
《无限之美剧空间》

作者：野山黑猪


简介：

　　这是重口味美剧的天下！

　　《行尸走肉》的血肉地狱，《血与沙，斯巴达克斯》的血腥角斗，《冰与火之歌》的阴谋权势，《北欧神话》的豪迈神秘，《罗马》的军团荣耀，《越狱》的机变百出……

　　柯克闯入了一个奇幻的美剧世界，从宅男吊丝，逐渐混迹成神的故事。

　　热血，友情，爱情，搞笑，战斗，神话，交织在一起。


第一卷 生存！挣扎在行尸走肉的地狱！

　　一场无尽的噩梦！宅男柯克被空间直接吸入了美剧《行尸走肉》的地狱之中，剧中场景如此恐怖，7天试炼，每分钟都是严峻生存考验。不仅要小心面前不断变异的嗜血行尸，更要小心心思各异的剧情人物，提防心怀鬼胎的新手队友。处处危机，步步惊心，舍命搏杀，只为生存！


第1章 初入

　　柯克觉得自己眼皮很沉，昨晚他一口气把美剧《行尸走肉》看了个够，到了五点多才昏昏沉沉睡过去。

　　阳光照射在脸上，有点刺眼，柯克很不高兴。

　　“妈，怎么又拉开窗帘，今天我不吃早饭了。”他叫起来。

　　于是安静了一会，柯克满意地吧唧了一下嘴，准备甜滋滋再睡一觉。

　　但是迎接他的不是妈妈亲昵的双手抚摸，而是一大脚重踢，踢在他的肋骨下方最脆弱的地方，疼得柯克嘴巴大张，连舌头都吐了出来，“啊啊”叫了两声，却说不出话来。

　　“我擦，谁啊，不想活了！”钻心的疼痛迅速赶走了睡意，他咬着牙睁开眼睛。

　　一支美国大兵靴踩在他脸上，弄得柯克喘不过气来。

　　柯克有些搞不清楚情况。老子不是应该在自家床上睡觉么？昨天好像是周五，今天应该是周六，应该是舒舒服服睡大觉的日子，应该是……

　　但是那支大脚再一次抬起来，又一次重重跺下！柯克的脸蛋再次受虐，后脑勺磕在墙上，鲜血欢快地从鼻眼里流了出来。终于，他惨叫了起来。“不要打我！我家会给钱的！大哥有事好商量！我一定积极配合，洗心革面，重新做人！”

　　“Fuck！赶快起来！下次我会把你的屎从嘴里踢出来！”一个欧美白种人吼叫道。

　　我靠，谁啊这是！柯克爬起来怒视对方。

　　眼前是欧美人是一个独臂男人，他身高190厘米，像一头雄狮一样强壮，而且脚很大。最醒目刺眼的是，男人的右臂齐腕而断，取而代之的是一把锋利闪亮的腕刃。

　　“这好像是莫里·迪森（Merle Dixon）！”柯克心中暗叫，“莫非老子美剧《行尸走肉》看多了，日有所思，夜有所梦？这个梦真够倒霉的。”

　　不过，很快，白种人迎面一拳就让柯克回到了现实，肯定了自己不是在做梦。

　　“干嘛打我？”柯克捂着脸大叫，心道：“擦，打人不打脸，老子的帅脸蛋。”

　　“为什么打你？”莫里撮着牙花子，还是那副邪恶的表情。

　　“不为什么，就凭刚才老子把你从僵尸群里拉出来，拯救了你的小屁股。”莫里把粗糙的大脸贴在柯克脸上，突然歇斯底里大叫起来。

　　“小帅锅，打你又怎么样？”

　　柯克惊慌失措得后退到墙边，莫里在剧中就是一个典型恶棍模版，柯克这样胆小怕事的宅男当然会被吓坏。

　　“哎，知道你是个软蛋。”莫里轻蔑地吐了一口唾沫，“真不知道我发了什么疯，居然要救你这个废物！”

　　柯克很愤慨，居然敢侮辱自己！就在他准备爆发的时候，莫里已经把一把尖刀插了下来！

　　柯克吓得大叫一声：“别杀我！我没钱。”

　　刀尖直接插到了柯克脸蛋旁的水泥墙上，刀刃冰凉的触感让柯克的鸡皮疙瘩一层一层的起来了。

　　莫里还是那副玩世不恭的样子，满意地拍拍柯克的脸，左手松开刀把，丢下一句话。

　　“这是你的武器，跟我走。”

　　柯克定了定神，吃力地把匕首从墙里拔出来，一声不吭地跟在莫里后面，脑子却开始飞快地回想，到底发生了什么。

　　正在这时，一个冰冷的电脑合成声音在柯克脑袋响起。

　　“4444号试炼者进入TWD-01场景（The Walking Dead）。

　　时间轴同步完毕。

　　4444号试炼者，这是你第一次进入空间，是否需要观看新手指导？是/否。”

　　“我擦，莫非是被吸进类似最终进化里面梦魇空间的地方了？老子不是发达了？”柯克赶快选是。

　　冰冷的电子合成音再次响起。

　　“你是一个新人，刚刚进入空间，这是你的新手试炼。珍惜这次试炼机会吧。因为这是决定你能否活下去，活多长时间的关键。”

　　“你的个人属性现在为：

　　力量3（5）——人的力量，决定近战伤害、负重总量、武器铠甲等判定因素。

　　敏捷3（5）——人的敏捷，决定远程伤害、奔跑行走速度、躲闪几率等判定因素。

　　体力3（5）——人的体力，决定生命总量、物理抗性、异常状态等判定因素。

　　智力6（5）——人的智力，决定能量总量、元素抗力等判定因素。

　　智慧5（5）——人的智慧，决定魔法/仙术/异能掌握、魔法/仙术/异能亲和力的判定因素。

　　魅力2（5）——人的魅力，决定剧情人物对你的态度，间接影响剧情等判定因素。

　　括号中为一个25岁地球人类男人性别的正常值。

　　你从现实空间中掌握的能力带入为——无。

　　经过空间综合评价，你的综合实力评价为D-（正常值25岁男人评价为C）。”

　　惊呆了半晌，柯克彻底爆发了：“坑爹呢这是！老子大学为了耍帅泡妞自学散打一学期有木有？为减肥坚持跑步足足一个月有木有？别人进入空间不是自带异能就是带满先天灵宝有木有？老子废柴成极品有木有？至少本人号称玉树临风玉面小郎君，魅力不能废柴成这样有木有？到底有木有啊！”

　　想起大学班花对自己看似委婉实则冷酷的拒绝，对比低到令人发指的魅力，屌丝柯克眼中含着泪，心头滴着血……

　　空间不理会柯克的歇斯底里，冷冰冰毫无感情地说道：“这是根据你的体能和智力状况给予的公允数值。你是否需要查看此次试炼场景信息？”

　　柯克骂了一阵子娘，不过也心知自己平时缺乏锻炼，根本不具备高属性的基本条件，有气无力地选择了：“是”

　　然后，一组数据出现在脑海里。

　　“新手试炼场景TWD-01（The Walking Dead 01）。

　　场景性质：【自由场景】【电影场景】。

　　场景难度：【新手试炼难度】。

　　地点：美国，乔治亚州，亚特兰大市城郊。

　　个人属性调整：新手试炼，属性强化50%。4444号契约者调整完毕后为：

　　力量4（3）敏捷4（3）体力4（3）智力9（6）智慧7（5）魅力3（2）（括号里为新手原有数值，已经强化调整完毕）

　　痛觉削弱度：80%。

　　主线任务：生存。你要做的仅仅是需要在这行尸走肉的地狱生存7天！

　　根据你的能力评价和这次新手试炼场景，试炼场给你的建议是：想办法活下去。”

　　“这建议真是坑爹。”柯克心想：“不妙啊，主线任务就是生存，似乎意味着老子能活着就是胜利啊，看起来难度颇高啊。”

　　然后他想着，就撞上了莫里坚实的背。

　　柯克大叫：“我不是故意搞背背山的！”

　　莫里恶狠狠瞪了一眼，“再出声就宰了你！”

　　柯克定睛一看，倒吸一口冷气。

　　前面赫然就是一副人间地狱的景象。

　　长长的一眼望不到边的车队，拥挤在高速公路出城的一边，另一边是入场方向则空空荡荡，一辆车也没有。但是现在车水马龙的场面却看不到，一切都寂静无声。

　　车里到处都是死人、鲜血、残肢。

　　莫里带着柯克轻手轻脚地行走在车辆长龙里。

　　柯克看得心惊胆战，僵尸剧是他的大爱，《生化危机》是他的最爱。可他怎么也没想到，看到这么多死人会让他如此害怕，这地狱般的场面是任何大制作也无法表现的。

　　一辆现代越野里面，一家四口死在里面。男主人仰面朝天，喉咙被撕开了，女主人抱着两个孩子在后座上，倒伏在一起。看看那个男主人，死人都腐烂了，毫无生气的眼珠子如同死鱼一般高高凸起，浑浊的眼白占据了整个眼眶。

　　一群群的大乌鸦在空中盘旋，不时飞下来，在死人身上撕扯一番，叼走一块烂肉。这些乌鸦各个羽毛黑亮，体大如小鹰一般，眼珠子红彤彤的，一看就是吃死人肉吃肥了，那钢钻一般的黑喙想外渗透着污血，利爪下面也沾满了人的肉屑。

　　莫里神色凝重，俯着身子走在前面，回头威胁地做了一个噤声手势，又作了一个割喉的手势。那意思很明显：“安静，否则宰了你！”

　　柯克作为一个资深宅男，又看了《行尸走肉》全套，自然知道安静行军的重要性，点了点头，蹑手蹑脚走在莫里后面。

　　现在，在尸臭熏天的环境里，看着本来又恨又怕的恶棍莫里，柯克开始有点主心骨了。

　　这是弱者的抱大腿本能还是自己有背背山的潜质呢？

　　柯克自嘲地想。

　　两个人慢慢地走过一辆辆废弃的车辆，看着一只只乌鸦在尸体上挑肥拣瘦，柯克心中泛起一阵悲凉。

　　人类的未来就是这样的么？

　　莫里冷冷地瞥了柯克一眼，柯克一激灵，开始装模作样四处侦查起来。

　　两个人在车流和尸体堆中越走越远。


第2章 遇袭

　　这个世界里，行尸就是主基调。

　　两个人一前一后走到车流中央的位置时候，突然，莫里停了下来，示意柯克蹲下来。

　　然后，柯克躲到了一辆SUV底下。

　　隔着车轮子，他隐隐看到了一双脚在前面挪动。

　　是的，就是脚在地上一蹭一蹭的“沙沙”挪动，脚的主人好像得了先天性的小儿麻痹症加罗圈腿，腿只能机械地执行主人向前移动的意识，却无法灵活打弯。

　　“Walker！”柯克心中一紧，这玩意他在美剧中可不陌生，现实中第一次见到，不由得感到一丝恐惧。

　　《行尸走肉》他一口气全部看完了，大致剧情也很清楚。美国乃至全世界遭到了不明原因的大面积生化病毒感染，世界人口的半数以上死亡。更糟糕的是，很多死掉的人又站了起来。主角瑞克是亚特兰大附近郊县的一个警察，抓犯人受了伤，在医院里醒来的时候，身边已经是人间地狱了。他逃了出来，一路激战，千辛万苦找到了妻子儿子和一帮同伴，又一路逃走，寻求一个安全的庇护所。不断有人死去，又不断有人加入。所有人都在挣扎求存。很艰难很纠结的一个故事，跌宕起伏，引人入胜。

　　至于柯克现在身边的这位白人大汉，却一直是以一个麻烦制造者的模板出现在剧中的，他当过大兵，打过仗，却是一个种族主义者和利己主义者。在第一季由于歧视黑人TDOG被主角锁在天台，被行尸围困，濒临绝境。莫里也是狠人一个，对别人狠，对自己更狠。他为了求生，硬是自己锯断了右手，咬牙逃出生天。

　　柯克一直觉得自己与这样的人合不来，在电视剧里讨厌他，在现在就更是又恨又怕。不过他细细去想，艾瑞那安排莫里救了他，下面剧情自然就是跟着莫里混了。好在莫里脾气虽坏，个人战力却比较强悍，不然也不能活这么久了。自己得找机会向莫里多学点招式什么的，不然没有自保能力，挂得很快的。

　　柯克正在胡思乱想，却不防看到那行尸腐烂黑漆的脚开始向自己所在的方面挪动，顿时吓出一身冷汗。四面环顾，居然没有发现莫里的影子。

　　“嘿，白痴，车下面”一个低沉的声音响起。

　　柯克定睛一看，莫里早就钻进了SUV的地盘下面，正在一脸怒色瞪着他，相信如果不是怕惊动行尸，他早就破口大骂起来了。

　　柯克很羞愧，一溜烟钻了进去。

　　莫里一把抓住他的领子：“小子，我们把话说清楚，如果下次你再走神，这里的行尸就可以尝到新亚洲口味食物啦，香蕉派，黄皮的不是吗？而我，要不是怕你的鲜血引来更多那玩意，才不会提醒你，懂了？”

　　柯克顾不上反驳这种族分子的言论，连忙点头表示收到。

　　脚的主人在SUV边上走来走去，不一会，就从远处走来了更多的腐烂肿胀的脚丫子。

　　低沉的吟哦声在耳边响起，大群行尸从此路过行军。

　　不知为什么，柯克居然想起了印第安人在白种殖民者的枪口下被驱赶的“死亡行军”，一边走一边死。

　　只有鞋底摩擦地面的沙沙声，如同一群致命的蝗虫过境一般，一切生命都不留下。

　　莫里的神色如常，只是有些阴沉，一口痰啐出去，把右手的刺刀保护套拿了下来，开始认真观察周围。

　　柯克注意到了莫里的眼神，一直在瞄着另一辆大公交车的车顶，显然他在计算如果被发现后的逃生路线。

　　这就是菜鸟与老鸟的区别。自己二逼文青一般在感慨生命的无助，他在冷静思考如何求生。

　　不行，这样下去可不行，得学习一下。

　　莫里显然注意到了柯克也在东张西望，他咧咧嘴，压低声音道：“小子，你在看什么？”

　　“逃生路线啊，车顶，从哪跳到哪。”

　　“那你会死一万次，被吃得连骨头都剩不下来。”

　　“那你在看什么？”

　　“看乌鸦，小子，乌鸦！”

　　“乌鸦有什么好看的？”

　　“乌鸦只吃死尸，行尸连乌鸦也扑，有行尸的地方没有这聪明的鸟儿，所以……”

　　“乌鸦盘旋的地方不会有太多僵尸！就应该往那边逃！”柯克恍然大悟。

　　“嗯，除此之外，那辆大公共的后窗上有最后一期的《花花公子》，不知道封面上那个大屁股妞变成行尸会是啥样子。”

　　柯克彻底无语了，莫里的想象力太强大，口味又太重了，连行尸都要YY。

　　两个人静待行尸大军路过。

　　看着行尸大军路过，柯克的心情也逐渐放松下来了，再有个三五分钟，这帮臭气熏天的家伙就过去了。

　　但是，凡是总是有但是。

　　一个男人突然从不远处的车里冲个出来，大嚷大叫着“混蛋，滚开！”之类。

　　“Fuck！”莫里狠狠把右手的利刺扎到土里。

　　柯克也紧张起来，显然，变数出现了，不知道是不是空间的有意安排。

　　果然，男人跌跌撞撞地向他们这里跑来。后面行尸们蜂拥而至。

　　突然，一个倒在车边的普通尸体猛然动了起来，在男人跑过它身边的时候，猛然张开大口，一口咬住男人的小腿。

　　男人大声惨叫起来，拼命抖腿踢打，试图甩开僵尸的撕咬。

　　这下连柯克这个超级菜鸟都知道男人完了。

　　男人倒地，尘土飞扬。他大声惨呼着，做着最后的挣扎。

　　柯克长出一口气，男人倒下的地方距离他们至少还有二十米，行尸们忙着吃这个人，他们可以趁机溜走了。虽然很快柯克就为自己的想法感到羞愧。

　　他毕竟是一个人类，是自己的同族，而那些扑向他的东西，只能用“它们”来形容。它们已经不再是人了。

　　不过现在自己只是一个普通人，也帮不上忙，只能任由他被行尸杀掉。

　　可是，这个男人居然在生死关头，小宇宙爆发了！

　　他一脚跺碎了咬住他小腿僵尸的头，咬着牙爬了起来，继续向这里奔跑！

　　行尸自然尾随而来。

　　男人眼神颇好，居然一眼就跟躲在车下面冷眼旁观的柯克对上了。

　　柯克心中一紧，那男人被咬了以后，已经注定要死了，或者说，他注定要以其他生命形式存在了。现在他的选择是……

　　男人愣了一下，然后大叫了起来：“救命！救命！”

　　“妈的！”柯克怒吼起来，这个已经注定要死的人，居然在死前还要拉自己两个人下水陪葬，良心大大的坏了！

　　行尸们已经随着男人看到了柯克他们，这里已经不能再躲了。

　　柯克以最快速度爬出车底，然后就向刚才看到的乌鸦聚集的地方发足狂奔。

　　然后，他听到了枪响，回头看去，莫力目无表情地收回一支“大毒蛇”手枪（Bushmaster Arm Pistol），也向他奔跑过来。莫力的身后，男人捂着枪伤的腿一瘸一拐地走在后面，很快被蜂拥而至的行尸赶上，扑倒，撕咬，男人的喉管被撕开，不能再发出凄惨的叫喊，只能隐隐约约听到他喉咙里含着血的“呵呵”声。也许他在呼叫，也许他在笑，终于黄泉路上又多了两个伴。

　　这都不重要了，重要的是，现在行尸已经发现他们了。

　　莫力的枪击让行尸多了一个美肉大餐，分散一大部分的注意力。可是毕竟还有很多行尸挤不进去，于是就颤颤巍巍地向两人追了过来！

　　柯克追着莫力发足狂奔。根据他多年观看僵尸剧和游戏的经验，一般真理是，只要被行尸团团围着，哪怕你神功盖世，拿着倚天剑，握着屠龙刀，肩扛火箭筒，也难逃一死，他可不想死在这里。

　　不过，柯克最杯具的一点是，他是一个宅男，理论很强，锻炼不足。

　　尽管行尸速度很慢，但是柯克也快不到哪去。经过试炼场的50%全面强化后，柯克童鞋的敏捷达到了自身历史峰值，足足4点的敏捷而行尸目测下来，应该是3-4点之间。这真是一场旗鼓相当的放风筝比赛。

　　这么算下来，其实这场赛跑，柯克的胜算比较大才对。

　　但是，地球人都知道，跟行尸赛跑那绝对是一场耐力长跑。行尸没有体力值，他们可以一直跑下去，直到关节磨损跑不动为止。柯克是一个宅男，平时锻炼少，加上心情紧张，跑了一会就觉得气喘吁吁。按说空间中，契约者的身体已经数据化了，可以保持匀速很久不会累。但是柯克这个大菜鸟，还不能适应这个身体，导致未跑先衰。

　　跑在前面的莫力转过身来，柯克心中一紧，真心担心这凶人会再次上演刚才打男人的好戏，给自己一枪，然后留下自己断后吸引行尸，他自己闪先。

　　莫力狞笑着举起了大毒蛇，金属的枪口对准了气喘吁吁的柯克。

　　“不会吧，自己刚刚进入空间，就被唯一见到的剧情人物出卖，被行尸活活吃掉？这么衰的主角到底有木有啊？”柯克暗叫。

　　“碰！”一声震耳欲聋的枪响。

　　柯克紧闭双眼，一个已经扑到身边的行尸突然停住，脑袋瓜像爆裂的西瓜一样炸开，黑色的脑碎片、褐色的污血混合着惨白的脑浆糊了柯克一脸，柯克“哇”一声吐了出来。

　　不过好在他还知道现在生死一线，咬着牙继续猛跑。

　　莫力继续射击，七枪七个爆头，准得很。

　　然后他也继续跑路。

　　但是，现在由于巨大的枪声，已经惊动了全部的行尸，四面八方围拢过来，两个人已经陷入了重重包围之中。

　　柯克绝望地看着前面唯一的缺口逐渐被行尸稀稀落落地填上，虽然数量不多，可是一旦被缠住或者咬住，就跑不了了。

　　“停下来，接着！”莫力把大毒蛇抛了过来。柯克机警地应答，然后很跌份地没有接住枪，赶紧从地上捡了起来。

　　“你这个白痴！我现在试试看能不能打着这辆车的火，这决定我们两个今天晚上是在睡袋里度过还是在这些东西的胃袋里度过！你来掩护我，射击懂么？”莫力大吼，他打开了一辆红色玛莎拉蒂跑车的门，附身钻了进去，掀开脚踏板，揪出两根导线开始了盗车生意。

　　“怎么打开保险栓？”柯克都羞愧死了，21世纪青年了，连这个都不知道。

　　“已经打开了，屁眼！别对准我！对准行尸！瞄低一点，这枪后坐力大，枪口抬得高。开枪！”

　　柯克生平第一次开枪，大毒蛇属于大型冲锋手枪，很沉重。他努力双手前后紧握，搜肠刮肚回忆着《现代战争6》里的射击技巧，然后瞄准最近的行尸头部，咬着牙射出第一颗子弹！

　　行尸们似乎被巨大的枪声震慑，停了下来。

　　然后，什么也没发生。子弹把一个汽车玻璃打碎了，防盗系统开始发出刺耳的蜂鸣声。

　　“干得好！”莫力大笑道：“毫无疑问，我们都会被你害死的。”

　　“闭嘴！”大毒蛇在手，柯克底气也足了起来。刚才开枪，后坐力震得手腕都要断了。索性，他不再瞄准，对准走得最靠前的行尸就是一枪。

　　这次他虎口裂开了，血流了出来，手腕红肿一片，疼得呲牙咧嘴，连战果都没有确认。

　　但是，他清楚地听到了空间那冷冰冰的声音：

　　“4444号契约者击杀了普通行尸1名，由于武器为剧情人物借用，修正奖励，奖励生存点1点。第一次击杀进行空间播报提醒，以后战斗具体详情请自行查看战斗记录。”

　　“称号‘行尸猎手’开启，目前进度1/100。称号具体详情请查讯空间。查询时默念问题即可，权限达到即可得到解答。”

　　柯克顾不上查看问题，强忍着剧痛，把枪口指向另外一只行尸，然后开枪。

　　他已经知道自己强大而全面的属性是多么极品，因此他不再寄希望于那可怜的爆头率。耍帅只能找死，大毒蛇这样的猛枪，唯有打中才是王道，普通行尸打中就是一个渣啊。

　　因此，他瞄了行尸的身体，不过这次歪打正着，正中行尸大脑袋，然后就是西瓜破裂，脑汁飞溅。

　　柯克连疼都顾不上了，如法炮制，再次射击。

　　这次又一块车的侧玻璃倒了霉。不过，柯克相信不管车主人还是保险公司，都不会在意这事了，也没人找他索赔。

　　58秒后，柯克把手枪里30发子弹全部打光了，他的双手已经全是血，失去了知觉，不过他也杀掉了17个行尸，得到了17点生存点，好像还有一个白色钥匙，自动落到了他的印记空间里。

　　但是行尸越围越多，里三层外三层黑压压的。没有受过任何训练的柯克射击命中率能超过50%，绝不是因为他有猪脚模版，或者游戏玩得多，或者射击天赋过人，而是行尸数量太多又太近，只要不打高了，基本猪闭着眼睛，都能随便打中。

　　“我不行了，还没好么？”柯克大叫。

　　这时，汽车发出一阵马达轰鸣声。柯克反应很快，不待招呼，一溜烟挪着屁股迅速上车。然后，玛莎拉蒂强大的发动机怒吼着推动着跑车迅速提速，几秒后到达了100公里时速，像冲进瓶子堆里的保龄球一样，将行尸撞得四处乱飞，冲出了包围圈，一骑绝尘而去。


第3章 小镇

　　玛莎拉蒂疯狂地在空旷荒凉的高速公路上跑着。莫里皮笑肉不笑地说了一句“白痴小子，还不赖”就把大毒蛇收了回去。柯克手疼的厉害，心叫卸磨杀驴，也只能乖乖给他。

　　然后，莫里不搭理他了，柯克也开始暗自审视自己刚才的收获。现在他胸口多了一个血红色空间印记，是一个狰狞的红色鬼头。他以前看过不少小说，无限流也不陌生，做起这些事情也是似模似样。

　　他内视印记，看到了一个1立方米大小的箱体空间，里面只有一把白色钥匙，还显示出目前他的生存点，是117点。新手起始生存点是100，加上刚才杀了17个行尸。他拿出白色钥匙，提示他是否现在开启宝箱，他选择是。

　　然后一个白色箱子从空间浮现出来，一丝黄金色光芒闪过，居然出现了一个黄金戒指！

　　“我靠，老子终于人品爆发了，白色钥匙开出黄金装备，这才像主角！”柯克喜极而泣，幻想着王霸之气爆发，四方宝物来投的盛况。

　　可惜他高兴太早了，拿到手上一看，这不是黄金戒指，而是一个黄铜戒指！属性是体力+1。

　　“不错了，相当于体力增加了25%呢。”柯克叹气，自我安慰道，戴在右手中指上。好在他还算知道财不露白的道理，从车里找出一双皮手套戴上，这样也能防护一些行尸的撕咬和恶心的汁液。

　　“我们去哪？”柯克忍不住问道。

　　莫里摸出一支烟点上，朝柯克吐出一口烟圈，呛得柯克咳嗽起来，才坏笑道：“我也不知道，你有计划么？帅锅？”

　　柯克开始高速运转，回忆剧情。

　　毫无疑问，现在他最重要的任务就是在这个该死的世界里生存。这个听起来不难吧？最简单的，到处开车遛弯呗，反正行尸也不会开车追他们。

　　不过，柯克相信，如果有人试图用到处跑的办法忽悠空间，空间也多半会拿他的生命开国际玩笑。

　　生存任务是最难的，只要你活着，就算完成任务，没有任何惩罚，这就意味着大量的不可预知的风险，逃避才是最大的风险。

　　你的车会没有油吧？找油有危险。

　　你晚上总得睡觉吧？尸群突袭你。

　　你不能不吃饭吧？找食物很危险。

　　柯克归纳一下，现在生存遇到的最大问题有两个：一个是资源，包括不限于食物、清水、衣物、帐篷。一个是安全，需要枪支、弹药、安全的庇护所、强力的团队等等。这些都需要去收集或者掠夺。

　　两个比起来，还是枪支弹药更重要。柯克看着莫里“好心”赠送给自己的那只匕首，白板匕首一支，不可带出场景，伤害5点，价值生存点1点。

　　就靠这个杀行尸，多少条命也得挂在这里。

　　柯克不确定自己作为契约者，会不会跟普通人一样，咬上一口就变行尸。但他也不想去试，在这个场景有枪是王道。

　　亚特兰大最近的枪在哪里？

　　柯克苦思冥想，结论只有一个。那就是主角瑞克所在的小镇警察局。美国警察局都有弹药库，里面有警用步枪、防暴散弹枪、大威力手枪和警用防弹衣，生存能力会得到保障。

　　“我们去瑞克的小镇，他那里有弹药库，我们需要枪和子弹。”柯克对莫里说。

　　莫里吐出一口烟圈，露出满意的神色。“这还像句男人的话，小子，如果你像娘们一样说要找个地方躲起来，你现在已经被我踢下车自生自灭了。”

　　柯克一身冷汗，看来场景中也有隐藏的相性一说。剧情人物会根据空间安排行事，但更多会自行判断。这次也是莫里观察考验自己的机会。如果柯克与莫里的相性不合，时间长了，莫里还是会抛弃柯克的，好在这次他选对了。

　　玛莎拉蒂冲进了瑞克的小镇。这是一个典型的美国东部市郊小镇，安静闲适，到处郁郁葱葱，绿树成荫，唯一不和谐的就是路上这些四处游荡的原居民了。

　　玛莎拉蒂尖叫着撞飞了一个行尸，莫里和柯克下车。“I'm sorry！”莫里还给被撞的行尸黑色幽默一把，然后掏出大毒蛇就是一通乱轰。

　　柯克终于见到了莫里强悍的武力。他见到行尸就是一枪爆头，走近了就是右手腕刃直穿行尸头颅，直接透过颅骨或者大嘴。行尸一下一个，死得很快。不过现在是大白天，行尸活动力不强，周围行尸也不多，相信莫里也不能做到长坂坡赵子龙一样在尸群里杀个七进七出。

　　两个人开始尽快探索警察局。这个警察局不大，是一个城郊警局，好比柯克家小区周围的派出所一样。

　　所以两个人很快找到了弹药库所在地，莫里一脚把门踢开，持枪冲了进去。

　　酱油党柯克紧随其后。

　　但是里面空空如也，铁架子上除了挂钩，什么也没有。散落在各处的是一些空子弹盒子。

　　莫里没好气地看了柯克一眼，柯克讪讪道：“看来已经被人都拿走了……”

　　“应该是瑞克来过。”莫里阴沉着脸：“他是副警长，当然知道这里有什么，走吧。”

　　从警局里出来，柯克突然想起一件事件，主角瑞克的家就在这周围，里面说不定还残留着一些好东西，应该去搜索一下。

　　他跟莫里一说，莫里点头同意了，两个人向瑞克家走去。

　　瑞克的家已经是一片狼藉，在莫里打倒了两个不请自来的不速之客后，柯克也不失时机地捡漏补刀，刷生存点。

　　然后两人就是一通乱翻。柯克看到了瑞克的全家福，他偷偷收藏了起来。两个人除了找到瑞克藏起来的一把手枪和20发子弹，没有其他收获。

　　“我们这是在浪费时间。现在必须走了。”莫里说，他恨恨地踢了一脚桌子，发出很大声音。

　　作为他失去右手的元凶之一，瑞克是他恨之入骨的对象。这次他肯来，未必没有想找到瑞克的一些弱点加以利用的想法。

　　柯克表示理解，两人一走，莫里掏出打火机，又点了一支烟，吸了一口，然后把打火机扔进了瑞克家。

　　瑞克家是木质结构，大火开始迅速燃烧起来，火光熊熊。

　　“走吧，我们还需要继续找枪支。”莫里阴郁地说。

　　“我还有一个计划。”柯克突然灵光乍现。

　　“我开始有点喜欢你了，白痴小子，说！”莫里吐烟圈。

　　“我知道瑞克把警局的枪丢在哪了？”柯克神采飞扬：“在亚特兰大的一个十字街头。”

　　莫里沉默了，大灾变后，亚特兰大变成了最危险的地方，聚集了无数的行尸。一旦进入被发现，绝对无法幸免，连跑掉都成了奢望。听说美国的一支精锐重型装甲部队都在亚特兰大折戟沉沙，组成的防线都没有守住，大兵成批战死。

　　柯克也知道去亚特兰大需要冒很大的风险，因此也是犹豫不决。之所以还是说了出来，是因为他刚才接到了空间的提示。

　　“请新手试炼契约者全体注意，12小时保护期即将过去。今天晚上行尸将发生第一次大面积进化变异，生命值、速度提升10%，嗅觉、听觉和视觉得到提升。剧情难度由C-提升至C。在本次新手试炼任务7天时间里，每48小时，行尸进化变异发生一次，均会伴随剧情难度提升。相应的，契约者的奖励加成也将提升。请契约者做好各项准备。”

　　现在已经接近黄昏了，第一天快要过去。这次的任务是要生存7天，按照柯克的计算，48小时行尸进化一次，他至少再要挺过三次行尸进化，难度提升三次，就会变成B级难度！想想吧，他只是一个评价为D级的新人，在B级难度的世界里，生存会变得有多艰难！依据这次进化的情况，那时行尸会更快、更强、更容易发现躲藏的人类。如果一味逃避，则只有死路一条。枪杆子里出政权，有枪有子弹才是硬道理。

　　“尼玛！”柯克咬牙切齿，大骂空间。“这他妈的还是新手试炼么？给条活路不行吗？”

　　作为剧情人物，莫里显然也感觉到了危险的逐步逼近，点头同意了柯克的冒险方案。

　　两个人在高速路上都很沉默，知道此行危险极大。柯克也是被逼上梁山，他人虽然胆小怕事，但该冒险的时候也不会坐以待毙。既然知道空间是无情的，就得逼着自己赶鸭子上架。

　　莫里把瑞克的警用手枪递给了柯克，简单地教了他用手枪需要注意的事项。手枪的枪管短，便于携带，特别适用于近距离对突然出现的目标进行射击，因此手枪很适合近战。经过莫里的简单培训，柯克这才知道自己刚才的射击实在是弱爆了。一是要掌握瞄准点，二是要保持准星缺口平正，三是要掌握击发时机，四是要心态平稳。

　　柯克正在聆听，突然耳边传来了空间提示：

　　“你接收了剧情人物莫里的【基本小型枪械掌握】技能传授。对方技能等级为6级，你的技能等级为0级，传授成功几率为98.6%。”

　　“你的【基本小型枪械掌握】升为1级。目前熟练度为17/200，达到熟练度上限后自动升级。”

　　【基本小型枪械掌握】：提升手枪、大型手枪、冲锋手枪枪械掌握，提升伤害5%，射击精度增加5%。

　　在空间里，技能主要起辅助作用，人自身才是关键因素。比如枪械类技能就是辅助射击，提升射击精度不直接提升命中率。举例子说，如果一个神枪手故意向对手的天上开枪，是不可能打中的。技能掌握只是让瞄准变得更加容易，更容易打中对手。

　　柯克心中暗喜不已，各种猪脚百发百中帅气十足的形象再次在他眼中闪现，因此他不厌其烦地问莫里各种枪械问题。直到莫里发火吼叫一番为止，柯克也没有更多的收获。看来剧情人物的传授，是跟好感度、相性、技能等级有很复杂的关系。莫里传授他这个技能，相性相合是前提，但是也为了在抢枪时候能得到他的掩护，不让这个小白废物完全拖油瓶、拖后腿而已。

　　不过柯克已经心满意足，反正7天时间还长。现在莫里在他眼中已经是各种帅气的来源了。柯克含情脉脉的眼神看得整天威胁别人屁眼的莫里心里毛毛的，心说还是离这个背背山倾向的家伙远一点为好。


第4章 抢枪

　　车辆行进到亚特兰大进城口，莫里熄了火，两人下车步行。这次他们不敢像小镇里一样托大，城里行尸太多，一旦惊动他们，神仙也难逃厄运。

　　莫里拿着大毒蛇在前，柯克拿着警用手枪在后。莫里已经警告过柯克，如果不是万分危急，并得到莫里允许，否则他不能开枪，防止引来尸群。近战最好使用匕首。

　　柯克表示他从未使用过匕首，压力很大。于是莫里不得不再次传授给他一些用刀的技能，于是，柯克再次惊喜地发现自己拥有了第二项被动技能【基本小型刀具掌握】。

　　【基本小型刀具掌握】Level 1：提升匕首、长匕首、军刺、腕刃等近战小型刀具掌握，伤害增加5%，速度增加5%。

　　于是，柯克再次坚定了自己对莫里是大金矿的信念，笑眯眯地跟得很紧。

　　两个人静悄悄地摸到临街的一栋大厦后门，前面已经过不去了，柯克偷眼看去。就像原剧中看到那样，这是一个巨大的十字路口，一辆美利坚合众国无坚不摧武装力量的象征——美国M1N1主战坦克威风凛凛地停在路边，可是他的驾驶员却死在了巨大的坦克炮上，尸体挂在炮筒上，被吃地七零八落。

　　男主角瑞克已经来过这里，他的马正在被行尸们继续分尸享用。鲜血和鲜肉引来了几乎整个城市的“人”，它们把路口堵死了，还在不断向里涌去。

　　在行尸们的脚下，坦克的旁边，就是那一大袋枪支，长枪短炮，十分显眼，这也就是莫里和柯克此行目的。

　　“那就是了。”柯克有些兴奋地指过去。

　　“嗯。”莫里把眼睛眯了起来，“去拿回来。”

　　“好的。嗯？你说什么！”柯克跳了起来。

　　“我说让你把它拿回来，那袋子枪。”

　　“你让我去？”柯克愕然：“不是应该你去么？”

　　“当然，为什么我传授给你用枪用刀的技能，就是让你不再变成我的拖油瓶。现在是展示你训练成果的时刻了。”莫里冷酷地笑着：“如果你不去，那我们就散伙，你自生自灭。现在你来选。”

　　“我擦！”柯克叫：“老子敏捷足以被行尸放风筝有木有啊？”

　　“那是你的事，你与它们的区别在于，你还有这。”莫里冷笑着指指脑袋：“好好用它，在你再也用不上它之前”。

　　柯克还能说啥呢？他继续观察。

　　原剧情中瑞克被行尸团团包围后，是从坦克的地盘下面，躲到了坦克里，又恰好有韩国人元的帮助，在外面吸引行尸注意力，才逃过一劫。

　　这次要怎么样才能拿到那包该死的枪呢？

　　柯克看着，突然想起一个主意。他指指后面，莫里跟上。

　　“我需要找一个丧尸。”

　　“Be My Guest。”莫里耸耸肩。

　　一个小石头子打中了一个远处的白领女行尸，引起了它的注意。随后，这位变异时间不长，脸蛋依稀可见当年风姿卓绰的“女士”在一系列石头勾引下走近了一个小巷子，被两个躲在暗处、心怀不轨的暴徒卑鄙地从后面袭击，打倒在地，先轮后杀，不对，是轮着杀，杀完还要碎尸，掏出内脏，可怜的“她”再也没有走出来。（行尸大叫：两个禽兽啊！老娘都死了还不放过！）

　　柯克再次吐了，吐得一塌糊涂，莫里实在重口味啊！

　　刚才，他被莫里逼得去亲手杀行尸。这次是他第一次用匕首，那种刀子进腐肉的感觉实在比较诡异。尽管理智上知道它不再是人类，可它腐烂得不厉害，面部基本完好，居然要用刀插入她的头部，腐烂的脑浆溅到他脸上。还要逼着他去剖腹挖心，他开始习惯行尸身上的浓郁臭味，可是这次是他需要把行尸开肠破肚，什么烂内脏啊，什么大肠子啊，什么污血啊，统统往身上浇啊，恶臭熏天，连莫里这个狠人都离他远远的。

　　“看不出来啊，白痴小子，你居然能想到这招，不过如果你被它们认出不是亲戚，我可不会救你。”莫里嘿嘿一笑：“刚才你表现得真逊，娘们似得，以后你要适应。”

　　柯克吐得直翻酸水，没好气道：“没关系，要是死了，晚上我会去找你的。”

　　然后，一个比行尸还行尸的生物走上了亚特兰大街头。

　　柯克慢吞吞地模仿着行尸走路，一点点向行尸大军移动着。

　　几个游荡在外面的行尸走近柯克，闻了闻他的气味，似乎也觉得他太臭了，失望地离开了。

　　柯克心中大喜，说实话要说不害怕那是骗人的，柯克现在完美地模仿了行尸腿肚子发颤的样子，其实他也是在打摆子，汗出个不停。

　　特别是越往前，就越多行尸，难免挤来挤去，自己是生人的味道会不会穿帮实在不好说，不过现在已经是箭在弦上，由不得自己不硬着头皮上了。

　　行尸太多了，尽管柯克左躲右闪，还是被一个莽撞的路人乙撞倒了。这家伙是抢食被挤倒的，还殃及路人甲柯克。最亮点的是，柯克挂在脖子上充当围脖的大肠子飞了出去。

　　“要糟！”柯克心道，不敢抬头，爬着去捡大肠子，那臭气熏天的腐烂肠子现在比他爱吃的德国烤肠更吸引他。

　　没成想，一个好事的行尸，居然把大肠子捡了起来，咬了两口。可能是他口味比较重，居然觉得这大肠子跟自己生前的最爱很像，（柯克心说，不是德国烤肠吧？）于是大口大口咀嚼起来！

　　柯克心中大骂，什么人啊这是，连同类都不放过。

　　只好继续走路。

　　可是世界上永远是福无双至，祸不单行啊。

　　那重口味行尸发现了新大陆一般，咀嚼着“德国烤肠”，又顺着来源、循着气味追了上来。

　　柯克心中叫苦，不过他也不敢放足狂奔，那样不要死得太快。只好继续挪动，只是步伐加快了。

　　但是，这位爱好美食的重口味行尸不仅锲而不舍，而且生前多半是竞走健将。他紧追上来，一口咬向柯克的脖子。

　　柯克吓尿了，大叫起来，所有僵尸都看向他。

　　还好，美食家瞄准的是他脖子上的一块不知是肾脏还是肝脏之类的东西，叼走了，尝尝，吐了出来。

　　柯克已经快要崩溃了，他只能继续向前移动。现在他身上的掩护装饰已经不多了。

　　“美食家”没有放过他的打算，继续走上来，这次拿走了他缠在腰间作为遮蔽的另一端肠子，看起来它还是对肠子情有独钟。

　　柯克已经看得到周围越来越多行尸若有所思地耸动鼻子了，他们对人味十分敏感。

　　柯克可不想变成这样，他继续挪动。终于，他到了那包枪支的面前，他喜不自禁地去拿包裹。

　　可是，“美食家”对柯克的品味十分佩服，它认定凡是这家伙拿的东西，无一不是精品！于是，这家伙再一次赶上来，充当强盗角色，去抢柯克手上的枪包。

　　柯克再一次杯具了，他连正常男人的5点强壮都米有，哪里能抢得过死后比生前力气大得多的运动健将+美食家呢？

　　莫里在远处已经笑得在地上打滚了，这白痴小子。

　　如果不是生死一发，柯克自己都想笑了，这家伙生前绝对是笑星范啊，变成行尸都这么有娱乐精神！

　　但是，但是，他现在可是他妈的处在几千个嗜血食肉的怪物中间啊，笑死人的事情，却他妈的在这个时候发生在自己身上！

　　柯克再次夺回了枪包，他迅速向外走去。

　　美食家再次追了上来。周围的行尸已经对柯克的身份产生了严重怀疑，一如他们生前在街头怀疑亚洲人的美国国籍一样，冷冷地围拢过来。

　　眼看着大好局面就这样不明不白地葬送在眼前这个家伙嘴里，柯克怒从心头起，从枪包掏出一把警用防暴枪，顶在了“美食家”臭烘烘的饕餮大嘴里。

　　“老子，请你妈的吃枪子行么！”

　　于是，他愤怒扣动了扳机！

　　美食家最后一次进食结束了，他的下巴和上面分离了，整个脑瓜子四分五裂，四处飞溅。不过，他假牙居然还飞到了路边的麦当劳招牌上，算是一生死得其所了。

　　然后，柯克开始狂奔！

　　就像抢完银行，手拎几千万的家伙们一样，跑路啊！

　　他一边跑，一边开枪，直到用完散弹枪里的子弹，就直接用枪砸行尸，一路直冲。

　　不过前面路口很窄，他冲了几十米，就再也冲不过去了，前面行尸人山人海，一如北京的西单王府井那样。

　　“这下完了！”柯克叫苦。

　　突然，一辆摩托车冲了进来，大马力的摩托马达轰鸣着，碾压着行尸，撞得东倒西歪的，直接冲向柯克。

　　“莫里老大！”柯克热泪盈眶：“你终于来救我了，我再也不骂你白皮猪了……”

　　可是，那骑士带着头盔，一把抢过柯克手中的枪包，居然要跑，而且不带着柯克！

　　柯克大怒，一把抓住枪包，大喊：“抢劫啊，飞车党啊，莫里你个白皮猪！警察！条子！”

　　全场寂静，行尸们显然在回忆什么叫飞车党，什么叫警察，神马是白皮猪，又神马是条子，他们被弄糊涂了。

　　骑士一愣，柯克跳上摩托，“不想死赶快走啊！”

　　摩托绝尘而去。

　　柯克被五花大绑地扔在地上。

　　很多只脚踩在他身上，柯克自然已经知道骑士不是莫里了，恐怕自己是被别人绑架了。心中大骂：“老子真是命犯太岁，得罪谁啦？怎么老有人把臭脚放到老子身上？”

　　一个西班牙口音人说：“他怎么办？”

　　“杀了他！”

　　然后就听到了枪栓拉开的声音，柯克灵机一动，根据口音和亚特兰大这个地方想起了这个人的身份，大叫：“别开枪，我是一个先知！”

　　寂静了一会，然后一枪托打了下来，柯克鼻血长流。

　　“尼玛先知！”

　　“你怎么知道我是尼玛先知？”柯克索性开始装神弄鬼。“你是吉利尔莫！”

　　“嗯？”柯克被人一把拎起来，“你怎么知道我的名字？”

　　“我不仅知道你的名字，还知道你们现在的困境。”尼玛先知柯克来劲了，“你们的祖父祖母都在这个敬老院里，现在缺医少药，缺吃少穿，没有枪没有炮，所以你们冒险去抢枪是么？不想遇到了我，于是就改抢劫我了？”

　　“把他放开。”一个颤巍巍地老妇人声音道。

　　柯克的头套被拿了下来，他看到了一个黑人小伙子和一个老年妇人。黑人小伙子说：“奶奶，我们不能相信这个骗子！他根本就不是什么先知，我们不能冒风险，必须杀了他！”

　　“吉利尔莫，我知道他不是先知，可他带来了枪。”老奶奶笑眯眯道。

　　“那是我带来的枪！”吉利尔莫气炸了。

　　“他先发现的，他也知道我们的情况。他是我们的福音。”老奶奶依旧笑眯眯。

　　吉利尔莫没辙了，示意周围的年轻人都散了。

　　老奶奶带着尼玛先知柯克参观了这个敬老院。如同柯克早就知道的那样，这里情况很不好，老人们都已经不能走动，年轻人处于孝心，不忍心留下老人等死，于是他们在这里固守。现在，老人们得到了不错的照顾，这里有医生、护士和警卫。他们活得还挺好的。

　　而且，柯克也看到了被吉利尔莫绑架的剧情人物——美籍韩国人格林。他也在照顾这里的老人。看了瑞克他们还没有来接走格林。

　　在原剧情中，格林是在试图取回枪包时候被吉利尔莫绑架来的，现在他未完成的工作由柯克完成了。

　　柯克主动接触了格林，提到了莫里，格林脸色大变。不过柯克也提到了瑞克一干人等。格林虽然有所怀疑，但是也算默认了柯克的“先知”身份。

　　然后，前面传来了一阵骚动！

　　“丧尸主动进攻这里还是瑞克找到了这里？”柯克心中一惊。在原剧中，是瑞克他们找到了这个敬老院，为了救出格林，同时也为了夺回被吉利尔莫拿走的枪支，本来准备大打出手。结果在看了这里的凄惨状况后，瑞克很大度的让出了一半枪支给敬老院，然后他们和格林离开了。

　　结局很圆满吧？可是！柯克看过被导演删节掉的剧情，事实上，这个敬老院最后仍然沦陷了！这个慈祥的老奶奶沦为了变成行尸的吉利尔莫的食物！

　　这就是这么现实的世界，敬老院即使拥有了武力，也不足以抵御疯狂的行尸大军！

　　被吉利尔莫叫进来的是莫里，他和达瑞尔两兄弟都很擅长追踪，因此追着摩托的痕迹找了过来。


第5章 死守

　　莫里走了进来，柯克迎了上去，两个人照面点点头。

　　“小子，你在路口干得不错。现在把咱们的战利品拿走，离开这个老人院！”莫里说。

　　吉利尔莫冷笑道：“要走随便，枪支留下！”

　　莫里舔了舔腕刃，眯起了眼睛，看来他的火气和杀欲已经被激发了。

　　柯克知道自己该出场了：“那些枪支我们可以进行一次分配。我们先发现的，也是我们拿回来的，你们抢了去，看在你们有这么多老人的份上，我们可以平分。”

　　吉利尔莫撇了撇嘴：“凭什么跟你们平分？你们只有两人！”

　　“是三个。”格林走了过来，“我站在他们这一边。”

　　莫里看到格林，眼神阴冷了起来，不过大敌当前，他没有多嘴。

　　在剧情中，格林也是当初把他锁在天台上的一行人之一，他自然不会有什么好感。

　　现在，最需要是要回那一批枪支弹药，格林支持他，这很好，有仇后报。

　　吉利尔莫不耐烦了起来，正要说什么。外面传来了大喊：“丧尸，很多！”

　　吉利尔莫赶紧召集人手去阻击行尸。柯克心中一紧，他知道剧情提前发动了！

　　果然，空间已经给了他任务提示：“4444号契约者，你已经触发了隐藏分支情节：敬老院的沦陷。由于你提前预知了此情节，此情节提前触发。你现在有两个选择：

　　1、趁着吉利尔莫一方防御僵尸，拿走一半属于你的枪支弹药离开。

　　2、说服莫里和格林，帮助吉利尔莫一方防守敬老院。

　　提示：防守敬老院如成功，会一定程度上改变原有剧情发展，获得丰厚的奖励。但来袭行尸数量庞大，你的参战将导致剧情难度发生不可预知临时性提升！根据你的能力评级，危险性很大，请谨慎选择！”

　　针对两个选择的收益，空间没有给出更多的提示。根据柯克猜测，第一个肯定风险小，收益也少，马上就能得到一部分枪支弹药。第二个风险很大，但高风险、高收益，应该收益不菲的。

　　如果从更深层次去推测，空间不会给出无聊的任务，这个选择应该是让契约者挑边站了。第一个选择代表生存优先，第二个选择代表人性优先。究竟是“活着”重要还是“像人一样活着”重要，这个争论就是故事的主旨了，原剧中，主角瑞克之所以能吸引大家的拥护，就是因为瑞克还是倾向于人性一面的，不仅要活着，更重要的是要保留人类文明、人性的一面，帮助别人，团队精神，不抛弃不放弃什么的。这与后来渐行渐远的好朋友肖恩和身边的利己主义者莫里形成了鲜明对比。

　　柯克看着一旁那些白发苍苍的老人们，他们平静的眼神中透出了看透生死的清明。对自己这个生活在和平时代的宅男来说，抛弃他们跑路，任他们被行尸撕咬，从良心上说不过去。从功利角度，这个任务应比较难得，听着是“隐藏人物”这几个字恐怕就很值钱，奖励预期会很丰厚。至于说“不可预知的危险”，现在活着就他妈的很有危险，这鲜血横流的世界哪里没有危险？

　　7天生存任务的压力，每过48小时行尸变异的压力，始终沉重地压着心头。柯克隐隐约约地觉着，一味逃避恐怕就是最大的风险。空间不会给出必死的任务，自己救人又应该符合剧情的主旨，说不定会有什么人来救。高风险，高机遇，柯克一狠心，妈的！

　　“莫里，格林，我们留下来一起阻挡僵尸！”柯克大声道。

　　格林点点头，看柯克的表情也柔和了一些。在原剧中，他就很喜欢这家老人院，东方人重视孝顺吧。所以说服他留下来没有什么难度。

　　“白痴小子，你疯了么？”莫里不出所料冷笑起来：“如果你活得不耐烦了，我自己先走了。”

　　“莫里！你想一直逃避下去么？”柯克大吼起来：“你难道不知道为什么他们不喜欢你么？你其实很想融进团队的不是么？你可以的……”话音没落，柯克就被莫里一拳打飞了，两颗牙都掉了。

　　随后，他就被怒狮一般的莫里一把揪了起来！

　　“你凭什么对我说三道四，哈？就凭你一个黄皮猴子么？你像这个亚洲软蛋一样，都是废物！你们想死就烂在这里吧，我……”

　　“你看看这些老人……”柯克其实也吓着了，艰难地吐出一颗牙，血从嘴里流出来，但是事已至此，虎死不倒架，硬着头皮继续大放厥词。“他们都很镇静，不淡定的是你。莫里，你严重缺乏安全感。事实上，我和格林两个你叫的懦夫都准备留下来战斗，你这个勇敢者却要逃跑。逃吧，逃得越远越好……”

　　然后，柯克又被一拳打飞出去！这次头部磕到墙上，头皮破了，跪在地上，血一滴一滴的滴下，就连生命值都下降了20点。

　　柯克心中也不禁懊悔：“这该死的空间，这该死的任务，逼得人几乎没有路走。如果莫里不肯加入，我们就又少了几分胜算啊……要是莫里走了，那真是赔了夫人又折兵。”

　　格林上前来，制止了暴怒莫里的进一步行动，很肯定地说：“是的，我和你身边的这个中国人准备一起抗击行尸。你走吧，勇敢的大兵。”说着他先拿起一杆防爆散弹枪，可以连发8弹的，CS里面俗称“喷子”，走了出去。

　　柯克挣脱起来，掏出警用手枪，挤出一个比哭还难看的笑脸。这时候他不能软，就是装，也得装下去。莫里是那种凶恶硬汉，你越硬气，他越赏识，你要是墙头草左右倒，他根本看不起你。

　　走过莫里身边时，柯克很装逼的说：“人，不能只为活着而活着，那跟死了的行尸走肉没有区别！”

　　听到这话，莫里哈哈狂笑，柯克又挨了一拳加一脚，被踢了出去。

　　出来后，柯克发现果然行尸很多。他们占满了前面街区的大小道路，疯狂地涌过来。吉利尔莫这边能够战斗的力量约有16、17个人已经全部出动了。幸亏有柯克那批枪支弹药供应，他们能够组成一个完整的火力网，顽强地将行尸阻击在墙外。格林已经加入战斗，他顶在第一线，喷子往行尸集中的地方招呼，专喷行尸脑袋。

　　行尸除了脑袋没有其他弱点，打其他地方没有用，只有脑袋受到致命伤害，大脑停止工作，才会彻底死掉。这个地球人都知道了。

　　柯克当然不会往前冲，按照莫里教的招式，开始了射击。

　　其实，与莫里闹翻了，他不是不后悔。莫里是一个很有能力的人，在他进入这个悲惨世界后，莫里一直扮演着导师的角色，教给他很多求生的技能。如果继续跟他混下去，就是什么奖励都没有，光是技能的收获，就足以让他觉得物超所值。

　　可是，还是那句话，人不能只为活着而活着。柯克是一个涉世未深的年轻人，一个昨天晚上还在看电视打游戏的宅男，让他把这些老人都甩下迎接死亡，他做不到，这一生都会受到良心的谴责。

　　你说这仅仅是游戏？他们只是剧情人物？死了就死了？柯克原来也是这么认为，可是看到那些临死人类的眼神，那些怨恨、不甘、绝望和期待，柯克没有觉得他们只是NPC，只是布景，只是数据。要让柯克替他们去死，柯克没有那么高尚。要是站在战线后面射击，柯克倒是愿意做点什么。

　　警用手枪的后坐力小，柯克可以很好地进行控制，【基本小型枪械掌握】使得他用起来如鱼得水，在行尸蜂拥而至的时候，他不需要怎么瞄准，大致水平就射击，加强射击速度。1分钟的时间，他换了一次弹夹，40发子弹，击毙了32个行尸，收获了64点生存点。（此次武器为柯克自有的白板手枪，获得全部生存点。）

　　吉利尔莫他们也是背水一战，没有退路。吉利尔莫手拿一柄M16美军冲锋枪，也不知道他是从哪里搞来的高级货，打得行尸血肉横飞，脑袋开花。看到柯克过来帮忙，吉利尔莫一直冷酷的表情也柔和起来，咧嘴给了柯克一个难看的笑容，露出一口大白牙。

　　格林也是一个战技高超的战士。他手拿喷子，连续喷射，一枪一个，换弹夹速度也很快。

　　其他人也很拼命。现在形势危急，连半大的黄毛孩子也抱着乌兹冲锋手枪在扫射！几个白发苍苍的老人，应该是退伍军人，颤巍巍地端着民用步枪，在射击着行尸。

　　能战斗的人，都上了前线。现在没有男人女人、老人儿童，只有人类与“它们”！

　　覆巢之下，安有完卵！

　　不过，行尸的数量实在太多了，它们前赴后继，没有知觉，没有士气，没有惨叫，只有对食物的渴望和毁灭的天性！

　　柯克打空了第四个弹夹，正在换弹夹的时候，他突然看到一个爬行过来的行尸一口咬向了正在用枪托猛砸行尸头的吉利尔莫！

　　柯克怪叫一声，把手枪砸向当前的行尸，打得它一仰头。然后持匕首扑向吉利尔莫脚下的行尸，一把扎穿了它的头颅。

　　吉利尔莫脸色大变，“小心！”

　　柯克猛地回头，一个血盆大口已经扑到了他的肩膀上，就要咬下去！

　　突然，行尸脑袋再次炸开，冷酷的声音响起：“白痴小子，我告诉过你，注意身后！”

　　是莫里！

　　柯克刚才差点吓尿了，现在咧开嘴笑得比哭还难看。

　　莫里重重一脚踢在柯克屁股上：“移动你的屁股。我之所以来，仅仅是因为后门也有行尸围住，我不是来救你们的，只是自己也跑不掉而已。我说过你这蠢猪会害死我们！”

　　柯克跟格林对视一眼，都很无语。

　　随即莫里转身怒吼：“所有人，想活着就听我的！重组阵型！站成一排，提供更多射击角度！冲锋枪、步枪手负责30-50米射击！防暴散弹负责30-10米！手枪负责10米！每人负责面前45度的射击面！胖黑鬼！没听到我说的吗！你祖母会被它们操死，你听到了么！”

　　不管一旁黑大个黑得发紫的面容，莫里狂笑着拿着支全自动突击步枪，左右手夹着“突突突”开火。猛烈的火力扫射打得行尸们东倒西歪，血肉横飞。

　　火力分配对战局的改善比较明显。防守方有了更好的秩序，射击开始有层次，不用再手忙脚乱，行尸们纷纷倒下，大家也有闲暇喘口气换个弹夹。吉利尔莫扔给了柯克一把乌兹冲锋枪和几个弹夹。柯克拿起来以后，兴奋大叫一声，“突突突”地向行尸脑袋开火。

　　防守进行了很长时间，由于莫里、格林、柯克几人的加入，再加上强大的火力压制和地形有利因素，数百名行尸倒在了养老院的高墙边。柯克一个人就收获了125个僵尸，换来250生存点。加上他之前的收获，他已经拥有421点生存点。称号行尸猎手的进度已经完成到174/100。

　　在一阵亮光闪过后，空间提示：“契约者4444号完成了行尸猎手的进度，获得行尸猎手称号。【行尸猎手】称号，佩戴上后，对行尸杀伤力增大5%。你是否现在佩戴上此勋章？”

　　5%对行尸伤害还是很可观的，柯克高高兴兴佩戴上了。

　　“下一称号开启，黑铁称号【行尸猎人】，继续猎杀行尸，目前进度174/500。”

　　所谓富贵险中求，如果是一般的新进契约者，根本没有机会能够参与如此高烈度战斗，杀得这么多行尸。不过，尽管柯克很注重保护自己，也被行尸狠狠抓了几下。他一共只有4点体力值，也就是40点生命值，加上黄铜戒指加1点体力值后，生命值也不过50点。饶是他穿上了战术防弹背心，防御力有所提升，也只剩下了25点生命。好在养老院有医生有护士，有绷带和战地医护设备，不仅可以止血，而且有效防止行尸病毒感染。柯克打上绷带后，生命值再次缓缓回升。

　　不过，看似充裕的弹药在高烈度战斗下快速消耗，很快就开始不足起来。

　　更可怕的是，现在已经进入深夜了！行尸的活力、速度和嗜血程度都大幅提升。柯克亲眼看到一个行尸居然能够一下去扑到三米多以外，按倒了被莫里骂过的黑人胖子，在大家开火击杀它之前，黑人胖子就被活生生咬开喉咙，撕扯白花花的肌肉和喷血的血管，一下子就没救了。胆小的女孩子当场就吓昏了。

　　行尸还在源源不断涌过来。


第6章 团队

　　吉利尔莫朝柯克大喊道：“走吧，尼玛先知！你们几个已经尽力了，我感谢你们！不要留在这里送死了！”

　　柯克开始动摇，不过他现在也没有选择了，根据侦查后门的行尸也大量聚集着。跟莫里交换一下神色，莫里点点头。柯克大叫：“要走一起走，我们愿意死战！”他一刀捅开了一个行尸的喉咙，手指都被利刃划破了，鲜血直流。

　　力量还是太弱了，夜里行尸力量应该达到了8-9点，与莫里相当，是柯克的三倍还多。在近战中柯克已经被完全压制了。他抽空看了一眼战斗记录，行尸居然对他能够达成碾压伤害！

　　做猪脚混到这份上，柯克都无语了。

　　吉利尔莫看来事前也有所准备，组织人把第一道墙拉倒了，很多行尸都被压在倒塌的墙下面。不过这也是杯水车薪，失去地利的防守者被迫退到了第二道防线院子里开始防守。

　　突然，柯克想起一件事：“吉利尔莫，这里有汽油么？”

　　吉利尔莫愣了一下，很快组织人把所有的汽油和全部能燃烧的东西都搬了过来。柯克也毫不客气，一手夺过汽油桶，疯狂泼向院子里，然后一把拿过打火机，扔进了院子。

　　巨大的火光冲天而起。深夜中嗜血的本能驱使着大群行尸，本来畏光怕火的他们居然更加疯狂的冲进来，一个接一个都在火海中化为枯骨！

　　大家玩命地将全部能燃烧的东西扔到火海里，尽可能延续燃烧时间。

　　一支骷髅手伸出火海，抓向那个小女孩。“蹦”的一声，骷髅手被砍成两段，莫里面无表情地收回手刃。

　　小姑娘奶声奶气道：“谢谢你，叔叔，你是好人。”

　　被小萝莉发了好人卡的莫里脸色铁青，看来他认为自己应该属于小儿止啼的凶人，现在却成了小萝莉的奶妈、保姆兼保镖了。

　　柯克啼笑皆非，不过他已经收到了提示。刚才这个主意也算是参与了击杀！那不发财了？柯克兴奋地看着战斗记录。

　　不过，柯克发现空间不会给人取巧的机会，现在一个行尸的死亡奖励就打了折扣，基本是5个被烧死的行尸才提供1点生存点，收益下降到原来水平的10%。不过，由于它们数量多，柯克收获了100点左右，还是赚到了。

　　半个小时以后，火势已经越来越小，行尸已经逐渐走了过来。枪声再次响彻漆黑的天空。

　　又激战了半个小时，凌晨1点多的时候，养老院的防守再也坚持不下去了。

　　成批的行尸还在大量涌来，一眼望不到边。

　　弹药已经基本用光了。大家退到了第三道防线——大堂内。钢铁大门已经被行尸用蛮力挤开一大条缝隙，现在人们排成一排，站在用尖锐的铁棍、刀具之类玩命地往行尸脑袋、眼睛和嘴里招呼。

　　莫里面无表情说道：“我说过，你迟早会害死我们的。”

　　柯克用力拔插进行尸脑袋里面的钢管拔出来，苦笑着说：“我说大哥，你能说得吉利的么？乌鸦嘴啊。”

　　格林早就累得气喘吁吁，说：“我们杀了那么多，也够本了。”

　　莫里摇摇头：“他们是无穷无尽的，杀多少都是白搭。”

　　柯克心说：“对你当然是白搭，对我可不是，可惜不知道如何能够带大家逃出去。”

　　正在这时，后门突然传来了惊喜的叫声，一名护士跑来说后门开来了好几辆大车，居然还有加固过的大公交车。大家在向后方转移呢。

　　格林笑道：“瑞克他们终于来支援了，我已经发出无线电信号，告诉他们我们的情况”

　　莫里脸色阴沉沉的。不过柯克已经乐开了花，因为他收到了空间发来的信息：“契约者4444号，你完成了隐藏分支剧情——敬老院的沦陷。由于你的正义、勇气和机智，你避免了总共82位人类的死亡，对后续剧情产生了一定的影响，奖励剧情偏转度2%。考虑到本隐藏分支剧情是第一次被契约者完成加100%奖励，你是首次参加试炼的新手加50%奖励，以及剧情难度系数修正（夜间战斗，新人C级难度）加50%奖励，你将获得300%的奖励。请从下列奖励中任选2项抽取：

　　A、力量+3（原为+1，以下括号为原本奖励，不再重复）

　　B、敏捷+3（+1）

　　C、体力+3（+1）

　　D、智力+3（+1）

　　E、智慧+3（+1）

　　F、魅力+3（+1）

　　G、高蛋白钾注射液一瓶，恢复100%体力和能量。”

　　毫无疑问，这种基本属性的加成都是非常值得的。柯克后来才知道，在空间中，能直接奖励基本属性的任务非常稀少，即使有些隐藏任务奖励了，顶天只是+1而已。如果不是种种巧合，他的选择又暗合了本场景的主流情节，等于完成了一次主线任务，收获绝对没有这么丰厚。

　　柯克想来想去，最终选择了力量和体力。

　　空间的主流是生存，从空间的名字“阿瑞纳”（英文音译，竞技场或角斗场）就可以推测出来。幸存者就是胜利者。这次的新手任务，主线任务居然是生存七天，绝对是对新人的一种郑重警告。体力是生存的基础，生命值没有了就什么都没有了。刚才柯克几次被行尸大军打到濒临死亡。要不是周围莫里、格林、吉利尔莫等人的掩护和医生护士们抢救，他肯定挺不下如此高强度的战斗。所以机会难得，就是金山银山也换不来生存机会。选择+3体力不解释。同时，他下定决定回家加强锻炼。

　　+3力量是由于普通行尸都对他打出了力量碾压效果，让他深受刺激。由于行尸战往往是近身战，每次被碾压，生存难以保证。加上以后，柯克力量达到7点，就算不能倒拔垂杨柳，总算不会被普通行尸当成蘑菇随便碾压了。

　　除此之外，柯克居然得到提示，获得了一个新的称号“救火队长”。

　　【救火队长】：黑铁级别称号。凡是在此次任务中拯救人类超过50名以上的，自动获得称号。效果：每次完成拯救类任务后，获得奖励被动增加30%，自动获得人性阵营剧情人物好感（无视是否佩戴），佩戴上后与人类交流魅力检定修正+2。

　　经过查询，由于一次性救出人类太多，次一级的青铜级别称号【救火队员】——拯救20名人类已经自动完成。下一步要完成白银级别【救火狂人】称号要求拯救100名人类，目前进度82/100，都快接近完成了。

　　至于另一个黑铁级别称号【行尸猎人】，由于柯克凶残无比地又杀人又放火，居然完成了。

　　【行尸猎人】：黑铁级别称号。击杀500名以上行尸可获得。效果：对行尸杀伤力增大10%。负面效果：优先吸引行尸注意，请谨慎行事。

　　下一级别，白银称号【行尸猎王】，要求杀1000个行尸，目前进度661/1000。

　　杀了一晚上行尸，就算是由于他在安全的地方，使用火力武器击杀导致掉落几率降低，但因为他首次试炼和综合评价较低的缘故，居然也拿到了7把白色钥匙。开了以后，没有开出什么武器装备来，就是一些生存点、一些技能潜能点。目前，柯克已经攒了2000个生存点和2点技能潜能点了。

　　按照空间的查询结果，技能潜能点可以用来升级技能等级，具体需要的点数因级别和技能等级而不同。另外，柯克还查询得知，空间的奖励发放还包括“基本属性点”，可以用来提升基本属性，可惜这次没有得到。

　　这时，柯克看到一个黑色卷发、中等身材、眼光精悍的中年男人走了过来，周围簇拥着一大群人，柯克知道正主瑞克到了。

　　瑞克与莫里一见面，就是火星撞地球般眼神碰撞！

　　莫里大笑着：“瑞克警长，看到我还活着是不是很惊讶啊？”

　　瑞克抿抿嘴，平静地对视莫里：“我和达里尔、TDOG一起回去找过你。”

　　莫里看向一旁的另一个精壮男人，那男人手持一个钨合金钢的十字弩，平静中蕴含着力量和危险，点了点头。

　　莫里摇了摇头：“那又怎么样？找过又很快离开了！我的右手没有了！”

　　瑞克怒道：“莫里，你才是麻烦制造者，你自己应该承担起那次事件的责任。你要是不找大家的麻烦，大家为什么离开你！”

　　柯克正要说话，居然对面有一个女子张口了：“瑞克，冷静点！”瑞克竟然真得住嘴了。柯克看去，这个女人居然不是瑞克的妻子劳瑞，而是一头黑色短发，精明强干的中国女人，看上去倒像是某个大公司的HR总监。

　　柯克向后退了半步，冷静旁观起来。

　　这个队伍比预想中的要大，对面的TDOG、安达利亚、劳瑞、瑞恩等主要人物都来了。更让柯克吃惊的是，他们的身边，都站着一个明显面生的非剧情人物。看衣着打扮，看气质行事，总是给柯克一种熟悉的感觉。

　　联想到之前的空间提示，柯克恍然大悟：“老子并不是唯一来到这里试炼的新手啊。看来每一个新手都被安排到剧情人物身边做徒弟或跟班之类。”

　　这时候，一个黄发小青年发现了对面成群的行尸被门挡住成了活靶子，马上怪叫一声，拉开枪栓，跑了过去，杀行尸刷积分。

　　他的行为很快被其他试炼者开始模仿，一时间，枪声大作。

　　剧情人物们纷纷皱起眉头。那个短发女人也是喝止不住，脸色铁青。

　　“走吧！”瑞克手一挥，团队开始撤出。莫里不想跟上，不过他兄弟达里尔不干，死拉活拽，莫里也没有更好的脱身之策，被达里尔和柯克弄到车上。

　　汽车要走，几个试炼契约者却一直没有返回。瑞克皱着眉头猛摁喇叭。也就是他好脾气一些，如果是肖恩这样暴脾气猛人，早就摇摇头开车跑路，把这群无组织无纪律的散兵游勇扔到这里喂行尸了。

　　这时，黄毛带头小青年才一身腐肉污血地走了回来。他响亮地吹了一声口哨，炫耀地拉了一下枪栓。“哇喔，酷！我第一个完成了【行尸猎手】称号！”

　　几个其他男人女人也是呼呼喝喝地炫耀着自己的成绩和收获。柯克冷眼旁观，那个短发女人按捺不住心中的怒气，大声叱道：“黄毛！我们说好了，要听从命令，统一行动，你为什么不听指挥？”

　　黄毛一脸彷徨，“你什么时候规定不准打行尸了？我怎么不知道？”言毕，他偷瞟了一眼短发女郎饱满的胸脯。几个男女一起放声大笑。

　　短发女人气得胸脯急速起伏，眼睛一转看到了躲在角落里的柯克，丹凤眼上下打量了一番，嘴角里泛出一丝微笑。“这位小兄弟，你在莫里身边呆了不短时间，这次战斗也出了不少力吧？”

　　柯克做出一副天然呆的表情，笑道：“力气我倒是有一把，行尸太危险，我又比较笨手笨脚，还好莫里只让我给他上子弹。”

　　几道鄙视目光投过来，这已经是第二天了，进来的新手们已经逐渐适应了战斗的节奏，开始逐渐活跃起来，黄毛都杀了100多行尸了，其他人也都各有表现。现在这个新来的菜鸟说他主要是上子弹的。女人虽然还有所怀疑，但是她也精于世故，相人无数，看到柯克一副老实屌丝的样子，也不像有特殊才能的人。本想追问跟着莫里捞到什么好处，也就懒得问了，笑笑过去。

　　柯克却跟旁边的一个小胖子找到了共同语言，两个人都是宅男，几句话就套到了近乎。小胖明显是一进来就与团队汇合，没见过什么大风浪，心性单纯，被柯克几句有的没的就套出了词。

　　原来，空间竟然一次性投入了十几名新进试炼者进入这个场景，并且将他们通过各种剧情，分派给了每一个剧情人物，每人都分别救了一个契约者。比如，这个小胖就在被行尸吃掉之前，遇上了剧情胖纸TDOG。两个胖子，一大一小，一白一黑，相得益彰。再比如那个短发女人叫马睿祺，一直跟着瑞克。不知是口才过人还是什么厉害，这女人居然跟瑞克打得火热，捞了不少好处。那个黄毛则是跟了桀骜不驯的肖恩。肖恩是瑞克的好朋友、好同事，也是一名训练有素的警察，战力很强。不过他嫉妒瑞克，垂涎瑞克的老婆劳瑞，人性又比较自私，只顾自身安危。终于，肖恩走向了人性扭曲、杀友夺妻的反面，不过出师未捷，惨死在瑞克手里。

　　劳瑞身边是一个叫莎莉的欧美金发女人。两个人应该很有共同语言，走得很近。莎莉与马睿祺两个男女猪脚身边的女人一直不合，明争暗斗。

　　黑人“刀女”身边有一个干干瘦瘦清秀的日本男孩，有点像日本动漫里的森兰丸，小受那种，也背着一把大太刀，比他人还高。他介绍自己也是喜爱动漫和COSPLAY，让大家就称他为森兰丸。这小子眼神挺阳光，却总是有些闪烁。柯克瞄了瞄他右手上手指关节，脸色一变。这小子如果真是一个新人，那他原来肯定练过刀剑。因为他的手指指节宽大，有茧，那是长期练习剑道留下的。格林那边也有一个韩国男孩迎了上来，两个人开始一通“思密达”韩语交流起来。这个韩国男孩比较帅，应该整过，个人实力还不知道。

　　如此推测，那大反派菲利普身边是不是也应该有一个契约者存在呢？如果那样，对于故事的走向和具体的细节，菲利普那边应该是一清二楚。那针对剧情团队的袭击会不会提前到来呢？

　　这边的团队新人垃圾又分裂，潜在的敌人又把情况摸得清清楚楚，前途多舛啊。柯克心中暗暗道。


第7章 监狱

　　看着周围的新人，柯克也对空间选人的意图有所推测。从本质上，柯克还是一个爱动脑筋的宅男。只不过现代社会过多的娱乐让他的思考功能有所退化。现在在严酷生存压力面前，看起来很不起眼的一个事情，也许就决定了你24小时后是生是死。柯克必须强迫自己多想想，多动脑，哪敢粗心大意。

　　从新人情况看，空间选人都是有所特长的。空间分配新手的时候，看起来也考虑了剧情人物与新手的特长匹配、剧情需要、乃至相性接近。基本上按照“导师——学徒”关系进行一对一配比。这种情况应该只发生在新手试炼剧情中。这么多新手一起试炼，不用多说，空间肯定会发布“团队合作”之类的团队任务，使大家尽快熟悉融合，捏合出一个团队来。

　　对团队合作，柯克的想法就是冷眼旁观，闷声发大财。如果大家能够精诚团结，有利可图，他不介意成为一颗被别人利用又利用别人的棋子。如果继续勾心斗角，甚至彼此陷害，那他可不会在这些人身上浪费时间和精力，趁早自己单干，强化自己。

　　柯克继续观察潜在的队友，现在的“队长”马睿祺，显然就是职场上混的如鱼得水的“白骨精”（白领、骨干、精英）的一系，魅力值应该很高，基础口才不错，所以现在混得风生水起。但是柯克认为，“白骨精”也分两种：真有能力和装有能力的，这个女人就属于后者。因为她上位是凭借着跟主角瑞克的良好关系，但缺乏大局观，缺乏说服力，也缺乏真正领导能力。简单说，“胸大无脑，勾心斗角”是她的写照。

　　不知道，总督菲利普那边新人是一个什么角色。

　　一边的胖子突然说：“你知道么？我们是可以死在这个场景里的。”

　　“嗯？为什么？”

　　“因为我看到一个新手女孩死了，她是Amy的徒弟，昨天下午，行尸突袭了我们的营地，大家跑散了，Amy拉着她，一起跑，被行尸追上了，她被咬住，剧情人物放弃了她，死在了我十米的地方，我看到了她喉咙被撕开，血喷出来……”小胖有些心有余悸：“我本以为这是个好玩的游戏，就跟穿越小说一样，不过知道自己能死、会死、会被吃掉，我就知道它不是游戏了，它是杀人游戏。”

　　柯克心有同感，自己24小时前还是一个宅男，空调屋，打游戏，看电影，下A片，美得冒泡。现在身处在这个世界，会疼，会死，朝不保夕，挣扎在生存边缘。

　　车停了下来，瑞克浑厚的声音响起来：“每个人都下车，开会了！”

　　柯克跳下车，晚上一路开了5个多小时，现在已经黎明时分了，血红的太阳将将升起，又是新的血色一天。

　　剧情团队和新手们聚集在一起。这个车队上，由于营救了敬老院里的82个人，现在团队规模超过100人以上，算是一个很大的队伍了。但是老弱病残多，能用的战力不超过50人。昨夜的激战后，他们手中的子弹不多了。每个人都表情凝重。

　　瑞克把儿子卡尔交给妻子劳瑞，拍拍手：“每个人看这里，我们现在面对不少困难。主要难处有四个：一是缺少食物淡水，二是缺乏枪支弹药，三是缺乏庇护所，四是对周围一无所知。我们需要在上午收集食物和枪支资源，然后在下午日落之前躲进庇护所。今天的任务很重，我们需要每个人都行动起来，贡献自己的力量。”

　　随后空间的提示音传来：“4444号契约者，你们已经正式加入了主角团队，要在团队立足，不是靠语言，而是靠行动和贡献。现在你们需要完成分支任务，请选择。”

　　“1、比萨快递员。在附近10公里小镇搜素食物和淡水，根据数量计算贡献度。

　　2、弹药装填员。在附近10公里警察局搜索枪支和弹药，根据数量计算贡献度。

　　3、战地工程师。在附近10公里找到一个坚固的庇护所，并把潜在的危险清理干净，根据表现计算贡献度。

　　4、危险守望者。在周围高处建立观察哨，消灭一切危险因素，根据表现计算贡献度。

　　说明：你们已经是这个团队的正式成员了，是时候离开你们的剧情人物奶爸奶妈了。你们必须独立完成此次任务，不会得到剧情团队的任何帮助。”

　　新人们开始跃跃欲试，不过有些新手女性却面露难色，她们武力不是很高，在行尸遍地的野外生存都成问题。好在空间想得很周到，随后也安排了一个任务，让她们不至于过于尴尬。

　　“5、养老院护士。照顾养老院的老人和儿童，满足他们要求，根据表现计算贡献度。提示：对于领队瑞克来说，老人院本身就是累赘，他恐怕不会给你的服务太高评价。”

　　显然，这是一个安慰性任务了。

　　黄毛等几个好战分子自然选择了“弹药装填员”任务，看他们兴奋地口哨，柯克相信他们打着中饱私囊、先武装自己的主意，不过空间应该没有空子可钻。

　　马睿祺那个女人则纠集了一部分向她靠拢的新手准备去做那个“战地工程师”任务。听她忽悠，她是个铁杆美剧迷，知道剧情的发展走势，主角团队应该是在距离高速公里五公里的山谷找到了一个废弃的监狱，十分安全。她现在召集人手一起去把这个任务做下来，相当于提前完成主线任务！奖励自然丰厚。这个女人鼓动力和号召力不小，拉走了多半数的新手，跑去找监狱了。

　　莎莉自然不会服从马睿祺的指挥，她集结了那个日本伪娘森兰丸和韩国新手，一同去做“比萨快递员”任务。那个相熟的小胖也跑来劝柯克一起去做任务，人多了安全些。柯克婉拒了。

　　他选择了“危险守望者”任务。为了平衡，每种任务的难度和奖励应该是差不多的。既然这样，选择任何一个任务都应该能够获得不错的奖励。人多了，有利益人人争先，自然贡献值就摊薄了。根据柯克借枪和放火杀行尸奖励缩水的经验，这个空间高度智能，没有明显空子可钻，黄毛搜索到枪支弹药和莎莉搜索到的食物淡水多半不能私吞，需要颗粒归仓。马睿祺所谓的“提前找到监狱，完成主线任务”更是扯淡！这时发布的仅仅是一个分支任务，提不到主线任务的高度。别说她们不一定找得到，就算真的找到了剧情监狱，空间明讲剧情人物不会支援，他们就凭几个新手、几把破武器，死绝了，也绝不可能攻下来。要知道，为了清理这个监狱里的如潮行尸，剧情人物是死了不少人的！

　　危险守望者，一是自己一个人做一个分支任务，没人抢收益自然比较高。二是就在营地附近，如果自己真得搞不定，逃进营地去就是了。剧情人物确实不会支援你，但是他们总得自卫吧。

　　新人们出发前，都被剧情人物叫去。莫里站在柯克面前，毫不在乎地甩下一句：“像男人一样硬起来。”就拍拍屁股走了。

　　柯克无语，这话里有话啊，老子硬起来很硬的好不好？

　　不过瑞克倒是主动找到柯克“你准备好了么？菜鸟。”

　　柯克：“头，我准备好了。”瑞克刚刚露出满意的神色，柯克立刻打蛇随棍上：“不过现在我只有一把警用手枪，而且没有其他人支援……”

　　瑞克：“好了，我知道，菜鸟们就是这样，有机会就想远远飞出去，不过他们不明白野外的残酷，一些人可能无法回来。我们考虑到只有你一个人担任守望员，所以提供给你必要装备。任务执行完了，要还给我，好好干了。”瑞克拍拍柯克肩膀，走了。

　　一把旧M16和一把望远镜交给了柯克。柯克倒也没有怎么惊讶，因为柯克已经获得了【救火队员】，自动获得了人性阵营领袖瑞克的好感，还有魅力+2效果部分弥补了他强悍的2点魅力值短板。再加上新人们如同山贼一般，一窝蜂出去抢枪抢粮抢女人，留守放哨的就柯克一个，剧情人物安排给点临时武器和装备一点不奇怪。

　　不过，柯克也叹了口气，恐怕自己又摊上大事了。空间是平衡的，给你M16和望远镜自然是为了让你打仗卖命，今天看来有活干了。

　　柯克首先要选择建立一个哨所。经过观察和考虑，他选择了距离汽车营地仅有200米的一处高地上的水塔。这座废弃的水塔高达40米，高地本身与汽车营地的水平落差有50米高，加在一起，柯克相当于站在100米高处俯瞰整个平原缓坡地带。在望远镜的帮助下，柯克可以看到周围2000米的一举一动。

　　2000米，行尸白天走过来需要至少15分钟，足够柯克发出警报、攻击和逃进营地用了。

　　不过，剧情人物也很穷，体现在手上这边旧M16上。老旧不说，30发的弹夹也配备了4个，真穷啊。加上自己手中的警用手枪，5个弹夹，60发子弹，资源有限，得省着使用。

　　在去水塔的路上，也零零碎碎地游荡着一些行尸，这也是难得的实战机会。柯克嘴里叼着匕首，双手持警用手枪。找到偷袭的机会，就用匕首。遇到危险，就用手枪爆头。一路杀了过去。

　　柯克从小耐心很好，不然也不能总呆在屋里了，暗黑破坏神可以不用外挂，生生练到99级。现在就是MF练级的时候啊，空无一人，没人抢怪，可以杀个痛快。而且，作为未知因素，在遇到危险需要撤退的时候，要是后面的行尸没有清理干净突然杀出，那多耽误事。

　　所以，柯克用了1个小时，才清理完了水塔周围500米左右的30多行尸，才抹抹头上汗水，满意地走向了水塔。

　　水塔的顶上，居然还有两只行尸，应该是负责维修的水管工人，被困在上面，死后变身。柯克有点发憷，自己需要爬梯子上去，它们不会在上面等着咬自己吧？他还是胆子小，要是远战他不怕行尸，要是近战，他还是怕。

　　不过现在没有回头路走，他硬着头皮往上爬。

　　爬到一半，果然，两个水管工闻到了生人味道，纷纷围到梯子旁边吼叫着。

　　柯克大骂：“我擦，你们俩是马里奥兄弟啊？又穿水管工衣服，又到处爬梯子？你以为我是来送蘑菇的么？看枪子！”

　　他撕下一块上衣，护住眼睛，防止污血流到眼睛里，然后拿起手枪，“啪啪啪”开了十几枪，打空了一个弹夹，才把倒霉的马里奥兄弟打下了水塔顶部。


第8章 守望

　　把马里奥兄弟打下去以后，新任水塔主人柯克正式登台上位。

　　就像预想中的一样，这里位置高，空间大，视野开阔，借助望远镜，柯克甚至看得到2000多米以外的情景，看得清清楚楚。

　　得到了空间提示：“你已经占领了一个理想高地，建立了守望塔，开始执行任务。”柯克开始四处望风放哨。2个多小时很快过去了，一切都很平静，什么事情都没有发生。

　　柯克开始整理自己的思路，现在是好好想想下面怎么办的时候。自己现在的属性很一般，完成了那个奖励丰厚的隐藏主线任务情况下，才能达到一般人的水平。（柯克：这坑太深了！）没有特殊技能，也没有隐藏天赋。

　　听那小胖说，他自己的隐藏天赋是【新陈代谢异常】，基础代谢比别人快得多，都超过2000了。负面影响是吃得多，饥饿状态来得快，不吃就属性临时下降。不过好处也很明显，体力恢复速度比一般契约者快25%，中毒时间减少25%。听说最厉害的天赋是马睿祺。这个女人拥有“天赋魅惑”，在需要魅力检定的时候，能够以+5的有利修正通过检定，配合她的高魅力，征服男人几乎无往不利！难怪瑞克都被她迷得连妻子劳瑞的话都听不进去了。

　　在空间里，有一点可以肯定，没有独特优势和强项的契约者是很难生存下来的，不管是在团队里，还是自己单干。那自己的优势在哪里？定位是什么？远程输出？近战输出？MT？辅助？侦查？柯克陷入沉思，也比较迷惘。

　　直到一声枪响，打破了宁静。

　　柯克迅速找到了枪声传来的方向，这些缺乏经验的新手菜鸟出去抢枪抢粮抢女人果然捅了一个大篓子！

　　在3点钟方向，黄毛正在慌不择路地跑着，身后几个阿飞男女也再也没有张狂的模样，一个个火烧火燎地跑的比兔子还快！

　　黄毛抱着一个袋子，里面应该是他们收集的枪支弹药。其实跟某宅男经常被行尸放风筝不同，他们的速度应该比一般行尸跑得快，但心理因素影响，加上行尸四面八方合围。黄毛他们很仓皇，最后一个女人跑不动了，就那样被行尸扑倒在地，看她嘴里还在喊什么，不过太远了柯克听不见。

　　然后，她就被活生生吃掉了，人还没死，一块又一块的血淋淋的肉被行尸撕下来，在她哭喊的泪脸前面，吃进了嘴里！

　　女人已经被吓得疯了，足足嘶喊了一分钟，才停止了挣扎，她死得时候，身上的肉就只剩下一半了。

　　柯克看得心中发凉，那个女人跟他一样是契约者，可是她被行尸吃掉的时候，跟柯克一进入空间看到第一个被吃掉的男人没有啥区别。

　　契约者也不过如此，吃到行尸肚里都是烂肉。

　　祸不单行的道理再一次得到验证。在6点钟方向，一个小镇大路上，同样涌出了一群行尸，疯狂追赶着一群人，从那个跑在最前面比较熟悉的圆形人类生物看起来，应该是可爱的小胖他们。

　　他们是去抢粮食，却被人当做送上门的口粮。

　　柯克看着热闹，突然意识到问题的严重。这两堆菜鸟都比较菜，在遇上危险的时候，恐怕不会想到不能把行尸带回汽车营地。看着黄毛他们心惊胆裂的落魄模样，他们已经被行尸吃掉女人的惨叫吓尿了，唯恐少生了两条腿，跑到营地都嫌太慢，指望他们保持理智不现实。莎莉那堆人也好不到哪去。

　　于是他鸣枪示警了。瑞克、肖恩等人从营地跑出来。柯克比划了3点钟和6点钟的方向，然后比划了一大群行尸。瑞克脸色阴沉，点点头表示知道了，然后撤了。

　　柯克知道这是空间的安排，剧情人物不能直接支援他们，他们能否逃回来就看命了。

　　这时候，从高速公路上，又传来枪声，柯克去看。

　　原来又是马睿祺那一大票“孤胆英雄”，带着一大群僵尸沿着高速公路疯了一样狂奔。后面追赶的行尸里面，居然看到了全副武装的防暴警察行尸！柯克知道他们居然真的找到那个监狱了！不过悲催的是，准备攻进监狱的菜鸟废柴被人家反推回来，还把人带回家里来了！

　　三股行尸大军，同时指向这个小小的汽车营地！

　　“难怪要发布4个分支任务，原来前3个任务失败，就要靠第4个任务了啊，坑爹的设定啊。”柯克忍不住吐槽了。

　　于是，他只能再次鸣枪示警，将坏信息传回营地。

　　很快，营地里就开始鸡飞狗跳，剧情人物准备迎战。

　　柯克再次观察高速公路，那里其实是剧情人物逃走的最佳路线，可惜现在已经被行尸占满了。马睿祺这女人穿着高跟鞋，跑着跑着，突然一个踉跄，跌倒在地。一个中年男人原本跑在她前面。马睿祺一直跟他关系不错，几乎没有犹豫，就跑回去拉她……

　　然后。

　　然后！

　　马睿祺出其不意地把一把匕首刺进了男人的大腿，一把夺过男人的冲锋枪，敏捷地爬起来，甩掉高跟鞋，撒开脚丫子跑路，现在她哪里还有刚才跑步的艰难！这女人的敏捷值分明不低！

　　男人怒吼着，却因为腿部伤势被行尸追上，扑倒在地……

　　柯克看到了黄毛抛下女队友让她自生自灭，看到了马睿祺陷害队友的丑态，他耸耸肩膀，放弃了立刻救援他们的想法，把M16 5.56毫米突击步枪对准了小胖所在的6点钟方向。

　　他手中的M16射程是800米，还要预留出自己逃跑用的500米，行尸前进300米的时间也就是自己射击的时间。柯克自己没有掌握【基本大型枪械掌握】，所以谈不上什么命中率，好在行尸多得跟厕所的苍蝇一般，他只要随便打打，总会有收获。

　　说实话，悠闲地站在这高点上，看着别人在水里扑腾挣扎真是惬意的一件事情啊！

　　一个行尸已经快要追上小胖了，突然，一颗子弹击中了他。行尸飞了出去，半天爬不起来。

　　小胖都感动得要哭了，差点被活活吃掉啊。事后他来专门感谢柯克，这货还好奇问：“大哥，你很有实力啊，会玩手枪还会玩M16，你哪学的技能还是自己领悟的啊？”柯克非常无良地表示自己没有掌握M16的射击技能，胖纸大惊失色问那为啥打得怎么准，离自己屁股1米多的行尸都敢开枪。柯克更无良地表示自己就是打着玩，毫无鸭梨，属于无责任救援。打着行尸更好，万一打中了胖纸你，也算解脱你被活活吃掉的苦海了。胖子差点吐血而亡。

　　这队人马看到柯克在水塔上连续开枪，顿时士气大振，跑得更快了！

　　打空了两个弹夹，柯克看到了胖子他们已经基本上逃出生天，开始向其他方面掩护射击。黄毛虽不很地道，马睿祺这女人更是蛇蝎心肠，但是毕竟是自方的力量。现在总督那边还潜伏在一旁，团队实力损失过大不符合自己利益。

　　柯克一直把4个弹夹都打空了，看到行尸已经冲到了500米以内，才从容下了水塔。他虽然没有掌握相关射击技能，但是行尸太密集，所以他的胡打一通也收获了40多个击杀。

　　另外两队人跑路也得到了他的掩护射击，多多少少牵制了行尸的进攻步伐，所以还是有惊无险地保全了他们的小屁股，得以逃入营地。

　　柯克跑进营地的同时，空间提示：“4444号契约者，你已经完成了危险守望者任务，根据你的表现，奖励1000点生存点、2点基本属性点和2点技能潜能点，射杀行尸奖励136点生存点。你获得了10点团队贡献值。团队贡献值可在三个方面。

　　1、购买团队物品、武器、装备，找劳瑞；

　　2、向团队剧情人物购买技能，找任一团员；

　　3、一定程度上影响团队决策，找瑞克。”

　　团队集合清点，这次行动居然损失了3个人手，都是新人。三个任务小组都失败了。拿回来的枪包被黄毛扔在了半路上，失败。莎莉拿回的粮食淡水太少，判定失败。马睿祺那组虽然找到了监狱，可是被打了回来，判定失败。这些人什么好处都没捞到，反而要感谢柯克救他们。柯克也是很低调，表示自己运气好，区区小事，何足挂齿。

　　战力不够的两个女人留在营地规规矩矩做了养老院护士任务，获得了一些固定奖励，反而比这些莽撞又不动脑筋的家伙收获大。

　　再次召开团队会议，这下一贯上蹿下跳的几个新人都不发言了。瑞克他们剧情人物进行了讨论，认为由于三条主要的道路都被行尸包围，已经无法乘车逃走，首先要顶住三路行尸的进攻，同时派人去取回那包枪支，加强武力。

　　空间再次发布任务：“由于你们的莽撞表现，大部分任务都失败了，团队现在面临危险，请再次选择分支任务：

　　1、协助剧情人物防守营地。

　　2、协助取回遗弃的枪包，加强营地武力。”

　　黄毛一伙人没有去接取回枪包的任务，只是用阴冷的目光盯着大伙。

　　柯克已经铁了心要跟着莫里多学习战斗技能，这次是难得的机会，他选择了协助防守营地，把打空子弹的旧M16扔给瑞克，站在了莫里旁边。他已经出了不少风头，取回枪包会成为众矢之的，木秀于林风必摧之的道理他懂。

　　不过，韩国人冷哼一声站了出来，跟身手敏捷的格林一起去完成那个任务，看来刚才任务没有完成给他不小损失。

　　瑞克组织大家把汽车围成一个简单的围城，用木板、钢板进行了加固，分发枪支弹药，组织人手分段防守。好在现在是白天，行尸们活动能力不强，剧情人物能力比较出众，防守成功的可能性比较大。


第9章 防守

　　防守时，柯克站在了莫里身边，莫里看了看士气沮丧的新手那边，笑笑：“看不出来，你这白痴菜鸟居然是这帮狗屎里面最聪明的一只啊。”

　　柯克也笑笑：“区别在于我有一个好老师，而他们没有。”

　　莫里脸色阴沉下来：“我没有徒弟，别想花言巧语糊弄我……”

　　“你救过我的命，也教过我很多东西。”柯克认真说：“我认为你是一个好老师。没有你，我也活不到现在。”

　　莫里不再搭理他，只是埋头检查枪械。远处三股行尸大群已经汇合，组成了一个庞大的黑压压的军团逼近了这个营地。

　　“待会，你要节省子弹，我要你徒手攻击这些狗娘养的。”莫里突然道。

　　“老大，你在开玩笑吧？”柯克很吃惊。

　　“我要你听好接下来这句话，我只会说一遍，它决定了你是生还是死，是变强还是变臭，你听懂了么？”

　　莫里嘶哑声音缓缓说道。

　　看莫里如此郑重，柯克脸色也严肃了起来。

　　“你，永远不要逃避！有东西来了，你要面对它，而不是背对它！面对它，你可能生还，上帝那个婊子养的是不会让你轻易死掉的，他想一直折磨你，背对它你只会死得更快，也更惨！”莫里一字一句地吐出话语。话语里面的愤恨与坚定让柯克猜想，到底这男人以前遇到了什么，才会变成如此愤世嫉俗。

　　“相信我，你躲不过命运。如果不想被吃得骨头渣子都不剩，你就得比它们更快、更狠、更强硬，你明白么？”

　　我擦，又不是奥运会，不用更快、更强、更高吧？杀行尸用枪不也是杀么？柯克暗中吐槽。莫里看着他的眼镜，继续一板一眼说：“你要多用手杀它们！这是我他妈的唯一能给你的忠告！面对它们！用刀砍烂它们的脑袋！用手捏爆它们的心脏！让你娇嫩的小白脸沾满鲜血！听清楚没有？”

　　柯克被震撼了。不过他也知道莫里一旦决定了事情，很难改变。所以他面无表情地拿出了匕首。

　　莫里把一个生锈的铁棍扔到柯克面前，盯着柯克的眼镜说：“像男人一样战斗！把这铁棍插进那帮狗屎的大脑里！”

　　柯克拿起铁棍表示接受。

　　战斗很快打响了。

　　这次战斗应该是新手们来到这个场景以后最大规模的一次战斗。柯克第一次与行尸进行肉搏，他现在的力量已经达到了7点，站在钢板加固的大公共顶上居高临下，恶狠狠地把钢管插进行尸的头颅里面，再用力一搅，搅成一团浆糊，拔出。再找下一个倒霉蛋，插下去。

　　他重复地做着这事情，一开始他是挺怕跟行尸走近的，后来发现行尸除了向车顶上蹦，没有别的本事，胆子也逐渐大了起来，杀得兴起。莫里用他右手的手刃把一个个行尸的脑瓜切开，一刀一个。柯克看着莫里给行尸开瓢，总觉得这家伙酷似校门口赶着大马车、左手拿大刀、右手托西瓜、嘴里高叫“包沙包甜，不甜不要钱”的卖瓜大叔，砍得高兴了还要高声大骂柯克两句。

　　“笨蛋！你看准了，用力！不要做多余的事情，废多余的力气，节省体力！”

　　“混账屁眼！把你该死的臭屁股低下去，贴近它们一点，发挥最大威力！”

　　柯克心中暗骂，在莫里的淫威下，一丝不苟地做着，杀着，直到车前面的行尸越来越多，垒成了一个尸体堆。行尸们开始爬着上了车顶。

　　“看着，这才是男人真正的战斗！对它们要好一点，哈哈。”莫里一刀劈开行尸的头颅，一脚把另一个行尸踢下车去，然后回身一枪爆了第三个行尸的头，整个动作行云流水，舞蹈一般，看不出这200斤的壮汉竟然如此灵活。

　　柯克也打出了火气，狂吼着开始与行尸面对面打斗了。行尸的敏捷比较差，这是它们的致命伤。按照莫里教的，柯克先挑逗它们，等它主动扑过来，然后一闪身让开，行尸关节已经硬化，行动笨拙，会控制不住力量，扑过劲儿产生僵直。这时，柯克要把匕首或者钢管插进行尸头里，拔出来，行尸倒在地上就算完事。

　　不过，行尸越来越多，车顶空间也是越来越小。躲闪的时候，也难免不会进入别的行尸攻击范围。柯克很是吃了几下狠的，大腿被抓破了，鲜血流了出来。行尸受到鲜血的刺激，更加疯狂。柯克也急眼了，怒吼着咬牙坚持战斗。

　　他不想当软蛋，不想毫无价值死在这该死的行尸群里！

　　要老子死，你先死吧！

　　“二逼！省点力气用在脚步和手上，别鬼叫了！闭嘴！”莫里大吼。

　　坚持了半个小时了，柯克已经很疲劳了。契约者的身体是数据化的，但是还隐藏存在疲劳值的概念，与体力值相关。柯克能撑到现在，还得感谢隐藏任务的奖励，体力达到7点，比一般壮汉体力还要好。

　　现在行尸也是越来越多。各条战斗岗位上都在吃紧。瑞克要求新人们节约使用子弹，尽量以肉搏为主。即使是这样，新人往往比较抗拒与行尸面对面肉搏，黄毛他们早就把手中的子弹打光了。虽然取得了一些战果，可是他们一旦没了子弹，也就哑了火。难道真得要像柯克那个二逼一样跟行尸肉搏？他们当然不会干这傻事，也不敢去，无所事事地等在那里。

　　柯克突然发现，其实在面对面肉搏战中，行尸给的奖励居然是3点生存点，而不是用枪械的2点。经过查询，空间给出了答案：“生存点的获取与击杀敌人的难度直接相关，Hand to hand作为最难的、也是风险较大的一种击杀方式，受到空间的较高评价，因此受益较高。”

　　这更加坚定了他跟着莫里混近战的决心。

　　1个小时过去了，包括剧情人物在内，都累得不行了。但此时，传来了新人们的阵阵惊呼声！

　　最恐怖的防暴警察行尸登场参战了，他们摇摇晃晃地走向汽车防线。

　　“开火！”瑞克不再选择保留，再保留可能就一切都晚了。

　　几十颗子弹同时击中了防暴警察的头盔，一阵火星过后，防暴警察们继续摇摇晃晃地走上来。

　　“他们的盔甲太坚固了，我们无法打中头部要害！”警察肖恩大叫。

　　“只能等上来之后近战打倒他们了，他们都还配着枪和子弹。”金发女枪手安达利亚说。

　　于是，大家集中火力继续消灭防暴警察身边的同伴，只留下防暴警察们冲上车顶。

　　然后，残酷的近身肉搏开始了。

　　莫里毫不在乎地掀开防暴头盔的护目镜，一把把刀插进了警察空洞发白的眼睛里，然后替它把护目镜戴上。

　　“乖儿子，爸爸替你戴上，你该去学校上课了！”

　　然后一脚踢下车顶。

　　然后，他饶有兴趣地拿起另一个行尸掉落地上的头盔刚想戴上，一股腥臭无比的怪味弄得他差点吐了，骂骂咧咧一把把头盔砸到行尸脑袋上。

　　柯克有样学样，一块大板砖砸在警察的头盔上，震得它一阵眩晕，然后从下巴处把锋利的匕首插进了警察头颅！

　　警察行尸应声而倒，柯克发现这东西居然很值钱，因为空间提示自己进账了10点生存值。

　　看到这玩意这么值钱，柯克眼睛发亮了，专找警察行尸下黑手，板砖过后，匕首招呼。平时哪有机会这么杀防暴警察，打得特爽。

　　可怜防暴警察还配着手枪什么的，也不知道使用，否则多少柯克也被灭了。

　　打着打着，在一脚把防暴警察很不和谐地踢下车后，柯克居然看到一个浅蓝色钥匙掉落下来。在新手试炼中，柯克虽然杀了很多行尸，但是钥匙的掉落率非常低，装备出的也很少。看来空间中装备价值比较高，这次恐怕是由于杀掉的是特种变异防御能力奇高的防暴警察行尸才能爆出浅蓝色钥匙。他使用了钥匙，一般来说，如果是生存点之类的数值奖励，就直接提示，然后出现金色的奖励数字。这次，前面却形成一口浅蓝色的漩涡状空洞，这应该是要出装备了！根据提示，柯克把手伸进去，里面感觉如同婴儿在母亲的羊水里一般，温暖滑润，充满了朦朦胧胧的感觉。突然，他抓到了一件东西，用力拔出来，确实一件装备！

　　【防暴特警专用防弹衣】

　　【性质】：【防弹衣/半身铠】

　　【级别】：【浅蓝色】

　　【装备】：上身。

　　【规格】：重量2600克。

　　【材质】：防弹特种钢。

　　【效果】：降低物理伤害10%，降低子弹等火器伤害50%，免疫对防护区域的致命伤害。

　　这可真是瞌睡有人送枕头，柯克二话不说，穿上先！

　　其他车顶遇到了大麻烦，特别是新人集中的地方，大家谁都怕与这警察面对面搏斗，这东西又不怕子弹，一时间也是焦头烂额，缩手缩脚，往往好几个人才敢围上去杀一个行尸。

　　柯克一眼看见，那个日本男孩森兰丸却是一把大太刀使得冷光一片，专砍行尸脖子，行尸头颅到处翻滚。

　　“这个日本死伪娘，倒是真不含糊。招式一板一眼，进退都有章法，像练过剑道。”柯克想。

　　突然，一只行尸咕噜掉下来车顶，引起了下面一阵骚乱。能打得基本都在防线上，下面都是老弱妇孺。柯克跳了下去，一刀插入行尸的脑袋，送它上西天。却又有一只行尸掉了下来，好死不死，落在了柯克的后背上，柯克都能感觉到行尸的腐臭口水滴在脖子上的感觉。

　　“我擦！别碰我！老子不想背背山！”柯克大叫着甩动，可是行尸速度太快，已经一口咬了下去，把柯克的左肩一大块肉撕开，大口就要咽下去。

　　“啊！”柯克疼得几乎昏过去了。

　　然后听到了“碰”的一声，行尸脑袋爆开，柯克倒在地上。

　　迷迷糊糊地，柯克听到空间冷冰冰的声音：

　　“4444号契约者，你被行尸攻击，造成了34点撕咬伤害。

　　行尸攻击造成【流血】效果，每秒5点，持续5秒。

　　行尸攻击造成【撕裂】效果，你的左臂严重受创，已经残废。

　　你的力量通过检测，此次攻击不受碾压伤害。

　　你受到行尸物理攻击，需通过感染检定。

　　你的体力为7点，意志为2点，感染检定中……

　　感染检定通过，你感染了未知的行尸病毒……

　　由于受到空间法则的保护，你感染的行尸病毒不会在7天内发作。”


第10章 濒死

　　接到了空间一系列提示以后，柯克已经昏迷陷入濒死状态了。他原有悲催的3点体力，任务难度奖励1点体力，隐藏任务奖励了3点体力，黄铜戒指加了1点体力，才好不容易凑齐了80点生命值。这次只是被行尸袭击了一次，撕咬伤害39点+碾压伤害10点+流血伤害25点=整整74点伤害，一下子就让柯克的生命见了底。也幸亏这猪脚就是命大，刚刚穿上了【防暴警察特种防弹衣】，物理伤害降低了10%，不然这一下子就能让柯克死亡！契约者生命值在降到80%后为轻伤，少于50%为重伤，少于10%的情况下进入濒死。但是契约者进入濒死以后，生命不再恢复，只能吃药或者等死了。濒死状态也是一种保护机制，防止契约者被不可抗力或过强的对手一下子秒杀，给契约者留下一个吃药保命或投降对手的机会。

　　柯克觉得自己身体轻飘飘的，他想起很多小时候的事情，一阵音乐想起，似远似近的。柯克听奶奶说人死的时候，就能听到一阵音乐，难道自己要死了？

　　这时，他隐隐约约地听到了小胖子的声音“大哥，快吃掉这个。”一片面包塞了进来，他有些苦涩，不过还是嚼了一下，突然一股暖流从肚子里升起，力气又回来了。他喘了一阵，喝了几口养老院护士送来的水，看到了那个小胖子在一旁，眉飞色舞地呵呵笑着。

　　“你刚才给我吃得是什么？我刚才都进濒死了。”柯克感激道。

　　“大哥，那是我在小镇搜索食物的时候，无意中在一个超市里发现的，叫‘纯麦吐司’，不是一般的食物，而是可以放进印记空间的恢复食物。可以在非战斗情况下恢复体力值30点，我刚才给你使用的就是这个。我刚拿起这个，就触发了警铃，招来了一大批行尸，我们才跑路的。”

　　柯克虚弱道：“为什么救我？”

　　小胖子憨厚说道：“大哥，你刚才先开枪救我来着，礼尚往来吧。”

　　柯克点点头，“好兄弟，我们救过彼此的命一次，大恩不言谢，从此我们是好兄弟，有福同享，有难同当。”

　　小胖子惊喜地点点头：“嗯，我一直很佩服你啊，你挺仗义的。能在这鬼地方有个人照应，活得能长久些吧。”

　　空间中是有团队设置的，不过现在他们都还是新手，发起不了团队，只能加入别的团队。以后应该可以成立团队了。

　　两个人互相交换了契约号，以后就可以互相留言，随时沟通。这个小胖子自己起的名字居然叫“柔软的胖子”，看起来这货居然喜欢练瑜伽！柯克直接叫他小胖。这家伙的天赋【新陈代谢异常】已经介绍过了，基本属性是体力特长，有6点，强化50%现在有9点，也是一个皮糙肉厚的主。其他属性比较差一点，正常人一个。

　　刚才问了一下小胖，自己居然昏迷了整整八个小时，现在已经是第三天上午了。柯克稍微休息了一会，趁机查看了一下刚才的战斗记录。昨晚的【协助剧情人物防守营地】任务不出所料完成了，奖励依旧是1000点生存值、2点基础属性点、2点潜能点。除此之外，他杀了152个行尸，获得了400点生存点（Hand to hand击杀行尸奖励3点，手枪击杀奖励2点，柯克都有，所以才有400点），收获4个白色钥匙，开出的都是生存点，有100点左右。他注意到，在一番死战之后，自己居然看到了一条提示。

　　“4444号契约者在激烈肉搏战斗中，采用近战武器杀死了一定数量敌人，激发了自身潜能，自动习得【基础近战】！目前级别Level 1！

　　【基础近战】Level 1效果：近战武器掌握能力提升，被动提示近战伤害5%。

　　提示：空间鼓励契约者在战斗中积极探索各种战斗方式，请继续积极参加战斗，激活自身潜能，触发相关条件，自行领悟掌握相关技能。”

　　同等级别下，自行领悟掌握或者剧情任务传授的技能比通过技能卷轴和技能潜能点升级的技能威力更大，可开发潜力和成长速度更好。

　　“原来如此，空间中风险越大，收益越大。不知道老子刚才出生入死，都进入濒死状态了，防御方面会不会给一些熟练度。哎，这个消息即使有人知道了，也未必狠到拿自己的生命打生打死。”

　　他又稍静养了一会，等到生命值回复到65%左右，就下了床，继续上前线。

　　现在，太阳再次升起，汽车营地已经暂时脱离了岌岌可危的窘迫境地。原来在柯克昏迷的时候，营地的防守一度非常吃紧，在关键时刻，那个韩国小子跟着他师傅格林从远处取回了被黄毛扔掉的枪包，开着摩托一路轰回营地。众多剧情人物得到了充足枪支子弹后，发力猛轰，居然把行尸打退了。

　　柯克看到了韩国小子得意洋洋地在瑞克一群剧情人物那里谈笑风生，显然得到了不少团队贡献度或者其他好处。一旁黄毛却是一脸咬牙切齿，马睿祺她们也是羡慕妒忌恨。

　　这就是出头椽子先烂了。

　　不过，柯克也并非一无所获。瑞克看到他，一脸笑意：“我们的英雄起来了，刚才你的表现至少救了4个人，防守时候打得很卖力。我们欠你一个人情。”空间随机提示柯克的团队贡献度提升了15点，现在他已经积攒了25点贡献度了。

　　他已查询过了，贡献度可以在剧情团队里兑换不少好东西。他对装备武器都不感兴趣，并没有什么特别适合的。而且价格不菲，最好的是一件现代十字弩，达里尔使用的银色剧情装备，使用条件很高，要整整1000点贡献度。倒是一些剧情人物掌握的技能比较令他感兴趣，比如：瑞克的【基础口才】达到6级，肖恩的【基本大型枪械专精】达到7级，达里尔的【异种射击武器掌握】达到7级，莫里和达里尔的【追踪术】达到6级，瑞克和莫里的【基本近战】【基本小型武器掌握】都达到6级。

　　根据空间提示，这些技能应该可以在空间中通过掉落或者交易得到相关卷轴，但是难度和价格不知道，估计不会太便宜。毕竟技多不压身，这些技能能够显著提示契约者的战斗能力和生产能力，又不占装备位置，肯定是契约者有限的资源优先倾斜的方向，价格也会水涨船高。

　　这些技能，Level 1一般100点贡献度就可以兑换！

　　Level 2则是300点贡献度兑换！

　　Level 3需要500点贡献度兑换！

　　但是总的来说，肯定是物有所值。柯克相信大家都看到了这些信息，才会对贡献度如此在意，以后团队内部的互相争夺会更加激烈。

　　“好了，大家集合。”瑞克再次召集开会：“我们现在已经暂时打退了那群东西，但是天就快黑了，我们留在这里很危险。刚才马睿祺她们虽然没能成功完成任务，却指出了5公里外有一个坚固的监狱，要感谢上帝。”

　　说到这，瑞克转头向这短发女人笑笑，这女人深情脉脉地颌首致意。柯克差点吐了，两人果然私下有一腿！看来她还是通过良好的私人关系得到一定好处，一同去探索监狱的其他人则做嫁衣了，死掉的中年男人更是被陷害致死，武器也被这女人别到衣服后面了。

　　“现在，我们要整体搬迁过去，得在日落以前安顿下来，那边还有不少活要干呢，大伙上车吧。”

　　于是，十五分钟后，他们抵达了剧情中的监狱。从车上看去，整个监狱电网森严，钢墙高耸，哨塔林立，是一个进攻可退可守的坚固地方，非常适合防守。不过里面也有大量逃不出的犯人和狱警死在里面，现在都变成行尸，需要在黑暗的牢房里一个区域一个区域的清理出来，确保安全才能入住。

　　空间再次发布任务：“你们已经帮助团队暂时度过危机，现在团队需要安全庇护所。你们必须独自进入监狱，杀光D区里所有的行尸，剧情人物不会帮助你们。此行动将按照表现提供团队贡献值和其他奖励。”

　　任务没明确组队完成还是个人完成，但是却明着指出奖励就是团队贡献值，奖励估计很丰厚！显然大家已经对它的价值有了清楚而全面的认识。任务一发布，黄毛带着人踢开一扇门，怪叫着冲了进去。马睿祺这次也是一马当先，拿着抢来的冲锋枪带人冲进了另一扇门。不过这次她身后的人已经少了不少，显然是上次她陷害中年汉子的不良影响了。而韩国小子和日本森兰丸都准备单独行动，不声不响地进去了。莎莉的号召力强了许多，不少人都跟她走了。

　　小胖留了下来：“大哥，我以后跟你混。你让我往东，我绝不往西，水里来火里去，有一句二话，咱不叫小胖！”

　　柯克笑笑：“让他们先去吧。我们需要去一个地方，找一个东西。”

　　小胖很着急：“大哥，这次任务可是按照表现进行奖励的，他们已经都冲进去杀行尸了，咱们……”

　　柯克笑得很开心：“小胖，你可见到我吃亏？”

　　小胖愣了愣：“大哥，我觉得你有时候很傻，可从来没吃过亏。”

　　柯克拿起警用手枪，掏出匕首，走向了D区。小胖屁颠屁颠地跟上。


第11章 攻狱

　　柯克带着小胖一路穿行在阴森的监狱里。美国的监狱戒备森严，里面基本上没有窗户。现在电力系统已经被破坏，电灯不亮，就真成了漆黑一片。柯克左手反持匕首，右手握着手枪，一马当先，走在前面。小胖胆子不大，看到大哥当先，也有了主心骨，一声不吭地握着一把钢铲走在后面。这把钢铲是他师傅TDOG送给他的，白板异种武器，攻击力一般，却上能砍行尸脑袋，中间能叉住行尸脖子，下三路可以铲断行尸腐烂的腿，又是长柄武器，十分适合与行尸战斗。

　　两个人穿过一个又一个牢房区域，小胖子看到了不少牢房门被打开，不少犯人都被反绑着双手、蒙着双眼，倒在各自的牢门口。

　　“大哥，这是怎么回事？”

　　“在大灾变刚刚开始的时候，都被狱警处决了！”柯克平静的说。

　　“这些美国佬这么狠！”小胖胆战心惊，他也就是宅男一个，看到这死尸遍地的情形，也是心中发凉。

　　“我们到底是要去哪啊？”小胖不由凑得近了些。

　　“去发电机房。”柯克笑了。

　　“那里已经坏了吧？”小胖看来也是对剧情了解很深，至少也看过这美剧。“我们到那里去干吗？”

　　“我问你，这清理监狱是指什么？”

　　“杀行尸啊，杀光它们自然就算完成任务了。”

　　“那行尸们现在在躲藏在各个阴暗的角落，找到它们很费时间吧？”

　　“嗯”小胖点点头“这么大的区域，又这么黑，行尸又不会发出声音，想知道它们在哪就得一个房间一个房间搜索。这么大的区域即使到了天黑都不一定找全，这任务是有时限的。”

　　“可是行尸会听我们的。”柯克一副高人神棍的模样。

　　“你是说拉响警报？就像剧情中那个小坏蛋陷害剧情团队所作的？”小胖子兴奋起来。可是他又苦下脸来：“大哥，警报一拉响，行尸倒是被惊动都向大喇叭来，可是第一大喇叭安装在外面，第二就凭咱们这两个人，能吃下这么多行尸么？”

　　“大喇叭已经被我偷偷卸下来了，放到了空间里面，这种没有价值的东西是可以带到印记空间里的，只要能装得下。”柯克哈哈一笑。

　　“至于你说的第二个问题，我已经考虑过了，刚才马睿祺至少干了一件好事，那就是把一大部分监狱行尸都引到营地那边被消灭了。现在监狱的行尸应该不多了。D区已经被剧情人物孤立隔离起来了，里面的行尸就更少了。不然空间不可能让我们这些菜鸟到这个黑暗狭窄明显有利于行尸的地方来送死。更何况，我们还能利用地形优势。”

　　“可是大哥，还有另外一个问题，你和我不是电工，咱们怎么修好发电机？”

　　“在剧情中，心怀不轨的危险分子偷偷修好发电机，拉响警报器，将周围行尸都吸引到监狱来，再剪开监狱的防护网，直接导致了剧情女主角劳瑞和其他不少剧情人物的陨落。它肯定是一个潜在的重要分支情节。空间不会发布无法完成的任务。发电机室肯定有备件和说明书之类的东西。”柯克分析。

　　小胖听得连连点头，“大哥，我跟你混真是选对了。我也知道这个剧情，怎么想不到这么玩啊？”

　　两个人一路走去，在漆黑的牢房一路探索。虽然是白天，但是因为牢房一片漆黑，行尸似乎对黑暗有一种天生的优势。他们主要靠嗅觉和听觉行事，不受黑暗视觉的影响，而且也同样受到黑夜中的速度、活力、体力加成，因此对人类构成不小的威胁。

　　柯克依旧是远枪近刀的打法，小胖则是手持战术手电，负责照明，一旦行尸数量过多，就手持钢铲上来帮忙。柯克已经告诉小胖近战杀行尸有奖励加成和技能加成的事情，小胖觉得这大哥够义气，一杆钢铲舞得飞快，杀得来劲。两个人配合得一开始还比较生涩，越到后来越默契。

　　小胖一脚踢开房门，房间里三个狱警制服行尸。门旁边的一个还没有反应过来，就被小胖从脑袋后面一铲子铲飞了脑袋。另一个贪婪地扑向小胖，却被飞来的一颗子弹“啪”的一声打碎了脑袋。柯克又是类似铁山靠的动作，一头撞进冲上来的第三个行尸怀里，把行尸撞得向后一仰，然后紧跟着就是从下巴一匕首直接通透了头颅，黑色污血从上面喷涌了出来，行尸“喝喝”挣扎了一会，就死透了。

　　小胖擦擦脸：“大哥，这里应该就是我们要找的发电机房了吧？”

　　柯克观察了一下周围，“别放松警惕，注意观察环境，说不定还有藏起来的行尸。”小胖点点头，突然跑过去在一个行尸的身下掏摸了半天，拿出一把浅蓝色钥匙来。

　　这是柯克第一次见到除了白色钥匙之外的钥匙。这把钥匙是浅蓝色的，泛着金属光泽，透着沁人的光芒，看着就跟平淡无奇的白色钥匙有本质的不同。

　　柯克和小胖都目不转睛地看着这钥匙。小胖恋恋不舍地把钥匙交过来：“大哥，给你！”

　　“你发现的，你来开吧。”

　　“大哥，这规矩我还懂，你是头，你来开。”

　　“让你开你就开，咱们俩一起打的，二一添作五，以后都是这个规矩。”柯克斩钉截铁地说。

　　小胖一愣，他听几个其他新人说了，黄毛那边，一般都是黄毛占大头，其他人再平分，黄毛还得先挑。马睿祺那边也差不多，其他人即使是私下打的，也得给她进贡。就连昨天的莎莉，比较公平，也要占一半的份额。

　　现在，大哥要跟自己平分收益，自己是跟着他混的小弟啊。小胖涨红了脸：“大哥，我知道你仗义，不过我是非常认真的，你要是看得起我，你六我四，不然就散伙，我受不起你这平分！你这样咱俩也不能长久。”

　　柯克也点点头，这小胖不仅人仗义，知恩图报，自己也知道进退，懂得规矩，是一个好弟兄。自己说一半却是发自真心，不过小胖也很认真，就点点头同意了。

　　小胖紧张地把钥匙开了，一阵浅蓝色光芒闪过，小胖从虚空中拉出了一双浅蓝色靴子。两个人大喜，赶快观看属性。

　　【冈萨雷斯的羽靴】：半身人“飞毛腿”冈萨雷斯是银月城鼎鼎有名的盗贼，他能混得好不仅仅是因为有一双令人几乎无法察觉的巧手，更有两条跑得飞快的腿。每次作案得手之后，冈萨雷斯都会飞快地跑过街市，嚣张大呼：“来抓我啊！”不过在女城主艾拉斯卓最珍爱的珍珠项链被盗后，冈萨雷斯被抓住了，他的靴子也被城主卫队长拿走，大家终于发现了“飞毛腿”的秘密。

　　【性质】：轻靴

　　【位置】：脚步

　　【重量】：3磅

　　【效果】：敏捷+2，移动速度+30%，闪避+5%

　　这是一个很实用的鞋子，价值也会比较高。说实话，一个普通行尸居然可以掉落出浅蓝色钥匙本身就很幸运了。这个浅蓝色钥匙居然可以开出这样极品的浅蓝色装备来，就更幸运了。

　　怎么分倒是成了一个难题，一是两个人都是新手，还没有进入空间，这个装备的价值不好确定。二是小胖觉得两个人都拿不出足够的生存点来购买这装备。小胖很直爽地表示，让柯克先装备上这鞋子，等到回到空间后，再进行评估，分40%价值给自己。柯克摇摇头，交易了2000点生存点过去。

　　小胖目瞪口呆：“大哥，你真是神人，这可是新人试炼场景啊，我一分生存点都没花，到现在才攒了不到500点。你这一出手就是2000，大哥就是大哥啊。”

　　柯克谦虚笑笑：“这鞋子价值不低，2000点不一定能抵上40%价值，到了空间我们评估一下，再补上差价吧。”

　　小胖连连摇头：“大哥，绝对超过了。从目前情况推断，生存点应该很值钱，一个行尸才值2点，面对面手杀才拿到3点。行尸的战斗力比一个新人虽然差了一点，但要是没有准备，搞死新人的可能性也蛮大的，风险一点不小。这2000点，都够我杀1000个行尸的了，价值肯定超过了这鞋子40%了。”

　　柯克拍拍小胖肩膀，收下了鞋子。装备上以后，觉得腿好像真的变轻了不少，行走/跑动速度都提高了三成，这可是非常实用的一个装备，还附加了珍贵的2点敏捷和5%闪避，不管是近战还是远战，都是实用利器。从这么实惠的属性看，这装备的价值绝对不低。

　　小胖惊叫：“大哥快看！”柯克过去，小胖已经在兴奋地挥舞着一本册子，正是发电机的维修手册。两个人继续搜索，在屋子的设备储藏室找到了发电机的备用零件。小胖很惊讶为啥柯克如此肯定。柯克笑笑：“这里是哪？”

　　“监狱啊。”

　　“监狱什么最重要？”

　　“不让犯人逃走呗。”

　　“嗯，关闭犯人的牢房需要电，防止翻墙的电网需要电，大型探照灯需要电，对外联络也需要电，那么一旦停电了，发电机就非常重要。美国很多监狱都必须有备用发电机，那么即使这次没有备用零件，也肯定会有备用发电机。”柯克一副神棍表情。

　　小胖恍然大悟，大神啊。

　　“别这么看我，就是想到了这个点子。不过我们还得做一系列准备工作才能进行下一步。”


第12章 设伏

　　拿到发电机维修说明书和备用零件后，柯克和小胖开始忙碌起来，修理发电机。

　　现在已经是第三天中午了，按照空间提示，今晚行尸将发生第二次变异。目前监狱内外都有大批行尸，如果不能在天黑以前彻底清除这些行尸，攻占这个安全庇护所，内外夹攻之下团队将面临巨大威胁。

　　两个小时以后，满头大汗的两人接到了空间美妙的提示：“4444号契约者、4445号契约者，你们成功修好了发电机，完成了相关隐藏分支情节任务‘监狱的隐患-1’”。

　　“由于发电机恢复正常工作，电网将恢复正常防御功能，监狱的防御能力全面上升！同时，发电机被修好，使得剧情任务团队提前认识到监狱隐患的存在，潜在的敌人无法利用其威胁团队，从而一定程度上间接改变了重要剧情人物的命运。两项相加，共计奖励剧情偏转度3.2%。你目前的剧情偏转度累计为5.6%。你们与瑞克、劳瑞、卡尔的关系大幅提升！”

　　“根据你们的表现，考虑新手试炼环境奖励+50%，考虑契约者实力难度奖励+50%，请从如下5个选项选择1项作为奖励。

　　A、六项基础属性随机一项+2（原为+1）

　　B、六项隐藏属性随机一项+2（原为+1，六项隐藏属性为意志、反射、坚韧、感知、运气、元素亲和力的内在修正值）

　　C、团队贡献值增加100点。

　　D、高蛋白质钾注射液一支（100%生命力恢复）

　　E、一件浅蓝色装备（随机抽取）

　　监狱的隐患-1完成后，将不再发布相关类似任务。”

　　“大哥，我们发财啦！”小胖一脸狂喜“原来这修一个发电机居然还是隐藏分支情节啊，我第一次看到这么丰厚的奖励，还是5选1，好多选择啊！”

　　柯克一脸惆怅“真是可惜了。”

　　“纳尼！可惜什么？”小胖一脸不解。

　　“我们应该不是第一个完成此情节的契约者团队了。如果我们第一次完成隐藏情节，相关奖励还会丰厚100%，而且应该是5选2。”

　　“你怎么知道？”小胖吃惊地张大双眼“难道？”

　　“嗯”柯克点点头“我原来完成过这种任务。”

　　小胖呆了半晌，泪流满面：“大哥，你真心淫才啊！我为啥不早点投奔你啊，我好后悔啊！”他不断抓扯本就比较凋零的头发。

　　柯克其实也不如何失望，因为这个剧情比较明显，也比较容易，之前有契约者做个很正常。养老院那个是因为难度过高，才没有被做过，这种事情完全看运气，可遇不可求的。

　　要庆幸马睿祺、黄毛、莎莉没有反应过来，他们才从容完成这个任务。

　　现在这个5选1让柯克想了半天。基础属性加成非常稀少，小胖子说至少莎莉她们一次都没有遇上。100点团队贡献值很值钱。高蛋白质钾注射液则是能在关键时刻救自己一命，小胖子的吐司就在自己进入濒死状态下救了自己。浅蓝色装备随机性很大，好的装备也能使自身实力上一个台阶，甚至改变战斗方式。不过，最后他狠狠心，冒险选择了B。

　　因为，上次他独立完成那么难的隐藏分支情节，也没能得到隐藏属性加成奖励。既然是隐藏属性，恐怕提示起来比较困难，出现这个选项很不容易。按照查询空间得到的解释，意志决定受到一切攻击需要异常状态检定时的正负修正值，提高可以有效抵抗异常状态，包括不限于迟缓、定身、石化等等。反射决定了闪避危险和远程武器的正负修正，提高闪避成功率。感知决定对危险的预警能力和对幻术等的抵抗力。坚韧决定对受到的一切攻击造成伤害的正负修正，包括武器、魔法、毒素、元素造成伤害的具体数值。运气不解释。元素亲和力决定使用魔法、仙术的能力，提升成功率、施法速度和伤害效果。

　　至于其他选项，都有可以替代和弥补的方案，而隐藏属性奖励，则是十分难得稀少的，所以柯克选择了B。看起来，只要不是人品太差，抽中了元素亲和力，其他五项对他都有用。

　　果然，柯克还是抽中了那六分之五，运气+2，虽然不是最想要的隐藏天赋觉醒值、坚韧和意志，但谁也不会嫌弃自己运气太好，总算是不错的结果。

　　小胖子则是毫不犹豫地选择了高蛋白钾注射液，柯克问他理由，小胖子像看外星人一样惊讶：“大哥，这鬼地方还有比保命更重要的么？”柯克很无语，不过这选择实在不算错。要是小胖子不惜命，拼死拿到那片救命的吐司，柯克也活不到现在。

　　柯克已经问过小胖子，上次他完成隐藏支线任务的时候，小胖子并没有得到空间任何提示。看来空间还是很厚道，不会四处张扬给得到好处的探索者制造麻烦。两个人也嘀嘀咕咕了一会，商量好财不露白的对口。

　　至于那个奖励的剧情偏转度，小胖子说他也得到提示，拥有了1%的偏转度奖励。柯克自己也没有搞清楚偏转度的用途，反正应该不是坏东西，小胖感叹不已。

　　现在，电力已经恢复了，但使用大喇叭还需要进入中控室，开启音响开关。不过这显然难不倒他们，中控室就在发电机室的旁边，两个人再次悍然闯入，干掉两个调音行尸后，控制了中控室。

　　“大哥，你说利用地形，咱们怎么干呢？带回所有的行尸都会被吸引过来，我有点担心啊。”小胖急切问。

　　“不用担心。”柯克又是一副神棍表情：“山人自有妙计，我们在发电机室找到了不少柴油不是吗？我们需要做一个小小验证。”

　　马睿祺带着队伍正在向电机室进发。队伍有壮汉顶在前面，她手持自动武器不断开火，看着击杀数字的提高，马睿祺也是暗自窃喜不已。

　　“刚才怎么没想到用发电机吸引行尸这个办法？虽然没有大喇叭，但瑞克给我看过整个监狱的构造图，中控室就在发电室不远处，那里应该有播音设备。只要把它们吸引过来，就可以任意刷贡献度了。”马睿祺得意想着，至于外面大喇叭也会响起，吸引外面行尸冲击，不过她才不在意，自己得了好处就行了，至于团队大局，她才不关心呢，人多死一些自己竞争也少一些。

　　就在她意气风发的时候，听到了一声尖锐的警报声，其他人有些茫然，马睿祺心中骇然，尖尖的指甲已经深深陷入了另一只手里，掐出血来都不知道疼。

　　“是谁？是谁先开启了发电室？”她咬牙切齿，漂亮脸蛋也有些扭曲了。

　　“快点！快点！”她歇斯底里大喊着，手上的冲锋枪不再顾着节约子弹，“突突突”地吐着火舌，打得前面的行尸纷纷倒下。

　　黄毛正在杀得起劲，也听到了那声警报。虽然有人表示很奇怪，黄毛不以为意地打个哈哈，说监狱有警报很正常，说不定是哪个行尸碰到了按钮，继续到处搜索行尸。

　　柯克仅仅拉响了十几秒钟的警报，他看到几个行尸快速闻声前来，饥饿的它们已经迫不及待。中控室和发电室作为监狱的核心，建造监狱时已经充分考虑到防守的需要，只有通过一条向上的走廊能够走到这里。两个人居高临下，泼洒了不少柴油，看到行尸走上来，小胖随即点着了走廊里的柴油，两个人观察着行尸。

　　一般情况下，行尸是怕火的，本能地会逃离火海，现在就要看他们在警报声的刺激下，会不会继续勇闯上来。

　　果然，在尖锐的警报声刺激下，行尸狂性大发，又看到了远处的生人，在远处吼叫了一番之后，再也压抑不住心中嗜血本能，低低吼叫着缓缓冲上来。

　　小胖忍不住欢呼起来，“孙子！爷就怕你们这帮龟孙子不上来，上来就好办！”

　　行尸一个个在火海里走着，变成了一个个燃烧的火人，烧成了行走骷髅，那场面既恐怖又瘆人，不过他们走到一半距离时候，终于倒了下去，低吼着被烧成了灰。

　　“哎？怎么烧死一个才给1点？”小胖惊叫起来。

　　“给1点就不错了，我们采用投机取巧的法子杀行尸，空间自然会打折扣。不过我们更多想要杀行尸的团队贡献值，而且柴油没成本，咱们白落有啥不合适的？”柯克呵呵一笑。

　　“那倒是，大哥英明啊。”小胖明白过来。

　　这次试验成功后，两个人肆无忌惮地大声拉响了警报，大批行尸闻讯而来。

　　战斗一触即发！


第13章 狠杀

　　大波大波的行尸被警报声吸引过来，他们排着队涌向中控室。

　　马睿祺破口大骂，带着人沿着声音赶向中控室。不过沿途，其他人不断被只顾向前走的行尸所吸引，停下来杀行尸。马睿祺气的跳脚大骂，但是她的号召力显然不如杀行尸带来的团队贡献值，再加上她以前的所作所为让几个新人暗自警惕，到手的好处才是好处，空头支票他们看够了。马睿祺有心自己先冲过去，可是她胆子不够，单独进入黑暗与行尸搏杀，她没胆量，只能跟团队成员去抢行尸杀。

　　小胖子笑的嘴都合不拢了，行尸们基本上是排着队冲上来送死。这条走廊长达30多米，行尸们在火海中走个20米就会化为灰烬。一旦火焰小了，他就会奸笑着把一桶柴油沿着墙边倒下去，火焰就再次熊熊而起。

　　“快来啊，孙子们！胖爷在此！”胖子又蹦又跳，上蹿下跳。看着不断跳动的击杀记录和上升的行尸击杀数，胖子觉得这世界开始美好起来。

　　柯克在一旁检查擦拭着警用手枪，这白班武器倒是没有耐久度一说，不过也必须进行经常保养。按照莫里的说法，武器是男人最忠诚的伙伴，不珍惜武器的人都会死得很早。

　　“我们还得准备打仗！”柯克冷声道：“咱们的柴油不太多了。”小胖这才注意到手中的柴油只剩两桶了。

　　“大哥，我一直在数着，咱们已经烧死了200多头行尸了，剩下的柴油省点用，差不多还能烧死100头，这D区应该没有那么多行尸吧？”

　　“空间是平衡的，它不会发布必死的任务，也不会给一个明显的空子让契约者钻。我们能刷这么多行尸，已经是占了很大的便宜了。空间不会让我们坐在这里轻轻松松地完成这个任务的。要想占便宜，就得承担风险。”柯克换上弹夹，拿起了匕首。

　　小胖神色严肃起来：“大哥，我知道了。那你说怎么办现在？”

　　“先省着这两桶油。这走廊设计时就考虑到了防守的需要，宽度只有2.5米左右，只容两个行尸同时上来。待会，我先上，你在后面支援我。万一咱们撑不下去了，就用油烧死那帮东西。然后再战斗，直到撑不下去为止。”柯克坚定起来，想起了莫里的告诫。

　　火势减小，行尸们燃烧着冲了上来。柯克一夫当关，先是一枪打爆最前面行尸的脑袋，然后冲上前去，一次凶狠地匕首挥砍，把跟在后面的行尸一刀断首，无头行尸缓缓倒下。行尸们没有士气，还在坚定地爬上来。

　　柯克继续挥舞着匕首战斗，他的战斗方式还比较原始，没有多少技巧可言，只是受到了莫里的影响，凶狠劲头已经出来了。他充分利用走廊的长度，尽量躲避行尸的扑咬，利用行尸扑过来产生的硬直间隙，将匕首深深插入他们的大脑。且战且退之下，退到距离小胖5米出，一路上已经杀了10头行尸，自己也挨了行尸2下抓击，好在避开了要害，生命值也损失了30多点。他示意小胖动手。

　　小胖连忙把柴油倒了下来，一把火点起。柯克退开，大口大口地喘气，给自己打上绷带。这种绷带是这个世界的普通物品，不是那种空间认可的治疗物品，不能回复生命值，但是止血效果还是不错的。

　　一长串的行尸顿时陷入了火海，低声吼叫着纷纷变成火尸，倒落在走廊上，烧成了一片尸骸。

　　柯克喘息了一阵子，生命值缓缓上升到60点，咬了咬牙，冲小胖点点头，在火势减小后，再次冲上前去。

　　近身搏杀风险很大，但是如果永远不锻炼，那就永远没有机会成长进化，能力就提高不了。以后面对更大危险的时候，就真的变成了必死危险了。

　　不要说远的，就是今天晚上，行尸们就会二次变异。变异的方向还不知道，不过不管是哪方面强化，都会对新人的生命造成更大的威胁！

　　现在就已经这么难对付了，不趁现在还能勉强杀它们，以后会越来越困难的。

　　柯克凶狠地一次上刺，再次刺穿了一个行尸的下巴，匕首插进了脑子，还没有来得及拔出，没有死透的行尸垂死反击，一把抓在了柯克的肩膀上，造成了12点伤害。

　　现在柯克的力量已经达到了7点，与行尸差不多，体力增加到8点，防御能力大幅提升，可以压制一部分行尸伤害。即使这样，仅仅行尸的一次垂死撕抓，还是受到了12点伤害。要是以普通新人4点左右的体力，一下就会进入重伤状态。难怪新人对近战畏之如虎，只敢使用远程武器，风险实在太大了，稍不注意就会命丧黄泉。

　　死了就什么都没有了。

　　柯克也是暗自心惊，不过这时，他居然接到了空间提示：“4444号契约者，你遭受的伤害累计达到252点，已经超过了生命总量的300%。由于你的浴血奋战和冒险精神，已经自动领悟了【基本物理防御掌握】，目前技能Level 1。

　　【基本物理防御掌握】Level 1：除盾牌类外，其他防御装备掌握上升，防御能力获得加成，契约者受到的物理伤害降低5%。

　　请继续探索其他战斗方式，不断强化自身。”

　　柯克大口喘气，现在他的生命值已经跌落到了30点，接近了24点的重伤线，不过他还是咬着牙一刀劈断了行尸的脖子，一脚把断头行尸踹了下去。

　　然后，他拔出手枪，连续几枪爆头。这里行尸离他只有1-2米，即使他枪械技能很一般，射击精度可以达到很高。

　　又杀了两头行尸后，柯克又中了一个警察行尸临死前的一口，咬住了左手。虽然柯克戴上了狱警的防护手套，却还是被咬得鲜血淋漓，只剩下了20点生命值，进入重伤状态。他示意小胖可以继续了。

　　小胖再次倒下最后一桶柴油，点上了火。

　　柯克退到上面休息，小胖赶忙问道：“大哥，你不要紧吧？干嘛跟它们那么拼命啊？咱们即使打不过它们，也可以逃走么。”

　　“我们应该没有退路，这里应该是唯一的一条出路。它们进不来，咱们也出不去。”柯克喘息着。

　　“那大哥，咱们是被包围了？”小胖紧张起来。“大哥，你先歇着，下次，我先上！”

　　柯克点点头，闭目休息，生命值缓缓上升。

　　小胖等了2分钟，火焰再次渐渐熄灭。这场火再次收割了60多个行尸的生命，如果它们那称得上是有生命的话。

　　终于，行尸再次冲上来了，这次，他们再也没有柴油了。

　　小胖大骂着“孙子”将几个柴油桶一个一个踢下去。沉重的柴油桶绊倒了一路行尸，然后在最底下燃烧了起来，里面还有一部分残存的柴油。燃烧的柴油桶堆暂时阻止了后面的行尸冲上来。

　　柯克满意地看了小胖一眼，这小胖也是很有头脑的，在这危急关头还能想到利用一切资源阻碍行尸进攻，很不错了。

　　然后，小胖大吼一声，给自己壮胆子，举着钢铲冲了下去。

　　他在空间中也很是战斗了几场，有些经验，手中的钢铲直接招呼行尸脆弱的脖子和脑袋，居高临下一个接一个地把行尸脑袋铲成破西瓜，脑汁污血乱飞。

　　行尸不管不顾，伸着手臂乱抓，呜呜地向上爬。

　　小胖大骂，什么污言秽语都出来了，柯克看这小子也是不断给自己壮胆。突然，小胖被一个墙边的柴油桶绊倒了，钢铲落下来还砸了他自己一下，疼得他眼泪都出来了。

　　柯克暗叹，见势不妙，掏出手枪，“砰砰砰”几枪干掉了几个扑上来的行尸，解了小胖之围。小胖猴手猴脚地爬起来，再次举起了钢铲。

　　柯克看自己的生命值终于达到45点，已经脱离了重伤状态。如果小胖得不到支援，他可撑不了太长时间。

　　柯克掏出手枪，走了下去。

　　小胖见到大哥来了，也是胆气顿足。两个人再次配合起来，柯克负责近战，小胖利用长柄武器钢铲站在高处继续铲行尸脑袋。

　　也多亏了这狭窄的地势帮了他们大忙，每次只有两个行尸能够走上来，现在后面的行尸还被燃烧的汽油桶堆阻碍，两个人杀得气喘吁吁，终于把这一帮30多个行尸全部料理完了。

　　“大哥，汽油桶燃烧完了，它们快要上来了，咱们怎么办？”由于柯克挡在前面，小胖只被抓了一下，生命值还剩下不少，但是体力透支了。

　　“别慌，咱们的警报一直在响，其他人都会赶过来，见到行尸自然会进行攻击。他们并不知道我们在这里，也就不会想起借刀杀人，放任行尸杀死我们的歹毒主意。即使有人想到，其他人也未必能够忍住团队贡献值的诱惑。实在不行，我们就把警报停下来，退到中控室进行防守。中控室是牢房的要害部位，门比较厚重，行尸们没有了警报刺激，一时半时攻不进来。”柯克倒是早就想好了。


第14章 遭抢

　　事情正如同柯克设想一样发展着。十分钟后，他们退到中控室进行防守，柯克紧紧关闭了两扇厚度达2厘米的钢板门，却把两扇门上窗口玻璃打碎，小胖兴高采烈地把钢铲对准窗口外面的行尸，一铲一个，柯克拎起一条钢管，专插行尸眼睛，两个人杀得兴起，行尸纷纷倒在门口。

　　不过，行尸的怪力也是无穷大，猛烈的撞击下，就连钢板门也在一点一点变形。特别是门与门框的连接处，变形更加厉害。

　　“小胖，这次可能是我害了你，没想到这任务难度这么高，行尸的数量大大超过了我的估计。看来空间这个任务是给整个团队做的任务，难度按照团队通力合作的上限计算的。”

　　“大哥，你知道我现在杀了多少行尸么？是500多个。刚才2个小时就杀了460多个，以前一共才杀了40个。空间还提示我完成了【行尸猎人】的称号。大哥你早就完成了这个称号了吧。能跟着你风险大，收益更高，能搏一把，值了。咱们不是还没有山穷水尽吗，别忘了，我这还有一瓶全满恢复的药呢。”小胖倒是乐呵呵的。

　　“好兄弟，你那个称号杀足500个就能达到下一等级，加油杀吧，实力越高，你就越安全。”

　　“啊？还有这好事？行尸孙子，小胖爷爷来了！”小胖顿时感觉不累了。以前在空间到处是压抑和失败，动不动就得跑路逃亡。现在虽然处境很危险，但收益很大，希望也大，死就死了，至少死得有希望吧。

　　其实，柯克刚才就已经接到了空间提示：“4444号契约者，你已经累计杀掉超过1000个行尸，你获得了白银级别称号【行尸猎王】，效果：装备后，增加对行尸20%伤害。下一级别为黄金级别称号【行尸之敌】，目前进度1344/2000，请继续提升称号级别。”柯克一直装备着黑铁级别称号【行尸猎人】，享受着对行尸伤害增加10%的奖励，要不然他也不可能这么顺畅地杀行尸。现在，第一个白银称号到手，虽然这个称号比较垃圾，局限很大，离开《行尸走肉》《生化危机》之类的行尸世界就一点作用没有了，但毕竟是光辉耀眼的白银称号啊，10%的累计伤害几天算下来是数字也很可观。如果不是他受到莫里的鼓励，敢于屡屡胆大包天，身赴险地，再加上他对剧情比较了解，几次都成功取巧，绝对没有可能在新人试炼场景就达到白银称号。

　　就在两个人最后一搏的时候，听到了外面的枪声大作。

　　“这边，这边行尸很集中！”

　　“杀！这都是贡献度啊！”

　　“杀啊！”

　　原来是黄毛他们，小胖长出一口气，他实在已经到了极限了，手都杀得抽筋了。

　　“总算得救了，咦，大哥，我怎么得到空间的提示，告知我由于长期使用力量杀敌，潜能得到开发，力量增加了1点啊？”

　　柯克一惊，空间中对契约者冒死奋战给予相应奖励，他自己也捞了不少好处，掌握了几项基本技能。但是基本属性的增加，他还从来没有赶上过。小胖说，他自己原来的力量只有4点，比柯克强不了多少。新手增幅50%，变成6点力量。杀得多了，也就增加了。

　　柯克推测，基本属性通过长时间的锻炼，是可以增加的。但是增幅应该有个限度。人的潜能一旦达到开发极限，比如空间介绍的正常男人5点力量、敏捷、体力什么的，再增加就很困难甚至不可能了。自己一直近战，却没有增加力量，可能是几率问题，也可能是自己选择了3点力量奖励后，力量达到6点，超过了正常人的数值，增加起来比较困难了。

　　柯克有点后悔，不过当时也是生死一线，没有力量就会被行尸打出碾压伤害，根本活不到现在。别的不说，昨天晚上行尸的撕咬就直接要了自己小命，什么都没了。

　　不过，看来自己还得重视锻炼，说不定会有意外收获。

　　一会，外面安静了下来，应该是行尸被清理完了。

　　“杀得真痛快，行尸不少啊，黄毛哥，咱们得第一应该没有悬念吧？”一个小青年问道。

　　黄毛得意洋洋：“要不是你黄毛哥我英明神武，你们哪能杀得了这么多怪物。第一肯定是我啦。”

　　一帮人再次谀词如潮，肉麻得小胖都要吐了，柯克也是暗笑。

　　“黄毛哥，咱们下一步怎么办？”

　　“这里发出了警报声，应该是控制室一类的地方。要进去搜索一下有没有啥好东西。龅牙，把门踹开！”

　　柯克和小胖对视了一眼，主动打开门：“黄毛哥，别开枪，是我们俩。”

　　“你们！”黄毛一惊，厉声问：“你们怎么在这里，干什么？”

　　“说来话长啊。”柯克一脸沮丧：“我们进来杀行尸，这鬼地方太黑，行尸老是狡猾偷袭我们，我受了重伤，且战且退到这鬼地方。我们推下去柴油桶都拦不住行尸们。在躲到中控室后，这胖子居然又不小心把警报器按下，声音惊动了更多行尸。”说毕还狠狠瞪了小胖一眼，小胖讪讪地低下头。

　　“我们实在没办法，就只能躲在里面，看看谁能来就我们，结果就盼到了黄毛哥您了！”柯克各种感激涕零，跑上前紧握住黄毛的手，黄毛被握得发毛，一阵光火。

　　“放屁，你他妈的别拿片汤话搪塞老子！说，你们俩捞到什么好处啦！交出来！不然就别想走出这里！”黄毛狞笑着，手下其他人也不怀好意地拿出枪来，对准了柯克小胖。

　　柯克和小胖对视一眼。小胖喏喏道：“大哥，黄毛哥不是一个言而无信的人。既然咱们被他救了，命保住就行了，咱们得的那点生存点就给黄毛哥吧。”

　　黄毛狞笑：“对了，把身上所有的生存点都交出来，别想骗我哦。你们要是骗我，会死得很惨！”

　　柯克心中一冷，这黄毛言之凿凿，似乎有所依仗，他仔细观察，其他人也是一脸得意洋洋地表情，都在看着黄毛胸前。那是一个墨镜，却不时闪烁着一丝丝光芒。柯克明明记得，有一个新手跟着黄毛混，在外面死掉了。墨镜似乎在那个新手身上看到过。

　　“是装备！”柯克心中一紧。这场战役他的收获可真不少，在大战尸群之前统计了一下，生存点已经积累了4136点。刚才一番苦战，放火杀人的，也差不多有900点入账，总共是差不多5000多点的巨款啊。刚才为了买冈萨雷斯的羽靴，他交易给了2000的生存点给胖子，现在身上还有3000点。小胖身上差不多也有3000点。兄弟俩6000点，这可是一笔巨款啊。给出去心疼不说，更重要的是，他们根本解释不清楚这巨款是从哪来的！

　　要是黄毛知道了他们有这么多收获，肯定不会放他们走的。匹夫无罪怀璧其罪。要是少了，就是抢劫，完了就完了，榨不出油水就让他们走了，要是发现有宝藏，那就是杀人越货了。

　　黄毛得意洋洋：“那个倒霉蛋的装备被我敲来了。这可是能看到你们身上的生存点数哦，你别想骗我。”

　　柯克突然想起一个主意：“黄毛哥，我对你的崇敬如同滔滔江水，又如黄河一发不可收拾……”

　　“滚！交钱！”

　　“在交出钱之前，能否让小弟看看你那眼镜啊？这么拉风的墨镜我从未见过。”

　　“你想搞什么花样？”

　　“黄毛哥，我们就哥俩，没有枪械，不可能打得过你们，更不敢吞了您的装备，让我们兄弟开开眼行不？”

　　黄毛想来想去，似笑非笑地把墨镜递了过来：“也好，让你们死了隐藏瞒报的心，也省得黄毛哥不得不杀了你们，团队人太少也不成样子，看看这宝贝吧。”

　　柯克小胖凑到一起，果然是一件宝贝。

　　【暴龙眼镜】：暴龙眼镜，国产名牌，世界品质。

　　【品级】：契约者自带装备：由一名小偷契约者在现实中利用透视技术改造过，随之带进空间，并被空间认可。

　　【效果】：【透视】LEVLE1。

　　以施术者的意志通过对方的意志检定，失败则会被对方发现，成功可以看到契约者身上的属性、技能、生存点和技能潜能点。如果是剧情人物，则可看到部分对方的装备及属性，失败引起剧情任务巨大的敌意，-50好感度，好感度低于30直接发动攻击。

　　【注释】由于制造者私自改装，技术很粗糙，本物品消耗较大。每次使用需消耗50点能量，每72小时可使用1次。因其是契约者带入空间的特殊装备，可在空间中，使用2000点生存点、2点技能潜能点升级一次，此物品仅能升级一次。

　　柯克看完了，爽快地把墨镜还给黄毛。

　　“黄毛哥，你真是厉害啊，这么强悍的魔法装备都被你搞到了。”柯克心中大定，先把2800点生存点交易给小胖，然后给黄毛交易过去剩下的全部生存点，一共314点。这个数量他想过，作为一直逃跑的新手，差不多就是全部家当了。黄毛随即对他发动了【暴龙眼镜】上自带的【透视】Level 1，对准柯克一阵闪过。他早就知道了柯克是胖子的带头大哥，按照他的理解，钱基本都要上交大哥。他不怕柯克作弊转账给小胖，因为小弟如果拿了太多钱，说不定马上翻脸闪人，柯克会血本无归。

　　“胖子是我小弟，我是大哥，基本上生存点都在我身上……”柯克赔笑道。

　　黄毛看到了柯克身上一毛钱也没有了，心中不禁得意起来。他现实中就是一个专职抢劫的，在空间中逢人就抢也是职业病，抢完了有种变态快感。

　　然后，小胖也恭恭敬敬上交了50点生存点，柯克“万分震惊”：“浑小子！你居然有胆瞒着大哥我藏钱！”一巴掌打在小胖后脑勺上，小胖子愤怒大叫：“你当得什么大哥！我一点都存不下来，能活下去么！以后你不再是我大哥，我也不是你兄弟！”

　　两人吵着吵着，居然动起手来，打得“拳拳到肉”，不可开交。


第15章 奖励

　　黄毛一帮人看到柯克小胖兄弟反目，都是一脸讽刺地狂笑不已。黄毛再次掏出暴龙眼镜，准备检查小胖，却发现了两个大杯具。一是他的能量只有50点，刚才一次就见底了，二是72小时才能再次使用。他当然知道小胖自从进入剧情以来，一直混的灰头土脸，属于典型的矮矬穷，这种穷鬼又摊上一个如此爱钱的大哥，自然穷地底掉。

　　说白了，黄毛抢钱习惯了，这就是一次“例行”抢劫。看在哥俩一直低调到衰的样子，也不像是有钱人，才会如此大意。

　　他还挂念着继续杀行尸刷贡献度，自然不肯在这里浪费时间，大手一挥：“小子，记着黄毛哥救了你们一命！未来有好处马上上缴，不然你们死定了！走了！”

　　黄毛团队刚转过身来，就发现了马睿祺一群人枪口都对准了他们，也马上掏枪对峙。

　　气氛剑拔弩张起来。

　　马睿祺脸色难看地盯着黄毛：“这是你干的？”

　　黄毛吹了一声口哨：“都是你黄毛哥干的！”

　　其实，马睿祺指的是开启警报器，引来行尸，杀光行尸的一系列行动。黄毛以为她指的是杀行尸，这里行尸他杀了不少，自然把功劳都揽到自己身上。

　　“谁让你这么干的？”马睿祺厉声责问：“你知不知道这样会给团队带来多大风险？”

　　“放你妈屁！”黄毛也怒了：“臭娘们！别他妈给脸不要脸，不就是会他妈勾引瑞克么！黄毛哥的事情，什么时候轮到你来管？”

　　马睿祺也把眼镜飘向了柯克小胖。她其实一直怀疑，这么高智商的主意，这个头脑简单行动粗暴的黄毛是想不出来的。那个一直很低调的宅男倒是很有嫌疑。会不会是他们勾结起来，宅男出主意，黄毛做枪杆？

　　黄毛以为马睿祺是要替柯克小胖出头，冷笑两声道：“马睿祺，咱们俩井水不犯河水，这两个人都被老子抢光了，那又怎么样？你管得别太宽了！”

　　柯克小胖一脸颓丧，露出被抢得干干净净得大白羊模样，脸上青一块肿一块的衰哥样极具说服力。马睿祺一愣，原来这两小子居然已经被黄毛抢光了，那倒是说明此事跟他们无关，是可以拉拢的对象。

　　于是，马睿祺穆桂英刘胡兰花木兰各种古今女英豪上身，正气凛然地怒斥黄毛的各种不法行径。从国际局势讲到了台湾问题，从我国经济增速讲到社会治安综合治理，从团队大局讲到个人感情，各种声泪俱下，让柯克小胖充分感受到组织的关怀。

　　黄毛早就不耐烦了，一把推开马睿祺等人，带着狗腿子们扬长而去。

　　马睿祺温颜慰问了柯克小胖，知道了他们被抢得精光的悲惨遭遇，也是唏嘘不已，并诚意邀请他们加入。柯克以想想为由婉拒，马睿祺也是不以为忤，笑着说慢慢想，自己团队永远欢迎，挥挥手示意柯克小胖可以滚了。她一头扎进中控室和发电室翻箱倒柜，寻找好东西。

　　柯克小胖刚刚走出D区，就得到了空间提示：“4444号契约者，你们已经完成了主线分支剧情——攻陷监狱。”

　　“你击杀了行尸355个。你杀死了D区42%的行尸，赢得了42点基本团队贡献值！”

　　“你们临时团队（柯克和小胖被空间默认为临时团队）完成了70%以上的团队贡献，奖励提升70%。考虑新手试炼和难度奖励，奖励提升100%。”

　　“你获得了114点团队贡献值，目前累计为139点团队贡献值。”

　　“小胖，你那边得到提示了么？”

　　“大哥，我得到提示了。我杀了251个行尸，占总数的30%。可能是放火空间默认咱们是团队配合击杀，进行了平分。但是在完成行尸猎人称号时，只要参与击杀即可，所以数量不一致。然后加上团队奖励和新手奖励什么的，我得到了81点贡献值！”小胖再次激动了，他之前一点贡献值都没有获得过。

　　然而，奖励还没有发放结束，提示再次响起：“4444号契约者，由于此次任务为主线剧情任务，空间为你提供特殊奖励。计算中……”

　　“奖励5点技能潜力点（基本奖励为2点潜力点，此次奖励加成为270%）。5点基础属性点（基本奖励为2点）。奖励2700点生存点（基本奖励为1000点生存点）。”

　　小胖也高兴大叫起来，“大哥，好多生存点，好多技能潜能点！咱们发财啦！不过为什么分发两次奖励呢？”

　　“估计是第一个是团队奖励，第二个是空间奖励，有所区别，你没觉得两个奖励作为主线奖励，都不是太高么？”

　　小胖震惊了：“还不是太高啊。”他又问柯克：“大哥，你说，马睿祺也自诩很了解剧情，黄毛更是凶残，莎莉、韩国人、日本人都不是无能之辈，其他人也都出生入死的，为啥得不到这么多奖励？”

　　柯克沉吟了一会：“我总结，无非一句话：看准大势，敢于玩命！咱们干的事情，都符合主线剧情，风险也都很大，加上我们是新手，个人能力很低，因此空间给我们的奖励才这么丰厚，以后这样好事怕是再也遇不上了！”

　　“空间把我们招进来，就好比征召了一批新兵蛋子。新手试炼是为了试验咱们勇气和潜力，而不是为了要命。你敢于冒风险，收益自然大。要是前怕狼后怕虎，难度一直这么提升下去，还是一个死。置之死地而后生，我们抓住一切机会强化自己，才可能幸存下来！”

　　他话音刚落，似乎是为了验证他的观点，空间提示音再次响起：“警告，警告，今日24时，行尸会发生第二次变异！力量、速度、体力再增加10%，嗅觉、听觉和视觉继续得到提升。剧情难度再次提升，由C提升至C+。相应奖励加成也将获得提升。请全体契约者做好准备！”

　　小胖看看手表，现在18点了，还有六个小时。

　　两个人有说有笑地走出监狱。剧情人物团队已经在等着他们了。黄毛他们早就回来了，不过他们脸色很不好看，估计对主线剧情任务奖励的结果很不满意。不一会，马睿祺率队也返回了团队，她的脸色更是黑得如锅底。黄毛、马睿祺对视一眼，仇恨的目光一闪而过，都认为对方暗中夺取了最大的利益。

　　柯克心中暗叹，这样一个团队，如何能够有战斗力。总督那边不知道什么时候会来袭，到时候应该怎么应对。

　　瑞克对此一无所知，他走到大家中间：“我很高兴你们这次大显身手，让我们看到了不同的结果，你们证明了自己的价值。感谢你们！”

　　新人们羡慕妒忌恨地对视一眼，有气无力地拍拍巴掌了事。

　　格林、TDOG、安德里亚、甚至连肖恩都对新人的表现大加赞赏。在新人们在D区快速行动的同时，剧情人物已经把监狱面前的广场和B区清理了出来。现在，整个监狱的前半部分都落入了剧情团队的掌握之中。

　　此时，那个日本少年森兰丸主动走上前去，向瑞克上交了一个剧情物品“监狱的钥匙”，来自A区典狱长的办公室。据他自己介绍，刚才他单独行动，杀进了狱警行尸最密集最危险的A区，拿到了典狱长手中的钥匙。可以肯定，作为极其重要的剧情物品，提交这个物品肯定能得到极其丰厚的奖励。果然，主要剧情人物都露出了十分惊讶的神色，就连一直很冷漠的黑人刀女都露出满意表情。瑞克也是连连拍这伪娘小子的肩膀。柯克心中暗笑，满意地看到马睿祺和黄毛眼神中看向日本少年的复杂神色。

　　浑水才好摸鱼。

　　不过，看起来这新人里面也是卧虎藏龙，这个日本伪娘就很不简单。A区现在还在锁死状态，里面的行尸不会比D区少，至少也有1000个左右。能冲到A区最核心的典狱长办公室干掉它拿到钥匙，不管是能力、胆气还是见识，绝对不是一般新人能做得到的。

　　听到的也并不都是好消息。黄毛团队挂了一个人，是一个外号“热干面”的马仔阿飞。莎莉团队再次减员，一位拉丁美洲的中年大叔叫莫尔西挂了。新人的数量继续减少。但一波一波的淘汰后，剩下的越来越强。

　　柯克现在不关心谁又死了，他现在只关心下一个任务是什么，如何能够捞到更大的好处。

　　他说不定有一天也会烂在哪个旮旯里，谁知道呢？

　　珍惜现在，强化自身才是重要的，其他都不重要。

　　瑞克接着说：“好了，每一位，现在我要你们听好。得到了这把可爱的钥匙后，我们已经拥有了可以确保安全行动的一半监狱，虽然不是全部，但我们已经安全了。我要你们每一个人都搬进监狱，大家行动起来，快！”

　　整个团队100多人行动起来，比起剧情人物原本进驻监狱的十几个人来说，可是热闹了许多。瑞克又带着肖恩等剧情人物把清理过的区域用典狱长的钥匙全部锁死了，划出了安全区范围。因为团队大、老人多、搬家足足花费了2个小时，到8点多才安定下来。

　　新人又被剧情人物召集开会，内容当然是分配今晚的剧情任务。空间再次提示：“你们的表现赢得了剧情人物的信任，他们不再视你们为累赘。今晚你们的任务是【守住监狱】，这是你们最后的庇护所。再次提示：今晚24时，全部行尸将发生第二次变异，能力进一步强化。”

　　这次，马睿祺、黄毛、莎莉、日本少年都站了出来，要求拿到组织今晚防御力量的大权，吵作一团。剧情人物也出现了严重的分歧。瑞克支持马睿祺，肖恩则力挺黄毛，劳瑞和卡尔支持莎莉，刀女和医生老头一家都支持日本少年。柯克好戏看得正过瘾，莫里一脸严肃地走过来。

　　莫里上下打量了一下柯克：“白痴小子，你好像变强了那么一点点，更像男人一点了。”

　　柯克笑笑：“又有什么事情？”

　　“是的。”莫里阴郁地说：“我有一点小小的发现。我们在监狱里并不孤独，我听到了监狱墙那边有动静，似乎有幸存者。而且，达里尔在巡逻的时候，在监狱外面发现了脚印，不是它们的，而是他们的。”

　　柯克眉毛一挑：“人的？”

　　“是的。”达里尔走过来，手中拿着十字弩。“人类的，因为那脚印十分清晰，步伐较大，而它们的脚步是无序凌乱的，拖行的痕迹比较明显，所以这一结论十分肯定。”

　　柯克的眉头皱了起来，显然，有不明身份的团队发现了他们，而且在侦查他们。

　　达里尔继续补充：“脚印属于至少2个人。他们是开车来的，是一辆较重的SUV，比一般的SUV车轮花纹重了20%，说明他们有装备和补给。是从高速公路开过来的。说明他们配备有武器，因为高速公路上行尸十分集中，流浪团队基本不敢走那里，而是沿着海岸线探索。”

　　柯克建议：“瑞克知道这一点么？”

　　“他知道了，只是说明天早上再去看一看，不过我看得出来他不是很重视，也许他对监狱的防御能力很自信。”达里尔耸耸肩。

　　柯克心中升起一股难以言明的感觉，他说不清楚是什么，总体来说，这可不是一个好消息。

　　也许，对总督的战争会提前爆发？


第16章 夜袭

　　晚上很冷，初秋的寒风吹过衣服，给肌肤带来了针刺一般的触感。

　　柯克站在岗楼上执勤，监视着外面漆黑的世界。

　　由于有了发电机，瑞克又神通广大地找来了不少桶柴油，监狱的电力已经基本恢复。等到明天，把全部监狱的区域都清理完毕后，A区的另一个发电机投入使用，就可以保障监狱的防御力量再上一个台阶。

　　电网不时闪过一丝丝电流，蓝色的电光同时意味着对人类文明的安全和对行尸的危险。

　　四个监视塔都配备着功率巨大的探照灯，四盏探照灯将整个监狱外面照的亮如白昼，连游荡在草地上面的行尸嘴里的黑牙都看得清清楚楚。

　　在晚上巡逻，柯克总是心神不定。望着漆黑如墨的远处山峦，他觉得现在巨大的危险在向这里袭来。

　　是比剧情中还要危险的行尸大军？是得到契约者帮助得知剧情的大反派BOSS总督？还是队伍内部危险四伏的帮派倾轧？柯克不得而知。

　　偷偷溜走？柯克摇摇头，离开了团队和监狱，说不定今天晚上自己就会被变异的行尸大军吞噬了。

　　小胖在一旁低声道：“大哥，还有四天就可以回归了。”

　　柯克正色道：“小胖，你可不能这样想，否则你没有机会撑过这四天啊，记住，置之死地而后生。”

　　小胖点点头：“大哥，我晓得了。你说今天晚上事儿大么？”

　　行尸大军造访已经成了每晚的保留节目，没有一晚能让人睡一个安稳觉。

　　白天杀行尸，攻占庇护所，为了晚上更好地杀行尸，保住一条命。保住命为了第二天杀行尸。这可真是有点讽刺。

　　“事儿大？不好说，不过空间已经郑重提醒我们两次了，你说事大不大？”柯克有些沉重，他也不过就是一个宅男，现在也许是一个能打一点的宅男，连续高强度战斗，得不到休息也造成了沉重心理压力。

　　“来了！”小胖一指前面。

　　柯克极力远望，远处行尸的低沉呻吟再度响起，一排排衣衫褴褛的行尸成片地缓缓走来。它们速度很慢，却有一种不容置疑地坚定。

　　柯克从它们空洞的眼中甚至看到了“意志”这种表情的存在！这让他十分肯定。这些行尸已经发生了变异，实力与之前不可同日而语。

　　实力再次暴涨的行尸大军终于出现了！

　　监狱再次骚动了起来，人们呼喊着，匆忙着穿着衣服，冲出了牢房。他们拿着各式各样的武器，有枪，有钢管，有砍刀，为了明天和家人的生产，他们愿意付出一切。

　　四个监视塔上都有执勤的新人，也有剧情人物。瑞克还是听从了大家的建议，加强了防御力量。执勤的岗哨都配备了重型枪械。

　　行尸大军走到了灯火辉煌的照射范围内，监狱方面仍然没有开枪。

　　电网已经发挥了左右，开枪会引来更多的行尸，如果能让他们被电死，那还能省下不少子弹。

　　监狱的战士们涌出了监狱，占据各处防御战地，组成了防御体系，紧张地望着电网外面。

　　第一只行尸走到了电网处，一把抓在了电网上，强大的电流瞬间贯穿了他的身体，行尸只用了1秒钟，就化成了焦炭。

　　巨大的欢呼声响彻夜空。人类疯狂地呼喊着，泪水满面。

　　曾几何时，人类已经沦为了它们的食物，四处逃亡。

　　文明的力量荡然无存。

　　现在，强大的科技又回来了！它无坚不摧！保护着残存的人类！

　　又一只行尸抓在电网上，再次化为灰炭！

　　一群又一群行尸化为灰烬。

　　柯克看着眼前的顺利景象，心中的不安却越来越强烈。空间警告了他们两次，难道就凭借着一张电网就阻挡住了所有的威胁？

　　要知道，这个世界的名字叫《The Walking Dead》！行尸走肉！

　　它们是这个世界的主宰者！

　　人类那脆弱的科技怎么能阻止它们？

　　果然，马达轰鸣声响起。

　　那是一辆大型的厢体货车！跟原剧情中，偷袭监狱的那辆货车一模一样！而此时，安德里亚都在营地里，格林、玛姬都没有被绑架，大家连菲利普长什么模样都不知道，菲利普根本还没到出场的时候，这辆车更不应该出现这里！

　　所有的新人脸色都变了。

　　所有的新人都牢牢记得，那可怕阴险的总督菲利普！

　　柯克更加知道，菲利普身边，更可能存在一个来自未来的人类，他知道全部的剧情发展！这意味着菲利普也知道了现在微不足道的监狱力量的威胁！

　　如果你知道了现在一个弱小的族群未来能灭了你，你会不会马上倾巢出动灭了他？

　　答案是当然的。

　　所以，原有的剧情发生了巨大的变动！菲利普的力量与行尸大军的变异结合在一起，形成了巨大的现实威胁！

　　“组织他！”马睿祺歇斯底里喊叫着，她美丽的面容扭曲着！

　　“干掉驾驶员！”黄毛冲马仔们吼叫着。

　　柯克已经出手了，他只用了1分钟就打光了1个弹夹。一个浑身是血的男人跌落出驾驶室，很快被行尸啃光了。

　　但是，汽车还在行驶！

　　绝望的新人们已经顾不得枪声会吸引行尸了，猛烈的火力打得汽车车前灯、玻璃纷纷爆裂。但是车还是成功撞击在了电网上！

　　爆炸声过后，电网被撞倒，汽车还在继续前行，碾过了电网，箱体后门居然是大开的！

　　新人们绝望地看到后门，一个又一个行尸跳了下来！

　　里面装了满满一车行尸，已经发生了二次变异的行尸！

　　祸不单行，监狱里传来了女人们的尖叫声和枪声！留守在房间里的都是老弱病残，开枪当然是有行尸闯进了后门！有人偷偷潜入监狱，剪开了后门上的锁，放开了行尸进攻的线路！

　　新人们不是没有防备。每隔半小时，就有一队巡逻队检查每一扇通向外界的门，确保安全，却仍然被人钻了空子！

　　在几个呼吸时间内，剧情团队固若金汤的防御体系，就变成了被前后夹击的窘迫绝境。

　　几乎没有翻盘可能的绝境。

　　要知道，菲利普和那边的契约者不可能在家里舒舒服服睡大觉，他们肯定在外面窥测着，确保剧情团队被前后两路行尸大军吞噬，如果剧情团队能够挺过来，但损失过大虚弱的话，他们会再次趁机而入！

　　人类之间也要你死我活地厮杀！

　　似乎为了验证这一观点，猛烈的机关炮和枪榴弹袭击了四个守望塔，四盏强光灯很快就被轰得支离破碎，营地顿时再次恢复到了漆黑一片。前面三个守望塔纷纷爆炸，碎石块漫天飞舞，不少人连惨叫声都来不及喊，就被炸成了碎末。其中，也包括了一些契约者。这机关炮和枪榴弹威力太大，新手那点可怜的生命值连蹭一下都受不了，直接惨死！

　　柯克见势不妙，在他们自己的守望塔被轰烂之前拉着小胖跳了下去。在随后的爆炸中，两个人都受了轻伤，但问题不大。倒是一块玻璃碎片击中了柯克的脑袋，血流满面。小胖急忙给柯克打上绷带。

　　防守方的射手失去了目标，远程火力无法发挥。

　　而且，即使开枪射击，在黑暗中暴露位置的射手心里也会惴惴不安，下一秒他会不会遭到枪榴弹的袭击？

　　在这种情况下，防守的战力自然会全面下降。

　　情况已经糟得不能再糟了！

　　监狱里所有的人，不管是剧情人物还是契约者新人，牙齿都咬得紧紧的，敌人歹毒到了极致！生怕自己死得不够快啊！

　　柯克面无表情地站起来，让小胖向监狱里跑。小胖还想一起行动，柯克大喊：“我去办一件大事，你保全好自己，千万别死了！”

　　小胖点点头：“大哥你千万要保重，实在不行，咱们哥们杀出去！”

　　柯克点点头。

　　他已经想明白了，再这样下去，就真的只有死路一条。破解这必死之局的关键，就在剧情人物主角瑞克身上！

　　瑞克掌管着强大的剧情团队，100多人都听他的。新人虽然想法多，但是没有其他办法的情况下，也必须依附他！

　　现在，最怕的就是各行其是，一盘散沙，被前后两大群变异的行尸加上总督的人马联合赶杀，那最终结局只有全体死光光，一个都剩不下来！

　　柯克冲到瑞克面前，这剧情领袖怒火中烧，拿着手枪连续开枪，全部注意力都被前面的行尸群吸引了过去。

　　柯克叹口气，在原剧情中，他对瑞克的看法是一流人格魅力，二流的领导才能，三流的战场应变。现在，这大哥居然只顾着大喊大叫，招呼大家开枪杀敌，指挥重任早就忘了！

　　柯克必须说服瑞克接收他的战术建议。

　　“瑞克，这样下去不行，里面已经收到了不明规模的攻击！现在外面尸群太多，又有不明身份的敌人在暗中窥测，我们需要撤退！这里已经守不住了！”柯克在他耳边大吼。

　　瑞克摇摇头：“我已经让肖恩带着达里尔、米琼恩（黑人刀女）、莫里返回监狱，协助医生他们抵御行尸，那里应该是一群监狱犯人变成的行尸，不会太多。我要你们现在守住这里，不能放行尸进入监狱！”

　　柯克恨得牙根痒痒，什么后面行尸不多！前后夹击明明是敌人的战术安排。按照事前防守安排，各处牢门每半小时巡逻检查一次，一直没有问题。现在尸群都进来了，肯定是敌人早就对自己的防御体系了如指掌。这里地势空旷，无险可守，尸群数量优势可以最大限度发挥，更不用说对方还有机关炮和枪榴弹，不时把聚拢起了的防御阵线打乱。这瑞克还不知道应变！

　　他知道自己没有【基础口才】，魅力也十分一般，根本说服不了这固执的蠢货！

　　难道自己和小胖真得要亡命突围？那莫里怎么办？这个硬汉肯定不会走。

　　突然，他想起一个细节，一个空间提示过的细节。

　　然后，他猛然向空间查询，然后立即把一直佩戴的白银级别称号【行尸猎王】卸下，然后佩戴上黑铁级别称号【救火队长】：自动获得人性阵营剧情人物好感（无视是否佩戴），佩戴上后与人类交流魅力检定修正+2。

　　然后，他使用了一个团队贡献度特权！

　　团队贡献度可以强制说服剧情人物做出决策！

　　柯克足足花费了100点团队贡献值，向瑞克建议一个决策，并且以降低好感度为代价，强制通过！如果不是【救火队长】称号和与瑞克良好的个人关系，那么就得200点贡献值才行！

　　瑞克无奈地收起枪支：“好吧，好吧，看在你一直很能干的份上！看在我们原来的关系份上！我相信你的直觉一次！仅此一次！但，要是你的狗屁主意把我们带入地狱，我会亲手干掉你！”

　　然后，他悲愤怒吼：“每个人，撤退！撤退到监狱里面，我们在里面进行防御！”

　　柯克长长松了一口气，他注意到自己还剩下的可怜的39点贡献度和空间“瑞克对你关系降为一般”、“瑞克与你关系变为冷淡”一系列坑爹提示，心头在直滴血啊！

　　要不是老子的命也在这里，老子管你去死啊！难怪你老婆背地偷人啊！坑爹啊！柯克一阵狂骂。

　　得到瑞克的命令后，在外面的剧情人物和新人们开始撤退。这时，沉寂许久的机关炮和火箭弹再次吼叫起来，集火攻击撤退路上的监狱门口。

　　“果然，”柯克冷笑：“他们最不愿意看到的就是我们撤退到坚固的监狱里，这监狱修的极其坚固，能抵御炮火直接攻击！机关枪和枪榴弹就不要想伤害到里面了。”

　　枪炮一响，大家看到了敌人的险恶用心，跑得更快了，大部分都成功撤了进去。


第17章 防御

　　柯克进入监狱后，才知道里面的情况比自己想象得更糟糕！

　　行尸源源不断地从四面八方各个角落涌来，牢房里已经变成人间地狱，到处都是被追赶的女人、老人和儿童，十几个行尸正在按住倒霉蛋大啃大嚼，鲜血横流，碎肉四溅，惨叫声响彻大堂。

　　瑞克等剧情人物都惊呆了，要知道，他明明是用监狱长钥匙把一切牢门都锁死的。半小时一次的检查，都没有任何异常。

　　这么多行尸怎么进来的？

　　不过现在不是讨论的时候。肖恩、米琼恩、莫里等剧情人物正在苦苦奋战，看到瑞克带着大队人马来援，都松了一口气。剧情人物都拿起武器，向变异行尸猛烈开火。

　　这时，马睿祺、黄毛等人也都发了狠，纷纷拿出了利用贡献值向剧情人物兑换的轻重武器，纷纷开火，打得尸群怪叫不已。因为他们也知道，如果剧情团队覆灭了，这新人们一个也活不下去！

　　现在，行尸已经发生了二次变异，明显的体态特征就是变大了不少。一般行尸都在1.8米左右，个别接近2米高，重量有所增加，约有180斤到200斤。行尸全身的肌肉组织膨胀起来，裹在外面的人体肌肤被纷纷撑破，露出了血红的肌肉和血管，不仅看着更加骇人，力量显然也增大不少。柯克跟一头2米高的行尸硬拼了一刀，行尸一抓，柯克居然被震退了两步。

　　“估计力量超过了10点。”柯克有些骇然。他刚刚进入空间，才3点力量，在装备和奖励的强化下，才达到8点，不会被行尸碾压。不过其他新手肯定都被碾压逃不掉了，这就意味着在没有枪的情况下，原来新手可以与行尸单挑，现在即使2个人一起上，也不见得能杀掉一个普通变异行尸。

　　更加可怕的是，行尸的血量增加了。原来普通行尸体力就6点左右，现在已经到了8点左右。最直接的反应就是，原来一枪打在行尸脑袋上，要害攻击加成后，肯定死了！

　　现在，柯克一枪打中行尸头颅，它居然只是头一扬，眩晕了2秒左右，居然吼叫着再次扑了上来！

　　一枪爆头不死！这就是量变引起质变了！原来1枪解决1个，现在2枪以上才能解决1个，效率减半。

　　不过，头部中了一枪行尸的血量肯定不太多了，柯克一把捅开了它的喉咙，把脑袋砍下来，这下它只能死了。

　　柯克迅速找到小胖。瑞克的儿子卡尔被一个浑身是血的行尸猛追，这孩子却对这头行尸仇恨值满点似得，拿着一把左轮手枪，“砰砰砰”个不停。小胖见得便宜，抡起那把拉风的钢铲，一通猛铲之后行尸倒地。卡尔却不依不饶地依旧猛烈射击，打得行尸头部稀烂。

　　柯克望去，一旁有一个女人的尸体，已经被开肠破肚，内脏都被吃了一半了。尽管她的脸因为血流过多看不清，从卡尔的反应和女人的衣着，柯克可以肯定这就是瑞克的老婆——劳瑞。

　　劳瑞还是死了。就像在剧情中一样，被偷偷从监狱后面涌入的行尸杀死了。她的脑袋上，赫然有一个弹孔。

　　卡尔疯狂地呼喊着，这才不到10岁的孩子，刚才在劳瑞死之前，应妈妈的要求，被迫杀死了不想变成行尸的妈妈！

　　惨绝人寰啊。

　　柯克脑袋飞快转动起来，他想起自己从瑞克家里拿到的那张瑞克的全家福，似乎这没用的东西现在有点价值了。

　　在剧情人物和新人团队的全力反扑下，虽然行尸二次变异，能力大增，不过还是吃亏在速度较慢。剧情人物像瑞克、肖恩、达里尔、莫里、安达利亚、米琼恩、格林等都是强悍的久经考验的战士，即使变异行尸，照样是一枪一个，一刀两半，很快就把防线推到了D区与A区的连接口。

　　随着格林手疾眼快一把锁住牢房门，隔着铁栅栏，行尸们又嘶又咬，却拿这钢铁疙瘩没有办法，只能用吼叫表达心中对血肉急切的心情。

　　另一边，监狱D区的大铁门则是在剧情人物退守这里的同时，就用H型钢桩子死死顶住了。外面行尸拍得震天响，也是无济于事。

　　总算是暂时逃过一劫。

　　团队开始清点损失。这损失可是真不小。有23个剧情人物在混战死亡了，大部分都是被监狱后面偷袭的行尸大军咬死的，其中包括女主角劳瑞。

　　瑞克面无表情地守着劳瑞的尸体，他不能接受这一残酷的事实。卡尔也孤零零站在一旁。刚才这小正太爆发了，或者说变态了，手持钢枪杀了不少于10个行尸。真不知道他的射击是谁教的，怎么一上来好像就是满级的样子，这让开了上千枪，手枪技能还停留在Level 1级的柯克情何以堪。

　　新人在第一轮机关枪袭击和后来的攻击之中也有3人死亡，2人重伤，其中包括了莎莉，这个女人在守望塔上被炸得粉身碎骨。

　　劳瑞和她的亲密闺蜜莎莉都死在这场袭击中。

　　这时，空间提示响起：“【保卫监狱】第一阶段已经结束，你们虽然遭受了沉重打击，但是80%的人生存了下来，今晚你们暂时安全了，判定为任务部分完成！第二阶段任务将在明天上午7:00开启。”

　　终于暂时安全了，刚才是团队乱作一团是最危险的。现在已经组织起来，两边都有防御，行尸攻不进来，就可以安全度过今晚。

　　明天，阳光出来后，行尸的活力将有所下降，再组织反攻不迟。

　　不过，一直以来团队的领袖瑞克由于妻子劳瑞的去世，已经陷入了深深的自责和悲痛之中。他只是坐在那里，呆呆地望着妻子的尸体，不断亲吻她苍白的面容，好像劳瑞只是在熟睡而已。安达利亚、AMY、老头医生等剧情人物在劝他，可惜无济于事。

　　就连马睿祺也走过去，利用自己的高魅力试图劝解瑞克，却被瑞克一把推开。这女人的脸色变了，好像接到什么提示一般，阴沉着脸走到属于自己的房间内，重重地摔门。

　　小胖笑眯眯地说：“这骚货人家正妻刚死，就想迷惑主角当小三，估计是被瑞克迁怒了，小三上位不成，好感度剧降。呵呵。待会劝劝她，没有忘不了的前妻，只有不努力的小三，加油我们看好你。”

　　柯克想了一会，道：“可是我们也不能没有瑞克这一首领，团队人心还要靠他凝聚，不然明天我们的反攻依旧成问题。”

　　他走到瑞克的小儿子卡尔身边，将他们的全家福交给卡尔。“这是我跟莫里在搜索你的小镇时，在你家发现的。你妈妈的事我很抱歉，不过那不是你的过错，我确信你妈妈理解你，原谅你，依旧爱你，孩子。”

　　冷冰冰的卡尔看到那张唯一的全家福，泪水终于流了下来！他跑到瑞克身边，一脚将他爸爸踢倒：“你这个混蛋！你害死了妈妈！我恨你！”

　　瑞克紧紧抱住儿子，狂吼：“是的，都是我的错！我要去死，别拦着我！”

　　然后，他就拿着冲锋枪从窗户上就要跳出去！

　　柯克一通哀叫，大哥，你别这样意气用事好不？他冲上前去，一把拉住瑞克的脚，把瑞克拽了下来。

　　瑞克摔在地上，如木头人一般的喃喃道“混蛋，别挡我！让我去死！让我去死！”

　　卡尔扑过来：“瑞克，我不要你死，你还有我！”

　　瑞克看着儿子，终于鼓起一丝活下去的勇气：“是的，我还有儿子要活下去，我必须把你活着带大，为了劳瑞……”

　　瑞克抱着劳瑞的尸体大步走向他自己的房间。在关门之前，他深深望了柯克一眼。

　　柯克顿时得到提示：“4444号契约者，由于你的正确建议和无私付出，使团队脱离了危险。你使用了剧情物品，完成了隐藏分支剧情【瑞克的哀伤】，提前唤醒了陷入深深自责的主角瑞克。两项合并计算，你得到了2%的剧情偏转度，得到了剧情团队贡献值300点，瑞克对你的好感度提升到亲密、卡尔的好感提升到感激。”

　　这奖励的300点团队贡献值看着挺多。但是由于柯克实际上扣除了100点贡献值，冒险投入进去，拯救了团队，估计是翻倍返回了200点。再加上完成了【瑞克的哀伤】这个分支剧情，得到100点。每个隐藏支线任务才得到100点，并不夸张。

　　折腾了大半夜之后，不管是剧情人物还是新人们，都已经筋疲力尽、心神俱疲，但是现在没有人敢休息。因为，大家心里都还在想。

　　行尸究竟是怎么开打门进来的？

　　日本伪娘森兰丸站起来，轻声说道：“我知道是谁干得了！”

　　大家的目光转向他。他回忆道：“我为了得到这枚钥匙，曾闯到A区域去过。经过一个储藏室时，曾经听到里面传来人说话的声音，也许还有幸存者在那里。由于时间紧张，加上不知道是敌是友，所以我直接离开那里，没有停留。这次，会不会是他们干的？”

　　“应该是。”马睿祺面无表情地走出房间：“按照剧情，监狱里还有5个囚犯躲藏起来，他们有充足的食物补给。被剧情人物救了以后，他们的头恩将仇报，经过与瑞克他们的战斗，只有1个小个子逃走了。为了报复，他引来了行尸大军，剪开了牢房门，拉响了大喇叭，使得监狱遭到了类似今晚我们收到的袭击。我们为了防止这情况出现，在锁上门后，已经加派了巡逻队，没想到还是回到了主线剧情上，劳瑞也因此而死。”她瞟了一眼森兰丸：“也许你听到的声音就是那些剧情囚犯发出的。”

　　森兰丸恍然大悟地点点头，不再说话，低头坐下。大家也有不少看过剧情的，纷纷发声表示应该如此。

　　柯克若有所思地望着马睿祺，这女人显然已经在瑞克那里失宠了。由于自己失误，导致妻子去世，瑞克现在已经满心自责，看到曾经引起他们夫妻争吵的马睿祺，当然是各种厌弃。这马睿祺失去瑞克的支持后，新人团队领袖位置岌岌可危啊，难怪心情如此不好还要积极发言。

　　可是，柯克心中还有一个巨大的疑问？真的如马睿祺所言，是空间为了增加考验，强迫主线剧情回归到原来的轨道，让还不应该出现的5个囚犯提前出现么？


第18章 疑团

　　凌晨3点，柯克被小胖叫醒，然后拿出武器。他被安排在晚上第三队巡逻。经过昨晚的惨痛教训后，整个团队如临大敌，巡逻队一刻不停地进行巡逻和监视。现在轮到柯克值班了。

　　两人围着D区域转了一圈，目前没有什么特殊情况。前门行尸还在猛烈地敲击着钢铁大门。剧情人物在守卫着那里，既然空间已经提示今晚安全，那么至少行尸不会构成致命威胁。

　　柯克和小胖走到区域牢房的后门，莫里和达里尔在那里监视行尸，见他到来点头示意。

　　“小子，你今天干得不错！”莫里难得夸奖一下柯克：“先是替那个无能的警察做了一个正确的决策。然后把他的事情弄完了。说实话，看着他那副衰样子，我都恨不得一枪替他解脱了。”

　　“别这样，莫里，他的妻子死了！”达里尔不让莫里再说下去，“柯克，你看这！”

　　柯克探过头去，达里尔指着原来牢房锁住的地方。

　　“这就是一开始瑞克锁住的地方吧？”

　　“是的，我们都在那，看得清清楚楚，锁得很结实，以我的观点来看，不要说是行尸，就是亚特兰大最巧手的小偷要打开它都绝非易事！”达里尔很肯定地说。

　　“但是，它还是被打开了！”柯克若有所思。

　　“我听到了你们的讨论，那个短发女人说的实在是放屁！我不知道你们怎么知道的未来，但是如果说是幸存的囚犯干得话，一定是暴力破坏，会留下痕迹。我和达里尔都是这方面的好手，没看到任何可疑的破坏痕迹。”莫里轻蔑地把一口痰吐到对面行尸张着的大嘴里。

　　“那就是说？”小胖惊讶地长大了嘴。

　　“是被人用钥匙从里面打开的！”达里尔语不惊人死不休。

　　“内奸？”小胖快人快语，又感觉捂住嘴，四下看看。

　　“两个可能，一是内奸，二是外面的人潜入我们的牢房，还记得达里尔上次给你们看过的汽车痕迹吗？今晚我们受到了枪榴弹和机关炮袭击，别告诉我行尸会用那玩意，外面人在袭击我们！”莫里嚷嚷。

　　“外面人肯定参与了今晚的袭击。”柯克肯定说：“但是他们潜入我们100多人防守的监狱，然后找到巡逻队的空隙，用钥匙打开房门，他是怎么做到的？第一，他如何得到的钥匙？那东西一直掌握在瑞克身上，他是不会打开牢门放出行尸，杀死他的妻子的。第二，外人如何知道我们内部情况和巡逻队的细节。这就是两个关键的疑点。”

　　“那有没有可能是我们内部人干得？我们内部人，不管是钥匙还是巡逻队都可以想办法。”小胖反问。

　　“内部人？确有可能。可是，咱们都是剧情团队这边的契约者，不管大家怎么内部争斗，都是内部利益。如果团队覆灭了或者总督那边赢了，这内奸能得到什么好处呢？”柯克也是百思不得其解。

　　这问题倒是越想越多了。

　　“我靠。咱们这个是行尸走肉的世界，不是名侦探柯南的世界！怎么会出现如此诡异的推理题啊？”小胖拽着头发苦恼叹气。

　　“那天晚上巡逻队有谁？”柯克问。

　　“第一队，黄毛4人，凌晨1-2点。第二队，马睿祺4人，凌晨3-4点，第三队，5-6点，莎莉、森兰丸、韩国小子和小胖子。”达里尔看着巡逻记录。

　　“小胖，当时你们那队有什么异常么？”

　　“应该没有吧。”小胖抓耳挠腮：“我走在最后，莎莉走在前面，好像没有发生什么情况。”

　　“那你们检查的锁，都正常么？”柯克继续问。

　　“非常正常。瑞克用的锁都是那种狱警使用的大铁索，技术含量不低，钥匙是数字控制的，经常变化。锁很粗，很结实，即使使用剪锁器，也不容易在半小时内剪断。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非他们有钥匙。”小胖笑嘻嘻说：“不过那是不可能的。”

　　柯克听到这里，眉头一皱，随即松开。“总之，大家都小心一点。”

　　柯克和小胖值完班都已经5点了，天已经蒙蒙亮了。不过他们还是回去睡了2个小时。

　　刚刚进入空间的时候，柯克总是很紧张，休息不好。现在他已经学会了抓紧一切时间休息放松。因为不是你想休息就能休息的，例如前几天的晚上。学不会在激烈的战斗节奏中放松自己的人，即使不被打垮，也会被拖垮。

　　柯克起来以后，发现瑞克已经在大堂召集人手了。他赶过去。瑞克一边在防暴枪里装填子弹，一边告诫大家：“我们待会要杀出去，刚才两个小时，格林和达里尔一直在外面充当斥候，他们已经探明，昨天晚上袭击我们的除了行尸，还有一拨人类，就是他们发射了机关炮和枪榴弹。我有一个复仇的路线图。第一步，我们杀光监狱的行尸，并且探索这里，确保整个监狱没有敌对势力的存在，把一切能用的物资都集中到我们手里。第二步，我们侦查敌人的存在，并且杀过去，杀光他们！”说到这里，瑞克英俊的面容已经有些扭曲了，也难怪，劳瑞是他奋斗的动力，现在死在了袭击之中，不由得瑞克杀气冲天。卡尔也是攥紧了小拳头。

　　大家也基本赞同这个战术，攘外必先安内，先把监狱这边清理干净再说。

　　“达里尔、米琼恩、格林、玛姬、安德里亚，你们5个负责追踪昨晚袭击我们那伙暴徒的踪迹，并且防止他们再次袭击我们。”瑞克把一把信号枪交给达里尔：“如果你们寡不敌众，不要硬拼，撤回来。监狱需要大约1天的时间就能清理完毕。”

　　“至于这里，就交给我、肖恩、医生、莫里、TDOG和剩下的人。我们今天要清理干净A区和C区，我听说A区还有幸存者存在，我们也要找到他们，取得物资！”

　　此时，空间再次提示每一个契约者：“今天已经是第五天了，你们再次幸存了下来。现在你们要精神抖擞地投入工作，请选择：

　　1、跟随达里尔的探索追踪团队出发。

　　2、跟随瑞克进攻A区，取得幸存囚犯的物资。

　　3、跟随莫里进攻C区，将监狱隐患消除。”

　　新人们再次开始三五成群，聚在一起，形成小团队。黄毛团队选择了跟随瑞克，估计是为了肖恩，或者是为了做囚犯物资任务，亦或者是为了A区的备用发电机任务。马睿祺一反常态地没有选择跟随瑞克，而是选择了跟随达里尔去追踪探索，看来她已经正式与瑞克决裂了。这次去，可能是为了发挥她熟知剧情的优势，从达里尔手中捞好处了。日本伪娘森兰丸、韩国少年也追随着各自的剧情人物师傅米琼恩、格林参加了追踪团队。只有柯克、小胖哥俩跟着莫里混C区。柯克的意图当然是要多跟莫里学两招，他现在的团队贡献度已经达到339点，可以学3个Level 1级技能或升级1个Level 2级技能了。

　　至于，内奸是否存在，究竟在哪里，柯克相信今天过后，就应该有一个明确的答案了。

　　柯克和小胖分别装备上专门杀行尸用的【行尸猎王】和【行尸猎人】，现在行尸已经变异2次，必须利用一切可以利用的优势，否则可能你连续打他要害2、3下都不死，它抓你一下，你就挂了。

　　“两个白痴小子，你们要记住，你们杀行尸很快，但它们杀你更快！我们的唯一优势在于，我们有脑子，会配合。如果你不用脑子去战斗，你就会发现大自然是多么残忍！”莫力再次大放厥词：“黑鬼，是这样吧？”

　　TDOG（注：黑人）憋红了脸，怒视着莫里：“你就不能把你的臭嘴闭上么，我们现在需要的是团结，哥们！团结！”

　　莫里笑笑不说话，只是招呼众人开始组成战斗阵型。此时，柯克已经做出了决定。

　　他花费100生存点，查询了团队所有可兑换的能力，然后悍然将300点团队贡献值全部兑换！

　　自从知道了可能存在的内奸后，柯克的心里就一直有些烦躁。他决定不再留手，要尽快把全部资源变现，提升自身能力！至于说可能会再次出现投100回300的投资机会，也得有命去花才行！

　　柯克一口气兑换了向莫力兑换了两种基础技能和一种进阶技能。

　　【基础步伐掌握】Level 1：提高行走/奔跑速度5%，提升闪避能力5%。

　　【基本中型刀剑掌握】Level 1：提高刀、剑、西洋剑、双手大剑、斧等武器掌握，提升其伤害力5%。

　　【割喉】Level 1：进阶近战主动技能，掌握【基本小型刀剑掌握】、【基本中型刀剑掌握】、【基本长柄武器掌握】、【变异近战武器掌握】等技能前提下，在使用利刃类武器时，可使用本技能。

　　使用：本技能消耗10点能量，持续时间为一次攻击。

　　效果：使用技能时的下一次攻击，对手需以-3的不利修正通过坚韧检定，如未能通过，则造成割喉效果，生命值在100点以下敌人即刻死亡。100点以上敌人受到致命攻击，造成基础伤害值的4倍伤害，并造成持续5秒，每秒6点的【流血】效果。

　　注释：本技能为进阶技能，需要特殊人物或特殊卷轴才能传授。契约者无法自行领悟。

　　柯克看完了这3个技能后，满意的笑了笑，拔出匕首走向了监狱深处。

　　小胖紧随其后，他也从TDOG那里花费100点团队贡献值，学习了【基础防御】Level 1技能，现在也是信心满满。

　　只有不断进化，才能不被淘汰！


第19章 重犯

　　“左边安全！”

　　“右边安全！”

　　“继续前进！注意你们的脚下！”

　　战术手电明亮的光束闪耀在一片黑暗之中。监狱里面已经乱成一团糟。墙壁上血迹斑斑的手印，满地的碎尸残血，就连房顶上都是飞溅上去的血迹。

　　柯克不知道那玩意怎么能飞得那么高。

　　“人在剧烈运动和紧张过度的时候，血液流动速度可以达到10米/分钟，动脉破裂可以喷到3、4米的高处，这里不奇怪。”莫里用脚踢了踢一个残缺不全的男尸邪笑着：“如果你在惊恐中被行尸咬碎了脖子的主动脉，相信也会喷得这么高！”

　　小胖子听得不寒而栗，柯克已经习惯了莫里的重口味，笑笑不语。

　　几个人已经突破了B区的第二排牢房，一路上，行尸已经不像晚上那么疯狂，但是变异2次的它们也给团队带来了不小的压力。

　　剧情人物如TDOG都不能把行尸一枪毙命了，即使打中头部。莫里依旧比较轻松，柯克估计跟他的枪械技能比较高有关。

　　小胖现在还是5点力量，已完全被行尸压制，钢铲铲到行尸的脖子上，行尸一把拉，就挣脱开了。小胖的体力只有6点，行尸如果近身，光是抓一下，小胖就进入重伤了。如果咬个正着，小胖立马退场领便当。所以他已经基本退出了近战，只敢在钢铲的攻击范围边缘跟行尸游击，来一下，撤退，再来一下。

　　柯克近战杀行尸也要冒很大的风险，他力量达到7点，体力达到了8点，生命达到了80。行尸2次变异后，如果是晚上，则体力差不多有10点，力量飙升到10点。白天体力到8点，力量在7-8点之间。现在算下来，柯克作为攻击方，力量比行尸体力只低1点，能够破防，仅受5%的负面调整。而行尸的力量为7-8点，被柯克的8点体力压制。如果面对面肉搏，双方基本站在同一起跑线上。

　　可是柯克现在的近战技能已经基本形成体系，【基本小型刀剑掌握】使他匕首的挥砍直刺速度和伤害都提升了5%，【防暴警察的特种防弹衣】增加物理伤害降低10%。【基本物理防御掌握】使他穿的这件防弹衣防御能力再次提升，再加上技能附加的5%伤害下降，可以压制伤害10%左右。【基本步法掌握】使闪避能力和攻击速度提升5%。【基本近战】则是近战武器伤害+5%，近战武器掌握能力提升。脚上穿的【冈萨雷斯的羽靴】能够再次提升敏捷2点、移动速度30%和5%的闪避能力。再加上白银级别称号【行尸猎王】的对行尸20%的额外伤害，林林总总下来，柯克的近战生存能力和伤害输出都有了一个质的提高。

　　目前，面对行尸，他的有益状态总体加成达到：使用匕首时，伤害提升30%，攻击速度提升10%，伤害降低20%，闪避提升10%，移动速度提升30%。即使他使用的匕首是白板武器，仅有5点基础伤害。但是再如此高的加成下，在刀刀砍行尸的脑袋要害，每次都暴击2倍伤害的情况下，伤害可以达到一次16点以上！普通行尸被砍5刀就倒下了。匕首作为挥砍速度最快的武器，低伤害换来了高出手速度，柯克只要能勾引行尸扑过劲出现僵直，连续几刀下去，就把把它送回西天。

　　千万别忘了，柯克更是学会了一个进阶技能【割喉】。这个大杀招一旦祭出，行尸们十有八九通不过坚韧检定，即使能够通过，他们目前的80点左右体力也肯定挺不过4倍的致命伤害和30点的流血伤害。

　　柯克真是找到精锐特种兵的感觉了，逢鬼杀鬼，遇佛灭佛，顶在前面，与行尸游斗，小胖在后面，手持钢铲不停偷袭。两个人都属于猥琐派打法，滑不溜手，一看行尸攻过来就躲，另一位就猛烈偷袭。推进速度虽慢，倒也算是无往不利，很是干掉一些行尸，加上昨天晚上的收益，柯克现在的黄金级别称号【行尸之敌】已经完成进度1457/2000了。其实，他这个称号的水分不小，如果不是放了冒险2把火，也不可能拿到这个称号。空间也知道柯克老是玩火，所以都钥匙宝贝的掉落率也低得令人发指。

　　空间之中，风险大，收益也大，现在2次变异行尸给柯克带来的生存点奖励达到了10点！因此，柯克和小胖也是杀得直到进入重伤状态，才勉强退下来休整一下。两个人也比较光棍，什么药物都舍不得用，就在那干坐着休息缓慢恢复体力。

　　“大哥，你刚才杀了几个？”

　　“我差不多杀了12个吧，你呢？”

　　“我捡了你不少漏，干掉了4个。现在行尸真是太难杀了，稍微碰我一下，血量就见底了。还是大哥你有先见之明，近战锻炼地很强了。”小胖喘息着。

　　“我的近战算什么强？你看那边。”柯克努努嘴。

　　小胖看去，莫里一刀把一头行尸脑袋插了个对穿，然后余力未消插入后面行尸的眼镜，然后把两头行尸用刺刀挑起来，恶狠狠扔进了行尸群中，后面来自养老院吉利尔莫一帮酱油党枪手士气大振，一通乱轰，倒也打得行尸东倒西歪。

　　小胖吐吐舌头：“那不是人类，那是比行尸更可怕的怪物。”

　　行尸最可怕的其实还是晚上尸潮爆发的时候，数量之多远远超过现在人类的火力覆盖上限，用军事术语讲，叫“过饱和攻击”。逼得人类最终不得不要与之近战，所以造成的伤亡很大。

　　白天分散成一股一股的，则就是给人类战士MF送经验用的，不能造成有效威胁。

　　莫里看看这边：“姑娘们，你们休息好了吗？我们准备前往下一个区域了，不然日落以前我们完不成任务，我可不想落下无能的名声。”

　　柯克点点头，两个人爬起来。整个战斗阵型继续向前推进。

　　走着走着，前面的监狱样子逐渐发生了变化。原来的监狱虽然总体说阴森可怕，但是总是在上面留着一个小小的通风口和小天窗，有那么一丝丝阳光可以投下来。现在，已经完全成为了水泥的世界，整个墙壁又厚又重，从拐角看出厚度能达到20厘米，应该是整体用钢筋水泥浇筑成的。一个个牢门都是纯钢铁制成，比起原来看到的钢筋铁门更加坚固。上面连个探视的窗口都没有，食物只能从上面的一个吊篮中传送给犯人。

　　“这里是关塔那摩（Guantanamo Bay）还是狐狸河监狱（Fox River）？怎么会这么森严？”小胖开始吐槽。

　　柯克发现小胖至少有一个方面跟自己很像，那就是不管到了什么危机的时候，这家伙都会不管不顾，及时吐槽，这也是两个宅男的共同属性吧。

　　莫里哈哈大笑：“姑娘们，欢迎来到美国的重犯监狱！你们平时如果有幸来到这里，一般这辈子就再也见不到阳光了！当然，大屁股妞和丁字裤也会跟你说拜拜！现在你们很幸运，不过能否出去还要看你们待会表现了。”

　　小胖开始紧张起来，柯克说：“胖子，不要紧张。”

　　“大哥，你真是神机妙算，你怎么知道我紧张捏？”

　　“因为你的战术手电已经哆嗦成福克斯21世纪公司电影开场的灯光样子了！别往我脸上照，猪头！”

　　“莫里大哥，你说这里是重刑监狱？”小胖声音也有些变形：“那这里的犯人变成行尸有啥不同呢？”

　　“你进去看看不就知道了么？”莫里笑眯眯地，然后一脚把小胖踢进了后面的一扇门！

　　惨叫声响彻整个监狱，恐怖支配下，小胖的高分贝绝对超过了世界三大男高音的和声！

　　柯克还是比较关心小胖的死活，跟TDOG赶紧闯了进去。

　　小胖倒在一个死人的怀里，吓得已经大小便失禁了。其实，他也算是在这个地狱世界里混了5天的人，本来不至于如此不堪，不过被踹到一个漆黑的屋子里，里面还可能有凶残的变异行尸，就不是一般的宅男胆量能够承受的了。

　　柯克赶忙把他拉起来，对莫里说：“你能别这么吓他么？”

　　莫里大笑道：“我看你们那么严肃紧张，想缓和一下气氛而已。”

　　小胖哆哆嗦嗦地拿出一个本子。那是他被莫里踢到死人怀里，手四下乱抓，无意之中拿到的一个日记本。

　　这里面美国犯人都是重刑犯，基本就等着老死在里面了。每天都没有事情做会发疯，很多人都有记日记或者说码字的习惯。看来码字是陷入无聊中人类的生存本能啊。

　　在战术手电的照射下，柯克翻起日记仔细看去。这个犯人居然叫奥特劳，（Out Law，意为不法之徒。）真不知是他爸妈给他起名字的时候就有先见之明还是有意咒儿子入狱，反正这倒霉孩子是如愿以偿地进入了这美国罪犯的最高学府，不，是最高监狱把进一步深造，把牢底坐穿了。

　　奥特劳是一个喜欢码字的人，他在百无聊赖之中，也会记载着身边发生的一切平凡而又不平凡的事情。如果他能生在柯克所在的时代，能够上一个叫“起点中文网”的神奇的网站，那他又很大的几率变成一个大神。

　　几页都翻了过去，零头碎吧的事情记载了不少，有价值的一个没有。莫里不耐烦了，他举起枪说：“走吧，他的很多狱友还等着我们宠幸呢，抓紧时间。”这时，柯克突然惊叫一声，他发现了一把钥匙从日记本中掉落出来！

　　“……我听到了那声响声，我不知道那是枪声还是怎么地，有一把钥匙从死去的守卫身上掉落下来，在地上弹了几下之后居然鬼使神差地进入了我的牢房。天啊，这不会是牢门钥匙吧，我死死把它攥在手里，就像我掐住那些妓女的脖子一样。它是我十几年来见到的除了那些狗盆之外唯一的金属。他们来了很多人，把那个厉害的家伙打倒了，听他倒地的声音，至少有200公斤，整个地面都颤抖了一下。我听到了警卫说这是全美最强悍最危险的重型犯！然后他们就开始搜索这枚钥匙，我把它藏了起来。他们找不到，这宝贝自然就是我的了……

　　……真可惜，我试验了无数次，最后结论是这宝贝不是我的牢门钥匙，而是属于那个最危险的重刑犯的，他被囚禁在最下层的特殊监狱里！永远不能见到天日。那里的门是厚达1米的钢铁液压传动门，电力系统独立，如果没有这枚钥匙，即使拥有核弹，也进入不了那扇门！

　　……我听警卫们私下传言，里面还有美国政府极力隐藏的一个秘密，即使大灾变开始以后，还有一些人在门口来来往往。我想，也许我们这监狱防范如此森严，并不是因为我们这些犯人……”


第20章 强奸

　　这本日记看到这里，柯克和小胖全身一震，十分意外地居然接到了空间提示：“契约者4444号，契约者4445号，你们已经触发并被动接受了暗金隐藏主线任务——【大灾变的起源】。此任务为暗金隐藏主线任务，是隐藏在每个世界的终极秘密，关系着整个世界的剧情发展，能且只能被完成一次。如果你们这个临时团队完成，将无法被其他契约者触发和完成。

　　提示：暗金隐藏主线任务一旦触发，契约者无法拒绝，难度无法预料，可能极大地超出契约者的现有能力上限，造成不可预知的后果。

　　特别提示：本次主线剧情最高可能出现的奖励级别为——神器碎片。”

　　柯克和小胖面面相觑，对视良久。莫里和TDOG作为剧情人物，自然不知道空间提示这回事，以为这两骚年整日在悲惨地狱中挣扎，终于心理变态的时候。小胖才用颤音哆哆嗦嗦地说：“大大大哥，我们发了！哈哈哈，终于发财了，神器碎片耶！”

　　柯克苦着脸沉默了一会，点点头：“这任务的名字真长，又金色又隐藏还是主线任务，听着就够牛逼哄哄。神器也确实牛逼。不过我看咱们得商量商量后事了，明年的今天就是咱俩的忌日。”

　　小胖：“为啥？大哥你不高兴吗？”

　　柯克：“你说咱俩的实力咋样？说实话。”

　　小胖还是实事求是的：“大哥，说实话，咱们很水。如果现在让咱们一次性遇上十个以上的行尸，咱们就只能逃跑。”

　　“高收益，意味着同等的高风险。那凭什么咱们这两个菜鸟能完成这奖励最高是神器碎片的暗金任务！为什么新人试炼中会出现有强制性暗金任务啊！这他妈不是试炼！这他妈是赤裸裸的强奸加谋杀！”柯克怒吼起来：“还是没有选择权的一边强奸民意，一边让我们去送死！”

　　小胖被吓坏了，留心去看任务提示，果然发现了一行很小的字极其猥琐地写在任务指示的最后：“请于1小时内找到钥匙对应的大门，进入任务所在地。如1小时后，4444号和4445号契约者未能找到或者进入任务所在地，则抹杀！”

　　好比有黑社会大佬给您打电话，“您好，热烈祝贺您中了价值2个亿的头等大奖，这个大奖多么多么牛逼哄哄，中奖率是多么多么低到令人发指。现在，领奖需要交纳税费两百万，请您在1小时内准备好现金汇款至账户×××××××××，否则就是不识抬举，杀全家！”

　　小胖终于反应过来了，一巴掌扇在自己脸上：“感情这根本就不是什么猪脚运气，而是让咱们送死去啊！老子怎么这么手贱！擦，我还没活够啊！草泥马，空间！有他妈这么强奸的么！”

　　柯克和小胖指天怒骂，两个人就差跳着脚揪下空间本人实施真正强奸了。

　　莫里和TDOG摇摇头，这两孩子在变态的世界里终于爆发了。

　　不过，也许是两个人的高声怒骂被空间听到，此时空间的提示再次响起：“考虑到4444号、4445号契约者作为新手，综合实力评级较低的原因，评估完成此次任务的死亡几率在99.999999%以上。（柯克暗叫，你直接说我跟小胖必死不就完了，干嘛这么伤人自尊。）根据不向契约者发布判定死亡率在95%以上的必死任务原则和两位适用的新手保护原则，此次暗金隐藏主线任务降级为银色隐藏主线任务，奖励相应降低。降低难度后，两位的死亡几率降低至97.6%！（柯克大骂，放屁，那不一样坑爹要死么！强奸不算，还要二次强奸！）

　　考虑难度仍然过高，空间临时开放一次性道具药品兑换，时间为5分钟。契约者可通过兑换药物等补给提升生存几率，至评估死亡率在95%以下时，开放任务系统。如契约者依旧死亡，则生存点不能退还。”

　　空间的“不商量、不戴套、不负责”的“三无中出强奸”（柯克轻泣：而且“避孕药”还得我们哥俩砸锅卖铁自己买，不然就出人命了）再次让两个菜鸟崩溃。不过再崩溃也得活下去。柯克吼着：“去他妈的！人死鸟朝天，晚死没孝子！”小胖也是逼急眼了，叫着：“命运就像强奸，抵抗不了，那就叉开腿享受刺激！”

　　“好兄弟！”两个男人基情万丈，两只手紧紧握在一起。莫里和TDOG终于色变了，现在两个宝贝徒弟已经从心理变态进化到生理变态了。

　　鼻青脸肿的柯克和小胖一边走还一边心有灵犀地傻笑。莫里和TDOG都懒得搭理这俩不成器的货了。在莫里的提议下，团队开始向日记里描述的液压传动门挺进了。

　　刚才，在柯克的提议下，他和小胖把所有的团队贡献度都兑换了武器。好在这个队伍本身就是为了清理监狱行尸进来的，武器弹药储备相当充足。柯克用30点贡献值，从莫里手中拿到了一柄锋利的【海豹突击队专用军刀】，匕首类白板装备，但是属于剑走偏锋、突出强化攻击力的作品，基础伤害达到了15-20点，比起现在手中的这悲催的5点当然是鸟枪换炮了。剩下的9点贡献值零头甩给了小胖。小胖则是用光了剩下全部50多点贡献值，兑换了一把强悍的全自动步枪M16和充足子弹！

　　同时，两人利用空间临时开放的5分钟时间，开始大量兑换空间一次性道具药物。柯克和小胖砸锅卖铁，把一切资源都变成即时战力。拿柯克话说，就是死也要死得轰轰烈烈，人死鸟朝天。一位东北的老哲学家说得好，世界上最最痛苦的事，就是人走了，钱没花了。

　　柯克现在有5600点生存点，小胖有3000多点生存点。听着很可观，但是在死亡的威胁面前，两人终于知道为什么空间的货币要叫生存点了！

　　1瓶在战斗可以使用的生命值5秒全满的【高蛋白质钾注射液】居然要2000点生存点和1点宝贵的技能潜能点！

　　1瓶提升移动速度30%、持续时间为3分钟的【猫之灵敏】药水要500点生存点！

　　1瓶提高物理抗力30%、持续时间为3分钟的【石肤术】药水也是500点！

　　每一种的价格都让这两个铁公鸡到MF时坐在地上都舍不得吃药的倒霉孩子痛不欲生，比凌迟还有痛苦。完成一次主线剧情任务才1000生存点啊，这一口大血瓶下去2次主线任务就衡水特产——老白干了。

　　一通采购下来，柯克红着眼睛，喘着粗气看着手中的几瓶药，心中抓狂地要杀人。他打生打死全部身家撒出去兑换了2瓶高蛋白质钾注射液，1瓶【猫之灵敏】药水，1瓶【石肤术】药水，1瓶可以涂抹在匕首上，腐蚀能力极强的【黑曼巴海蛇】腐蚀药水。现在5个小瓶子就是他进入世界5天打生打死的全部成果。

　　小胖兑换了1瓶高蛋白钾注射液，3片他上次给柯克吃得【美味吐司】，1瓶提高射击伤害30%，持续3分钟的【肾上腺素兴奋剂】。最大亮点在于，这孩子很有创意居然还花了500点生存点，给自己购买了一瓶极品药水【变羊术】。

　　【变羊术】药水：把自己（柯克吼：看清楚，不是敌人！）变成一只可爱的肥嘟嘟的阿尔卑斯绵羊，持续时间3分钟。变羊后无法主动攻击，只能以5点敏捷跑来跑去，每次受到攻击强制伤害扣血1点。变羊后，优先吸引敌人的注意力。恢复人身后，直接进入濒死状态。

　　可以看到，这是一瓶充满想象力的极品保命药水。于是柯克把惜命的小胖打了一顿。

　　哥俩终于体会到有钱才能买命的真理。现在，哥俩就光溜溜的，贡献值一点没有了，生存点加在一起剩下不到100点，比刚进空间还穷。那瓶完成任务奖励的【高蛋白质钾注射液】也被小胖交给了柯克。

　　柯克的技能潜能点还剩下9点，基础属性点有7点。他咬咬牙，狠心把基础属性点也加上了。经过查询，基础属性点在基础属性在5点以下时，是1点基础属性点换1点基础属性，在5-10点范围内，是3点基础属性点换1点基础属性，在10点以上时，是5点换1点。柯克用2点基础属性点兑换了2点敏捷，把敏捷加到了5点（新手加成50%那1点不计算），配合【冈萨雷斯的羽靴】成了8点，光荣地摆脱了被行尸无悬念放风筝的杯具。然后又用3点基础属性点兑换了1点体力，活着很重要。剩下点基础属性点先存着。9点技能潜能点被他保留了下来，并不是舍不得兑换技能，而是技能升级都需要不菲的生存点，现在哥俩都没钱了，升级不了。技能与药比起来，一次性的药在即时战力和爆发力上性价比高。死人是什么技能都不需要的。


第21章 猛男

　　前进了大约100米后，小胖发现了日记中那扇门，它很明显，掩映在一堵弧线形的厚水泥墙下，整个水泥墙浑然一体，看来日记中记载的“核弹直接攻击都打不出”并非空虚来风。

　　这个弧形建筑距离其他的牢房至少有20米，门前显得空空荡荡。

　　柯克走到门前，小胖紧张地点点头，于是柯克使用了那把日记里的钥匙！

　　钥匙插进门里后，1分钟过去了，什么反应都没有。没有机械咬合，没有皮带传动，没有激光枪扫射。

　　人们从如临大敌，到面面相觑，有人很不严肃地咳嗽两声，居然轻松谈笑起来。

　　柯克和小胖面色阴沉，这不是坑爹么？哄着咱家砸锅卖铁，把避孕药啊（【高蛋白质钾注射液】）、推拿油啊（【石肤术】药水）、伟哥啊（【肾上腺素】）、小受药啊（【变羊术】药水）统统买齐了，兴冲冲撅着屁股上来，准备与BOSS淫荡大战三百合，现在那边却没了动静，搞什么搞？

　　“可能这把钥匙根本不是开这门的，可能这门的锁在钥匙遗失后监狱换掉了，可能……有很多可能。”莫里幸灾乐祸地吐着烟圈，把烟吸了一口扔到地上捻灭，招呼大家走吧。

　　柯克突然听到了一声细微几乎不可闻的声响，马上整个监狱就开始了震动。

　　一个电子合成音开始提示：“警告！高度秘密的C-03区域正在打开！请全体警卫注意！高度秘密的C-03区域即将开启！如未得同意擅自闯入，适用04条款！”

　　表面斑驳点点的混凝土墙居然从中间开始向钢铁大门额两旁滑动后退，露出了钢铁大门的全貌。

　　那赫然是一个真正的钢铁疙瘩。特种不锈钢制作的金属充满了科技时代冷冰冰的刺人寒意和威严。

　　然后，伴随着水压机的带动和复杂的机械装置的“咔哒”声，中间的钢门缓缓开启，柯克看到那钢门厚度至少1米！

　　什么样的东西，要深深地隐藏在这美国最危险的重刑犯监狱的最底部？

　　什么样的秘密，导致在大灾变之后，警卫居然要立即处决的犯人？

　　什么样的阴谋，导致如此多的防暴警察，被部署且全部死亡在这所监狱深处？

　　门开启完毕后，前面露出了一个电梯。4×4米的一个大电梯，里面干干净净，光可鉴人。

　　事到如今，也没有后退之路了，下定决心一路向前吧。柯克率先进入，小胖紧随其后，剧情人物依次进入。

　　柯克看着莫里满不在乎的表情，有些躁动不安的心也渐渐安定下来。这个男人就像一块顽固的石头，总是有种力量的可靠。

　　加上TDOG、吉利尔莫还有其他几个剧情枪手，一行差不多有10个人，都全副武装。即使有危险，也不会没有反抗能力吧？

　　电梯似乎下行了很长时间，终于停下了。电梯里面没有任何楼层的显示，柯克觉得现在差不多在地下很深处。

　　空间提示：“契约者4444号和4445号发现了隐藏主线剧情地点——美国军方绝密实验室（军方代号JBA-2B）（柯克：这代号很酷，我喜欢，来吧）。

　　银色隐藏主线任务进度1-【探索】正式开启！探索JBA-2B实验室，搜寻世界发生大灾变的隐情。”

　　柯克脸色严肃了起来。从剧情来看，主角瑞克在医院一醒过来就直接进入大灾变了。没有人问为什么，似乎大家跟编剧一样，默认为这就是理所当然该发生的。一直第3季都结束了，没有一句话能交代为什么会在全世界范围内发生大灾变。没有为什么，只有怎么活下去。（全世界行尸：没人给一个交代啊）

　　但是，这里面显然是存着一个巨大的疑团的，如果有人能够探索发现这个疑团，无疑将获得巨大的利益。看来，这个隐藏在主线剧情中的任务，就是探寻整个世界发生灾变的根源，并且揭发出来，说不定还要对剧情进行重大的调整和影响。

　　不过，柯克宁愿自己从未接过这个奖励丰厚的任务。即使奖励再好，也得有命去拿才行。他是一个喜欢稳扎稳打的宅男，拿游戏话语说“种田派”，他不抗拒冒险，但绝不想去送死。

　　可惜，小胖神使鬼差地得到了那个该死的日记本。空间不由分说兴冲冲地强奸了他们，不给钱，不戴套，强制性触发了此坑爹任务，生怕事情闹不出人命来。

　　他叹了一口气，事已至此，不管是怎样，都得想法活下去才行。

　　他的眼光瞟向一旁，这队伍里面有莫里、有TDOG、有吉利尔莫等几个强人，也许自己和小胖活下去的希望就在这些剧情人物身上？

　　即使砸锅卖铁，他现在的生存能力也就能跟TDOG媲美，莫里估计比他要强些。能否生存下来，过得此关，他没有信心。

　　“大哥！我找到了一个实验室！”小胖兴奋跑过来。

　　柯克摇摇头，收拾一下心情，死也要死地痛快。跟着小胖走过去。

　　一路看，柯克不由得感到触目惊心。两旁的培育器皿都是大的培养舱，透明的玻璃，里面都是血红色和黄色的液体，酷似人体胎盘中的阳水。里面隐隐约约地看得到一些苍白的肉体，是类似人型生物的肉体。但是他们无一例外，都已经死亡，并且发生了变异。

　　“大哥，他们这都是什么东西？”小胖看得心惊胆战。

　　“根据空间提示，这里是美国军方的秘密实验室，而且这些人鬼鬼祟祟的，大灾变发生后，居然调动防暴部队，处决所有犯人！似乎他们在做什么生体实验，然后发生了生化泄露？就类似于《生化危机》中保护伞公司的所作所为？”

　　“那，待会我们要面对的会不会是一个超级行尸呢？”小胖继续追问。

　　“嗯，从目前的情况看，可能性很高。”柯克阴沉着脸点点头。有一点还算好，自己进入这个世界后，搞到的很多技能都是针对行尸的，比如【行尸猎王】就对行尸伤害增加20%，这对现在都是有用的。

　　“喂！”莫里突然走过来，一把抓住柯克的脖子：“白痴小子，我不知道你们在嘀嘀咕咕什么，有什么我不知道的么？”

　　“嗯，从现在看，待会会有一只或者多只可怕的行尸杀过来，我们有点紧张。”柯克老老实实回答。

　　“我不知道什么狗屁行尸，反正都要杀。”莫里毫不在乎：“如果你怕了，就赶快回家滚到妈妈那里去。”

　　我日哦，老子当然想回家，可是这狗日的空间啊！柯克吐槽。

　　柯克他们打开了实验室电脑，调查了一番之后，电脑播出了一条语音日记：（柯克：这监狱真变态，囚犯爱码字，坏蛋BOSS爱录音，有木有像冠希哥一样喜欢自拍的啊）

　　“……我们已经接近成功了，现在03号生物活体试验体在进行最后的调试。我们针对亚洲人种基因开发的基因武器已经日趋完美……”

　　“……细胞呈现出稳定的迹象，那些黑色细胞能够令人丧失他们的记忆，却保留人的本能，这很有趣……”

　　“……国会居然要调查我们，这太可笑了……”

　　“……希拉里那个婊子她出卖了我们！这不可原谅，不过我会让她闭嘴的，就算是前总统夫人、现在的国务卿也不能与我身后的强大政治力量对抗，会有一个合适的人选接替她的职位。不过我要让菲利普加快他的实验速度了……”

　　“……菲利普在瞒着我们做什么，我知道他的女儿已经感染了一种不知名的病毒，那病毒跟我们的实验用病毒很像……菲利普想干什么？”

　　“……菲利普疯了，他居然要拿出实验中的血清偷偷带回家救他的女儿！我决不允许这件事发生！菲利普要被严厉地惩罚！”

　　“我已经开除了菲利普，还把他关进了大牢。他可以在这实验室不足100米的地方看到我们的成功。”

　　“……天啊，菲利普居然已经提前让人编写了一段病毒程序代码！实验室失控了，那些实验体跑出来了！它们在到处咬人！吃人！混蛋……啊（惨叫声，咀嚼声）”

　　柯克和小胖握紧了手中的武器，显然他们已经发现了一个惊天的秘密。柯克心中卷起惊涛骇浪：“菲利普？研究员？会不会是那个邪恶地总督菲利普？同名同姓？这么巧？”

　　空间提示出现：“警告！警告！4444号契约者、4445号契约者，你们已经发现了隐藏在本世界剧情中的终极秘密！银色隐藏主线剧情进度1-【探索】已经完成。开启银色隐藏主线剧情进度2-【生存】！”

　　“五次变异的实验体03号即将出现，请杀死它！

　　提示，由于原本的暗金隐藏主线任务由于空间法则的原因被强制降低至银色隐藏主线任务，原本会出现的五次实验体05号和11号不再出现。03号实验体大脑恢复‘要害’属性，受到攻击时伤害加倍！相应扣除奖励。”

　　听到这里，一个重重的声音砸在地板上，整个实验室都震动了一下。柯克叹了口气，对小胖说：“准备面对命运吧！兄弟，如果我没能活下去，记着千万别告诉我的家人！”

　　小胖也是一脸沉痛：“大哥，我也是，别告诉我妈我死前受过这么大罪！”

　　然后两个人就被莫里一脚踢了出去，莫里叫着：“我们需要前面的肉盾，赶快去！”

　　柯克仔细观察着这个天上掉下来的胖子，是大胖子。

　　【5次变异尸王】

　　【说明】：美国是生化武器研究最尖端的国家。他们一直在执行针对潜在敌国的生物基因武器研究。这个坐落乔治亚州亚特兰大附近的监狱就是一个秘密生化基因武器研究基地。不幸的是，搬起石头砸自己的脚的事情总是一再发生。大灾变就是山姆大叔砸在自己脚上最新的一块大石头。被判处死刑的黄种人重刑犯受到了惨无人道地反复实验感染，已经发生5次变异。当初，那个大门就是被他破坏闯出去的。美国的海豹突击队损失掉了一个大队才把他抓回来。现在看你的了。

　　【重量】1000公斤（柯克：黄种人有这么胖的么？小胖：看来我不胖）

　　【力量】25点（达到新手试炼空间法则限制极值）

　　【敏捷】7点（你不能指望一个1吨肉球跑得跟博尔特一样快）

　　【体力】25点（达到新手试炼空间法则限制极值）

　　【智力】+【智慧】+【魅力】=3点（不解释。）

　　【技能】

　　1：【蛮力冲撞】奔跑起来的5次变异行尸冲击力达到一辆100公里小轿车的冲击力，造成行尸力量×2+距离速度调整值的伤害，在受害者反弹遇上障碍物时，会受到二次伤害。

　　2：【杀戮撕扯】胖子生前最爱吃肉，大力撕扯肉块让他很有快感，这偏好死后也被继承下来。一旦他抓住对手撕扯，则对手必须通过体力和坚韧双重检定，如果通不过则死亡。如通过则残废或重伤。

　　3：【厚肉脂肪】这个家伙接收手术时，手术刀长度都不够穿透脂肪层，让研究员大伤脑筋，他们最后用的是电锯。厚厚的脂肪可以抵抗25%的物理伤害，滑腻的皮肤可以使25%的远程子弹自动射偏。

　　4：【基因变异】这家伙的生命值会以5点/秒回复，生命低落至50%以下时，以10点/秒回复，进入濒死低于10%时，会以30点/秒回复，吓死你了吧。

　　5：【巨人体质】这个胖子之所以被选中，是因为他在车祸中被一辆重达10吨的GMC撞倒，除了腿断以外安然无恙。美国研究员发现，他居然还有一丝纯正的远古巨人血脉！从祖先血脉那里，这个胖子享受3000点生命值加成。

　　6：【BOSS模板】身为银色剧情BOSS，怎么脆皮？生命值再加3000。（如为暗金色剧情主线任务，则生命值再加10000）

　　7：【？？？】

　　8：【？？？】

　　“我日哦！”小胖和柯克同时怪叫起来：“真心猛男啊！”

　　小胖泪流满面：“屁股这下保不住了，真的，多少药都保不住了。”


第22章 血拼

　　柯克和小胖被眼前这实力惊人的胖纸吓呆了，这还是人么？

　　“我不管他是怪物还是行尸，反正他挡住我们的路了，他必须死！”莫里依旧酷酷地，他举起大毒蛇，“碰”地一声打中了巨胖行尸的眼睛。眼睛是要害攻击，巨胖一下子捂着眼睛低下头“嗷嗷”愤怒地叫了起来！

　　柯克暗暗心惊：“这还是空间把另外2个5次变异行尸排除在外的结果，而且这个行尸能力也受到了一定限制。不然他的力量和体力会更加夸张。现在这个研究所大门已经锁死了。在这么狭窄的空间里跟三个力量体力都超过了25、生命值超过6000以上的5次变异行尸正面对抗。这暗金隐藏主线任务要是不耐操，真是一下就挂！”

　　莫里得理不饶人，手枪一旦打中，就如同它的名字“大毒蛇”一样，死死咬住变异尸王打出连射！

　　尸王高声惨叫。小胖兴奋大叫：“莫哥威武！小胖来射也！”一口把“伟哥”【肾上腺素】喝下，享受射击速度和伤害加成，然后操起M16开始朝着尸王的脑袋爽快射。虽然相关技能统统没有，但是这么近的距离，他的脑袋那么大，几乎不可能打不中。

　　其他枪手如TDOG、吉利尔莫也是从震惊中清醒过来，抓紧机会，喷子、自动步枪、手枪一通狂轰滥炸！

　　尸王被疼痛激怒了。它猛烈的发动了技能【蛮力冲撞】，1吨的重量震动地面，冲了过来！

　　“大家闪开！”柯克大叫，拉着射得正爽的小胖赶紧躲开。

　　后面的人也不傻，作鸟兽散，这尸王一看就不好惹，赶紧保命重要。

　　经过这么多天的地狱般的考验，幸存下来的人哪个是没大脑的？他们四散开之后，对准行尸光溜溜的大脑袋，然后再次一通狂轰滥炸。小胖很嚣张地继续猛射。

　　反正，行尸的唯一弱点在脑袋上，按住往死里打就是了。

　　行尸再次被激怒，它一把拉起旁边的一条足有5米高的H型钢支撑柱，然后用它高达25点力量的蛮力驱动，一把扫过人群。

　　人们立刻惊叫着向四面躲开，不过站得最近的一个人没有任何悬念地被钢柱扫到脑袋，然后……

　　脑袋没有了！

　　只剩下了惨白的颈椎骨，里面有神经还在蠕蠕抽动！

　　“哇”小胖吐了出来，他不是没有杀过行尸，可是他第一次见到人这么“新鲜”惨烈的死亡！

　　没有撕咬，没有喷血，就是这么轻轻一挥，宛如人拿着拖鞋扫过地面，蟑螂身首异处一塌糊涂。

　　似乎是正常得不能再正常得事情。

　　柯克知道他估计出现重大偏差。以他的估计，25点力量就是5个正常男人的力量之和。但是现在看到行尸王挥动那重达5吨的粗重钢柱那么风轻云淡的样子，恐怕这25点力量不是一件开玩笑的事情，一次出手的力量恐怕10吨以上。

　　一击把人的脑袋打没了！

　　行尸王似乎已经饿得不行了，他走近喷着鲜血的无头尸体，一把抓住，然后大叫一声，尸体应声分裂成两半，大量鲜血和碎肉落入他张开的血盆大口之中。“呵呵”的傻笑声现在显得如此恐怖！

　　想想自己待会要冲到尸王身边近战，柯克突然觉得自己的小菊花一紧！

　　不过现在没有别的办法，莫里大叫：“白痴小子，他似乎在吃野餐！不能再让他恢复体力了！顶到前面去！挡住尸王！分散他的注意力！”

　　柯克一咬牙，“妈的，小受也有人权！拼了！”

　　他蹑手蹑脚地走近行尸王，在它高兴地大嘴咀嚼着尸体的时候，快速出手在尸王的小腿上深深地猛划几刀，然后一个懒驴打滚，躲开了尸王愤怒地一击！

　　在尸王的蛮力下，地面都被打裂了！

　　柯克现在早就不是被普通行尸放风筝的吴下阿蒙了。他现在敏捷已经到达7点，与行尸基本持平，可是由于冈萨雷斯的羽靴，他的移动速度提升30%，这很重要。其他包括使用匕首时，伤害提升30%，攻击速度提升10%，伤害降低20%，闪避提升10%等等。都给他不小的底气。

　　只要不是一定死，那他就敢于冒险！

　　至于攻击行尸的小腿而不是他的弱点头部，柯克也有自己的想法。

　　尸王的血量茫茫多，一时半时根本打不死。打他的头部其实伤害也搞不到那里。他唯一的弱点在于行动速度与正常人没有区别。虽然空间一方面限制了空间的狭窄，一方面也给了尸王一根5米长的钢柱作为武器，弥补行动速度不足，提升了不小的难度。但是它的速度不快就是硬伤。只要能集中火力，把它一只腿打残，进一步降低行动速度，那它再高的血量、再强的防御力，也就是一个待宰的厚皮大肥猪。

　　莫里看到他的行动，若有所思：“大家集中火力，打他的脑袋，吸引注意力！”

　　然后，他亲自出手了！

　　莫里也是一个190厘米高的大汉，他跑动起来却异常灵敏，显然受过很严苛的军事训练。行尸王一声狂野地怒吼，把钢柱重重扫过莫里的前面！

　　在众人的惊呼声中，莫里灵巧地打滚，避过行尸横扫，然后就地前扑，一个标准战术动作，出现在行尸的腿边，恶狠狠一刀扫过尸王小腿！

　　尸王厉声惨叫，莫里锋利的刀子居然把他的小腿扫下一大块肉来！要知道，它本身有25点体力的防御加成，有特技【厚肉脂肪】的技能加成，柯克刚才用尽全力的一刀只是砍掉了尸王的一块皮。现在与莫里一比，师徒近战能力高下立分。

　　尸王再次把钢棍砸下来，莫里间不容发地躲开钢棍，滚到行尸身后，一个直刺，再次把钢刃插入行尸的小腿里。在最近处的柯克都能听到刀刃卡在行尸的腿骨里面传来地“咔咔”声。

　　尸王怒了，它一口气抡起钢柱，360度疯狂旋转起来！

　　这下周围没有死角了！

　　看来这就是它“？？？”的第7个技能了，还是近战技能，而且是无差别的群战技能。（柯克：老子日哦，群P都不吃亏）

　　莫里明明已经跳了起来，却被那技能掀起的罡风再次带入钢柱旋风中！一下子打出个本垒！他飞了出去，在空中还撞到了另一根钢柱，骨断筋折，血流满面，失去了意识！

　　“莫里！”柯克大叫，他充满了仇恨地跳到尸王身边，尸王此时挥舞完了钢柱旋风后，已经有些疲惫了，柯克毫不犹豫地对它受了伤的右小腿下狠手！双手持刃，全力直刺进去！

　　刺进去后，柯克总觉得里面好像肌肉在不断地蠕动着，向外挤压着匕首刃！急忙查看战斗记录，柯克顿时有些崩溃：“4444号契约者攻击行尸王的腿部，根据行尸王的体力防御加成和特技【厚肉脂肪】加成，此次物理伤害减免80%，契约者攻击加成为20%，抵消后，伤害降低60%，造成16点伤害。”

　　柯克大吼一声，拔出匕首，在匕首上使用了【黑曼巴海蛇】药剂，然后再次重新插入！

　　这次就完全不同了，行尸王惨吼一声，钢柱直接向下挥动，柯克连忙撤退，闪到一边，一看战斗记录，咧开大嘴乐了：“……造成17点物理伤害，【黑曼巴】腐蚀药剂发挥作用，造成60点腐蚀伤害。”

　　注：行尸免疫毒素伤害，却对腐蚀伤害不能免疫，由于行尸腐烂比较厉害，还有所加成。

　　柯克就这样滚来滚去，一次又一次地把涂抹了【黑曼巴】的海豹突击队的特种匕首插进行尸王的右小腿。那边，TDOG、吉利尔莫和小胖一干人等不甘心成为酱油党，子弹一刻不停地向行尸王的脑袋和右腿招呼，试图分散它的注意力。

　　行尸王不耐烦了，再次使用了它刚才打飞莫里的【钢柱旋风】！柯克紧躲，还是被钢柱扫了一下，左臂顿时失去知觉，查看战斗记录，居然这扫一下子就打掉了柯克41点血，受到25%总血量攻击的左臂顿时造成残废效果，软塌塌一点都没有力气！

　　“擦！这么狠！”柯克忍不住骂娘。但是就在这个时候，行尸王已经对那边嗡嗡嗡不停的苍蝇们发动了自己的技能！

　　【蛮力冲撞】！

　　1吨肉以25点的非人蛮力“咚咚咚”的冲锋过去！

　　几个枪手也是再次四散而逃，不过这世界总有倒霉鬼，一个枪手没有来得及完全躲开，被行尸王撞倒后，一路惨叫着死死顶在对面的水泥墙上！

　　柯克一行倒吸一口冷气！

　　那人经过撞击，已经完全不成人样子了。碎成血肉末的他紧紧“贴”在墙上，周围全是鲜血，缓缓流淌下来。水泥墙在强大的撞击力量下已经龟裂了！

　　行尸王呵呵傻笑，居然把新鲜的血肉用手指沾了一下，放到嘴里，满意地舔了起来！

　　人们愤怒了！操起枪支，再次猛烈射击！

　　我们可不是他妈的食物！死吧，怪物！

　　这是人类对于未知恐惧的本能。

　　但是，这射击再次激起行尸王的愤怒，他又一次发动了【蛮力冲撞】！

　　在这宽度不足10米，长度也就是25米左右的狭窄空间！这血肉胖子妖怪的蛮力可以发挥最大的威力！

　　最大难度在此！

　　小胖贪图射击时机，等到想要躲开这次冲撞，可是已经来不及了！

　　这蛮力冲撞的速度计算，并不是按照行尸王可悲的7点速度，而是按照他的可怕力量来计算的，因此速度极快！

　　“不！小胖！躲开！”柯克大叫，拿着手枪连续开枪，可惜阻挡不了行尸王的撞击！

　　小胖大呼：“老子不甘心！”

　　不过，在被撞倒之前，黑胖子师傅TDOG一把把小胖推了出去！

　　然后小胖在空中看到TDOG那口洁白的牙齿，他总觉得这个黑人大叔很搞笑，每次都把自己逗得很乐，不过现在他可笑不出来了！

　　TDOG被重重撞击出去，翻滚着砸倒了桌子，呻吟着半天起不来。

　　尸王嘿嘿傻笑着，重重走到倒下的TDOG身边，TDOG咬着牙大吼着：怪物，吃这个！一边把一颗单兵手雷扔进了尸王的嘴里！

　　尸王还高高兴兴咀嚼两次，之后剧烈的爆炸在他肚子里炸了！

　　他面色变了变，然后小眼凶狠地盯着给他吃“毒药”的TDOG！

　　他一把把TDOG举起来，然后一把撕扯！

　　在小胖的惨叫声中，TDOG被撕成了两半！漫天的血肉再次浮现在柯克和小胖面前！

　　10分钟前还在谈笑风生的朋友，竟遭到如此惨烈的杀戮！

　　两人怒发冲冠！


第23章 死斗

　　柯克和小胖都买了不少一次性食物。小胖看到TDOG遇害，悲声惨呼，拿着M16猛烈射击。柯克借此机会，跑到莫里身边，用了【高蛋白质钾注射液】！

　　他不知道这珍贵的恢复药物能否救醒重伤的莫里。但是现在人数越打越少，莫里的发挥很重要。

　　莫里睁开了眼睛，可见的伤势也在迅速恢复。看来空间的恢复药物可以在剧情人物身上使用。

　　莫里看到了行尸王脚下TDOG怒目圆睁的人头，眼中杀气腾腾。TDOG是他失去右手的死敌，现在却死在了一个血肉怪物手中，莫里不知自己是什么滋味，但是他现在只有一个想法，那就是——杀死这个怪物！

　　莫里厉声命令吉利尔莫几个枪手继续射击，然后他灵猫一般潜入一根钢柱后面，躲在行尸看不到的阴影里。

　　然后在行尸王经过的时候，暴起，用他右手的手刃，一把插进了行尸的大脑里面，然后猛烈地抽动搅动！

　　行尸王惨声怒吼！它一把把莫里拽了下来，就在要再次使出那招恐怖的【杀戮撕扯】时候，莫里突然大吼一声，一道淡绿色的亮光闪过，一把把刀刃插进了行尸的右手。

　　行尸的右手如同爆炸了一般，血肉横飞！

　　莫里跳了下来，再次祭出那招淡绿色的刀刃直刺，深深刺入胖子行尸多次受创的右小腿部。

　　胖子行尸的右小腿再次爆炸，肉屑飞溅，露出了惨白的腿骨。

　　柯克真是大开眼界。这肌肉爆炸应该是莫里的一项特殊技能，用在行尸王的身上，屡建奇功。

　　不过，使用这招对莫里的负担看起来也很重。他落地之后，脸色发白，蹲在地上，似乎连站起来逃走的力气也没有了。

　　柯克大急，行尸王已经把仇恨都集中在莫里身上了。如果现在不做点什么，气力用尽的莫里只有被分尸的下场。

　　他冲上去，在离行尸王还有5米出，一口把兑换的【石肤术】药水咚咚灌下。

　　一股热辣无比的感觉从胃里升起。

　　“这怎么有点麦当劳麦辣鸡腿堡的味道？莫不成石肤术的原理就是添加剂放多多，这人就像鸡腿堡一样永垂不朽？”柯克暗道。

　　然后他的皮肤开始火烧火燎起来，疼得他眼泪都要出来了。好在时间不长，他的皮肤已经开始皴裂结茧钙化，就在他正在想自己该不会买错了，搞成【石化术】药水无比悲催地顶在BOSS前面找死的时候。空间提示他已经使用了【石肤术】药水成功，现在物理防御力增加30%。

　　柯克觉得自身好像穿上一副石头铠甲，行动速度稍有下降。他再次快速扑向行尸王。

　　行尸王已经一巴掌把蹲在地上喘息的莫里打飞了，然后它试图发动【蛮力重装】干掉这个让它很受伤的粗人。

　　柯克跳到行尸王的腿部，一阵浅蓝色刀光闪过，对准行尸王已经白骨凄凄的腿肚子再次痛下狠手！这次他主要挑行尸王的脚筋。由于加持了石肤术，现在柯克也是豁出去，只是围绕着高达2.4米的行尸王转来转去，反复攻击右腿。

　　小胖等其他人也不闲着，继续招呼行尸王的大脑袋。

　　如果大家一齐集火腿部，反而可能误伤柯克。除了吉利尔莫这样打得准的知名剧情人物，其他人还是攻击脑袋吸引注意力为好。

　　行尸王真得震怒了，几个小虫子，嗡嗡嗡得多烦人。他左脚一脚踢去，柯克福至心灵，灵巧如猫儿般间不容发地闪开攻击，趁机在行尸王右侧支撑腿上，来了一个凶残无比的直刺。

　　行尸王终于失去平衡倒在地上，整个地面就像地震一样，摇晃了一阵。

　　小胖和幸存的枪手齐声欢呼。终于把这死胖子撂倒了。

　　“操家伙！大家招呼！”小胖恨恨道，TDOG对他一直不错，他的惨死对宅男打击很大。

　　行尸王却又顶着大伙的集火，摇摇晃晃想站起来。

　　柯克急眼了，在行尸王蹲在没起来的时候，悍然发动了他唯一的主动技能【割喉】：如对手通不过坚韧检定，则及时死亡。通过则受到4倍致命伤害+30点流血。

　　行尸王果然毫无压力通过了坚韧检定，这家伙体质这么好，坚韧也低不到哪去。不过却仍然受到了巨大伤害，喉咙出污血横飞，惨哼不断，两只胖手死死捂住脖子。整个沉重的身体再次失去平衡，跌落下来，磕在地上。

　　柯克没时间看战斗记录，再次对准胖子行尸的脖子，发动【割喉】！他每次发动割喉需要10点能量，能够连续发动9次。

　　行尸王这次躲不开了，再次受到柯克技能伤害，不过这厮浑浊的小眼居然闪过阴狠的目光，双手拿着5米长钢柱直接拍下来！

　　柯克头部被击中，耳朵里一声巨响，仿佛被施工工地高处掉落的钢筋砸中，顿时吐出一口鲜血，颓然倒下。

　　战斗记录显示，这一下的物理攻击再次打出碾压伤害！加上行尸王本身的强悍力量带来的基础伤害，还好没有暴击，但是也一下子就把整体防御力堆到150%的柯克打成重伤状态。

　　柯克挣扎爬起来，鲜血从鼻子里欢快奔涌而出。

　　他红着眼睛，大吼着再次冲上去，发动【割喉】！

　　死之前，怎么也得把这9次割喉用完了！

　　行尸倒在地上，躲避不来，只能再次目睹喉咙被割的杯具。它试图用巴掌拍死柯克，柯克躲开，又一次使用割喉！

　　这时，小胖跑到莫力身边使用了【美味吐司】，莫里站了起来，看到柯克对着动弹不得的行尸大发淫威，眼中闪过一丝满意神色。他舔了舔匕首（小胖：大哥真是好口味，行尸王的血不会感染你么？），阴冷地走向狂吼的行尸王。

　　师徒两人开始对失去行走能力的行尸王进行惨无人道地解剖。柯克左一个【割喉】，莫里右一个【爆炸】，打得兴高采烈。

　　行尸王已经进入了重伤状态，真得愤怒了。它突然来了一个“就地十八滚”，柯克和莫里的攻击顿时落空。

　　柯克心中浮现再次不详的预感，这死胖子不会再整出什么幺蛾子吧？这边都死了那么多人了。

　　可是，就像本书开宗明义那样，福无双至，祸不单行。这死胖子居然滚到一旁的培养器皿处，一拳打碎了玻璃培养器皿柱体，培养液四处飞溅、汹涌而出，一个似人非人的生物尸体顺着液体流了出来。看那尸体的样子，就像人长了一对蝙蝠翅膀，但是浑身黑不溜秋的仿佛被火烧过。行尸王怪叫一声，居然拿起那尸体就开始啃！

　　（柯克无语，大哥，你口味这么重？这蝙蝠侠也爱吃啊？）

　　而且，行尸王的伤势好像在一点点恢复。

　　柯克和小胖对视一眼：“我靠，咱不带这样的。”小胖愤愤道：“它是信春哥，得永生吗？还带原地满血复活的？”

　　（BOSS笑而不语，心说老衲吃斋念佛很多年，对你们很优待了。以我当年的暴脾气，主角只要敢吃药，我立马就读盘。）

　　“不能让他这么吃药，开火！”柯克大叫。

　　众人开火方向对准了被行尸王大嚼的“蝙蝠侠”，打得尸体稀巴烂。行尸王愤怒地抛下尸体，受伤严重的右小腿又恢复了一些，再次发动了【野蛮冲撞】冲了过来！他现在的仇恨集中在不让他“吃药”的柯克身上。

　　柯克连忙躲开，不过这死胖子刚才啃了两口“蝙蝠侠”尸体，不仅生命值得到了补充，居然连智力也提升了不少！它的【野蛮冲撞】过去以后，几乎没有什么僵直，居然跳了起来，撅着肥肥的大屁股从天上坐下来！这个动作或许是一个隐藏技能，或许是它刚才啃食尸体后发生的变异，反正它从未施展过。这一吨重的怪物如果真的砸在柯克身上，柯克即使不死也被压得再也逃不掉，后果只能是被吃掉。

　　可是柯克现在已经被胖子掀起的团团罡风牵引，这个跳起下坐的技能居然还有一定范围的锁定特效！急得他牙齿咬碎，青筋暴起，身体却仍然一动不动！

　　“完了！”柯克绝望地把眼睛闭上：“妈，爸……”

　　他突然被一把推开，一个操着西班牙口音的黑人声音大叫：“FUCK！SHIT！”然后就是一声惨叫！

　　吉利尔莫！

　　他及时赶到，推开了柯克，自己被胖子行尸坐在下面。胖子行尸自己也被坐下的反冲力颠得有些头晕，呵呵叫着，那痴傻的表情下面，却透着血淋淋的尸骨和血泊，那原本属于那个总是保持愤怒地愤青吉利尔莫！

　　“我操你妈呀！”柯克含着热泪扑了上去，他只有一个念头，要么宰了这死胖子，要么自己被胖子宰了！没有第三条路！

　　现在，他终于明白了空间残酷的本质，生存的含义，一个鲜活的生命就在1秒之后，成为了一堆温热的血肉尸骨。笑容、言语、嬉笑怒骂、搞笑，这些都成为了永恒的灰色，再不回来！

　　这不是游戏！不是网游！没有原地满血复活，死了就是死了，变成冷冰冰的肉坨子，或者被怪物嚼碎吃掉。

　　现在，TDOG和吉利尔莫都死了，还有几个枪手也死了，死在这胖子行尸的手下。

　　它必须死。

　　柯克扑到胖子面前再次把特种兵匕首插进了行尸王的右腿，含恨而发的力量，居然把匕首深深插入了腿骨中，一时半刻拔不出来了。

　　行尸胖子伤处再造受重创，嚎叫声震耳欲聋，一把揪下来抓住柯克。

　　“休伤我大哥！”小胖子拿着钢铲冲了上来，一铲子打在行尸的胳膊上，柯克及时脱身。现在小胖怕死的本能被愤怒和悲伤冲没了，只剩下了疯狂和狂怒。

　　莫里也冲到胖子的右腿处再次施展刀刃的爆炸技能。其他枪手猛烈开火，把金属风暴痛痛快快地倾泻在胖子行尸的头上。

　　可是，巨大的实力差距不是勇气能够弥补的。

　　3分钟后，柯克已经被打入了濒死状态！

　　小胖被打入了濒死状态！

　　莫里被打飞到铁门处，血流满面，昏迷过去，生死不知！

　　其他几个枪手，或被打成碎肉，或被坐成肉泥，或被活活吃掉！无一幸存！

　　进来完成这银色隐藏主线任务的十个人，居然是七死三濒死！基本全军覆没了！


第24章 变羊

　　“小胖，你还活着么？”听着胖子行尸呵呵的傻笑、吧唧的咀嚼声和活人的惨叫，它又在吃人恢复生命了。柯克在剧烈的喘息，刚才肺部被断掉的骨头插穿了，血开始进入肺部，一口口咳着血。

　　“大哥，还活着，嘿嘿，咱命大……就是可惜没有干掉这猪头……”小胖艰难地爬着。

　　突然，柯克和小胖接到空间提示：“4444号、4445号契约者，你们对6次变异行尸累计造成伤害已经超过了行尸总血量的40%。考虑到剧情难度，空间开放上升电梯，可以逃出。提示：逃出后，任务失败，不会发放任何奖励。同时，由于你们已经对行尸造成40%的累计伤害，空间开放了消毒选项，在你们右手的墙上，按下将马上对研究所进行高温消毒，纯酒精纯氧火焰伤害为300点/秒，你们可选择一人与它同归于尽。奖励按照完成任务最低奖励发放。”

　　“看来，刚才这猪头吃变异蝙蝠侠又进行了一次变化，不然以它1吨的体重哪能跳得那么高？”小胖艰难说道。“大哥，我们快逃吧，奖励什么都是浮云。”

　　柯克若有所思地看着刚才的空间提示。突然问小胖：“你那瓶【变羊术】药剂给我，然后把所有的补药都给我，你赶紧带着莫里逃出去，他就倒在门口。别引起行尸王注意。”

　　小胖哭喊道：“大哥，要死一起死，我小胖不是抛弃兄弟独自逃生的人！”

　　“我有办法能消灭它，完成这次任务！而且我也死不了！”柯克怒吼：“你师傅TDOG、吉利尔莫还有其他人都白死了么！”

　　小胖沉默一会，把几瓶药剂都交易过来，艰难地向门口爬去。“大哥你要保重，别勉强。我听你的。”

　　柯克吃下一个【高蛋白质钾注射液】，体力迅速恢复，伤势也迅速恢复，猛地站了起来。行尸王看到居然还有活的人可以吃，兴奋地呵呵着，举着它那根钢柱冲了过来。

　　小胖显然也吃了一个疗伤的【美味吐司】，然后他爬动速度陡然增快。

　　行尸王没有发现他。他爬到了门边，艰难地把莫里拖进了电梯里，电梯门徐徐关上。

　　柯克放下心来，他冷冷看着冲上来的行尸王，一闪身，躲过行尸的扑击，然后把匕首插进行尸的腿里。看到旁边的一个墙上有一个红色按钮，那就是同归于尽的按钮了。这是空间为了让绝望的契约者不被活活吃掉设计的自杀选项，也不排除是志愿者为了让队友活下去并获得奖励，自愿选择死亡。

　　不过，他看着呵呵傻笑着大步走来的行尸，它嘴角还留着殷红的血迹和残肉。柯克冷冷一笑，一把砸碎了按钮，尖锐的警报声响起：“警告！警告！侦测到实验室内发生最高级生化泄露，初始化程序启动！初始化将于10秒后开始，请所有人全部逃进电梯！10、9、8、7……”

　　柯克喝下【变羊术】药水，那羊骚味真是让人呕吐。不过都无所谓了，柯克觉得自己手脚都在缩小，身体抽搐，很快，雪白的绒毛长了出来。（柯克：擦，这情节怎么变成喜羊羊和灰太狼啦？小胖就是村长！）

　　然后，柯克被行尸王一个钢柱砸了下来，眼冒金星。

　　可是，一股神秘柔和的魔法力量笼罩着柯克的身体，让柯克只是脑袋疼了一下而已，强制扣血1点。

　　柯克有多少血？答案是90点。

　　也就是他能承受90下打击，原来作为人，他只能承受2下打击。（灰太狼：我终于知道为嘛喜羊羊老也死不了。）

　　他可爱地跳来跳去，左蹦右蹦，由于【变羊术】有优先吸引行尸注意力的属性，行尸王连逃走也顾不上了，只是抓着大钢柱忙着玩打羊。

　　终于，10秒到了。伴随着“撕拉撕拉”的声音，天花板上伸出一个个金属喷头，纯酒精和纯氧气都喷了出来，然后一丝丝电火花点起，火焰瞬间充斥了这个狭窄的金属房间！

　　柯克被烧得凄惨无比，漂亮的羊绒（柯克：老子日哦）被点着了。但是这都不重要，旁边的行尸王开始惨呼。

　　自己变成烤肉这不重要，这个世界没有你比较重要。

　　300点/秒的高温火焰伤害，刚刚进行了第6次变异的行尸王现在有大概4000点生命值，能支撑14秒左右。

　　为了避免契约者取巧作假，整个燃烧会持续3分钟。柯克估计即使是兑换了“火人”或者“火元素”体质，也不能完全豁免这么强的伤害，更何况要持续漫长的180秒！

　　纯种阿尔卑斯绵羊柯克睁着两只大大羊眼，看着每秒更新的战斗记录：“4444号契约者，你受到了300点火焰伤害，由于受到【变羊术】的作用，强制扣血1点。”

　　“……强制扣血1点。”

　　“……强制扣血1点。”

　　“喜羊羊”高兴地咩咩叫着。他90点生命能够在火海中坚持90秒，他手上现在还剩下三个【高蛋白质钾注射液】，这价值2000生存点和1点技能潜能点的高级玩意可以在战斗状态下使用，足够他活下来了。

　　在电梯里，小胖含着热泪看着火焰四射地场面，炙烤着的电梯里面热浪滚滚，能够感受到外面的温度早就超过了人体的极限。

　　莫里醒了过来：“那个白痴在外面？”

　　小胖点点头：“他让我把你先带走，说有办法能够对付行尸王……”

　　莫里点点头，沉默了一会：“他是条汉子。”

　　火焰减灭了，两人走出来，看到了一只肉满肥圆的阿尔卑斯绵羊，一毛不挂在门口趴着，香气四溢地散发着烤肉味，奄奄一息。

　　由于天赋【新陈代谢异常】，战斗后饥肠辘辘的小胖飞快拿出了盐、孜然、肉签子，莫里邪笑着舔着右手刀准备切烤肉……

　　可惜，这时柯克随即变回人形，没有发生人吃羊的惨剧。由于最后一个【高蛋白质钾注射液】5秒钟之前被使用，柯克很快从【变羊术】导致的濒死状态脱离出来，恢复了元气。他站起来，朝6次变异的行尸王仅存的尸骨烂肉吐了一口浓浓的痰。

　　“大哥，怎是你！”小胖惊喜万分跑过来。莫里也露出大白牙，咧着嘴笑：“就知道你这白痴没那么容易死。”

　　柯克也是劫后余生，也多亏了在战前把生存点都花光了，兑换了这么多一次性药品和药水，不然十条命也得挂在这凶残无比的6转怪物手中和嘴里。看来跟淫荡无耻的BOSS对战，还得准备各种春药啊。

　　然后，空间提示音响起：“4444号和4445号契约者，你们成功完成了银色隐藏主线任务02步-【生存】！你们已经初步探知了整个世纪发生大灾变的谜团，奖励剧情偏转度20%。目前累计为25.6%。剧情偏转度将在剧情章节结束评价时兑换奖励。你们已经知道了总督菲利普可能是造成此次大灾变的直接元凶的线索。请继续探索，挖掘更多的隐藏剧情。”

　　“由于你们采用了空间提供的功能杀死了6次变异行尸，因此任务完成评价为‘最低’，任务完成度奖励加成为0%。”

　　“奖励计算中……”

　　“由于你们此次任务完成情况较为特殊，需要考虑的因素过多，计算时间延长……”

　　“你们此次任务中对6次变异行尸造成了全部生命值的40%，考虑难度加成，除了行尸必然掉落的装备，奖励的生存点、技能潜能点和基础属性点只能以基础值的40%计算。计算中……”

　　“6次变异行尸的基础奖励为：生存值8000点、技能潜能点8点，基础属性点8点。

　　计算奖励加成为任务完成度加成0%+新手试炼加成50%+难度奖励加成50%=200%，计算40%减值后，为基础奖励的80%。”

　　“奖励池形成中……”

　　“你们获得了6400点生存点，技能潜能点7点，基础属性点7点。”

　　“由于你们杀死了6次变异行尸，奖励行尸杀戮数量1000点。4444号白银级别称号【行尸猎王】进度达到1712/1000，升级为黄金级别称号【行尸之敌】，目前进度为712/3000，对行尸造成伤害提升30%。4445号契约者黑铁级别【行尸猎人】完成，升级为【行尸猎手】！”

　　“由于你们完成了本世界降级的暗金隐藏主线任务，你们获得了世界剧情传说度+1。此任务不可为其他人接收和完成。”

　　“【世界剧情传说度】：通用于横行各个剧情位面的大人物，声名远播，翻云覆雨，可以从剧情任务处获得更多的好处，也能获得更加信息咨询权限。此奖励仅在完成世界唯一的暗金隐藏主线剧情时可以发放。”

　　“下面，将抽取装备，按照银色主线剧情难度，装备最高为银色剧情装备，最低为浅蓝色装备，有极小可能性出现暗金装备。装备池形成中……”

　　然后。一口银白色的空间漩涡出现在柯克和小胖前面！那空间里闪现着各种各样的装备光芒！隐隐约约地看去，有银色光芒、浅绿光芒、深蓝光芒、浅蓝光芒，还有一丝丝暗金光芒！仿佛出现了七彩虹一般，令人心神摇荡，眼睛一刻也离不开这迷人的漩涡。

　　“空间提示，由于你们击杀参与度为40%，可以参加两次抽取。”

　　小胖声音都颤抖了，“大哥，我们发财了。你先抽取吧。”

　　“不，你先吧”柯克也是怂了“我看看再说。”

　　小胖也不再客气，一把把手伸进了银白色光芒漩涡中：“我先来试试手气！我最喜欢赌了！”

　　他掏了半天，突然大叫一声：“我抓到了好东西！”

　　柯克也激动起来，这孩子真不错，看看手气了。

　　小胖用力拽了出来，这装备拿出来后，上面还覆盖着朦朦胧胧的一层雾气，不过正在渐渐散去。两个人迫不及待的兴冲冲地看去，确实一件轻薄的软甲。

　　【软猬甲】

　　【品级】浅绿色可成长装备

　　【级别】Level 1

　　【重量】870克

　　【装备】体力+3，生命恢复速度+50%

　　【特技】【软猬针】被动技能，穿着者近战伤害反弹50%

　　【说明】黄蓉大侠的贴身收藏。软猬甲有隐藏熟练度属性，在受到攻击后可吸收伤害，可升级，未来成长性佳，珍惜生命者首选。

　　小胖惊呆了，惊喜跳了起来。柯克也是满脸笑容，这浅绿色装备哥俩从未见过，这会开了眼，这三条属性，个个都是极品，更别说还有成长性了。一边挨打伤害降低，一边装备升级，还一边反弹着近战伤害，多爽啊。

　　毫无疑问，小胖很适合这装备。因为小胖的【新陈代谢异常】已经提供了25%的体力恢复速度，穿上这装备后提升到75%，在高体力的情况下，恢复速度十分惊人！小胖的生存能力将整体提升到新高度。在柯克示意下，小胖立刻穿上这软猬甲。外面还十分猥琐地套上了自己的外套。这胖子太猥琐，估计有人要是偷袭他，就会得到一个大大的惊喜。不过，如果小胖知道了因为自己回血速度快，被柯克盯上，要当成长期肉盾使用，恐怕就笑不出来了。


第25章 奇物

　　轮到柯克了，要说不紧张那是假的，毕竟全部身家都投了进去，要是回不来本就亏大了。

　　柯克把手伸进去，里面的感觉似乎已经迟钝了，朦朦胧胧地仿佛进入女性的阴道里面。一个硬物碰到了他的手，好像是一把刀剑状武器！柯克大喜，赶忙一抓，结果却悲催地发现，它已经从指间溜走了。柯克只好继续抓摸，突然有一个硬硬的东西，再次碰到他的手。柯克觉得那似乎是一件石头，他不敢肯定，想拉出来看清楚一点。

　　结果，他刚刚把东西拉到漩涡口，就接到了空间提示“此次抽取已经结束，奖励发放完毕。”

　　“坑爹呢这是，我就是想看清楚一点！”柯克崩溃了，一块石头有什么用呢？难不成用来敲人脑袋？

　　此时，空间漩涡仿佛卖出假货的路边小贩，货款收了，一转头就消失不见，连例行提示几句都省了。

　　柯克大骂，不过现在已经没有别的法子了，全部身家就换来了一块石头。

　　小胖倒是饶有兴趣，连连催促大哥看清楚。

　　果然，是一块黑不溜秋的圆形石头，把它扔进煤堆里你绝对找不到。柯克悲愤欲绝一把把石头扔老远。小胖大叫一声：“大哥！这不是一块普通的石头！”

　　柯克说：“老子当然知道它不是一块平凡的石头，它是不是会唱歌？”

　　胖子大叫：“不是，它飘起来了。”

　　柯克急忙屁颠屁颠捡回来，一看果然，石头在手上飘了起来，仿佛自身没有重力。属性也逐步浮现出来：

　　瓦尔基里·布伦希尔德的安魂石（Valkyrie Brynhild's Requiem Stone）

　　【品级】不明奇物（65%碎片），空间唯一物品。

　　【性质】灵魂接引匣柜，勇士之魂受到奥丁神力的庇护，可永久停留在此神石中，不会湮灭在时间和空间之中。

　　【出产地】任何可能存在北欧神族的地球剧情位面。

　　【原料】“主神之握”——主神奥丁神座右侧第一块扶手石。

　　【装备位置】物品栏中任意位置，需灵魂绑定。

　　【描述】一块看似沉重地乌黑石头自动漂浮在空中，拿在手中几乎没有重量。由于受到不明神力的打击，石头从中间2/3处崩裂，四处被冰霜覆盖，似乎永远不会融化。上面的铭文也残缺不全。

　　【说明】瓦尔基里是大神奥丁（Odin）的女儿们，原意是“好战的处女”。她们一共有十二个人，负责带回英勇战死沙场的战士灵魂到北欧神国去。奥丁十分偏爱强大无畏的勇士之魂。一共制作了十二块安魂石交给了十二位瓦尔基里。这块碎片属于最受奥丁宠爱的长女——首席接引女神、持盾女武神瓦尔基里·布伦希尔德（Valkyrie Brynhild）所有。由于奥丁主神无数年来，右手始终抚摸浸润着这块扶手石，因此它上面蕴含了几乎无限地神力。她曾经使用这伟大的神器接引了无数武勇的英魂进入阿斯嘉特（Asgard）的英灵殿（Valhalla）。

　　在诸神的黄昏（Ragnarok）之役中，为保卫神国阿斯嘉特（Asgard），在奥丁的带领下，瓦尔基里·布伦希尔德与约顿海姆（Jothuheim）的霜巨人之王、智慧巨人密米尔（Mimir）和女巨人贝丝特拉（Bestla）的直系子孙赫列姆（Hrym）进行了惨烈决战。虽然最后一举击杀了这几乎可与奥丁并驾齐驱的霜巨人之王，却因为伤势过重而陷入永眠。女武神放置在胸前的安魂石也被赫列姆的垂死一击打成碎片，散落人间。

　　【细节】碎片上面铭刻着瓦尔基里·布伦希尔德引导勇士之魂的安魂曲：

　　“卑微的凡人！你永不知道神族的至高伟大！

　　天空是我们的花园！

　　云朵是我们的软垫！

　　海洋是我们的浴场！

　　大地是我们的庭院！

　　冰山是我们的意志！

　　闪电是我们的愤怒！

　　世界树是我们的支柱！

　　金宫（Gladsheim）是我们的宫殿！

　　阿斯嘉特是我们的家园！

　　巨人是我们的死敌！

　　人类是我们的仆役！

　　海姆冥界（Hel）是我们的牢间！

　　只有最英勇的灵魂，才受奥丁宠幸，进入英灵殿，永不朽散！

　　成为神族的勇士！赐予你无尽的生命！为神国而战！”

　　（由于损毁，下面铭文缺失了……）

　　【空间唯一技能】——【奥丁的召唤】

　　使用者耗费自身100%的能量，并支付相关灵魂晶体，可以在一定时间内，使用【奥丁的召唤】召唤出安魂石里的强大勇士之魂为你而战。勇士之魂的强度可能会受到剧情难度的限制。他停留在剧情世界的时间=（召唤人的智力+智慧）×60秒。在召唤人掌握相关技能后，勇士之魂可以受到召唤者相关属性和能力的加持。

　　【勇士之魂的收集】

　　勇士之魂，可以是一切剧情人物或剧情生物，也可能是契约者。剧情人物收复需要满足条件：

　　1、如剧情人物对你的隐藏好感度超过80以上，相性契合度超过90%，在非你直接或间接造成死亡的情况下，有一定几率会自愿成为勇士之魂，永远守护你。

　　2、如剧情人物为敌意生物，则你需要亲手杀死他（击杀造成伤害必须超过死亡总伤害的80%以上），勇士之魂才能有一定几率认可你的武勇，在付出一定代价（如灵魂晶体）之后可以收服成为勇士之魂，永远守护你。

　　3、如契约者死亡，则必须为其自愿，可以成为勇士之魂永远守护你。契约者成为勇士之魂的状态将永远固化，无法再使用任何道具在空间中复活。契约者本人也将清楚地知道这一点。因此不要想靠欺骗说服他们。

　　【提示】：本装备为碎片，因此在收复和召唤勇士之魂时，受到了诸多限制。勇士之魂的强度将受到空间力量的强力压制，召唤成本也可能会让你直接破产。空间鼓励你积极搜寻其他的碎片，可以进行融合，铭文完整以后，可能进一步恢复神力，可能开启更高层次的装备技能，降低勇士之魂的收复条件，提升召唤效果，甚至晋升为瓦尔基里·布伦希尔德时代的真正神器！你可能在任何可能存在北欧神族或巨人族的地球剧情位面或者空间中得到相关的信息。

　　【提示】：此物品要使用必须进行灵魂绑定。绑定之后，不可交易，不可掉落，契约者死亡之后，会被空间收回。绑定期间，无法被任何侦查技能侦测到。

　　【附言】：你能从《行尸走肉》世界中6次变异胖子得到它的唯一原因，就是这个胖子具有非常稀薄的远古巨人的直系血脉。在魂石被赫列姆（Hrym）的神力打成碎片后，一位参战的远古巨人拾到了它，并把它吞了下去。这灵魂石头在巨人的灵魂中潜伏起来，在它的血脉中传承下来。直到它的无数代子孙为你所杀。

　　“原来这个死胖子，居然还有巨人血统，难怪他伤势越重，恢复速度越快，也难怪他靠吃人可以恢复体力……”小胖喃喃道：“不过，大哥我是第一次看到如此长的介绍，看起来很牛的样子。”

　　柯克有气无力地问：“小胖，我问你，如果把你扔在一个无边大沙漠里，你快要渴死饿死了，让你在1箱食物水和1箱黄金中选，你选哪个？”

　　“选食物水吧，活着重要啊。”

　　“就是，活着比什么都重要。那我现在拿着这玩意，又是女武神又是灵魂啥的，好像最终还能升级成神器，听着很猛。可是咱们既没听说过灵魂晶体，又没有勇士之魂。在哪能找？怎么用它？都一无所知。这玩意对于咱们的生存，有多大价值？”

　　柯克叹了口气，继续说道：“刚才咱们哥们基本上把家底掏空了。生存值花了10000点，团队贡献值花光了，技能潜能点花了不少，刚才的奖励只能说是回本了。”

　　小胖黯然：“TDOG也死了，我们还损失了不少人手。”

　　柯克拍拍小胖的肩膀。“走吧，我们还要跟瑞克他们汇报呢。”

　　目前，清理C区的团队基本上死伤殆尽，已经无力完成清理C区的任务了，只能黯然退出。

　　现在柯克和小胖什么也不想了，去他妈的任务，人都死绝了。现在老子就想回到团队，好好睡上一觉。

　　今天是第5天，晚上行尸要进行第3次变异了，没准还要行尸攻城呢！

　　活着，为啥这么难啊？柯克心中哀叫。


第26章 女神

　　下午3点多，柯克、小胖和莫里垂头丧气返回了团队大本营D区。

　　瑞克带着清理A区的人马已经返回了，在等着他们。看起来，肖恩、医生和新人们基本没有损失。黄毛看到他们衣衫褴褛，满脸血污，欢快地吹了一声口哨，故意大声对一旁的阿飞说：“龅牙，知道黄毛哥这次在A区有什么奇遇么！”

　　龅牙也是马屁精：“黄毛哥，你的英明神武，霸气外露，别的人哪能赶得上万一啊？你这次不仅把备用的发电机修好了，还顺手杀了那陷害咱们团队的5个幸存者囚犯，还从他们那里掠夺回来大量的食品、药品和水，堆满了整个团队储藏室。团队功劳一下子就破百啦，哈哈！以后兑换了好东西，现在手中的几样装备可否便宜卖给小弟呢？”

　　黄毛哈哈大笑，故作大方的拍拍龅牙：“跟黄毛哥混，亏不了你们，咱一会就兑换，我早就看上肖恩的那把大威力柯林斯手枪了！”

　　那边的新手菜鸟也是一个个意气风发。这边柯克和小胖浑身血污，剧情人物死得就剩下莫里一人，毫无疑问，他们是踢到铁板上了。任务失败那是九成九的。

　　其实，虽然柯克也是在小胖面前感慨这次冒险，血本无归，但是他心理有预感，恐怕这个石头被他拿到，有巨大无比的价值，至少要远远超过他付出的那些生存点和团队贡献值。

　　就凭那个空间独一无二的【奥丁的召唤】，就值回票价。

　　想想看，如果跟敌人激战正酣，他背后突然出现了一个强大的上古半神战士，那是怎么样一个精彩。又比如，美丽的女神如果能够收下，女神屌丝就不再是。

　　只不过，现在暂时派不上用场。

　　果然，瑞克与莫里一边聊，知道了TDOG和吉利尔莫和其他几个剧情人物的死讯，脸色愈发阴沉起来。

　　柯克和小胖无奈地看着空间关于清理C区任务失败的提示，这完全是没有办法的事情。谁让自己意外接到了那可怕的暗金隐藏剧情任务了？这次能够活着幸存下来，都多亏命大。

　　瑞克拍了拍两个菜鸟的肩膀，示意他们不要有包袱，这个失败与他们无关。柯克还留意观察莫里是否会把大灾变的原因和菲利普的名字讲出来，却发现莫里没有讲。看来空间给剧情安排如此。即使人物发现了隐藏剧情，也倾向于不传播，使得剧情发生很大改变。换句话说，剧情发展会惯性地沿着剧本主线发展，即使稍有偏差，也会倾向于回到主线。

　　按照瑞克的安排，柯克和小胖去休息。小胖早就心神俱疲，躺在自己的牢房里就呼呼大睡。

　　柯克却拿出了那颗【瓦尔基里·布伦希尔德的安魂石】，他有强烈的预感，这块石头将深刻地改变自己的命运。

　　黑色石头浮在空中，仿佛能够吸收周围的一切光线，没有光线能够在它周围存在。空间提示：“4444号契约者，瓦尔基里·布伦希尔德的安魂石需要进行灵魂绑定后才能使用，你是否现在进行灵魂绑定？”

　　柯克没有犹豫选择了“是”。

　　此时，浮在空中的石头突然缓慢旋转起来，镌刻的铭文一个字一个字地亮了起来，发散出柔和的金色光芒。与那色彩比起来，世间任何色彩都如此庸俗不堪。那金色光芒中，蕴含着几乎无上的力量、威严和温暖，这种气势凡人几乎无可抗拒。仿佛只能匍匐在它的光芒下面，诚心诚意地献上自己卑微的信仰。

　　“不愧是奥丁的神石！”柯克心中骇然，一块被神常年摸的石头竟然有如此的威势，那如果神的本体出现了，凡人岂不是要被神威压趴下。

　　一个女人的声音响彻柯克的脑海：“是谁？在试图玷污这块神石？”

　　这个女人的声音很轻，仿佛从天际中传来的天籁之音，却蕴含着不容置疑的权威和肯定。

　　“你是？瓦尔基里·布伦希尔德？”听到这天籁般的女神声音，柯克开始无限YY。这女武神明明已经永眠了，怎么还会在石头里面呢？

　　“卑微的凡人，居然敢从你肮脏的嘴里说出我的神号！敢于胆大包天，动渎神的念头！”那声音震怒了，一阵强烈的精神冲击刺激了柯克的脑海，把一切思绪都搅成了一团浆糊，只剩下了无尽的痛苦。

　　“啊啊啊啊……”鲜血从柯克的鼻子、耳朵和嘴里欢快喷涌出来，争先恐后离开原主人，柯克无力倒在地上只剩下苟延残喘的劲了。

　　“念在你初犯，这次稍事惩戒。”声音重新变得柔和起来：“如果再有奇怪的渎神念头，即使本神已经成为寄附在命魂匣柜上的精神体，动一动神念也能把你烧成灰！”

　　柯克甩甩头，鼻血横飞，把刚才听到那美妙女神声音后产生的一系列YY旖旎想法甩出脑海。那些YY念头包括不限于如下关键词：女神、长腿、丝袜、调教、双修、后宫、贝露丹迪、同人版贝露丹迪（以下省略1452个字）……

　　“你唤醒我的神识，是有事求我吗？”那声音依旧女王范，冷冰冰中透出无可置疑的自信。

　　“这……”柯克为难了，难道说这他妈都是空间让我干的，空间啥样他都不知道呢：“大姐，你是女武神么？”

　　“诸神黄昏结束了么？神国阿斯嘉特已经沦陷了么？我感受不到上神奥丁的气息了……”女神很伤感。

　　柯克只好老老实实说：“女神大姐，巨人们好像也玩完了。你们也不算输，他们也没赢，大家拼了个同归于尽。”

　　女神沉默了。就在柯克不知该怎么办的时候，女神的声音再次响起：“我已经知道事情的来由了，你想得到【奥丁的召唤】是么？”

　　“是啊。”柯克已经渐渐看出问题来了。按说，这个未知奇物是属于空间的，空间的意志凌驾一切，为什么会有女武神瓦尔基里的神识在上面呢？空间一直没有动静，看似完全不知情。

　　“好吧，那个强大的意志已经给我沟通了。这个意志与我父奥丁全盛时接近，却又不属于神力的范围，我答应了它，你可以拥有这块神圣的接引魂石。但是我一旦有事找你，你必须为我服务！”女神声音依旧仿佛极地冰山中的玫瑰，清冽冰冷。

　　“那我问你几个问题行么？”柯克连忙问。

　　“什么？”女神开始不耐烦起来。

　　“我为你服务，有什么好处？”柯克大着胆子顺竿爬。

　　“什么！”女神仿佛被踩住尾巴的猫一样，跳了起来：“凡人！你可知道有多少上古半神武士为不能有幸侍奉伟大的女武神黯然神伤的么？你居然……”

　　“那咱们没什么好谈的了”柯克咧着嘴大笑：“神求我干的事多半危险得很，咱们是凡人，又不信教。神仙打架，凡人遭殃。不管你是女武神还是女神棍，没好处的事，小爷没必要干。回见您啊。”柯克起身要走。

　　“你……你不知道【奥丁的召唤】有多强大么！上古的半神战士！次等神都可以由你召唤到这个位面，为你而战！”女神有些愤愤不平，在她看来这天上掉的馅饼，这小子居然还挑肥拣瘦，拿脚踩两脚。

　　“我不知道这玩意有多强，我只知道自己可能活不过明天。”柯克翘起二郎腿：“我才不关心死后的事情。”

　　女神沉默，一会冰山玫瑰的声音再次响起：“好吧，我知道你的处境了，软弱的凡人，你连阿斯加特的普通奴隶也打不过。不知道为什么能够得到这块强大的神石。我可以授权给你，使你可以融合神石，而不仅仅是灵魂绑定。但是你必须起誓，忠于神族和我的意志。”

　　“我起誓……”柯克根本没拿誓言当回事，照着女武神的话说了一番：“然后还有一条！”

　　“什么？”女武神觉得自己的耐心快要用完了。自神话时代以来，她作为首席女武神、持盾女神、接引女神，是北欧神国中仅次于上神奥丁的上位神，神力无边，在神国也是天之骄女，谁敢对她不敬？北欧人民民风彪悍，人心朴实，各种北欧狂战士的灵魂什么时候看到她，都欣喜若狂，何时受到凡人苍蝇般的“嗡嗡嗡”纠缠？

　　“就是……”柯克挺害羞“能借俺两件神器先用用么？”

　　“滚！”女武神真的被这个无耻的凡人弄崩溃了，再也维持不住冰山玫瑰的清冷，忍不住爆粗口：“蝼蚁！神器你连看一眼都会灰飞烟灭！”

　　“没有就说没有么，干嘛那么没风度，还是女神咧。”柯克嘀咕着，好像他好男不跟女斗似得。女神要被他气崩溃了，“哼”了准备离开。

　　“等等。”柯克再次“嗡嗡嗡”。

　　“说。”女武神连一个字都懒得说了。这种凡人早死为好。

　　“你真的是女人么？怎么几千年了还‘好战的处女’，剩下了什么原因知道吗？可以上世纪佳缘或者钻石婚恋网……啊啊啊啊啊！”

　　惨叫声响彻监狱的天空，连行尸都在看，什么同类搞的人痛苦成这样。

　　唯一的答案，气疯了的女人或者女神都干得出来。

　　牢房里光芒万丈，神石飞速旋转，一束巨大的神光锁定了柯克，神石随即化成金色的神符，一道一道地飞入了柯克的身体。

　　柯克血流满面，尽管受了气疯女神的神术报复，不过他还是满意地把神石吸收了。通过检查身体，他发现自己属性和技能都没有任何变化，倒是那血红色的空间印记变成了金色，就是那种神石上面铭刻的安魂曲神符之语的颜色。现在，空间印记血红色中镶着黄金边，透出了与众不同的血腥感和威严感。

　　吸收完了神石以后，最大好处是召唤勇士之魂的费用全线降低了，不再需要灵魂晶石了。根据女武神的解释，灵魂晶石就是一切有生命的物体，如果灵魂能量强大，在死后就会形成灵魂晶石，有碎、小、中、大、极品、稀有和神级之分，是这个空间中的贵重通用货币。

　　知道了这个屌丝穷死的家底后，“白富美”的女武神鄙视得说不出话来。什么人啊这是，连灵魂晶石都不知道是什么，更是一块都拿不出来。但是，柯克就是穷，所以女武神无奈之下，让柯克把这块神石吸收到体内，女神可以利用自己残存在里面的神念，降低一定的召唤成本，用比较容易到手的生存点替换灵魂晶石。

　　具体是：在一个剧情世界里，柯克以全部的能量、每次10000点生存值、2点技能潜能点为代价，召唤出勇士之魂！冷却时间为7天！作为费用的副作用，勇士之魂的各种能力按照比例受到削弱。尽管仍然贵得令人发指，但不再要那不知所谓的灵魂晶石，使用这块神石不再是可望不可及的目标了。

　　柯克涎着脸准备侃价的时候，女神冷哼一声重重关闭了对话。

　　她实在受不了这凡人了，再说下去很难说女武神会不会发飙一个十级“巨拳术”把这苍蝇捏死。


第27章 小镇

　　到了6点多，有人把晚饭送到，并且叫醒了两人，告诉他们吃完饭去开会。

　　柯克小胖赶到会场的时候，发现气氛十分凝重。一位浑身是血的男人站在当中间，却是莫里的弟弟，神弩手达里尔。瑞克看到他们来了，示意达里尔继续说下去。

　　“……于是，我们一直追踪着那辆车的痕迹，直到一个山谷林地。突然，我们遭到了伏击，他们早有准备，似乎知道我们会来。有3辆大车包围了我们的队伍，他们火力太强了，机关枪、自动步枪、还有狙击枪，我们被打散了，有些人死了，大部分人被抓了。我躲了起来，看着那些车队上了高速公路上，开远了。”

　　“就你一个人逃了回来？”医生颤声问道，他的宝贝大女儿玛姬也在探索队里。

　　达里尔点点头，指指马睿祺：“中国女人也逃了出来，我不知道她怎么做到的。”马睿祺站起来，面无表情地说自己潜伏在草堆里，躲过了搜索，逃了回来。

　　柯克和小胖对视一眼，这次剧情团队派出追踪总督的人马真是亏大了，剧情人物米琼恩、格林、玛姬、安德里亚被俘虏，新人森兰丸、韩国小子被抓，另外2人被杀。加上自己这队在C区的惨败，剧情团队的战斗力少了一半。

　　“我们不能坐视他们被总督折磨，我们必须营救他们。现在！马上！”医生激动起来，玛姬是他女儿。瑞克、达里尔都表示同意。马睿祺走出来，表示她知道总督的那个小镇在哪，愿意参加救援队。

　　“总督为什么不杀他们？而是要带走他们？就是试图利用他们作为诱饵，来吊我们，今晚我们去营救他们正中敌人下怀！而且，别忘了，今天晚上行尸会发生第3次变异，我们的防御力量根本不足。”肖恩激烈地说，他的意见得到了莫里的认可。

　　不过，由于瑞克和大多数人的坚持，团队通过了决议，组织了营救团队，要今晚去营救4个剧情人物和2个新人。

　　此时，空间再次发布任务：“【营救】。你的四个朋友被邪恶的总督菲利普抓走了，你不能坐视他们被拷打，残杀，今天晚上去把他们营救出来，这是唯一的机会。剧情人物成功获救一人，奖励生存点500点，团队贡献值25点，剧情偏转度0.5%。”

　　“剧情偏转度，这是什么东西？看起来很值钱啊。”黄毛嘀嘀咕咕。

　　小胖暗笑不已，黄毛这样一个“大牛人”，居然到现在还不知道剧情偏转度，这边柯克大哥都攒了25.6%了。

　　柯克却盯着马睿祺一直看，这个女人太可疑了。她明明跟瑞克那边走得近，却没有跟瑞克行动，非要参加侦察队。柯克相信剧情人物有相性，马睿祺的小三行动导致了瑞克的反感没错，但是空间不可能拿好感度做儿戏，马睿祺与瑞克的关系应该还保持在一般水准之上。为什么她要舍长取短？这次，连新人中敏捷值最高、速度也最快的韩国人新手都没有逃出总督的包围搜捕，这个女人凭什么能回来？她最近的表现太奇怪了，得对她重点提防一下。

　　柯克私下把莫里叫了出去，两人嘀嘀咕咕了很长时间。

　　救援队一行10人偷偷潜行至小镇的防守墙下边。瑞克、达里尔、莫里带队，柯克、小胖、黄毛、马睿祺都参加了救援队。

　　防守墙不高，只有3米左右，看来是行尸一直不擅长跳跃的缘故。长度有20米宽，用轮胎、木板、汽车堵住了一条通向小镇的主要道路，上面安排了几个人，驾着机关枪和探照灯在值守。

　　这里就是剧情中的总督小镇，是一个典型的美国安静小镇。皎洁的月光升起来，月光如雪，夜风习习，银河倒悬，星光灿烂，风高云淡，令人迷醉。小镇种植了很多棕榈树，在夜风的摇动下，树影婆娑，点缀得小镇风情无比。现在，很多的房子都还亮着灯，有电灯，有热水，能洗澡，空气中弥漫着面包、牛排、咖啡和奶酪的香气。比起外面行尸遍野、腐肉填壑，人们朝不保夕、饥餐露宿的地狱场景，这个静谧安全温暖的地方就是人间仙境、世外桃源。剧情中，总督就是利用这个世外桃源一般的小镇骗了许多人，一副民主、文明的开明领导人模样，许诺给人们安全、自主、生活，后面却做着重重令人发指的残忍勾当，是个坏的不能再坏的人皮恶魔。

　　“潜入进去。”达里尔打出手势。

　　这里的守卫其实不见得都是坏蛋，他们基本都是不知情的普通民众，但是现在要救出格林等人，就必须越过这堵墙。

　　柯克心中浮现起不详的预感，这表面上平静美丽的小镇就像是一个暗暗窝在黑暗中的怪兽，等着吞噬自己一行人血肉。

　　如果，马睿祺真得投降了总督，他们在里面设下了埋伏？如果，那个人真得是内奸，通告了总督。这次行动恐怕都是凶多吉少。

　　行动前，他把自己的推理告诉了莫里，莫里什么都没说，只是在脖子上抹了一下。

　　有危害团队的害群之马，杀无赦！

　　唯一可虑的就是瑞克的态度。他会不会念在以前情分上，放过这女人一马呢？

　　就在这时，马睿祺突然站了起来，“那边！”她手指处，一个破洞隐隐约约出现在墙角处。这女人眼神够好使。

　　“我们钻过去！就可以潜入小镇救人了。”马睿祺一马当先朝洞口爬过去，却被瑞克一把拉住了。

　　“瑞克你干什么？”马睿祺惊叫。

　　“你平时胆子很小，这么这次冲到最前面去了？墙那边有什么？”瑞克微笑着说。

　　“我……我是为了救人心切啊，墙那边有我们的人。”马睿祺愣了一下，勉强笑道。

　　“是总督的人吧。”莫里说：“今天你怎么脱身的？”

　　“我凭借机灵脱身的好不好？达里尔你们怎么不怀疑？”马睿祺愤怒了。

　　（柯克吐槽：大姐，你就别脑残了。人家达里尔剧情里面就是久经考验的国际主义战士，从未叛变好不好？人家追踪技能达到6级，号称百杀不死坚挺到最后的好不好？）

　　莫里一把把马睿祺抓住：“娘们，你这点演技能够骗谁啊？真以为自己从好莱坞来的么？说吧，总督跟你说什么了？”他的刀刃在马睿祺的脸上滑来滑去，“这么一张漂亮脸蛋不想被我糟糕的涂鸦技术糟蹋了吧？”

　　马睿祺尖叫起来：“瑞克，救我！”

　　瑞克一把把马睿祺揪了起来：“我的老婆，劳瑞，她是怎么死的？那时我们都在外面抵抗行尸，你为什么留在里面？卡尔说，在行尸冲进来的时候，只有你一直留在了劳瑞身边。我检查劳瑞的尸体的时候，居然在她的腿上发现了一个弹孔！是不是你干的？”

　　马睿祺尖叫起来：“不是我！不是我！都不是我！”她努力挣扎着。

　　这时，她的尖叫引来了上面探照灯的扫动。紧接着，机枪响了起来。

　　救援队顿时分散开来。马睿祺趁着乱，一把推开瑞克的手，怨毒地看了一眼救援队，然后一溜烟从洞里钻了过去。

　　那边传来了人声，果然，总督早就知道了救援队的到来，在洞那边设下了埋伏。幸亏瑞克他们果断识破了马睿祺的计划，没有踏入陷阱之中。

　　“我早就把你说的话告诉瑞克了，他表示认可。其实我们这次也是有意放走马睿祺麻痹总督。我们真正的救援行动在下半夜正式开始。拿你们中国话说，就是杀回马枪。”莫里嚼着口香糖告诉柯克。

　　柯克心中感慨，谁说剧情人物傻啊，他们聪明得很，马睿祺刚刚露出狐狸尾巴，就被抓了个正着。除了她自己，其他人都知道她不对劲了。

　　至于待会杀回马枪，柯克认为这是一个亮点。两颗炮弹不会落到同一个坑里，但是如果反过来，这就是人们思维的盲区。上半夜，总督设伏招待咱们，偏偏就是要下半夜再探虎穴。


第28章 拯救

　　小镇的枪声响了一会，之后陷入了寂静。

　　救援队在小镇外500米处集合起来，布置了瞭望哨。大家先休息一下，柯克趁机盘点自己的技能变化。

　　由于这几天战斗紧张，柯克也没有时间去看战斗记录。看了一下，由于战斗激励，各项技能熟练度增长很快，果然有不少惊喜。

　　【基本小型枪械掌握】升到了第2级，提升手枪、大型手枪、冲锋手枪枪械掌握，提升伤害10%，射击精度增加10%。

　　【基本小型刀具掌握】升到第2级，提升匕首、长匕首、军刺、腕刃等近战小型刀具掌握，伤害增加10%，速度增加10%。

　　【基本物理防御掌握】升级第2级，降低物理伤害10%，提升防御装备的效果。

　　【基础近战】也升级了，近战武器掌握能力提升，被动提示近战伤害10%。

　　柯克感叹，空间锻炼人的能力，哪方面锻炼更充分，哪方面就成长的快。自己在向近战方面发展。

　　现在他的基础属性是：力量7点，敏捷8点，体力9点，智力9点，智慧7点，魅力3点。要感谢莫里，如果没有他的指点，自己肯定狠不下心来跟行尸面对面战斗，也就锻炼不出能力来。

　　这时，柯克接到了空间提示：“契约者，今晚24时，行尸将进行第三次变异，行尸的攻击力、速度、生命值和攻击欲望将增强10%，嗅觉、听觉和视觉再次进化，并且开启行尸吞噬功能。行尸互相吞噬，将加速进化，出现更多异种变异行尸。剧情难度再次提升，由C+提升至B级。你们需要在新手剧情中再生存48小时即可回归！”

　　“他妈的，狗屎空间，还让人活么！”小胖一口吐沫吐在地上。“真可惜，让马睿祺那婊子跑了……”

　　“有缘分自会相见。”柯克一副高人表情。

　　“大哥，你说总督都知道我们已经来过了，待会咱们能进去么？”

　　“这就利用了人的思维盲区。今天晚上，行尸进行第3次变异，各个人类社区的防守压力大增。总督他们也不会想到，咱们已经被识破，居然还敢二次回来。他们防守行尸的压力很大，借这个机会，我们偷偷溜进镇子再次解救人质。”

　　“那咱家老窝不会被行尸端了吧？”小胖还是不放心。

　　“至于监狱，由于电网已经被修好，备用发电机再次启用，电力十分充足。只要救援队在这里看好了总督的人马，他们不去捣乱，那么监狱那边只应对变异行尸就好办得多。毕竟，行尸再变异，也还是很傻，抵不过电网的威力。”柯克笑道。

　　12点到了，大批行尸开始死亡行军，聚集在小镇门口。小镇如临大敌，大批人手冲了出来，协助防守。柯克小胖看到一个女人的身影出现在防守墙上，赫然就是马睿祺。

　　“这女人见风使舵还真快，这么快就忠心耿耿当卫兵啦。”小胖不屑道：“你说空间对她有没有惩罚？”

　　“应该没有。”柯克说：“空间的任务是生存，怎么生存是自己决定的，只要生存下来就算完成任务了。”

　　行尸显然行动比白天甚至昨晚要快了很多，柯克现在估计它们行动速度已经与一个正常人速度跑起来一样了，这是件非常恐怖的事情。人类的生存前景更不乐观了。好在再有48小时就回归了。

　　防守方倒是有条不紊，一件件重武器被抬上来，居然还有从悍马车上拆下来的重机枪。

　　这下行尸杯具了，再厉害的行尸也不能以血肉之躯挡住重机枪的金属风暴。不一会，行尸们纷纷在弹雨中倒地。

　　这个小镇的军事力量，比起剧情团队还是要强大得多。总督在掠夺资源方面，极有天赋。

　　入夜，小镇渐渐进入了平静之中。

　　瑞克带领救援队从一个隐蔽的角落跳进了小镇。

　　追踪专家达里尔迅速找到了囚禁人质的小屋，那是小镇最偏僻的地方临时搭建的一处窝棚。

　　救援队四面包围了此处，准备实施潜入，柯克也被选入第一波攻击的人选。

　　柯克右手拎着匕首，左手握着一块厚厚的布，蹑手蹑脚走到一个中年大汉的身后，左手一把狠狠捂住他的嘴，右手凶狠地用出了【割喉】！

　　中年大汉的嘴被封住，大量的鲜血从喉咙喷涌而出，柯克的【割喉】十分恶毒，是先即死检定，通过了再施以4倍致命伤害+30点流血伤害。那中年男人也是身经百战的汉子，估计生命值超过100，但是在柯克的【海豹突击队特种匕首】的高伤害下，也没逃过一死，一会就翻白眼咽气了。

　　另外一边，同时动手的莫里早就干净利落地拧断了另一位守卫的脖子。两个人一点头，进入了审问室。

　　审问室里灯光很昏暗，分成几个隔间。救援队开始逐个搜索。这时，大家听到，在左边的隔间里，有人在说话，有人在惨叫。莫里、达里尔、瑞克、柯克鱼贯而入，一起冲进了房间。一个抱着胳膊看得呵呵大笑的胖子刚要拔枪，就被达里尔一弩射中了两眼之间，直接无声无息倒地毙命。

　　总督和马睿祺急忙站起来，他们的前面，正是满脸是血的格林和已经被脱光上衣的玛姬。看来正在拷问他们，总督手中拿着烧红的烙铁。马睿祺正在脱玛姬的衣服。这女人实在无耻到家了。投降总督可以说是为了活命，陷害团队可以说是为了活命，但是扒掉女俘虏的衣服怎么也不能说是为了活命！

　　仇人相见，份外眼红。总督跟电视上的一模一样，风度翩翩，器宇轩昂，长得极帅，可惜现在他对面的都是仇人！瑞克的老婆间接死在他手里，莫里跟他混过，被他利用，仇深似海，达里尔被他袭击差点打死。柯克倒是跟他没有仇恨，可是如果这个反派BOSS不死，那自己就得迟早死在他手里，所以早死早安心吧。

　　至于马睿祺，更是不用说了，大家都恨不得亲手杀了这个两面三刀、阴险狡诈的女人。

　　总督反应极快，在马睿祺还在尖叫的时候，就一把把格林揪了起来，用枪顶住格林的太阳穴，作为人质。那意思很明显，敢于过来就杀了他！

　　总督刚想说点经典桥段的狠话，瑞克等剧情人物投鼠忌器，也准备僵持。可是这里有一个不按常理出牌的柯克。

　　格林跟他没有什么交情。剧情人物而已，死了就死了！（格林：尼玛。）杀了总督这BOSS和马睿祺这反骨仔更重要。

　　他一个鱼跃，直扑马睿祺的身边，掏出了特种匕首，对这个女人没有任何怜悯，也没有任何前戏，一把坚挺的武器深深刺入了她的身体！（柯克：别污蔑我，是刀子）

　　伴随着柯克肉刀子，不，是白刀子进红刀子出，马睿祺惨声嘶吼，血流如注，连连后退。柯克的力量为7点，马睿祺只有4点，造成的伤害也格外大。

　　马睿祺一把抓过手枪，朝柯克连开数抢。这女人战斗意识太差，这么近的距离居然还要用手枪。柯克毫不在乎地顶着子弹冲上来，马睿祺慌乱中只打中他两枪，在各种防御减伤下，伤害不大。他冲到马睿祺的身边，一个【割喉】干净利落地抹在这女人脖子上！

　　柯克早就领教过马睿祺陷害队友的狠辣，现在又因为个人原因出卖团队。对于这样蛇蝎心肠的女人，柯克是不会心软的。他没有给总督任何说话的机会，他根本不在乎格林是死是活。

　　马睿祺的惨叫戛然而止，只剩下脖子喷出的鲜血，和喉咙被割开的“呵呵”呛血声。她的生命值即使经过强化，最多只有50点-60点，柯克的一次重创+【割喉】，光是流血伤害就弄死她了。

　　“如果你不出卖我们，我还下不了决心杀你！”柯克在她耳边道。

　　马睿祺难以置信的眼神，她似乎刚刚认出这个不起眼的青年，就是那个在车上浑身失魂落魄的宅男。是他杀了自己？他为什么要杀自己？自己不过是为了生存，才投靠了总督，出卖了团队，难道这有什么不对吗？

　　但是，一切都没有假设，柯克看着马睿祺的眼神黯淡了下去，心中暗叹一口气：“如果不是进入这该死的空间，我怎么会下得手杀一个女人？要怪就怪这要命的空间吧。”

　　这是他第一次杀了一个人，跟杀行尸和杀剧情人物不一样，马睿祺是跟他从一个地方来的人，满手的鲜血刺鼻刺眼。

　　接着柯克接到了提示：“4444号契约者，你杀死了4439号契约者，你得到了她的钥匙。”接着，一把血红色的钥匙留在了马睿祺的尸体前，那血红色如此刺眼，仿佛在新鲜血液中浸泡很久一般。

　　看见柯克下手如此狠辣，连杀人不眨眼的总督都愣了一下。达里尔抓住机会，一弩射在他的右手上！总督大叫一声，丢下格林，撞破后面的搭建的棚子，连滚带爬逃了出去。

　　小胖看向柯克：“这总督这么水？我以为他怎么也得来个三次变身，不然哪好意思当BOSS？”

　　“别看总督现在这么衰，那是因为他并不以个人武力见长，如果跟他比阴谋诡计，那他可真是宇宙无敌的。”柯克走向马睿祺的尸体，捡起血红色钥匙。

　　救援小队迅速行动，把格林、玛姬、米肖恩、安达利亚都找到了。汇合后，大家才发现。安达利亚居然已经爱上了这个邪恶的总督。她被总督蒙蔽，不肯加入小队，执意要这个小镇。

　　于是，一干剧情人物没有办法，只能祝她平安，在总督组织反击力量冲过来之前，消失在了茫茫夜色之中。

　　新人也被救了出来。森兰丸和韩国小子都没有受什么拷问，估计他们比较不起眼，所以没有来得及拷问他们。

　　在狼奔豕突之际，柯克和小胖就接到了空间提示：“4444号契约者，你们已经完成了【解救人质】的任务。你得到了2000点生存值，团队贡献度100点，剧情偏转度2%”

　　森兰丸找到柯克：“柯桑，能来救我非常感谢！以后有什么事情尽管吩咐！”

　　韩国小子还是那副酷酷地表情，不过也跑来谢了一下柯克。

　　他们开着车，返回了监狱。今天晚上，他们成功救回了自己的同伴，可是与总督之间的斗争，才刚刚开始。


第29章 残杀

　　“总督居然要谈判？”小胖吃惊：“昨晚咱们杀了他不少人，还干掉了马睿祺。总督能忍下这口气？”

　　“他当然忍不下这口气，只是准备借用谈判名义收拾我们罢了。”柯克看过剧情，这次谈判，总督准备伏击主角瑞克。

　　“我知道了，现在两个帮派看彼此不顺眼，要火并却又都伤不起。”小胖大大咧咧：“就准备开始玩阴的。瑞克有那么傻么？”

　　“瑞克应该要去的。”柯克分析：“他是团队领袖，对方小镇人数多于我们，且有重武器。如果因为个人的仇恨，不接受对方谈判的要求，不要说那些老弱病残，就是剧情人物也会有意见的。人心一散，队伍不好带啊。”

　　果然，在作为中间人的安达利亚的调解下，瑞克尽管对总督恨之入骨，但是也同意了举行暂时和解的谈判。

　　为了防备对方可能的突袭，整个剧情团队在一起商量很久，也充分考虑了柯克等人提出的可能性，对谈判进行了准备。

　　肖恩带领着格林、玛姬、卡尔等人负责防守监狱。

　　老大瑞克带达里尔、瘸腿医生老头去谈判。

　　莫里、米琼恩等小弟带着全部新人埋伏在谈判所在地——一所偏僻的别墅内的旁边。

　　这一次，空间没有给出任务选项，而是要求全部新人都去保卫瑞克。“邪恶的总督声称要与瑞克进行一对一会谈，你们的任务是负责保卫瑞克的安全。成功奖励丰厚，失败要扣除一定生存值，生存值为负则抹杀。”

　　“老大，我们这些小马仔离瑞克这么远，怎么保卫他的安全啊。”潜伏在草丛里，小胖还带着伪装网，脸上涂着迷彩，里面猥琐地穿着软猬甲，活似一只豪猪，形象十分搞笑。

　　根据地形，莫里对人手进行了分配，他和达里尔分布在两侧，新手们隐藏在后面。由于总督在要求谈判的信中说得很明白，是“一对一”的，只允许各带两个人进别墅。瑞克带走了达里尔和瘸腿老头。为了防止惊动对方，其他人距离别墅足足有800米远。

　　“瑞克在剧情里是死不了的。对方也知道这一点，可能会玩阴的，想尽办法弄死瑞克。要打就打，我们这边也不白给。”柯克倒是不太担心，莫里、达里尔都是猛人。他心中只有一个疑团没有解开。马睿祺投降的原因，应该是她得罪了瑞克，看到这边没有希望混下去。但是，在监狱遭袭的第三天晚上，马睿祺应该还没有动这个念头。那么是谁故意打开锁，引狼入室？

　　队伍里面还有另一内奸！

　　马睿祺和莎莉已经死了。黄毛、森兰丸、韩国新人等人的表现如同电影一般一幕幕在柯克脑海里回忆，疑点集中在整个监狱的那把典狱长钥匙上。那把钥匙……突然，一个念头闪电般划过柯克的脑海。（柯克：本书真的不是柯南同人么？无限流还有解谜？）

　　“终于明白了！森兰丸这死伪娘在哪？”柯克急忙问小胖。

　　“他和米琼恩在那边的树旁。”小胖指着远处的一颗大树。

　　柯克和小胖冲了过去，但是已经晚了。

　　米琼恩死了，死不瞑目。

　　她被人从后面开肠破肚，内脏流了一地，脑袋被砍了下来。从她那圆睁的怒目看来，她是从后面被人偷袭而死。她那边拉风帅气的银色日本刀已经不见了。

　　“是那死伪娘干得！”柯克咬牙切齿。

　　“那他究竟是怎么打开监狱各处的房门放进行尸来的呢？没有破坏的痕迹啊。”小胖有些好奇。

　　“确实不会有，因为那把典狱长的钥匙根本就是他给的瑞克。虽然契约者本人不可能复制剧情物品，但是剧情人物可以复制剧情物品。他作为总督的内应，完全有可能复制一把钥匙，然后配合总督打开监狱的门，里应外合攻击我们！”

　　“但是，他作为我们这边的契约者，这样做……”小胖还是有些糊涂。

　　“他可能根本就不是我们这边的契约者！”柯克恨恨道：“他说不定一开始就是总督那边的契约者！他抢先进入世界，把跟随米琼恩的新手杀死了，然后装作是那个新手，跟随了米琼恩！”

　　“这样也行？”小胖真是大开眼界。“这死伪娘潜伏得可是够深的啊？”

　　“是啊，此人不除，就永无宁日！”一个声音在后面慢悠悠说道。

　　小胖转过头去，看见了黄毛带着几个人站在身后。

　　“黄毛，你都听见了，我们现在必须赶紧找到那个日本伪娘，在他把咱们任务搞砸前，一定要弄死他！”小胖急道。

　　“不用多说了，小胖，黄毛这贱人是来杀咱俩的。”柯克笑眯眯地回头：“是吧，黄毛哥？”

　　黄毛的脸色变了又变，最后阴沉了下来：“你怎么知道黄毛哥要搞死你？”

　　“因为你是一头蠢猪！”柯克依旧笑眯眯地：“你用【暴龙眼镜】看到了我和小胖身上的生存点了吧？”

　　“是啊，三十老娘倒绷孩！上次还真被你们两个小兔崽子给骗了过去，这两天没事查了一下，你们的生存点加起来居然有一万多。作为欺骗黄毛哥的代价，你们死期到了。”黄毛狞笑起来。

　　小胖大吼：“杀了我们，瑞克就死定了，这任务失败了要……”

　　“扣生存点是吧？杀了你们能得到不少生存点，而且总督事前也通过马睿祺，找我们谈过。我们觉得还是那边比较好混。现在你们……”

　　柯克微笑打断他：“是啊，我也不想让黄毛你这个混蛋、狗屎再活下去了！死！吧！”说“死”的时候，柯克还在距离黄毛10米外的大树旁，到了“吧”的时候，他赫然已经出现在黄毛的身边了！

　　在黄毛的声音一出现的时候，柯克背对着他们，果断地喝下了上次打6次变异行尸王购买的【猫之灵敏】药水，移动速度暴增30%！加上柯克本身的8点敏捷，【冈萨雷斯的羽靴】的30%提升移动，他的速度已经提升到差不多相当于13点敏捷的契约者了！

　　13点敏捷啊，一般人速度的2.5倍以上，几乎卷着一圈残影，就到了黄毛面前。

　　黄毛破口大骂，举枪欲射。

　　这就看出双方战斗经验的巨大差距。在一进入世界以后，柯克就一直在冒着巨大的生命危险，不惜一切地强化自己的近战能力，而黄毛只会躲在安全的战线后面开枪。

　　一个近战特长者围着一个蹩脚的枪手打，这还有悬念吗？

　　柯克居然还生怕黄毛有什么后手，上来就是一个【割喉】！

　　黄毛通过敲诈勒索和完成任务，很是捞了不少好处。这小子体力已经加到了7点，敏捷也到了8点。虽然变起掣肘，他还是一个侧身，间不容发地躲开了柯克这记凶狠的【割喉】！

　　柯克不以为意，冷笑着不等匕首使老，反手又是一次刺击！他已经在近战中杀了无数凶残力大的行尸，黄毛自然比不过3次变异行尸近战厉害。

　　黄毛急躲，却没有完全躲开，喝了【猫之灵敏】后，柯克的出手速度提升了10%，一股鲜血从黄毛的脸上飘了起来。

　　“操！”黄毛还来不及骂下去，柯克又是把匕首一翻，一记凶狠的侧撩超黄毛的肋部插去！

　　黄毛吓得一屁股坐在地上。柯克这刀落空，却又是一记双手持匕，向下恶狠狠地刺下来！

　　“救命啊！”黄毛吓尿了，他虽然好勇斗狠，可是从未见过如此杀气腾腾打法！这小子就像索魂的黑白无常，刀刀不离要害，专为要命而来。

　　这时，黄毛死党龅牙大步冲上来，一把抓住了柯克的双手，柯克的力量有7点，龅牙也差不多，两人僵持起来。

　　黄毛起来转身就跑，大骂同伙“都他妈死人啊，操家伙，他们就俩人！杀光他们！”

　　小胖这时候操起他的钢铲，已经投入战团。上次兄弟俩被黄毛抢劫，虽然没有什么损失，但也让小胖愤愤不平。现在黄毛又来，还要杀死大哥和自己，那就必须你死我活了。

　　柯克一把甩开龅牙的双手，然后就是一【割喉】。龅牙作为黄毛团队的山寨苦力兼职MT，体力值有9点，但没有他老大黄毛的敏捷，没能躲开，伴随着雪白刀光闪过，喉咙喷出一团鲜血，怒睁圆眼，捂着脖子倒了下去。中了柯克的这记【割喉】，这倒霉蛋已经通过了坚韧检定，逃过了即死的命运，却逃不过那追魂摄魄的4倍致命伤害和30点流血伤害。

　　5秒钟后，龅牙死亡。

　　黄毛惊恐地看着手下第一能抗耐操的龅牙只一个回合就死在了柯克的手上。他难以置信，这还是那个抢不还手、骂不还口、大哥大哥不断的菜鸟新手么？6天下来，怎么这么大变化？

　　不过他仍然大骂着招呼众人射击。莫里命令所有人不允许射击，防止引起总督的注意，现在黄毛根本不搭理这个命令了。

　　先把这兔崽子杀了再说！


第30章 疯狂

　　柯克中了两弹，但是他的体力已经增加到9点之多，浅蓝色的【海豹突击队特种防弹衣】更是能够提高物理防御10%，削减火器伤害50%，是枪战神器。对方的枪都是白板武器，打在他身上只能扣5-10滴血。他一个猛冲，再次冲到对方一个拿着喷子射手身边，又是一个【割喉】！

　　现在的柯克，十步杀一人，千里不留行。因为他根本不想跟黄毛这群垃圾再说一句话，莫里那边有危险！

　　森兰丸已经杀死了米琼恩，下一个目标肯定是利用自己还未暴露的机会，偷袭莫里。这样，剧情小队的伏兵就基本上完了。

　　总督再在别墅里一翻脸，埋伏在外面的人马一拥而上，多少个瑞克都得死在这！

　　既然这些垃圾如此不识大局，都这个时候还想杀人越货，那就得拿命来赎罪！

　　一个不留！

　　那个射手生命值只有悲催的4点，跟柯克一进来一样，属于宅男模版。柯克一记凶残的【割喉】，居然把他脑袋整个切了下来，难以置信的眼睛大大睁着，嘴里还在骂骂咧咧。

　　然后，无头的尸体狂喷着鲜血，白色的脊柱中枢神经还在抽动，就这样倒在地上！

　　对方已经有些动摇了，这是什么猛人啊，怎么好像在跟剧情人物打仗似得？

　　柯克没有给对方任何机会，一个闪身，躲到树后，子弹把树皮打得四处乱飞。然后柯克一个俯身，在地上一滚，就到了另外一个枪手的身边。

　　1.3秒后，那个枪手的生命离开了躯体，温热的尸体倒在地上喷着鲜血。

　　黄毛团队的士气崩溃了。剩下黄毛和其余2个人四散而逃。

　　柯克只觉得一股狠辣辣的杀戮之气在自己胸前充斥着，膨胀着，似乎要爆炸开来。这些挣扎在地狱日子给他的压力，那些血淋淋的尸体，那些死亡和残杀。他只觉得这些人整天耀武扬威，陷害队友，面目可憎，一个也不留！

　　他在草间如同一头猎豹般快速奔跑，风在耳边掠过，心中荡涤着杀意，宛如一头狩猎的凶兽。在【猫之灵敏】推动下，他的敏捷达到13点，速度可以达到20米/秒！

　　跑在最后面的是一个大汉，他看着跑不掉，大骂着抽出一把砍刀迎着柯克砍下来。

　　这时，黄毛早早见势不妙，提前跑了，这小子可能也搞到了一次性的敏捷药剂，居然已经跑到了树林的边缘，用不了10秒，他就可以冲进那间别墅了。

　　“哪里跑！”柯克凶狠大叫，他不躲也不闪，迎着大汉的砍刀，一头撞进大汉怀里！

　　大汉惊呆了，他从未见过如此疯狂的打法，拿刀的手都软了，但还是重重砍在柯克的脑袋上！

　　柯克血流满面，怒吼着把匕首深深插入大汉的心脏！

　　大汉没有惨叫，似乎他在被柯克杀死前就被吓死了。如果早知道柯克是这样的凶人，他根本不敢拿起枪。

　　越是看似凶狠地人，没准越是骨子里怯懦。

　　柯克已经发疯了，他要救莫里。如果黄毛跑到别墅里，森兰丸没准会提前对莫里下手。虽然对莫里的实力有信心，可是米琼恩也是一个传奇剧情人物，不是惨死在森兰丸手里了么？

　　柯克一个前扑，竟然高高跃起。正在狂奔的黄毛看到柯克从天而降，吓得一个腿软，跌倒在地上。

　　“大哥！别杀我！我一时糊涂！”

　　“把身上的生存点交出来，饶你不死！”柯克满身是血，杀神一般，站在黄毛身边。

　　黄毛这辈子都是他抢别人，哪轮到别人抢他？刚犹豫一下，就被柯克干净利落一刀削掉了一只耳朵！

　　“啊啊啊！”黄毛惨叫起来：“我交我交。”

　　他居然一下子交出了6545点生存点！

　　柯克惊了，这黄毛生怕柯克再次下黑手，主动交代：“大哥，我手下这6个小弟每次都要把收益的50%上交给我，我才攒下这些生存点的。别杀我！”

　　“装备！”柯克冷酷地说，他想起了那个很有特点的【暴龙眼镜】。

　　黄毛一阵肉疼，但是现在正是“人在屋檐下，哪敢不低头？只要留爷在，何愁不报仇？”黄毛低下头，眼中闪过一丝怨毒神色，却老老实实地把【暴龙眼镜】和3355点再次交易给柯克。

　　“大哥，我错了，我真的错了，我刚才私藏了一些生存点！”黄毛都被自己气死了，本来【暴龙眼镜】是他抢别人、抢小弟东西的神器，现在却搬起石头砸自己的脚，被柯克得到成为抢劫自己的帮凶。这暴龙眼镜可以看到自己的生存点，如果不交，肯定死路一条。

　　“还有！”柯克发了狠，用匕首在黄毛的另一只耳朵上滑来滑去。

　　黄毛一横心，反正已经被抢了，索性都给他，回头找总督把这小子的骨髓榨出来！

　　然后，柯克居然收到了13点技能潜能点和5点基础属性点！

　　“这都是我敲诈小弟的，大哥您看……”黄毛后退着。

　　“嗯”柯克点点头：“你走吧。”

　　黄毛刚想谢谢，却迎来了柯克凶狠一刀，直插入腹！

　　黄毛难以置信地怒张大嘴，却叫不出声来，柯克死死捂住他的嘴，然后冷冷笑着又是一次【割喉】！

　　既然决定要杀，那就杀个痛快！

　　这个黄毛眼神飘忽，一个劲地瞟着别墅那边，打得什么好算盘不言而喻。即使只是有这种报复的可能，柯克都不会心慈手软。

　　这就是这个地狱般的世界教给他的！

　　对别人狠，对自己更要狠，才能生存下去！

　　黄毛用手抓着柯克，很不甘心地倒在地上。

　　柯克回头看，小胖那边那个人已经瘫倒在一旁，跪地求饶了。

　　小胖悄悄对柯克说：“大哥，这个人怎么处理？”

　　柯克面无表情：“我要马上去救莫里，这个人交给你处理。”

　　小胖点点头。柯克估计他不会杀这个人，因为小胖很善良，同时也是因为他还没有对人性有太多理解。这个人只是一个可怜的从犯，不杀也可以。

　　柯克一路疾驰。向莫里那边狂奔。

　　莫里对自己一直如同师傅一般关照。如果，莫里有什么三长两短……

　　看到了，原本的指挥所，那颗大椰树。

　　莫里！

　　他浑身是血，倒在树边！

　　一旁是冷笑着的森兰丸缓缓收回大太刀。那把刀是属于米琼恩的，银色的大太刀。

　　“柯桑，你来了。”森兰丸远远见到了柯克，一副着急的表情：“米琼恩说莫里可能有危险，让我来增援指挥部这边，居然看到莫里已经被人袭击了。”

　　柯克一副心急如焚的表情：“师傅，你不要紧吧？”他直接扑向莫里。

　　这个死伪娘，居然到现在还要演戏！

　　老子也来演一场！

　　莫里眼睛紧闭，两肋都在出血，肌肉翻白卷着，露出森森白骨，而且后背中刀，横贯了整个背后，似乎刀伤极重。

　　柯克杀气外露，这个卑鄙无耻的小鬼子，第一刀就偷袭莫里背后，然后才一刀刀下狠手的。

　　他悄悄给莫里塞进了一口【全麦吐司】，这是他身上最后一个补药了，从黄毛那里搜刮的。空间只是在隐藏任务的时候临时开放了药物兑换系统，早就用光了。

　　然后，柯克突然扑向了森兰丸，一记【割喉】使出！

　　让你尝尝偷袭的滋味！

　　森兰丸有些意外，不过也早有准备，拔出了血淋淋的大太刀，挡住柯克的匕首。“黑人女人的这把刀不错，在她手里可惜了。我刚才擦拭到一半你就来了。血把刀鞘都染脏了。还得重新擦，实在麻烦……”

　　他一边微笑着用大刀与柯克战斗，一边仿佛讲述故事似的：“作为总督那边唯一的新人，我比你们早进来1天。跟总督商量以后，我就等在一条高速公路上，看到了一个新人经过，我把她杀了，然后伪装成她，跟米琼恩接触、被她救下。加入你们。

　　那个钥匙确实是我杀到典狱长房间里搞到的，只是我在交给瑞克之前，先给了总督，让他复制了一把。剧情人物确实可以复制白板任务道具，这倒是以前没有注意的新情报呢。

　　然后就打开监狱门，不过瑞克反应倒是挺快，居然很快收缩回防，没能把你们一网打尽，本来外面还准备了至少3门机关炮，等着把你们轰上天的。

　　我原本就是学剑道出身的，从小家庭严厉地教育就让我的刀术进入日本新一代的名人堂。作为东京都知事的父亲很喜欢我用刀的样子。进入空间，我居然发现自己的【基本大型刀剑掌握】居然只有3级，这可是发现了不得了的新大陆啊。我很高兴呢……”

　　这森兰丸一边说着，一边杀得柯克步步后退。现在【猫之灵巧】已经失效了。这森兰丸的敏捷最少也得有10点，柯克的速度被压制住了。

　　米琼恩的那把武器很有可能是一把高等级的深蓝色武器。这伪娘将寒光闪闪的一柄大太刀舞得冷光一团。柯克尽管一直希望迫近他打近身战，却被森兰丸很有经验地将两个人的距离保持在2米左右，柯克的匕首发挥不了最大威力，却是日本刀威力最大的距离。他速度比柯克快，柯克移动，他也移动，柯克不动，他就发招，因此柯克落入下风。

　　柯克浑身是血，他的最重伤势在左肩，被森兰丸一刀砍在肩膀上，一般的肌肉组织都断了。现在全凭着一股勇悍之气和对莫里的悔恨在支持，知道自己不能再这样下去，想起莫里说过的话，柯克突然爆发出一股豪情！

　　有危险，要面对，怕死只会死得更快！

　　“怕死？”一个念头闪过脑海。

　　柯克冷笑一声，一声大吼，正面冲了上来。

　　“找死！”森兰丸大喜，不知道这支那笨蛋是哪根筋搭错了，居然就这么直愣愣冲上来！他一记直刺！

　　柯克躲开了对胸口的直刺，却再也躲不开森兰丸的刀，冷冰冰的日本刀穿过他的腹部，刺穿了无数内脏肠子，从后面透了过来！

　　“柯桑，请你死吧……”森兰丸还未说完，脸色就变了。

　　因为，眼前的这个男人，双手握着自己那把寒光闪闪的大太刀，一下子把刀推到了自己的肚子深处！

　　自残！他疯了！

　　然而，森兰丸惊恐地发现，自己跟这个男人的距离只有0.5米了，因为他用肉体穿过了自己的刀，挨到了自己身边。

　　“妈的！”森兰丸撒手撤刀急退，但是已经来不及了！

　　【割喉】！

　　森兰丸绝望地捂住脖子，鲜血欢快地从指间流出。他的眼中露出极度惊恐地神色，这个男人居然敢用肚子穿过日本刀，他是不要命的疯子！还能重创自己！

　　“你的体力有多少？”森兰丸倒地，他只有7点体力，暴击的4倍伤害就足够杀他了，别提还有流血上了。

　　“90点。老子还能活下去。小鬼子你却要死了。”柯克一脚踢在森兰丸的脑袋上，拿起了死不瞑目的森兰丸留下的血红色钥匙。

　　谁怕死，谁就死得快！这世界只有疯子才适合生存，有技术的软蛋归根结底还是软蛋。


第31章 凋零

　　柯克与森兰丸战，森兰丸死！

　　森兰丸睁大的双眼，他一直到死也不敢相信！居然有柯克这种傻瓜为了拉近战斗距离，让那把锋利无比的深蓝色日本刀穿过自己的肠子！用自残来迫使自己近身战！

　　所以，明明是森兰丸战斗力强，死的却是他！

　　因为柯克不怕死，所以他活！森兰丸怕死，所以他先死！

　　君不见历来战场上狭路相逢勇者胜，却绝不一定是强者胜！

　　柯克已经再次陷入了【濒死】状态。那把锋利无比的深蓝色武器的攻击力估计在30点以上，一下子重创柯克，加上穿肠破肚的【流血】和【虚弱】状态，设计诡异的血槽造成了伤口在剧烈失血，柯克已经快要不行了。

　　他已经没有任何的药品了。

　　同归于尽么？

　　这时，莫里却睁开了眼睛，他嘴里还叼着柯克给他的最后一片【美味吐司】，是柯克给他救命的。他没有咽下去。

　　莫里看到地上死不瞑目的森兰丸，冲柯克笑了笑。柯克看到他眼中满意的神色，也笑了笑。

　　这是男人之间的笑，兄弟之间的笑，师徒之间的笑。

　　莫里一把摇摇晃晃站起来，走到动弹不得的柯克身边，不由分说，一把把【美味吐司】塞进了柯克的嘴里！

　　柯克大惊，拼命要把面包吐出来，却被莫里凶狠地掰开下巴，一巴掌打在柯克的后脑上，柯克不由一惊，一咕噜把吐司咽了下去！

　　随机，他的伤势开始停止恶化，生命值在一点一点回升起来！

　　“不！不！！！不！！！”柯克拼命挣扎，眼含热泪，绝望地想要把吐司吐出来。

　　自己要是吃了这吐司，莫里就要死了。

　　莫里再次颓然倒下，摸索着胸前的烟包，哆哆嗦嗦拿出一根卷烟，却怎么也打不上火。

　　柯克连滚带爬过去，流着泪给他打着火。

　　莫里吸了一口烟，目光定在柯克身上：“我说过，一定会被你害死。”

　　柯克流着泪。莫里艰难地把自己右手上的那柄刀刃摘了下来，扔给了柯克。“带上它，相信它，记着不要屈从于上帝那个婊子！”

　　柯克点点头，还想说什么。莫里的眼神却开始散了，浅蓝色的瞳孔如同夕阳一般逐渐模糊起来……

　　“不！”柯克像一头受伤的狼一样狂嚎起来，拼命摇着莫里肩膀：“莫里你看着我！你会没事的知道吗！你看我……”

　　莫里却安静地闭上了眼睛，燃烧的烟蒂一股一股随风飘散……

　　老兵永远不死，他们只是凋零。

　　柯克眼泪疯狂地夺眶而出，要是自己能再强一点，要是自己能再早一点，要是自己身上的药物能再多一点……

　　莫里是替他去死的！

　　这时，那个冰冷的声音在柯克脑海中响起：“我感觉到了，一个凡人勇士凋落了，他的灵魂正在升起，准备前往海姆地狱……”

　　瓦尔基里·布伦瓦尔德！

　　柯克疯狂起来，大叫：“我要求收下这个勇士之魂！我要求把这个勇士之魂永远收到你的灵魂接引命匣中去！”

　　布伦瓦尔德的声音犹豫一下：“可是，这个灵魂强度太弱了，尽管他具有无畏的勇气，却不具有灵魂强度，完全不值得……”

　　“放屁！狗屎！我不管什么代价！我要阻止他的灵魂下地狱！明白么，女人！多少钱老子都掏得起！”柯克怒吼，骂起女武神来。

　　女武神停顿了一下，居然没有像上次柯克得罪她那样勃然大怒。“那好，我需要10000点生存点。然后你吟唱魂石上的安魂曲，这个凡人的灵魂会得到永生，滋养在奥丁的神力之下的。快些！他的灵魂要消散了……”

　　柯克摸了一把眼泪，照着魂石上的铭文大声读了起来：“卑微的凡人，你永远不知道神族的至高伟大……”

　　在吟诵完毕后，柯克仿佛见到了一个白人壮汉的脸，胡子拉碴，难看的笑容，还有那融合了愤世嫉俗、看透世情的冷笑，微微向自己点了点头，消失在神石中间。

　　“怎么样？成功了吗？”柯克定了定神。

　　“是的，这个男人已经成为了你的第一个勇士之魂。依靠奥丁的意志，它可以对抗时间和空间法则，永生于招魂石中。将来你可以以每次10000点生存点的代价，召唤他出来为你而战。可惜他的实力评价只有C+，凡人一个。”

　　“住嘴！不许再评头论足，你没有资格对一个英勇战死的灵魂说这个！”柯克流着泪骂道。

　　“不过，我在漫长的生命中，接引过不计其数的英雄，却也是第一次见到这样为了别人赴死的勇士之魂，他是一个真正的战士……”瓦尔基里·布伦瓦尔德的声音居然有些伤感。

　　想想空间初次见面，想想莫里的怒吼，想想莫里教给自己的种种……

　　如果不是莫里，自己一个宅男，根本没有勇气走到现在。现在，他已经走了，自己要依靠自己。

　　柯克抹干眼泪，拿起了莫里临终送给他的那柄刀刺。莫里很早为了逃生，自己亲手锯断了右手，带上了这个刀刃。

　　低下头去，柯克仔细看起这柄莫里的遗物。

　　莫里的断手刃（经剧情人物莫里认可）

　　【性质】：【近战武器】

　　【级别】：【淡绿色可成长】（如未经莫里本人的认可则为黑铁级别，以下括号均为未经认可的数据，不再重复）

　　【分类】：【长匕首】/【腕刃】/【刺刀】

　　【装备】：双手手腕任一

　　【说明】：莫里是一名退役的美国特种兵，在军队就是玩军刺的高手。在得到了总督菲利普的充足资源后，他选择了一柄SOG专业刀具公司生产的“五角精英防卫刃”，经过能工巧匠的打造，才铸造成功。他决定要用这柄断手刃刺入抛弃他的瑞克和TDOG的心脏。

　　【规格】：全长24.5厘米，刃长12.5厘米，刃厚0.4厘米，刃宽2.5厘米，重量2467克。

　　【材质】AUS-6A特种钢

　　【伤害】：近战伤害20-35（原为15-20）

　　【武器特效1】：【锋利】被动特效。特种士兵刃锋利无比，忽略对手10%的物理防御。

　　【武器特效2】：【血槽】被动特效。独具匠心的放血槽设计使每次刺中契约者有20%几率（原为10%）导致流血状态，以5点/秒（原为3点）降低血量，持续4秒（原为2秒）。（以下为认可特效）刺中剧情人物如其可以流血，则按总血量1%/秒扣除，持续2秒。本武器造成的流血效果不可叠加，但可与其他武器或特技造成的流血效果叠加。

　　【武器特效3】：【断肢】【剧情人物认可独有】被动特效。莫里精通特种兵近身格斗术，他在锻造这柄腕刃时加入了自己对近战的独特理解。在刺入对手的四肢、下阴等部位时，视同要害攻击，攻击伤害翻倍！刺入头部则对手必须以体力值-3的不利修正通过即死判定，未通过则即时死亡。在对这些部位造成累计伤害超过其总血量的20%后，必然出现四肢伤残和流血状态。（正常状况，造成伤残需超过总血量30%，攻击四肢不视为要害攻击，刺入头部需以体力和坚韧通过即死判定，没有不利修正。）

　　【武器特效4】：【硬汉】【剧情人物认可独有】被动特效。莫里是一个有种的硬汉，在获得他的认可后，当你需要通过【恐惧】【麻痹】等负面状态意志检定时，他歇斯底里的怒吼会出现在你的脑海“白痴小子，我要狠踢你的屁股！”被骂得精神振奋的你会以意志+10的有利判定通过意志检定。

　　【说明】：这是一柄男人用的武器，软蛋配不上它。多拿它收割人命吧，它会像一只小猪一样茁壮成长。

　　毫无疑问，这强力的武器将成为柯克未来的主战武器。他的【基本小型刀剑掌握】和【基础近战】掌握都能进一步强化这淡绿色武器的威力。

　　柯克把这柄武器装备上，站立起来。淡绿色的腕刃在阳光下闪着令人不敢逼视的光芒！

　　他现在只有一种欲望，莫里，你看着吧，我会把邪恶的总督和他手底下的那帮家伙统统杀光！

　　谁也别想阻止我！


第32章 狂野

　　柯克在草丛间飞快地掠过，心中涤荡着汹涌的杀意。

　　淡绿色的腕刃闪耀着寒光。

　　柯克要用这柄本属于莫里的武器，刺入总督的心脏！

　　至于森兰丸死后，那把米琼恩的深蓝色大太刀和森兰丸的血红钥匙也柯克收入囊中。

　　很快，柯克就接近了那座总督与瑞克谈判的别墅。

　　莫里死了，米琼恩死了，黄毛内讧被自己杀了，还宰了他5个同伙，潜伏内奸森兰丸也被自己杀了。

　　现在，剧情团队应对总督伏兵的反制力量这边只剩下他哥一个了。

　　别墅里一片平静，达里尔和老头医生都还在外面和总督的人聊得热火朝天。看来总督还没有翻脸。现在，需要先找到总督的伏兵，把他们干掉。再对付总督这边。

　　柯克向那边潜行过去。

　　果然不出所料，总督的伏兵都集中在别墅的另一面。柯克躲在树后面细细观察，大约有30多个持枪战士。这个总督十分狠毒，居然还调来了三辆装备有机关枪的悍马，已经虎视眈眈对准别墅，生怕剧情团队能活下来一个人。

　　不过，柯克冷笑一声，这些光会开枪的士兵，在近战中根本就是一个渣啊。

　　他偷偷向士兵们的后面摸去。

　　“马丁，里尔这婊子养的到哪去了？”一个头上包着头巾的黑人嚼着口香糖问站在悍马上的射击手。

　　“他好像去树那边了，Bull shit。”

　　“你去找他回来，现在随时可能有情况。”黑人嘟囔着。

　　2分钟后，黑人意识到情况不对的时候，队伍里面已经缺员了整整5人！

　　他之所以知道情况不对，是因为后面悍马车上的射击手小黑仔已经被人抹了脖子，惨叫声凄厉无比！

　　柯克一把将这黑人小个子踹下车，手持悍马的机关枪，狞笑一声，悍然开火！

　　伴随着机关枪的剧烈颤抖，震耳欲聋的吼叫声、四散飞溅的弹壳谈崩声、子弹打在车皮上的嘣嘣声、肉体被撕裂的闷响声、濒死男人的嘶吼声，组成了大屠杀的交响曲！

　　这边营地变起掣肘，骤遭突袭，黑人他们从伏兵变成了被伏击的对象，不禁出现了短暂的慌乱。有的人想上去把袭击者拉下车来，有的人试图拿起枪射击，有的人先逃走再射击……

　　于是，他们失去了宝贵的2.5秒，如果他们能够一开始就集火在柯克身上，即使柯克身穿【海豹突击队的特种防弹衣】，能够减免50%火力伤害，也难以阻挡这二三十人万弹齐发！

　　所以，柯克抓住机会，再次猛烈打击了敌人，重机枪掀起的金属风暴继续肆虐了营地5秒钟，直到把所有的悍马的驾驶员和重武器操作手打成了筛子，才长笑一声，跳下悍马，拔出淡绿色武器【莫里的断手刃】，一刀就深深捅进了冲在最前面的一个白人壮汉的脖子里！

　　【割喉】！

　　在得到了强悍的莫里断手刃后，柯克的进阶技能【割喉】发生了质的飞跃。淡绿色武器自带的那霸道的被动特效【断肢】在击中头部和咽喉时，首先就让人以-3的不利因素通过检定，否则死亡！而主动技能【割喉】本身就是-3的不利因素通过检定，否则立即死亡！这主动技能和被动技能一叠加，就是恐怖的-6不利判定啊。要知道，一个壮汉的体力也不过是6-7点，这负面调整完毕后，壮汉就跟一个体力为1的初生婴儿没有任何区别！这1+1的效果绝对远远大于2，通过即死鉴定几乎成为普通人不可能完成的任务！

　　白人壮汉就成为了这恐怖的淡绿色的断手刃第一个牺牲品，伴随着一道淡绿色的刀光，他的脑袋飞了起来。

　　看来，一直以来，莫里杀行尸如屠猪狗，白刀子进红刀子出，也跟他精心锻造的强悍武器有很大关系！

　　柯克觉得一股狂野之气在胸中荡漾！

　　这天下，哪里不可去得！

　　他哈哈狂笑，又是一次直刺！一个剽悍的纹身瘦男便被从下巴直接捅了个对穿，寒光闪闪的利刃直接从他后脑插过去，脑浆飞散。那混蛋一声臭骂还没有出声，就憋回了肚子里。

　　再杀一个！

　　柯克再次消失在子弹的弹道里，他现在的敏捷达到9点，在【冈萨雷斯的羽靴】推动下，在各种提升武器出手速度技能的推动下，他形同鬼魅，在一群枪手中间闪来闪去，刀刀见血，下下割命，一会功夫，就将三十多条人命收割一空！

　　每位伏兵枪手居然提供30点生存点，而且居然爆出了1把浅蓝色钥匙，显然就是他们手握重武器、较为难杀的缘故了。

　　最后，带头的头巾男狂喊着冲进别墅的时候，柯克双手沾满了鲜血，一步步冷笑着走出树林。

　　他干掉了所有的伏兵，收割了近30条人命，得到了1000点生存点和2把白色钥匙。

　　柯克拎着莫里遗留下的断手刃，追着惊慌失措的黑人头巾男，挟着一股肃杀之风，一脚踹开了别墅的大门！

　　里面已经剑拔弩张对峙了起来，长桌两旁，瑞克、达里尔、瘸腿医生老头各持武器，对面的总督和两个主要打手也拿着轻重武器对准对面，气氛紧张地一触即发。

　　“瑞克！你敢耍诈！我们有协议，你和我各三人，不带旁人！”总督居然还要恶人先告状，倒打一耙。

　　瑞克拿着武器，看向柯克，他也想搞清楚情况。

　　“他们在周围部署了三辆机关枪悍马，还有三十多个枪手，森兰丸是他们的人。莫里、米琼恩死在了森兰丸手里。”柯克面无表情地几句话介绍情况，掏出了莫里的断手刃：“莫里临死把它留给了我。”他看向达里尔。

　　“不！”达里尔眼目欲裂，狂吼一声。他和莫里是亲兄弟，从小一起长大。小的时候他有些怯懦，莫里总是护着他，打那些欺负他的孩子。长大后，虽然理念不同，但是兄弟血脉相通，现在亲哥哥死了，他仇恨的目光看向总督，举起十字弩，便要发射。

　　“哦哦，我部署那些人只是为了提防你们的伏兵，只是为了以防万一。至于那个森兰丸，他并不是我的人，只是认识我，我没有让他去杀任何人。”总督舌灿莲花，居然把罪责推得一干二净。

　　瑞克有些犹豫。总督趁热打铁：“就算你们现在动手，也未必能杀死我，我一回去就能集合起一支军队攻打你们的监狱。你也不想看到幸存的人类彼此残杀吧。”

　　瑞克居然真的犹豫起来，达里尔愤怒地看着他。柯克只轻描淡写说了一句话：“劳瑞死的那天晚上，就是森兰丸先复制了典狱长钥匙才交给你，他晚上偷偷打开了后门。而对面的袭击者，就是你面前的总督。他杀死了劳瑞！”

　　瑞克大吼一声，举枪便射！在涉及到妻儿的时候，他不再优柔寡断。

　　这就对了。柯克冷笑一声，莫里的大仇绝对不能就这么算了，即使整个地球幸存者全部陪葬，也得搞死这个总督！

　　他快速扑向总督。

　　总督早有准备，他一矮头，躲过了瑞克的射击和达里尔紧随而来的弩箭，大吼着“动手！”指使剩下的3个手下断后，自己闪先。

　　“哪里走！”柯克凶狠地一刀【割喉】把扑上来拦截的黑人头巾男喉咙割断，红色头巾包裹的大好人头高高飞起！带着吃惊的大嘴和难以置信的表情飞过柯克的脸，狂喷的鲜血溅得柯克满脸都是，如同地狱爬出的血煞修罗一般！

　　总督吓得脸色一白，他没想到这个小子勇悍若斯。不过他手下的2个红棍打手桑切斯和多明戈也是有名有姓的剧情强人，一边猛烈开火反击，一边护着总督向外逃去。

　　总督大叫：“瑞克，小子，你们都会死在我手下的，总有一天……”

　　他的场面话还没说完，柯克就很不耐烦地掏出一颗战术手雷，一个标准投掷，朝总督前10米扔了过去。

　　“混蛋！”总督还没喊完，就被桑切斯按倒，剧烈的爆炸炸得三人灰头土脸的。后面瑞克等人含愤追击而至。

　　对付坏蛋，就得用更恶的办法。

　　柯克猛冲而至，拎着断手刃砍向总督。

　　多明戈大骂着冲上了试图阻击，但是达里尔一弩飞至，直接命中两眼之间，他一声不吭，颓然倒地。桑切斯护着总督逃走，却被瑞克一枪打到大腿上，倒地后枪随即被没收。

　　狂怒的达里尔得手后，咬牙切齿对准总督又是一弩。

　　总督狼狈地一滚，躲过了这含恨而发的一弩。

　　柯克冲到了总督身边，这次他锋利的淡绿色手刃一刀深深插进了总督的左眼，竟然活活把菲利普的眼睛挖了出来！总督大叫一声倒在地上。

　　柯克之所以不一下子要总督的命，自然是有理由。

　　“研究员菲利普先生，你那行尸女儿现在还被你锁在屋里么？”柯克笑眯眯地把菲利普一脚踹倒，抓紧时间逼问。

　　“你怎么知道！”菲利普的脸色仿佛见到了鬼。

　　“你在军方代号JBA-02的绝密研究所工作过一段时间吧？到底是谁导致了大灾变？”柯克揪住总督的领子逼问，这正是银色隐藏主线任务的延续剧情。

　　“哈哈哈哈，你想知道？”总督开始狂笑，眼泪都出来了。

　　“快说！不然我让你的丧尸女儿生不如死！”柯克急了。再不说，愤怒的达里尔和瑞克就上来了。

　　“你能保证她不受伤害么？”总督冷冷道。柯克点点头。“我发誓。”

　　“是一群能够决定世界进程的大人物给我支持，让我做的那件事，不然就凭我一个研究员，怎么能得到授权进入军方绝密控制系统？”菲利普狂笑。

　　这时，被打倒的桑切斯突然爬了起来，一把把柯克抱住！菲利普似乎早就知道，转身狂奔，后面瑞克、达里尔射击纷纷落空。

　　一辆墨绿色悍马飞驰而出，菲利普一把抓住车门，站在门口冷冷对柯克说：“如果你想知道，未来会有人找你的，你给自己惹上了大麻烦，比行尸撕咬你厉害100倍的大麻烦。”一路绝尘而去。

　　柯克一把恨恨砸在地上，看来这总督菲利普是受到了空间剧情的眷顾，怎么也杀不死，就这样都能被他逃掉，没有为莫里报了仇。好在空间已经给出了提示：“你已经与总督菲利普进行了接触，你获得了【大灾变的起源】之第三步【巨头】的线索，请继续探索。你获得了5%的剧情偏转度。目前已经累计获得了32.6%的剧情偏转度。”

　　瑞克和达里尔赶到，愤怒质问柯克：“怎么让他跑了？”

　　柯克耸耸肩：“他似乎受到了命运的眷顾，刚才每次要杀他，都会有意外发生。不过，我预感我们下次还会再见到他，下次一定要好好跟他算这笔血账。”


第33章 丰收

　　剧情团队再次聚到一起，大家为莫里和米琼恩的逝去哀思不已。达里尔双眼通红地抱着莫里的尸体，瑞克抱着米琼恩，大家上车，回去监狱。

　　小胖最后还是放走了那个新人俘虏，只是要了他1000点生存点。柯克拍拍小胖的肩膀，这小胖子心地太善良，以后再慢慢教育他吧。

　　【保卫瑞克】的任务自然也完成了。任务奖励是每个人2000点生存点、2点技能潜能点、2点基础属性点。

　　众人回到监狱，为逝去的剧情人物举办了简单的葬礼。莫里、米琼恩、劳瑞等人都葬在一起，众人默哀许久。亲戚或余悲，他人亦已歌。这该死的地狱般世界里，生存就是现实，活着就是一切。

　　随后，大家抄起家伙，杀气腾腾直奔总督统治的小镇。因为安达利亚被总督这家伙蒙蔽，估计已经被擒或被杀，一直没有回来。

　　在风驰电掣地冲进已经无人防守的小镇大门后，剧情团队居然发现现在街头已经混乱不堪，到处是准备逃亡的小镇居民。既然总督菲利普已经逃得不知所踪，剩下打手或作鸟兽散，或不知所措，在剧情团队的威压下，整体投降了。

　　大家闯入总督的豪宅时候，发现了一个通向地下室的密道。踹开门后，发现了总督隐藏在人皮面具下的真实。

　　那将残忍上升到美学的真实。

　　一个巨大的水族玻璃墙里，养的既不是摇头摆尾的金鱼，也不是赏心悦目的热带鱼，而是一颗颗表情痛苦、面目可憎的人头！

　　包括投奔小镇的很多人，都在试图逃走时，被总督砍下了人头！这里面，赫然就有总督原本救下的美军中尉。

　　一整面墙，都是人头，看得小胖毛骨悚然，柯克早就知道总督的残忍，却也是触目惊心。

　　在踢开了另一扇铁门之后，大家找到了奄奄一息的安达利亚。她已经被总督折磨得双手折断，指甲被拔光了。

　　现在，已经变成丧尸的总督女儿就要扑到她脚边的时候，达里尔一只飞弩断送了总督女儿的痛苦生命。

　　安达利亚痛哭流涕，她真的没有想到，自己爱上的男人居然是这样一个魔鬼。

　　大家终于松了一口气。柯克惊喜万分地发现，安达利亚居然在这小镇居民中拥有极高的人气和信任度。她一走去，在阳光下迅速被惊慌失措的小镇居民包围得水泄不通。

　　这些已经被平静生活磨得失去在野外生存能力的居民，将拥有领袖气质和良好口才的安达利亚作为主心骨。安达利亚稍加说服，就让这些居民全部选择加入与剧情团队，搬迁到监狱居住。

　　柯克惊喜地得到空间的提示：“由于你参与了小镇居民的解放，避免了他们原本大量被总督屠杀的命运，你拯救了20个小镇居民。白银级别【救火狂人】称号进度完成。【救火狂人】：白银级别称号，凡是在此次任务中拯救人类超过100名以上的，自动获得称号。效果：每次完成拯救类任务后，获得奖励被动增加40%，自动获得人性阵营剧情人物好感（无视是否佩戴），佩戴上后与人类交流魅力检定修正+4。

　　下一级别为黄金级别称号【救火英雄】，目前进度102/200。

　　由于你提前赶走了邪恶总督，使剧情发生一定程度的偏转，奖励剧情偏转度2%。”

　　柯克和小胖欢快地冲进总督的别墅，进行了彻底掠夺，但是可能因为总督逃走的缘故，除了找到了一个提示为【贵重品】的保险箱，拿到大量的黄金和美元可以兑换3000生存点之外，没有其他值得一提的收获。

　　将小镇掠夺一空后，剧情团队如同古代灭了敌国的大军凯旋一般，带着总督的人，开车总督的车，运着总督的粮食弹药，浩浩荡荡返回了监狱。

　　第6天晚上，居然连例行的行尸攻城也没有了，心神俱疲的柯克和小胖什么也顾不上了，蒙头大睡，总算是过了一个安稳觉。

　　第7天一早，空间提示：“各位新手，你们经历了梦魇般地7天生存试炼，能过活下来，是一件值得庆幸的事情。现在你们已经证明了自己的勇气和智慧，拥有了进入空间的资格。完成生存任务没有任何奖励，活着就是最大的奖励。你们将在10分钟后，被传送回到空间。”

　　柯克小胖对视一眼，这苦逼空间，连个主线任务奖励都不给。他们与剧情人物开始道别。

　　瑞克和儿子卡尔站在一旁，卡尔眼中依依不舍。达里尔低着头不言不语。格林和玛姬等其他剧情人物围在一旁。

　　这7天，实在发生了太多事情。柯克和小胖看看身后只剩下了韩国小子和两个一直打酱油的女人，都是感慨不已。柯克想起刚刚进入团队时的情况，精明阴险的马睿祺、蛮不讲理的黄毛、笑容可掬的伪娘森兰丸和其他几个新手，现在都变成了血红色的钥匙留在了自己的空间印记中。这个空间就是这么残酷和现实，不是你杀人拣钥匙，就是人杀了你变成钥匙。

　　想起了莫里和女武神，摸了摸那块乌黑的招魂石，柯克心中涌起一阵豪情。

　　让一切来得更猛烈些吧！

　　我，柯克，会在这个该死的空间中一直生存下去，一直变强下去！

　　随后，柯克觉得自己身子一轻，似乎没有任何重量地站在宇宙之中，眼前星光灿烂的银河、光怪陆离的色彩、形状各异的星系、扭曲反转的臂旋、一划而过的流星、浩瀚无边的黑洞，组成了一个威严又神奇的世界。

　　眼前出现一片字幕：

　　“新手试炼场景TWD-01（The Walking Dead 01）。

　　场景性质：【自由场景】【电影场景】。

　　场景难度：【新手试炼难度】。

　　地点：美国，乔治亚州，亚特兰大市城郊

　　个人属性调整：新手试炼，属性强化50%。

　　痛觉削弱度：80%。

　　主线任务：生存。你要做的仅仅是需要在这行尸走肉的地狱生存7天！

　　任务完成度：100%（A级评价）

　　剧情偏转度：34.6%（B+级评价）

　　任务完成奖励基础值：5000生存点，5点技能潜能点，5点基础属性点。按照100%比例发放。

　　剧情偏转度奖励，请选择（四选二）：

　　A：功勋值按照每2%1点发放为17点，考虑B+级评价，奖励25%，共计22点。（注：功勋值仅为剧情总结时作为特有奖励发放）

　　B：生存点按照1%偏转度发放500点，基础属性点和技能潜能点按照1%偏转度发放0.2点进行计算，并考虑B+评价，奖励25%，总计21625点生存点、9点技能潜能点、9点基础属性点。

　　C：奖励银色剧情装备一件。随即抽取。

　　D：奖励黄金级别称号一个。随即抽取。”

　　这选择题让从小就学习不好的柯克也是伤透脑筋，不过老师说过，选择题题干越长，则正确率越高。柯克本身性格比较谨慎，或者说是农民，也就选择看得见的好处A和B。

　　空间继续提示：“在失去新手剧情50%加成后，契约者4444号目前状态为：力量6点，敏捷7点，体力8点，智力6点，智慧5点，魅力3点。

　　掌握基础技能为：【基本小型枪械掌握】2级。【基本小型刀具掌握】2级。【基本物理防御掌握】2级。【基础近战】2级。【基础步伐掌握】1级。【基本中型刀剑掌握】1级。

　　进阶技能为：【割喉】Level 1

　　获得称号为：白银级别称号【救火英雄】、黄金级别称号【行尸之敌】。

　　获得道具为：【瓦尔基里·布伦希尔德的安魂石】

　　获得装备为：淡绿色装备【莫里的断手刃】Level 1（经认可）

　　深蓝色装备【米琼恩的银刃】Level 1

　　浅蓝色装备【冈萨雷斯的羽靴】Level 1

　　浅蓝色装备【海豹突击队的特种防弹衣】Level 1

　　新人自带装备【暴龙眼镜】Level 1

　　获得钥匙为：血红色契约者钥匙×7（马睿祺、黄毛、森兰丸和4名被杀的黄毛同伙），白色钥匙×12

　　目前，4444号契约者的生存点为35025点，技能潜能点40点、基础属性点27点。

　　经检测，4444号契约者生存点和装备价值总和超过10000点，符合了进入空间总部‘拉斯维加斯’的资格，请问是否进入？”

　　看着那象征财富与希望的生存点、技能潜能点和基础属性点的金色摇珠飞快上升至最高，柯克心中充满了激动。这该死的空间里，杀机处处，如果没有强大的实力和财力，恐怕新手无法生存。这些财力就是自己强大的基础，更何况还有马睿祺几个不开眼的贡献了血红钥匙。

　　“拉斯维加斯？刺激无比的赌城？就选择进入吧。”柯克点头。

　　伴随着传送器的飞速转动，柯克的身体越来越轻，逐渐失去了知觉。


第二卷 血与沙！大斗兽场的荣耀与死亡！

　　作为角斗士训练杀人的原料，逃过粪坑、皮鞭与杀戮的折磨，站在9万观众的罗马大角斗场，满脸血污地面对非洲雄狮、狂暴战象、高卢战士、努米底亚骑兵、斯巴达武士、各路强大的契约者，甚至那传说中的千人斩半神“死亡之影”，柯克能存活下来么？


第1章 赌城

　　“欢迎来到拉斯维加斯！伟大的空间首都！”一个脑满肠肥的白人大胖子站在柯克面前。柯克的脚下是一个传送装置，他被空间直接传送到这里。

　　“这个拉斯维加斯跟现实中美国的那个有什么区别么？”柯克有些好奇。

　　“孩子，这么说吧，那个拉斯维加斯是一个蹩脚的仿制品，是我们创意的一次低劣剽窃。跟空间伟大的拉斯维加斯相比，地球上的那个只是乡巴佬！”大胖子叼着雪茄不屑一顾地喷着烟圈。

　　柯克笑了起来：“那，这就是空间？”

　　“确切的说，是空间的总部。你想要的一切，在这里都能找到。只要你有钱……”大胖子大笑。

　　“钱？”

　　“生存点，大量的生存点，装备特别是高级货更好，技能点、属性点、奇物什么能兑换生存点的都行……”大胖子笑眯眯地：“看你是一个新手吧。”

　　柯克下意识退了两步，似笑非笑：“新手在这里受歧视？”

　　“不不不！上帝在上。”大胖子急忙解释：“我恨任何一个歧视新手的人！如果有人欺负你，我一定为你出头！”

　　“你这么好？”柯克意似不信：“我们家乡一句话，无利不起早。”

　　“你说的很对，我只是一只早起的鸟儿。”胖子呵呵大笑：“我是一名职业掮客，也可以兼职职业经理人。我在这里迎接新人。你们的到来给这座伟大的城市带来了无尽的活力和财富！因此，至少在我们这些原住民眼中，你们新手是最可爱的人，任何歧视欺负新手的行为都会被空间无情地惩罚。当然，你自己也必须小心，不要被人骗了，如果是自愿吃亏的话，空间也无能为力。”

　　“那你的具体服务是？”柯克还是有些糊涂。

　　“信息啊，信息。”胖子大笑：“我负责迎接你们，就像商场里的迎宾一样。然后我可以带你游览城市，给你们介绍，免得浪费你们珍贵的24小时时间，天晓得为什么新手停留时间只有24小时……”

　　“24小时以后呢？”柯克问。

　　“当然是回家。天啊，难道他们从来没有发给你《新手指南》？现在的小伙子们越来越不认真工作了。”胖子很气愤：“听好了，孩子，我只说一遍。空间是一个很大的概念，据说这里是创世神创造的，谁知道呢？我们所处的是空间拉斯维加斯总部，还有其他的总部存在，不过很少有人有机会到其他总部去。这里传送的主要集中在美剧上，HBO、FOX等等等等。当然，也有个别的电影。你们这些契约者需要穿梭在各个剧情位面之间，完成空间交给的任务，尽可能多地带回各种资源，然后到这里来享受生活。”

　　“那为什么我一个中国人会穿越到美剧空间来呢？”

　　“空间吸收新人的原则我们也不是很清楚，不过现在事实是，你已经在这了，而且我看你也去不了别的地方。”胖子耸耸肩，继续讲解：“你们这些契约者，就像雇佣兵一样，可能会在电影、游戏、小说各个层面进行时空旅行，不断生存和进化。很高的淘汰率，想必你再新手剧情中已经深有体会。”

　　“我知道。”柯克想到十几个新人进入《行尸走肉》，只有寥寥几个人返回空间。

　　“那拉斯维加斯，能提供什么呢？”柯克好奇问。

　　“这完全看你需要什么，你需要的一切欲望在这里都能满足。女人？女孩？女朋友？毒品？豪宅？……”胖子眉飞色舞。

　　“那装备和技能呢？”柯克打断他。

　　“装备和技能，对对对，这当然是重中之重。你可以购买，从契约者处和空间的商店，超级商场有时候还会打折促销。只不过这些都是一般大路货。可以交换，从契约者手里。可以拍卖。可以赌博！”说道“赌博”胖子兴奋了起来。

　　“对，就像这座伟大城市的名字一样，赌博才是一切！”胖子扔给柯克一张纸。

　　纸显然是从《新手手册》中撕下来的，上面写着：

　　“你所在的空间总部是一个名叫‘拉斯维加斯’的赌城。

　　在这里，只要你有足够的生存点，可以买到一切，甚至第二条命，也可以满足你的一切欲望，美女、财富、享受应有尽有。这里是有实力者的天堂，却是没钱没实力者的地狱。但是，拉斯维加斯最大的亮点它发达而完善的赌博系统。什么都可以赌。你可以把缴获的钥匙、装备、灵石等等一切去赌，连自己的命也可以拿来赌。空间会抽成，价格不菲。但是只要你有好运气，一切都属于你。”

　　“赌钥匙”就是把剧情人物、剧情怪物和杀死契约者的钥匙拿出来，不开钥匙，直接与其他契约者进行对赌。交易可以通过面对面交易，也可以通过竞价拍卖交易。空间将给出被杀契约者的大致信息和钥匙的加权公允价值（即把各种奖励的价值×奖励获得的可能性再全部相加。奖励获得可能性之和一定为100%）进行公布，供赌钥匙者进行参考。而庄家是无底价拍卖，最后成交价格由供需和竞价决定。可能一把浅蓝色钥匙开出很高价格，仅仅因为空间公布的契约者信息令买家看中，或者其身上有买家十分中意的装备。

　　“赌装备”就是在装备出来的时候，高等级装备是需要鉴定卷轴、鉴定法术或者空间鉴定的（契约者无法掌握有关鉴定技能）得到它的契约者有意选择不开属性，并不进行鉴定。装备将始终维持迷雾笼罩的状态，仅仅知道它的品级。“赌装备”可以选择“大赌”或“小赌”。大赌就是除了装备的品级之外，连装备是什么、具体属性统统不知道，无底价竞价赌。小赌就是可以开启一部分信息，甚至开启一部分属性，留下一部分属性或信息进行赌博。可能一件暗金装备开了3条属性，仅仅赌第4条，就能使它价值变动10倍以上。由于赌装备全部由空间从装备一打出来就进行公证监督，不存在庄家玩花样的可能，受到人类契约者的追捧。

　　“赌技能”，跟赌装备有些类似，怪物有时会掉落技能卷轴，不进行鉴定情况下进行对赌。技能有好有坏，品级有高有低，这就使同等品级技能的价格有时相差数十倍，存在转手盈利空间。

　　“赌命”，空间中有钱可以买到一切，大屁股妞、毒品、美酒、豪宅、甚至买到你的命！总有大把的纵情享乐的家伙会成为滥赌棍，失去一切后就只剩自己的命了。别急，空间会给你翻身的机会，你只需要在空间打黑拳或者选择仇人对战，跟其他契约者对战或者跟怪物对战，也可以有咸鱼翻身的机会，酬劳是很丰厚的，只要你能活下来，死了就真的尸骨无存了。如果你跟仇人对战，你甚至可以继承他大部分的遗产！其他契约者可以下赌注。

　　柯克看完了，胖子搓着手笑眯眯说：“看在我庞雷思在这里跟你费了半天口舌的份上，光顾一下生意怎么样？只需100生存点，就可以雇佣我一天。我来领着你最有效率的走遍拉斯维加斯。我说过了，你在这迷人的城市只有24个小时，这决定了你能否活过下一个剧情世界。每一分钟都是价值千金的！”

　　柯克被打动了，交易100生存点过去。胖子眼中泛起白光，笑得更加灿烂。

　　“啊，亲爱的主顾柯克先生，你想从哪里开始呢？赌场？拍卖场？酒店？还是大屁股妞们美腿如林的红磨坊？那里就是天堂啊。”胖子已经色迷迷地搓手了。

　　柯克看了他一眼，没想到这胖子除了自己介绍的掮客、职业经理人还很有可能是拉皮条的。这倒很有趣。

　　“我想看看空间的给我们安排的房间。”柯克心说先看看自己家最重要。

　　“房间？”白人胖子一愣，哈哈大笑：“柯克先生你跟很多新手一样，一个叫无限流的小说看多了吧。这个空间没有你们新手的私人房间！”

　　“那我们住哪？”柯克吃了一惊。

　　“酒店。暂时的。”胖子吐了烟圈：“选择多种多样。”

　　“对我们实力提升有区别么？”

　　“生命值和能量恢复速度有区别，不过区别很小。”

　　“安全性呢？”

　　“没有区别，非常安全。谁也别想在你没退房之前进入你的房间，除非是你被人杀死了，血红色的房卡钥匙被别人拿到，他执行【掠夺】，对属于你的私人财物进行掠夺。否则任何进入都视为对空间的冒犯，引起严重后果。”

　　“那我入住最便宜的酒店好了。”柯克很光棍。

　　胖子一阵无语，他带新人到任何酒店都有提成，当然最便宜酒店提成最少。不过新人一般都不富裕，选择最便宜酒店当然是绝大多数。

　　“好吧，柯克先生。我们现在就前往剑湾酒店。”胖子有气无力地带着柯克走上了一台传送器。然后柯克觉得身体一轻，回过神来已经出现在了一家仿佛被遗忘国度时代的酒店，外面装饰着一枚双手大剑从湖泊中升起的徽章，上面的文字表明这里就是剑湾酒店。

　　从打开的门看见去，里面嘈杂无比，混乱不堪，漂亮的金发女侍者正在拿着盘子花蝴蝶般穿梭在粗鲁不堪的饮酒者中间，媚笑着用深深地事业线收取着各种小费和其他费用。

　　胖子本来打算领着柯克到这最脏乱差的酒店里，打消柯克入住廉价酒店的念头。没想到柯克这宅男最喜欢博德之门系列，一看到这里已经是两眼放光，直接决定入住了。

　　白胖子一阵无语。

　　看来这回确实遇上铁公鸡或者是穷光蛋了，油水不多。

　　在领着柯克在吧台与风骚入骨的高挑长腿老板娘交纳了500点生存点后，柯克被带到了自己的房间。

　　“这个房间已经交纳了10个剧情世界的房费，你可以停留，选择各种服务，可以选择记账，欠账。如果你还不上，空间就会抵扣你的装备。”胖子看来决定不再跟这个穷光蛋发生任何关系，甩下一本《新手生存指南》，拍屁股走人了。

　　最后，他说了一句话：“柯克先生，给你一句忠告，在这该死的空间里，活着才是最重要！”


第2章 钥匙

　　柯克看看自己的房间，在酒店外面看，整个酒店一层只有200平米大。而现在看，光是自己的房间就是一个拥有3室2厅的宽敞住所，大约有300平米。除了有卧室、厨房、卫生间，还有单独的图书室、战利品收藏室和练功大厅。可以按照自己喜好，在面积不变情况下，任意形成任何功能。看来剑湾酒店拥有着空间魔法的功能，使用面积远远大于表面。

　　“这最差的都这样，要是那些高级酒店，不得能开辟洞天福地啊，练功修仙都够用了。”柯克想到。

　　舒舒服服地躺在高级沙发上，浑身的骨头似乎都要溶化了。想想白胖子的话，他24小时之后就要回到现实之中了，见到亲爱的爸妈了。也不知道自己出来这么长时间，家里人着急成什么样子了。不过胖子告诉他，这整个自己度过的10天时间，在现实生活中仅仅相当于1个晚上。爸妈似乎都不会发现。

　　他拿起白人胖子甩给他的《新手生存指南》，随意翻动起来，发现了不少有意思的东西。比如现在看的关于开钥匙。

　　“……在击杀了剧情人物、剧情怪物后，有可能掉落钥匙，钥匙根据人物和怪物的强度等级，分为白色钥匙、浅蓝色钥匙、深蓝色钥匙、银色钥匙、金色钥匙、暗金钥匙等等。一般来说，钥匙只能开出比等于或小于钥匙颜色的装备，但也有极微小的几率出现高一级的装备。”

　　剧情任务或怪物的钥匙，处理方式一般有三种。一是直接选择开启，会形成与钥匙颜色相符的奖励漩涡，契约者把手伸进去，进行抽奖。根据击杀度，一般抽奖有次数限制，在1-5次之间。相关的生存值、基础属性点、技能潜能点都会直接按照计算公式给予契约者。二是可以选择把钥匙上交，空间会针对此次钥匙的含金量进行评估，进行加权计算，并按照加权价值的90%给予契约者相关的生存点、基础属性点、技能潜能点、灵魂晶石等奖励，这个属于无风险旱涝保收。三是把它拿到“拉斯维加斯”进行赌钥匙。

　　如击杀契约者，则必定掉落钥匙，钥匙会自动进入契约者的空间印记。根据新手、契约者、资深者、轮回者等不同的契约者等级，钥匙的颜色也略有不同，呈现出红色、暗红色、紫色等等。

　　在选择使用契约者钥匙的时候，一般给出三个选项：

　　1、选择【征税】，征税对方50%的生存点、基础属性值、技能潜能点。

　　2、选择【劫掠】，给予契约者5-10秒时间，进入被杀契约者的空间房间里，尽情劫掠被杀者的装备。

　　3、选择【抽取】，可以随机抽取对方身上1-3件装备，如果对方血腥值高，则次数会增加。

　　同样，契约者可以进入拉斯维加斯进行“赌钥匙”，空间会评估钥匙的含金量，给出公允加权价值，作为赌钥匙的参考价值。契约者一般可以给出任意价格与其他人进行对赌，也可采取竞拍方式。同样，可以上交给空间，以空间的评估价值换取各种奖励。

　　“有趣。”柯克想起自己空间印记中的那些钥匙，统统倒了出来。其中，马睿祺、黄毛、森兰丸的钥匙血红色浓郁，而几个黄毛普通的打手的钥匙只呈现浅红色。

　　“似乎红色越浓郁，就价值越高。”柯克努力分析着，他决定现在是打开的时候了。

　　胖子说这24小时是决定自己能否活过下个剧情世界的关键，柯克觉得他作为资深的掮客，肯定有的放矢，自己得抓紧时间强化自己。

　　拉斯维加斯的物品看着很多，却价值不菲。按照新手指南的指引，柯克随意打开了空间淘宝网，这里可以公开交易各种装备和道具，顿时被吓了一跳！

　　一瓶柯克杀行尸王喝过的【高蛋白质钾注射液】在空间淘宝上指导售价为10000生存点、3点技能潜能点、3点基础属性点，居然还要1点功勋值！

　　而且，功能比柯克喝的那些退化很多。喝下后，在10秒之内补生命值1000点（如总生命值不足1000则补满为止），冷却时间为24小时，这就杜绝了柯克与行尸王战斗时大量喝药的BUG。

　　更重要的是，淘宝网上根本就没得卖！一直显示“缺货”状态，已经有契约者叫价20000点生存点，买不到也无济于事。

　　想想也是，一瓶【高蛋白质钾注射液】就是第二条命！一件浅蓝色装备比如【冈萨雷斯的羽靴】在空间淘宝上都可以卖到8000点，你的命难道还不值2、3件装备？

　　现在看起来，空间那次完全是网开一面。由于新手剧情居然触发了暗金隐藏主线任务，以这俩货的实力评价，死亡几乎是100%。为了达成95%以下评定死亡率的原则和新人保护原则，空间大放水，勉为其难地临时开放兑换，并且把兑换物品的品级进行了强行升级，仅仅以低到令人发指的2折低价折扣卖给了柯克等人！至于柯克再搜索【变羊术】药水，则淘宝网上就没有相关信息了，他们能以500点生存点拿到，也只能是空间为推动情节无奈降价的缘故。

　　不过这种好事除了新手剧情之外，恐怕再也难以遇到。（空间：以后有法想去，没法死去。）

　　这空间的物价真是贵得要死，跟柯克所在的某宇宙中心二环的房价有一拼了。难怪空间要判定身家在10000点以上的新手才能进入拉斯维加斯，穷人来了连住酒店都成问题。现在的资金看着，柯克欣喜若狂的新手剧情大丰收，也不太宽裕。柯克准备先多准备点钱，再进行大消费。

　　他拿起马睿祺的钥匙，想了想，就直接选择了【征税】。

　　征收死去的马睿祺女士50%的生存点、基础属性值、技能潜能点！

　　柯克的选择也是深思熟虑的结果。马睿祺是一名团队领袖，而且这女人很贪婪，在团员中口碑很差。听说每次任务完成后，都要抽走团员至少50%的收益。她没有机会进入空间，自然也没有可能进行消费，这就不像在大都市的某些月光女性。（马睿祺捶胸顿足：老娘也想血拼啊，不给机会啊。）

　　她身上肯定堆积了大量的存款！

　　在一阵闪光之后，柯克的嘴角上翘了起来，果然！

　　马睿祺居然给他贡献了足足10450点生存点、10点技能潜能点和12点基础属性值！

　　看来这女人当了几天的剧情团队领袖，就收到了巨款啊，实在是敛财有术。

　　要说马睿祺也是够杯具的，这么雄厚的经济实力，如果能够活着到达拉斯维加斯，毫无疑问战力孱弱、智力不低的她将一遇风雷便化龙，扶摇直上成为呼风唤雨的女强人。

　　可惜啊可惜，现在都变成了柯克的存款。（死去的马睿祺：东北的老哲学家说错了，人生最最最大的痛苦，就是人走了，钱还没花了！还资助了仇人！）

　　柯克一笑，拿过了黄毛的钥匙。

　　这黄毛和马睿祺有一个共同点，那就是会扒皮，他的团队成员的大部分收益也落入了黄毛之手。不过黄毛更加杯具，马睿祺是50%被掠夺，而黄毛则由于自己神奇装备【暴龙眼镜】落入柯克之手，被抢得干干净净，一丝不挂。

　　这黄毛显然没有了生存点、基础属性点等等，他又没有进入过拉斯维加斯，没有开房间，那只有冒险开一次他的装备了。

　　柯克使用了黄毛钥匙，形成了奖励漩涡池，他把手伸进去，里面的东西很少。（死去的黄毛：尼玛，黄毛哥在地下一共就这么点陪葬，还招来摸金校尉，掏什么掏，变粽子咬你啊。）

　　于是，柯克弄到一件东西，很果断把它抓了出来，那是一件浅蓝色护腕。

　　【巨人皮制成的护腕】

　　【说明】深水城的7岁孩子雷克斯经常因为矮小，被同龄人欺负。他跑回家去向妈妈哭诉，妈妈说是因为他年龄小的原因，并给了他这个护腕，说是远方的爸爸给他的，能够保护他不受欺负。雷克斯戴上后，轻易把身强力壮的坏小子们打跑。他后来才知道，自己的爸爸是一个山丘巨人。

　　【品级】浅蓝色

　　【装备】护腕

　　【效果】力量+2，体力+2

　　【提示】这是一个极品的浅蓝色装备，千万别便宜卖了。

　　然后轮到了森兰丸这个阴险厉害的伪娘。森兰丸这个情况比较特殊，柯克并不知道他的情况，不过鉴于森兰丸也是新手，没地方消费，所以森兰丸应该有巨额存款。（森兰丸大叫：在下真的没钱。）另一方面，森兰丸杀了不少强悍的剧情人物和新手，如米琼恩和莫里，可能有不少好东西在身上。

　　柯克最后还是选择了保守，米琼恩和莫里的强力剧情武器都落入自己手中，从剧中的穿着看，应该不会爆出啥好东西。

　　结果，森兰丸也没有让他失望。（森兰丸梨花带雨哭了）也给柯克整整贡献了9000点生存点、2点技能潜能点和1点基础属性点。看来森兰丸还算聪明，早就选择了基础加点，消费了不少属性点，也难怪他那么强，总算是没有让柯克全部缴获。技能潜能点不多很可能是因为这伪娘忙着潜伏，没有完成多少任务的缘故。

　　其他几个新手的血红钥匙，柯克都懒得开了，因为他们早就被黄毛敲诈得一丝不挂，根本没有油水，柯克打算把它们弄到赌场去坐庄！其他那些乱七八糟行尸掉落的各种白板钥匙，柯克统统都留下了，也都拿到赌场去坐庄。

　　最后，柯克拥有了生存点为56000点、技能潜能点52点、基础属性点30点。

　　看上去似乎很壮观吧，其实想想也不太离谱。柯克的主要财富来自马睿祺、黄毛和森兰丸。这三个家伙巧取豪夺，横征暴敛，杀人越货，无恶不作，将几乎整个团队的大部分财富占为己有。（死去的三人异口同声：究竟是谁杀人越货啊？）相当于十几个新人共同创造了这巨大的财富，分到每人头上就是不到10000生存点而已，在拉斯维加斯这挥金如土的地方，一点也不多。新手剧情本身就有50%的奖励加成，再加上柯克综合实力评价与剧情难度差距过大有50%的奖励加成，使这小子赚得盆满钵满，乐不可支。


第3章 榨干

　　柯克叼着烟斗，怀揣着巨款，戴着蛤蟆镜，披着披风大衣，学着小马哥的样子，得意洋洋、一步三摇地走向红灯区。技能升级和基础属性增加都在这里，他也迫不及待想要看看赌场究竟是什么样子。

　　这脸上的蛤蟆镜是柯克刚刚看到了【暴龙眼镜】可以升级。他也是闲的蛋疼，居然花费了2000点生存点、2点技能潜能点对【暴龙眼镜】进行了升级。在一阵浅蓝色闪光过后，柯克无语地发现，这【暴龙眼镜】不仅升级了，居然连名字也变成【海伦凯勒眼镜】！

　　【海伦凯勒眼镜】Level 2

　　【说明】你看世界，世界看你。

　　【品级】新手自带装备，已经升级至顶。

　　【装备】魔法眼镜

　　【效果】每24小时可使用1次，花费25点能量，可查看契约者身上的生存点、技能潜能点和基础属性点、部分或全部基础属性。也可付费查看剧情人物和怪物属性。是您环游空间、杀人越货、居家旅行的必备。

　　【提示】使用时，必须以双方洞察进行检定，如未能通过，则对方会得到相关提示，可能会对你实施反击。如为剧情人物，则可能对你发动攻击。如付费，则一定可以查看成功。

　　柯克进入了红灯区，按照新手指南，这里就是契约者要强化技能必须来到的区域。里面集中了大量的赌场。令他无语的是，居然只有赌场和妓院云集的红灯区里面，才有契约者把契约者强化自身的功能大厅！

　　空间的用意太险恶。

　　你想啊。1个身上只有10000点的宅男，看到了赌场里面的纸醉金迷，看到了妓院里面的旖旎风光，他还能把持住自己的脚往练功大厅里迈么？

　　柯克自知自事，他根本就不是一个意志坚定的人。（新手剧情中一次意志检定中柯克的意志居然只有令人发指的2点！）所以他根本不理面前仅仅穿着三点式风情万种的金发长腿美女们的各种骚扰，如同受惊兔子般一头钻进了升级大厅。

　　艰难地喘息了很久以后，柯克把大腿都掐疼了，小弟弟才不甘躺倒，才迈着沉重步子走到了技能兑换窗口。

　　天知道一个20多岁的宅男如何能够抵御住这如许红粉骷髅的诱惑。看得兑换窗口里面许多漂亮姑娘咯咯娇笑。

　　柯克也很尴尬，不过好在现在坐下了，不至于让柜台对面那清纯地好似刘亦菲、眼儿媚胜过高圆圆的东方美女一直笑话。

　　“请问您要升级什么技能。”对方的声音黄莺出谷。

　　柯克深深吸了一口气，这该死的空间，让可怜的宅男怎么冷静思考。他想了一会，掏出新手指南中的技能兑换表（请参见作品相关空间中的基本设定【契约者的技能】条目）。

　　“这里只能升级么？”

　　“是的。”对方没有因为是新手而有半点不悦，看来生存点的威力如现实中金钱一样巨大。

　　“那么，请计算一个基础技能从Level 2升级到Level 5级需要多少生存点和技能潜能点。”

　　“需要5500点生存点和8点技能潜能点。”美女有些吃惊，一次性兑换技能到5级的还真不多，新人这么一掷千金更是从未见过。

　　不过更让她欣喜若狂的事情还在后面。对面看起来呆头鹅一般的宅男表情痛苦地掰着手指算了半天。

　　“嗯，就先兑换【基本小型刀具掌握】、【基本物理防御掌握】和【基础近战】这三项到5级吧。”柯克缓缓说道。

　　美女吃惊地睁大剪水美眸，修长的睫毛颤抖起来，声音也不再淡定：“4444号契约者先生，您是要一次性兑换这三种基础技能到5级么？那可是需要16500点生存点和24点技能点！”

　　“嗯。”柯克没有发现对面姑娘的异常，还在心疼自己的生存点。

　　漂亮美女一阵发晕。新手她见多了，升级一个2级技能都要在那里犹犹豫豫算来算去半天，现在这个家伙一次性要把3个基础技能升级到5级！要知道，在这个空间，5级技能是划分契约者和菜鸟的分水岭。任一个基础技能达到5级，就从新手迈入了契约者的行列，成为拉斯维加斯的中坚份子。更何况，这位小哥还是一下子就兑换3个。

　　美女还没从吃惊中走出来，旁边款款走来一个成熟美女。精致的脸蛋、冷峻的气质、紧身OL套装紧紧裹着凹凸有致的身材和修长的美腿，伴随高跟鞋敲击地面的清脆声音，款款而至。她走到美女柜员面前，看到两个人都在发呆，不由黛眉一皱：“雨晴，你在发什么愣，为什么不给客人办理业务。”

　　雨晴黔首一转：“涵煜姐，这位客人要办理三项基础属性同时升级到5级。”

　　“什么！”连高级客户经理涵煜也吃惊地张开红唇，一个新人要兑换这么多升级？

　　柯克终于感受到不同气氛了，他当惯了宅男，班花看都不看他一眼。这一个个甩出世间女明星二十条街的大小极品美女们秀眸聚焦自己，恐怕是他想也没想过的事情。

　　“您真的要办理这项业务么？”涵煜的声音很黏糯，有种江南美女湿湿的水灵。

　　柯克从美女客户经理低下的胸部看到了雪白的小可爱和深深的事业线，这宅男几乎崩溃了，丢死人地低下头：“行么？不行么？”

　　雨晴忍不住“噗嗤”一声咯咯而笑，被涵煜美眸一瞪，收了回去，只好趴在桌子上胸口剧烈起伏，死死忍住笑意。

　　“好的，没有问题，请问您的名字？”

　　“柯克。”柯克终于鼓起勇气看向美女资深主管，这女人的美貌实在太红颜祸水了。就连自己都有些吃不消。（谜之音：你的意志只有2，又是宅男属性，好像你吃得消谁是的，芙蓉你吃得消吗）

　　“好的。请您移步大客户室。”

　　到了大客户室，柯克终于崩溃了。

　　环境实在太险恶了，因为里面全是大美女！柯克去过一次某宇宙中心银行总部，看过美女如云的样子，却敢于打包票，现在这里面任何一个美女，出去以后都能任意碾压全球女明星。

　　柯克的心跳上升到200下/分钟，思路也开始混乱起来。

　　阴谋！这绝对是阴谋！赤果果的阴谋！

　　“终于到极限了么？”柯克脑海里，传来了力战而死的诸多惨烈场面，血流满面的战士心有不甘地倒在红粉骷髅的高跟鞋下。

　　“柯克先生，您属于大客户，以后直接来这里就行了，请坐。”涵煜带着柯克进入宽敞明亮的大客户室，温婉地给柯克倒上茶水。

　　柯克还在努力抵抗这成熟美人的魅力，不然一会自己会不会被吃得干干净净？

　　柯克看去，里面的装潢并不见得多么贪大求全，却个个精致完美。这里的女主人是一个很有品味的人。

　　“作为一个新人，居然要一次性兑换这么多技能，真的难怪我们的雨晴惊讶成这样。”涵煜柔声说道：“您已经决定了么？”

　　“是的。”柯克努力对抗心猿意马的到来，决定速战速决，涵煜在他眼中已经成为比行尸王更加可怕的存在。

　　涵煜似笑非笑地看着柯克四处躲闪的眼神，心中好笑。

　　“如您所愿！”

　　于是柯克眼前出现了一个浩瀚的宇宙，一股柔和强大的力量笼罩全身，然后他觉得自身内部出现了一股热气，游走于全身各处，眼前涌现出无数杀伐狩猎、刀砍盾防的惨烈战斗场景，以前似乎混混沌沌的技能更加清楚了。似乎空间正在直接传输人类数千年来的战斗经验给自己！

　　他眼神恢复清明。【基本小型刀具掌握】、【基本物理防御掌握】、【基础近战】都提示已经升级为5级！

　　【基本小型刀具掌握】LEVLE5：提升匕首、长匕首、军刺、腕刃等近战小型刀具掌握，攻击伤害增加25%，攻击速度增加25%。

　　【基本物理防御掌握】LEVLE5：除盾牌类外，其他防御装备掌握上升，防御能力获得加成，契约者受到的物理伤害降低25%。

　　【基础近战】Level 5：近战武器掌握能力提升，被动提示近战伤害25%，暴击率提升25%。

　　“技能升级到5级后，必然出现第1次技能分支选项，这是决定您职业走向的方向。空间中，并没有一定的职业划分，需要以技能作为基础，形成未来的战斗定位。”涵煜糯声道。

　　“您可以以后再选择技能分支，也可以现在选择，这个分支如果您不选择，永远存在，并不消失。”她笑着解释。

　　柯克当然决定以后再说，现在脑子乱作一团，胡点乱点害死人。

　　“嗯，还有。”柯克已经豁出去了，神态自若多了：“我还想兑换【基础步伐掌握】1级从5级，需要多少？”

　　涵煜再次睁大美眸，这个新手菜鸟让她越来越看不透了。从神情看，明明是个涉世未深的男孩，能够从惨烈无比的新人试炼中脱颖而出本身就够奇迹了。现在居然手中握着这么多资源。

　　她纤细修长的葱指在键盘上敲击一阵后“嗯，需要7000点生存值、10点技能潜能点。”

　　“选择兑换。”

　　然后，柯克再次陷入了空间强化的迷幻世界，羚羊的跳跃、猎豹的躬身、山猫的灵敏、骏马的奔腾，在他眼前一一呈现，等他回复神智的时候，发现提示。

　　【基础步伐掌握】Level 5：提高行走/奔跑速度25%，提升闪避能力25%。

　　然后，柯克想起了米琼恩那威力奇大的深蓝色刀具，选择了将【基本中型刀剑掌握】也提升Level 5。大美女涵煜已经兴奋到麻木了。作为资深主管，她的收入一个月才能拿到1000点生存点。这已经是拉斯维加斯的高等收入了。光是这次这位可爱的柯克先生在自己这里兑换技能的提成，就远远超过2个月收入了。

　　【基本中型刀剑掌握】Level 5：提高刀、剑、西洋剑、日本刀、双手大剑、斧等武器掌握，提升其伤害力25%，攻击速度提升25%。

　　又花掉了柯克7000点生存值、10点技能潜能点。

　　一番疯狂消费后，柯克一共消费了30500点生存点和44点潜能点，将5个技能升级到Level 5级。还剩下25500点生存点、8点技能潜能点。柯克一阵无语，不过他仍然决定要继续强化自己的进阶技能【割喉】。

　　【割喉】作为他的主战技能，极具爆发力，屡立奇功。作为自己的一张强力底牌，必须不断强化至更高等级。

　　在向涵煜咨询的时候，涵煜的心中真是卷起滔天骇浪。进阶技能作为主战技能，威力巨大。很多追她的帅锅号称团队主力伤害输出手，却没有一个进阶技能。这个新人居然有本事搞到手。

　　“对不起，进阶技能目前无法在这里升级。因为它主要依靠自行领悟和剧情人物传授，空间的战斗技能数据库里数据不足。”涵煜耐心解释。

　　柯克点点头。再次选择了【基本小型枪械掌握】强化，涵煜笑靥如花，柯克花费了5500点和8点技能潜能点之后，将之提高至Level 5级。

　　【基本小型枪械掌握】Level 5，提升手枪、大型手枪、冲锋手枪枪械掌握，提升伤害25%，射击精度增加25%。

　　所谓风吹鸡蛋壳，财去人安乐。柯克在大美女涵煜处一阵疯狂消费，把自己彻底榨干了。（涵煜嗔道：什么叫人家把你榨干啊？）现在生存点剩下20000点，而技能潜能点则1点没剩下，干干净净，精尽人亡了。


第4章 强化

　　在将6项技能提升到Level 5级以后，柯克还不满足，他还有40点基础属性点。经过慎重考虑，他决定全面强化两大属性，力量和体力，前者决定近战攻击，后者决定生存能力。

　　经过查询，基础属性点在基础属性在5点以下时，是1点基础属性点换1点基础属性，在5-10点范围内，是3点基础属性点换1点基础属性，在10点以上时，是5点换1点。在无装备情况下，柯克现在裸装属性为力量6点，敏捷5点，体力7点，智力6点，智慧5点，魅力3点。

　　在一通疯狂加点后，柯克增加了4点力量，3点体力，5点敏捷，消耗了36点基础属性点。在装备完成后，他现在的属性为力量12点（【巨人护腕】+2），敏捷12点（【羽靴】+2），体力13点（【巨人护腕】+2，戒指+1），智力智慧魅力不变。这成为了他近战强大的来源。

　　而且在力量、敏捷、体力突破10点大关时，空间均给出提示选项。分别是：

　　你的裸装力量达到10点，请选择分支强化：

　　A、【肌肉强人】力量增加2点

　　B、【力量巨人】碾压对方时，力量判定+6

　　C、【防御铁人】防御对方碾压时，力量判定+6

　　很显然，A选项攻守兼备，给战士准备。B选项强化进攻，走狂战士。C选项强化防守，走MT路线。柯克选择了A选项。他希望攻守平衡一些。

　　你的裸装敏捷达到了10点，请选择分支强化：

　　A、【天生快手】你的敏捷增加2点

　　B、【短跑选手】你的移动速度增加20%

　　C、【百步射手】你的命中率增加10%

　　再次选择万能选项A。B选项是为盗贼，C选项是射手。

　　你的裸装体力达到10点，请选择分支强化：

　　A、【健美先生】体力增加2点。

　　B、【超人先生】生命值额外增加40点。

　　C、【铁人先生】计算体力防御加成时，体力判定+6

　　再次选A，万能选项，永远不错。B选项是生存能力优先，C选项是防御能力优先，都是MT不错的选择，但也各有利弊。

　　柯克一口气选择完毕后，力量14点，敏捷14点，体力15点，5项技能等级超过5级。在他的个人信息上，实力评价已经从“新手”升为“契约者”，评级直接越过C-升级到C，显示出空间对柯克的认可。

　　低着头选择属性强化完毕后，柯克抬起头来。

　　美女主管芳心暗暗吃惊，如果说刚才的柯克在她眼中只是新手菜鸟的话，一个搞到很大财富的幸运儿，现在他眼中蕴含精光、充满了自信和成熟的魅力，已经让美女主管不敢直视了。

　　这个人，身上怎能有如此多的秘密？

　　“柯克先生，您还有什么需求么？”

　　“赌场怎么走？”

　　美女主管再次震惊，原来刚才这大男孩在这里洒了3万多生存点，居然还有钱去赌场挥金如土。

　　“……就这么走。”

　　“谢谢。”柯克彬彬有礼地应对，在实力大幅增长后，他心中涌起无限的渴望，是对力量、财富、权势和美女的渴望！

　　大丈夫，当如是！

　　涵煜若有所思地看着柯克的背影离去，却被雨晴一把从后面拍了一下。“涵煜姐，这么快就看上这个高帅富啦。”

　　涵煜笑道：“姐是替你看看。”

　　雨晴悄悄问：“有木有把他榨干啊？”

　　涵煜大羞，嗔道：“什么叫把他榨干啊？”

　　雨晴眨眨眼：“就是让他把生存点都花光啊？不然你以为是什么？”

　　涵煜羞愤交加：“你这小蹄子居然敢戏弄老娘，看咯吱……”

　　两女闹作一团。

　　柯克走出升级大厅，先是拿出了米琼恩的深蓝色佩刀，选择了鉴定。

　　那把银白色的日本刀开始闪耀光芒，原本笼罩在刀身上的迷雾开始散去，露出了蓝幽幽的光泽。

　　【米琼恩的哀伤】

　　【说明】米琼恩原本是一名普通上班族女孩。在大灾变发生的第二天，她一路逃走，躲到男朋友麦克家。在隔壁小鬼的收藏室里，找到了这把锋利无比的日本刀。他男朋友和亲密基友相继变成恐怖的行尸，多亏了这把锋利武器，米琼恩才得以幸存。她用刀亲手砍掉了他们的下巴和胳膊，制造了两个行尸护卫，其他行尸不再攻击她。在那一瞬间，她甚至得意了几秒，忘却了哀伤。

　　【品级】深蓝色武器

　　【级别】：Level 1

　　【分类】大型刀具/日本刀

　　【攻击力】50-75

　　【攻击速度】标准

　　【属性】1：【锋利】：这把武器锻造时使用了大量先进的现代技术和特种钢材。优良的品质使它能够锋利地砍入敌人的骨头，攻击力增加20-25点。（已计算入攻击力）

　　2【血槽】独特的血槽设计使每次攻击有15%几率造成【出血】。

　　3【脆弱】锋利的另一面是轻薄，这把刀的耐久度只有正常值75%。

　　柯克见过【米琼恩的哀伤】在米琼恩手下那无坚不摧的狠辣。在剧情中，受总督指示，莫里带着4个人前来追杀逃走的米琼恩，却被她一刀一个，砍得人头乱滚，为自己赢得了“刀女”的称号。这把以攻击犀利见长的深蓝色武器在自己手中，也会大放异彩。

　　柯克开始查看5级技能给出的强化分支，稍加思索，全部做出了选择。【基本小型刀具掌握】Level 5给出三项选择，提升小型刀具伤害10%、提升攻速10%和提升暴击率3%。他选择了提升攻速，因为他相信天下武功，唯快不破。手上的两把武器伤害不俗，【断手】【割喉】技能都需要较快出手，才能发挥最大威力。

　　【基本大型刀剑掌握】同样给出提示伤害10%、提升攻速10%和忽略对方防御几率3%。他依旧选择了提升攻速。

　　【基本物理防御掌握】的三个分支强化是提升防御装备效果10%、提升计算防御体力修正+4（只增加防御，血量不增加）、提升异常物理状态（如断肢、流血）抗性20%。三个差不多，柯克选择了体力修正+4，防御力大体提升了10%。

　　【基础近战】分别是提升近战伤害+10%、提升攻击速度+10%、武器掌握提升。柯克再次选择了攻击速度。

　　【基础步伐掌握】分别是行走/跑动速度+20%，提升攻击速度+10%，躲闪几率+10%。既然已经选择了走高攻速高伤害的路线，柯克一条路走到黑，继续选攻速10%。

　　【基本小型枪械掌握】分别是小型枪械伤害+10%、射击精度+10%，射击速度+10%。选择伤害+10%，因为手枪伤害较低。

　　强化完毕后，柯克最大的变换就是出手速度疯狂提升，无论【莫里的断手刃】还是【米琼恩的哀伤】，在柯克手上都疯狂提升了30%的攻击速度，挥舞起来风声电势、残影重重、气势惊人。

　　柯克漫步在拉斯维加斯的红灯区里，看到一家名字叫“手气爆棚”的五星级赌场。柯克想见识一下这赌场里最负盛名的“赌场”到底是怎么一回事，抬腿进去。

　　里面是一个真正的大场面。整个赌场一半是星空，一半是海水，居然整体建立在蔚蓝色的海面上，数百张赌桌如同岛屿一般星罗棋布、散落其间。上面的穹顶高达数百米，透出拉斯维加斯外空真实宇宙，银河灿烂，星光点点。脚下的海面则是水波荡漾，浅鳞游泳。中间的地面以玻璃铺地，甬道连接，足足有数万平方米面积，灯红酒绿，华贵无比，到处点缀着椰子树和棕榈树。整个建筑和空间设计，大气磅礴，令人赞叹。

　　空气中弥漫着神秘的香气，淡淡的，宛如情人的抚摸。彬彬有礼的侍者端着各种美食佳肴、陈酒佳酿穿梭在人群中，美丽性感的荷官穿着紧身套裙、戴着白手套冷静地冲赌家微笑着。舞台上，数十个上半身是金发或黑发美女、下半身是蛇的蛇妖美女在款款扭动蛇腰，表演着性感刺激肚皮舞。伴随着音乐的韵律，她们腰肢柔软中混含爆发力地摇曳着，肚皮上金属饰品发出响尾蛇一般的沙沙声响。看着她们娇艳如花、美艳无双的脸蛋，高耸弹跳的双峰，诱惑的翘臀，危险的蛇尾，真是给人致命的诱惑。

　　柯克对蛇女不感兴趣，很快把目光投向了赌桌。

　　这里货币都是生存点，需要换点子，以之下注。在不远处的一张桌子前，他居然见到了刚才那个白人大胖子。他家伙现在应该已经下班了，光着膀子，露着厚密的胸毛，满头大汗地在一台赌桌上大呼小叫，再也没有上班时的狡黠冷静之色。看来他说自己爱赌那真不是假的。

　　柯克走上前去，拍拍白胖子的肩膀。他回头一看，哈哈大笑：“柯克先生，你毕竟还是来了，我以为你会错过这次绝好的机会呢。”

　　“你在赌什么？”柯克好奇。

　　“赌二十一点，宇宙规则，你来么？”胖子一边忙着下注，一边问。

　　“我只对装备和技能感兴趣。”从小柯克赌博心理就不过关，一紧张就运气不好。对在拉斯维加斯靠赌博大发横财，他从来不抱任何希望。

　　“这里会有定期的赌装备和竞拍大会，不过今天没有，我建议你到街那边的鬼街集市碰碰运气！”胖子大喊，旁边的人声音嘈杂。

　　柯克耸耸肩，离开了这里。现在他手头很紧，不想去碰手气，还是去淘淘契约者手中有没有什么好货。

　　柯克一出“手气爆棚”大厅，走不了多远，就看到了黑漆漆的契约者集市。听胖子介绍他才知道，这里契约者集市之所以叫鬼街，就如同某地民国时期的簋街得名一般。簋街原名就叫鬼街，就是因为交易都在凌晨时分，大家要点着灯笼，交易古玩瓷器等物品，仿佛一盏一盏的鬼火，因故得名。这里的鬼街之所以这么昏暗，多半是为了保护双方的隐私。拉斯维加斯中虽然无法动武抢劫，但是既然知道你有钱，又恰好在剧情世界遇上，就难免杀人越货，恶战一场。大家看不清楚，彼此心安。


第5章 鬼街

　　鬼街上契约者很少，看来多半都到拉斯维加斯的各处寻欢作乐去了，要不就在剧情世界里冒险。在一处偏僻交流，昏暗路灯下面，一个契约者坐在地上，面前铺了一块布，上面零零碎碎摆着几样东西。

　　柯克有些好奇，幸亏空间中没有天朝城管，否则这孩子肯定会被追得满地跑。

　　蹲下去看货，几样东西都没什么特别的，却标价奇贵无比。一把浅蓝色攻击力为15的西洋剑居然叫价到7000生存点。柯克摇摇头，转身要走。

　　“小兄弟，你想要什么？”卖家嘶哑的声音问道。

　　“技能。”柯克已经打听过了，技能书是可以掉落的。他现在不缺装备，但想进一步强化自己的技能。在《行尸走肉》世界里战斗中，【割喉】给他留下了很深的印象。不过，这种进阶技能一般需要自行领悟或者剧情人物传授。

　　“要技能么？我这里恰好有一个，不过很贵，你有多少生存点？”

　　“你问这个干什么？”柯克警觉起来。

　　“没有20000生存点就免谈了。”卖家态度很强硬。“可以空间公证，空间说你有就行了。”

　　柯克想了想，还是决定看看这卖家有什么宝贝能值20000生存值。拉斯维加斯物价虽贵，一张普通的【基本小型枪械掌握】也不过才卖2000生存点、2点技能潜能点。

　　在空间给出肯定回答后，卖家掏出了一张皱皱巴巴沾着血迹的技能卷轴。柯克拿来一看，心中狂跳起来。

　　【基本武器双持掌握】Level 3：特种进阶技能。被动技能。允许契约者双手持武器，并降低相应武器双持惩罚，提升双持效果。

　　Level 1级效果，允许契约者双持武器，攻击速度降低50%。

　　Level 2级效果，攻击速度降低40%。

　　Level 3级效果，攻击速度降低30%，允许武器格挡（需掌握相关技能）。

　　目前，柯克的主手武器位为【莫里的断手刃】，次武器位为【米琼恩的哀伤】。虽然可以一起装备上，但是却无法在战斗时同时使用。如果非要一起上，那就只能先用【莫里断手刃】捅一刀，再用【米琼恩的哀伤】砍一下。换武器的时间，足够人家砍死他三回了。

　　如果掌握这个强悍的技能，就不必忍受武器双持巨大的惩罚了。柯克脑海里出现了他左手装备着淡绿色武器【莫里断手刃】，右手装备着深蓝色武器【米琼恩的哀伤】，如同死亡旋风一般，卷入敌人群中，大杀四方，鲜血飞溅，人头乱滚的盛况。

　　流着口水YY一会后，他冷笑一声：“就这玩意想要卖20000？2000我可以考虑。”

　　卖家嘿嘿冷笑一声，直接把卷轴收了起来，不再搭理柯克。

　　第一次侃价失败。柯克也不气馁。他虽然是宅男，妈买东西时候的技巧还是看过的。也是冷笑一声，踱着步子，慢慢悠悠逛到别的地方去了。

　　买东西一定要有耐心，如果人家觉得你很需要这东西，怎可能不狮子大开口？柯克宁可不要这技能，也不能被人占了大便宜。再说，20000点已经是他身上全部的生存点了。代价太大，就还不如下次再说，反正只要活着，总有机会入手。

　　“你是新手吧？”卖家终于开口了，一声冷笑。

　　“是啊，我是新手，刚刚进入空间。”柯克也不着急，索性虚虚实实，这么说反而不会引起别人怀疑。

　　“只有新手才会对这玩意说外行话。一个特种进阶技能，被动，还是一上来就Level 3级的，居然敢开口2000？你肯定是第一天在这混的。”

　　“既然能卖高价，你找别人去啊，我又不强买强卖。”柯克也是耐下心来，慢慢侃价。

　　“你知道这东西在空间里多难出么？上次一个Level 2级的【武器双持】就在拍卖会上卖到20000点生存点、5点基础属性点的天价。”

　　“扯吧！”柯克根本不信，直到对方拿出一台笔记本，播出了一段拍卖会视频，柯克语塞。不过他很快又找到话题：“既然这样，你干嘛不拿到拍卖会上？这里是鬼街，肯定卖不到这个价。”

　　卖家长叹一声：“你以为我愿意跟你多费口舌？可是昨天刚办了拍卖会，下次要7天以后。我们团队刚刚灭团，明天就要进入剧情世界……妈的，你到底要不要？”

　　柯克有些半信半疑。卖家看自己不小心说漏嘴，也就索性一五一十地讲了。原来上个世界，他们12个契约者组成的团队进入了《梅林传奇》。作为中世纪英格兰的史诗传说，再加上团队人数较多，《梅林传奇》的难度达到了B+级别。他们完不成主线任务，就决定围杀一名亚瑟王的圆桌武士，捞回本就撤。结果他们如愿以偿，以2条人命为代价，杀死了一名双手持武器的圆桌武士，这卷轴作为主要物品掉落出来。但是，他们的猎杀惊动了圆桌武士之首的兰斯洛特。这群倒霉孩子只逃回来3个。现在需要卖货回本。

　　柯克半信半疑，反正贵了是不买。又是一阵唇枪舌剑，卖家终于哀叹一声。他已经在这里等了足足5天，一开始信心满满，准备以30000生存点、10点技能潜能点的高价好好把团灭的本钱捞回来，连拍卖会都错过了。可是看着下次剧情世界迫在眉睫，这卷轴却总也卖不出去，甚至无人问津。他终于意识到理想和现实的巨大差距。

　　如果他可以活过下个世界，赶上拍卖，他有信心卖出高价。

　　可是，下个残酷的剧情世界，谁他妈知道自己会赶上什么倒霉事？现在没有生存点，就没有补给，有命活到拍卖会么？

　　就算是便宜，也只能认命了，活着比什么都重要。

　　一番讨价还价之后，柯克以13000点生存值+2把白板钥匙的价格，换走了这【基本武器双持掌握】。

　　他很快就使用了卷轴，一时间头脑中出现了无数勇悍的人影，双手拿着武器，一刀一剑，旋舞挥砍，在敌人群中掀起死亡旋风。

　　【基本武器双持掌握】：Level 3级效果，攻击速度降低30%，允许武器格挡（需掌握相关技能来激活）。

　　由于柯克已经把攻击速度提升了30%，与技能惩罚相抵后，两把来自《行尸走肉》的人间凶器已不受任何惩罚，可以尽情发挥武器双持的高爆发力了。

　　现在，柯克身上只剩7000点生存点了。他走进赌场，拿出了自己剩下的几把白板钥匙，扔进赌场作为跟契约者对赌坐庄，谁出价高就给谁。结果，这世界上还真有嗜赌如命的滥赌棍，连出宝率低得令人发指的白板钥匙也不放过，居然卖出了2000点。

　　在这里，久违的小胖出现在柯克的眼帘中。这小子居然在赌场里左拥右抱，一个金发爆乳美女，一个东方高挑美人任他轻薄，调笑无忌，娇笑着用深深高耸的事业线接着小胖塞来的赌筹。再看，小胖拿着一把梭哈，一把撒出去，哈哈大笑把满桌的赌筹往怀里捞，一边还不失时机地在金发爆乳美女肥圆挺翘的屁股上捏一把。

　　“我擦，这样也行？这小子居然还会赌博？”柯克真是大跌眼镜，他从未看出小胖的智力值能高到哪去。据这小子自己吹嘘说，他胖爷从不缺能量值。柯克猜想小胖压根不会任何需要能量值的技能。

　　看小胖风光无限的样子，柯克顿时气不打一处来，这小子不够意思了啊，怎么混得这么好不叫大哥我分润一点呢？刚刚想走上前去，就看对家大叫：“这胖子抽老千，什么同花顺！打他！”

　　小胖哈哈一笑，镇定自若：“小子，你胖爷是那样的人！看清楚，就是同花顺……”

　　小胖没说完就被一把牌扔到脸上。“这牌分明是对面桌子上的！后面有记号！猪头！跟老子玩阴的！”

　　小胖眼睛滴溜溜乱转，柯克心叫不妙，刚要溜走，却被小胖一眼看到。大叫：“大哥！快来！有人老赖啊！大哥你为我做主……”

　　柯克一边飞跑一边大叫：“鬼才是你大哥！别跟过来……”

　　小胖和柯克揉着满脸大包走在路上，柯克问道：“你怎么进的拉斯维加斯？”

　　小胖神气无限：“胖爷我……不对……小弟我怎么说也是跟您大哥混了一个世界的人。10000点我还是有的。”

　　“看刚才你赢了不少啊？”柯克似笑非笑。

　　“别”小胖慌了，苦着脸说：“我就是手快。靠偷牌。不偷牌输了很多了，唯一的一把还被大哥你看见了。”

　　柯克好奇起来，这小胖看着老实巴交、慢慢腾腾的，居然有这个灵巧？小胖也光棍，就把自己的奇遇说了一遍。

　　原来，小胖也被引入这个拉斯维加斯，顿时很兴奋。你想啊，一个既贪财又好色的宅男，到了这天上人间以后，那还不可着劲堕落啊。赌为色之媒，于是兴奋的小胖第一站就冲进赌场！

　　然后，毫无悬念，小胖捂着脸，被扒成了光猪，扔出赌场。

　　幸好，天无绝人之路。在赌场外，小胖居然遇见一位仙风道骨、慈眉善目的修仙老道士，以小胖身上仅剩下的5000生存点为价钱，交易给他一个变异进阶技能卷轴【上帝之手】！

　　小胖说得眉飞色舞，好似走在路上的倒霉孩子，用苹果换来一本《大力如来神掌》一样。

　　说道这里，前面妓院传来一阵大骂声，一位老道士被剥得赤条精光，惨无人道地扔了出来，看来付不起嫖资引发了血案。那老道士拍拍屁股，骂了两声，才悻悻而去。

　　看着小胖精彩的表情，柯克都不忍心了。这倒霉孩子现在除了贴身的【黄蓉的软猬甲】以外，啥都不剩下了。除了学了一个【上帝之手】之外，可以说是什么都没有强化。下个世界有难了。

　　“打开技能说明，我看看。”柯克叹了口气。

　　小胖也知道自己又闯了祸，老老实实地打开了技能说明。柯克看得脸都绿了。

　　【上帝之手】

　　【品级】特殊进阶技能

　　【级别】Level 1

　　【说明】这个技能来自一个伟大的球员。他用脚征服了世界球坛，却用手征服了历史。这充分说明，最高明的神偷，不一定要身手敏捷，而是要学会把握机会，再加一点运气，你想要的就到手了。

　　【效果】以10点能量为代价，为了爱和正义，偷！

　　【一行无比猥琐的小字】此技能成功率不以敏捷作为检定依据，而是以运气作为检定依据。你究竟是得手，还是被砍手，就看上帝是否眷顾你了。

　　居然还有这么奇葩的技能，小胖人才啊。

　　但是！

　　但是，一个靠回血速度快75%吃饭的挨打肉盾型MT（小胖：谁说我要做挨打肉盾了，我再说一边，胖爷是小马哥+邦德！）学上帝之手有什么用的？

　　难道，要一边挨打，一边偷对手的装备，让对手的装备以肉眼可见的速度消失，剥成一只光猪，让对手心里崩溃么？


第6章 回归

　　不过，现在偷也是小胖唯一的攻击技能了。以后这孩子只能走上这条不归路了。

　　柯克叹了口气，把【海伦凯勒眼镜】和5000点生存值交易给了小胖。这玩意能看到契约者身上的生存点、技能点什么的，与小胖【上帝之手】能够形成互补。反正都是偷，就让这孩子彻底堕落吧。

　　空间之中，虽然契约者之间残酷无情、六亲不认、提防心甚重，但是小胖对柯克有过救命之恩，也是自己唯一值得信赖的人，于情于理，应该帮他一次，不能看这孩子流落街头、死在下个剧情之中。

　　从深处说，柯克始终相信，做人做事，要有大心胸、大格局，才会有大成就，不必囿于目前的一些小利益。如果一件装备和5000生存点能够换来一个稳定可靠的盟友和兄弟，那太值了。这小胖虽然性格大大咧咧，人不太靠谱，但是在新手剧情中，他敢拿出身上唯一的药品，救交情不深的自己。人心不错，人品可靠，是可以继续合作和观察的对象。

　　这空间之中，生存点、装备和道具很重要，也很珍贵。但是人，只有人，才是决定战争的唯一因素。空间里最稀缺的资源是兄弟，不是一般利益交换，而是生死相依、患难与共的兄弟。

　　也许以后残酷的现实会给他教训，也许以后小胖会变，但是现在，柯克选择了相信人性，相信兄弟，无私支持了小胖。

　　看着光溜溜的小胖带上蛤蟆镜，穿着黄蓉软猬甲，撅着小屁股，一如少年韩国鸟叔般拉风的样子，柯克就很无语。

　　“大哥，别的不说了，你对我的好，小弟铭记在心。下次世界还请你带着我，不然我就只能死定了。我也知道自己的本事，今后就当你鞍前马后的一个小卒了。”小胖也是光棍。

　　柯克正色道：“小胖，这次大哥帮了你，不过我们把话说清楚，如果下次……”

　　“大哥，你不用说了，我知道自己错了。”小胖低沉下来：“这该死的空间，没有生存点，我就会死在下个剧情里。你的生存点都是用命拼出来的。能在我落难的时候，无私拉我一把，我无比感恩。大哥，以后我都听你的。没有你的吩咐，我再也不会去做傻事了。”

　　柯克点点头，小胖乖巧伶俐的表现说明他是聪明人。如果再这样轻率，必然付出沉重的代价。相信他会收敛自己。

　　柯克和小胖回到酒店，就在柯克的房间里凑合了一晚上。

　　酒店里非常舒适，科勒的泡泡浴澡盆、舒服的骨头要溶化的大床，还有先进的4D游戏机，两个宅男玩得不亦乐乎。终于可以发泄放松一下了，经历了那血腥的7天新手试炼，心理压力太大。晚上，两个宅男居然还跑到了一个酒吧，去看脱衣舞表演，看得两个没出息的玩意鼻血哈喇子流了一地，一直HIGH到很晚，才醉醺醺跑回酒店睡大觉。

　　顺便提一句，由于少年鸟叔小胖又赌又嫖（小胖：哪嫖了），什么技能都没有强化。幸好小胖只是把生存点输个精光，技能潜能点和基础属性点还没来得及被骗走。跟惜命的小胖商量以后，小胖选择了全部强化生存能力和挨打能力，一口气把体力值加到10点，各种技能也堆到生存能力上，生命值达到了140点，配合他的天赋和装备75%的回血速度，总算是堆出一个山寨人形肉沙包来，不至于百无一用。剩下的生存点，两个人全部兑换成了药品，把生存点花的一干二净。

　　第2天，两个人收拾一下，就早早赶往传送器广场。这时人还很少，他们第一批站在传送器上。

　　“终于可以见到爸妈了。”站在传送器上，柯克心中感慨万千。看着脚下徐徐远去的拉斯维加斯，向着浩瀚的宇宙飞升而去，身体越升越高，越来越轻……

　　柯克从梦中醒来，满头大汗：“原来是梦，还好，还好。”在梦中，他杀了人，很多人，装备、奇物、女神……

　　看看表，现在居然才3点钟。他心情复杂地走近洗手间，用冷水洗了一把脸。但是，当他抬起头来的时候，发现跨栏背心下面赫然有印记！狰狞的黄金边血红色的鬼头印记！

　　他险些叫了出来，捂住嘴，细细查看。

　　那鬼头，狰狞血腥中带着威严，不是空间印记又是哪个？

　　这一切都不是梦！

　　柯克也不知是喜是忧，他在现实中是再平凡不过的一个男孩，喜欢的女孩没有一个能看得上他，典型的屌丝一枚。在空间，尽管命比狗贱、风险极大，可是他能够触摸到力量，感受到希望，体会到那站在巅峰极致的感觉，做那现实中想也不敢想之事。剧情空间中的神话传说，英雄美女，拉斯维加斯中的美女如云，财富如山，都在等待着他去发掘、去征服、去掠夺！

　　大丈夫，当如是！

　　他怎么也睡不着了。好不容易耗到早上7点钟，他被妈妈从被窝里拽了起来。在妈妈琐碎的唠叨中，笑眯眯地吃完了丰盛的早饭。在爸爸细细叮嘱中，出门去上学。

　　外面，这宇宙中心城市已经雾霾弥漫，走路基本靠感知。这个时代，空气污染、水污染、噪音污染已经成为了水泥森林里的常态，大势无法逆转。地球上的居民已经突破了120亿，连撒哈拉和南北极地都有人口居住了。由于生态脆弱，天灾和战争频仍。柯克所在国家虽然没有卷入，不过气氛也十分紧张。

　　学校里，看到那一张张熟悉的老师和同学的脸，柯克有种恍若隔世的感觉。他发了半天呆，边开始在手机下载各种散打搏击和刀剑教程，默默看起来。授课老师看了看，没有搭理柯克。柯克一直比较听话，虽然成绩不好，也不招人讨厌，只要不干扰别人就随他去。

　　在空间中，柯克一直流血、拼命，要回到现实，回到家里，回到学校，这个执念已经成为他的精神寄托。可是一旦真到现实中来，柯克觉得有一丝失落。

　　现在，他拥有别人锻炼一辈子都无法企及的力量，他拥有三倍于普通人的力量、敏捷和体力，他的精力无比充沛，晚上小睡一会即可。数字化的身体让他百病不侵。如果他想，他可以在这个世界迅速变得有钱有势。可是，那一丝念头总是从心底升起，他渴望冒险，渴望探索。

　　什么时候能再摸摸自己那手枪？

　　下个美剧世界，会有什么样的奇遇？杀死什么样对手？掠夺什么样的宝贝？

　　班花已经无法吸引他的目光了，雨晴就比她好看，一万遍啊一万遍。更不用说那个大美女涵煜了。柯克开始YY。

　　他发现，自己虽然各种属性提升上去，但是搏击技术和战斗意识还停留在菜鸟的水平上。这7天来，他一直在网上下载各种搏杀视频，希望对自己有所启发。还有，他下载了几乎所有的美剧，整天把自己关在屋里看美剧，分析人物性格，猜测隐藏情节。上次《行尸走肉》的世界，就是因为他看过剧情，很多时候才能先人一步，压人一头，最后拿到了很高的奖励。

　　这一周，柯克只有在跟父母呆在一起才会真正开心快乐。也不断找话题跟爸妈多多说话，因为他也不知道自己下次还能不能幸存回来。

　　在各种极度复杂的心情下，终于到了第7天，柯克接到了空间提示。根据提示，他躺在床上，很快进入了梦乡。

　　“终于回来了！”柯克跳上剑湾酒店的大床。小胖随即推门进来。

　　“大哥，空间提示我们下个世界是什么了么？”小胖问道。

　　这两个屌丝都没钱组成团队，组队需要整整10000生存点，还要专门完成组队任务。所以陷入财政危机的两个人，只能继续组建临时团队，需要每个世界每人交纳2000点生存点。没有任何团队技能，只能保证投送到同一剧情世界里。

　　“空间刚刚给出提示，要求我们1小时后到传送器广场。”柯克突然想起来，自己还有22点功勋值。在询问空间后，空间回答：“功勋值是契约者为拉斯维加斯立下功勋得到的奖励。你可以到升级大厅领取功勋军衔和相关补助。”

　　“还有这好事！”柯克蹦了起来，和小胖直奔升级大厅。

　　升级大厅里，人头攒动，看来这几天又来了不少新手菜鸟。两人找了一个空位，对面居然又是雨晴。这雨晴看到柯克，咪咪一笑：“柯克先生，您又来兑换技能么？”

　　小胖捅捅柯克：“大哥，真看不出来啊，真么快就搞上一个，还柯克先生，叫得很甜啊。她有没有把你榨干？”

　　“我擦”柯克低声YD地说：“哥是永远榨不干的。哲人说道，只要肯挤，总还是有的。”

　　小胖表示佩服。柯克对雨晴说：“我来兑换功勋值申请军衔。”

　　雨晴查询一下，再次睁大美眸！

　　这个不起眼的家伙，居然有22点功勋值，很多新手压根不知道神马叫功勋点，很多号称经历了3、4个世界的牛人都没有10点！

　　“您能升级为准尉，需要10点功勋值，而且只需到25点，就可以升级为少尉，现在升级为准尉么？”

　　“升级为准尉有什么好处么？”柯克问道。

　　“军衔升级是您在拉斯维加斯和剧情空间地位的象征，在很多方面都有特权，比如与空间和剧情人物交流上面。发放军衔装备和补助、购买军衔物资，也是需要您有一定的军衔地位才行。未来发布宇宙战争任务，都必须有一定军衔才能胜任。”雨晴简单介绍道：“您可以在《新手指南》里找到更详细的介绍。”

　　于是，10分钟后，屌丝柯克变成了准尉柯克。根据《新手指南》，功勋值作为空间的高等级奖励存在，必须完成空间交给的高等级任务才能得到它。作为伟大的拉斯维加斯居民，只有高军衔的契约者才能享受得更多。

　　在未来开启的空间战场之中，也是只有一定地位的军衔，才能进入高烈度战场，并享受一定的指挥权。军衔套装，更是具备一些普通装备无法提供的特殊属性和技能。

　　准尉作为预备役，没有赠送装备，至少少尉才能领取军衔装备。军衔装备不能用来出售，只能自用，或者退还给空间。

　　两个人刚刚走出大厅，就接到了空间提示“契约者4444号、4445号，请你们马上赶到传送器广场。下一个剧情世界在7分钟后开始传送，如果拒绝传送，则立即抹杀。”

　　怕死的两人飞快站到传送器上，很快失去了意识。


第7章 粪坑

　　柯克和小胖醒过来。

　　他们两个被五花大绑，几个肌肉油亮的壮汉抬着他们，一步三摇地走着。

　　小胖吓尿了：“大哥！怎么这剧情一上来就这么重口味啊？又是肌肉又是汉子的，究竟要闹哪样？”

　　柯克也是大急，可是双手被绑得死死的，怎么也挣脱不开。

　　领头的汉子是一个乌黑油亮的黑人，他微笑了一下，露出一口雪白的白牙，完全可以去做黑人牙膏代言人。

　　“你们很幸运。今天巴蒂塔斯不想再失去奴隶，所以作为你们刚才试图逃跑的惩罚，你们只是到那里去反思一下，饿上一天，如果你们想吃，那里也会有食物。感谢朱庇特（罗马神话主神）吧，你们的待遇是全罗马所有奴隶梦寐以求的！”

　　然后，他就让人把柯克和小胖扔进了一个大洞里！

　　柯克和小胖放声大叫，然后就掉了下去。

　　“扑腾一声”仿佛炮弹落入粪坑，激起滔天民愤。

　　可是，这里真的是粪坑啊！

　　粪坑，查查词典，人类的排泄物集中汇集的场所。

　　瞬间，柯克和小胖全身都是屎尿，腥臊奇臭，眼睛都睁不开了。柯克奋力挣扎起来。如果刚一进入剧情，就在粪坑里被淹死，就算死，也会被气醒。小胖人肥肚圆，在粪坑里滚来滚去，犹如一条小白猪，挣扎半天，呛了不少口粪。

　　柯克忍不住，狂吐了起来。这地方实在太恶心了。

　　小胖顾不上满口喷粪，破口大骂：“空间你混球，不虐主你会死啊！”

　　他蹬起一把屎尿就向天上踢去。结果，屎尿落了下来，再次给两人下了一场化肥雨。小胖都被自己气笑了，一屁股坐在粪坑里。

　　柯克却目不转睛地看着粪坑，仿佛那里不是恶臭的大粪，而是黄金颜如玉一般。

　　原来，粪坑里恶心的白色蛆虫缓缓蠕动起来，首尾相连，渐渐组成了以下的汉字：

　　“契约者4444号，你要进入的剧情世界具体信息如下：

　　【主线剧情】：《血与沙！斯巴达克斯》。

　　【场景性质】：【竞技场模式】。

　　【竞技场模式】具体规则：契约者杀戮不受惩罚，掉落的血红色房卡钥匙有20%加成奖励，但在未离开世界之前不可打开使用。竞技场模式发放的【贵重品】【灵魂晶石】（碎）已经放置于个人空间印记之中。击杀必然掉落，在剧情总结时，按照【贵重品】的数量进行奖励！

　　【场景难度】：C+。

　　【时间轴】：公元前100年

　　【地点】：罗马共和国，色雷斯

　　【个人属性调整】：属性强化30%。4444号契约者调整完毕后为：力量19点（14），敏捷19点（14），体力20点（15），智力6点（8），智慧5点（6），魅力2点（2）（括号里为新手原有数值，已经强化调整完毕）

　　【痛觉削弱度】：50%。

　　【主线任务】：生存！一直活下去，直到你被传送回空间。

　　【忠告】小心背后。”

　　柯克和小胖面面相对，这空间依旧是那副“无前戏、无保险、无责任、不商量、不戴套、不负责”的死不要好的流氓嘴脸，正所谓“不怕出人命，就怕事不大，有法你就想，没法你去死”。

　　小胖爬起来：“这空间除了生存任务，还能发点别的任务么？”

　　柯克：“估计是设计者想象力有限，没别的招折腾咱们兄弟了。”

　　就在这时，旁边一个男声响起：“如果我是你们，就赶快离开那里。”

　　“为什么……”小胖下意识话还没说完，一大坨新鲜出炉热气腾腾的屎就落在他头上！

　　小胖眼睛顿时红了，他愤怒看去，上面又开始下起了毛毛雨。小胖不小心喝了几口，原来正是三清道观里鹿角大仙、羊角大仙和虎力大仙津津乐道的猴哥“仙水”！

　　柯克抬头看去，几个大白屁股晃晃离开。兄弟两个看了一眼，眼中戾气大盛。谁敢这么对待咱们哥俩，此仇不报，敢为君子？

　　又是一盆屎尿倒下，两君子再次沐浴在纯天然化肥之中。

　　两人狼狈万分，那边有人已经笑得直不起腰来了。

　　柯克和小胖杀气腾腾地看过去，那边却是两个英俊的青年人。他们的共同点是肌肉发达，腱子肉在阳光下闪耀着古铜光泽，匀称的身材仿佛罗马雕塑一般完美，健美的身体蕴含着巨大而危险的力量。两个人一个是黑色短发，一个黄色卷发，看到柯克和小胖面色不善，都似笑非笑露出了轻松神情，仿佛没有把他们的愤怒放在心上。那个黄色卷发的青年耸耸肩：“我好心提醒过你们……”

　　“你大爷……”小胖刚要粗口，就被柯克拦下。柯克看到了两个人的轻松神情，再看看他们手上的老茧和健美的肌肉身材，想想这坑爹的粪坑设定，心中想起了一件事！

　　这两个如豹子一般健壮的男人，赫然就是本世界里的主角双人组：斯巴达克斯和维罗！

　　想跟剧情主角，而且还是打遍罗马帝国无敌手的斯巴达克斯动手，真是老太太上吊，嫌自己命长了！

　　不过，跟这两个男人中的男人，帅到极致的男人，不管是个人实力还是历史影响都强悍无比剧情主角斯巴达克斯在粪坑里巧遇，柯克不能不说，这真是遗臭万年的一次历史性会见！

　　难道不应该是在一个五星级大酒店里的香风怡人的洗手间里，西服革履的两人风度翩翩亲切交谈么？

　　不过，既然知道了这么牛叉的剧情主角也在这里蹲粪坑淋化肥，柯克和小胖也是一阵无语。只好闪开那边，靠墙站好。

　　柯克认真观察起来。那个黑色短发就应该是主角斯巴达克斯。他是一个自愿参加罗马辅备军，为了对抗罗马和特雷斯共同的敌人而战的特雷斯的战士。作为公然反抗罗马副指挥官克罗迪斯·葛雷博的处罚，他在格斗竞技场被处以死刑。他杀了4个剑士，并且活了下来，随后被贬为奴隶，被巴蒂塔斯带走并且训练其成为训练场的一名格斗士。巴蒂塔斯用找到他的妻子苏拉来诱惑他，迫使他为之卖命。

　　至于旁边那个金发帅哥，是维罗。他是一名罗马市民，自卖到这里为奴，以抵偿赌债，并为其妻儿做打算。这是一个严格遵纪守法的坚毅战士。和其他角斗士关系融洽。他因斯巴达克斯在竞技场以一敌四的传奇表现而敬重他。尽管斯巴达克斯性格冲动，而维罗比较谨慎。尽管如此，他仍是斯巴达克斯在训练营唯一的真朋友。

　　一会，小胖肚子开始发出咕咕叫，柯克无语地看了小胖一眼。小胖讪讪道：“隐藏天赋吗，饿得快！”柯克哀叫：“哥哥，你在粪坑里还能想到吃的问题，这得多强大的天赋、多强悍的新陈代谢才能做到啊！”

　　维罗笑笑道：“你们不用担心吃饭的问题，待会有人来送饭。”

　　看着维罗在粪坑里驾轻就熟的写意，柯克小胖面面相觑，淡定哥，牛人啊。

　　“大哥，你对这很熟悉？”小胖小心翼翼问道。

　　“我跟斯巴达克斯是这里的常客。你们倒是第一次见到，来这里几天了？”维罗大大咧咧。

　　“我们今天刚刚进来……”柯克替小胖回答，他怕小胖乱放大炮。

　　“难怪，你们刚刚进来，逃走也没有杀你们呢，挺幸运的。看来巴蒂塔斯的财政危机很严重啊。”维罗看了一眼斯巴达克斯。斯巴达克斯还是一脸酷酷的表情，石头雕刻一般的脸部线条没有丝毫柔和下来。

　　显然，又是柯克那秒杀一切剧情人物的2点魅力再次发挥强大作用。不过维罗似乎不排斥他们的交谈，所以柯克小胖还可以继续套词。

　　“为什么要杀我们呢？我们又没干坏事。”小胖愤愤不平。

　　“这个角斗士训练营规矩就是这样，逃走的砍头，偷窃的剁手，失败的挨鞭子，受伤的处死，不听话的扔粪坑……”说到这，维罗自己都笑了，斯巴达克斯也不由露出一丝微笑。

　　“这么严厉啊？”小胖目瞪口呆，这严重违反人权！

　　“我说的是针对角斗士。你们这些原料，巴蒂塔斯和多科特就更不客气了。逃走都毫不犹豫地处死。你们能活着扔进粪坑，我想多半是因为经济危机，训练营钱紧，没有舍得让巴尔卡宰了你们！”维罗也是语不惊人死不休。

　　“什么！”柯克和小胖异口同声：“什么是原料？”

　　“原料么……”维罗正在纠结怎么跟两人解释，酷哥斯巴达克斯面无表情接过话来：“就是我们角斗士在训练中的陪练和靶子。每一位训练营角斗士手上要沾满9个人的血和命，才能获得角斗士的称号，拥有进入大斗兽场的资格！”言毕，他转向岩石那边，显然对这两个活不了几天的原料不感兴趣。

　　柯克和小胖沉默了。他们的处境比想象中的还要艰难危险。柯克是看过《斯巴达克斯·血与沙》的，训练营里面集中了大量强壮无比、悍不畏死的精锐角斗士，有走投无路的退役老兵、有卖身为奴的破产市民、有穷凶极恶的死刑犯、有地中海世界各地的强壮奴隶，斯巴达克斯和维罗在里面一开始都属于屌丝！类似于他们上个世界在新人团队中的地位，受欺负受歧视，不然他们也不会呆在这个臭气熏天的粪坑里面！

　　魔鬼教练多科特、角斗士克雷斯、巴尔卡，又有哪一个是省油的灯！

　　难怪又是生存任务，只要生存下来就万事大吉。

　　两个人能活多久，恐怕只有老天知道了。

　　“大哥，我突然觉得这个粪坑里还是蛮可爱的，至少不用去参加训练课啊！”刚才一直骂骂咧咧的小胖开始改口，他欢欢喜喜地盯着那些蛆，仿佛小姑娘盯着一缸金鱼一般。

　　这时，又是一盆泔水倒下。柯克和小胖看着粪池里那些与屎尿为伍的腐臭面包和发臭黑肉，脸色都变绿了。可是斯巴达克斯和维罗面无表情地走过来，在面包和黑肉里挑挑拣拣，把能吃的部分都吃得干干净净，然后面无表情地再次走回去，坐下，一点体力也不肯浪费。

　　“小胖，我们兄弟有难了。”柯克一字一句说：“这训练营绝对是考验我们生存能力的极限。我们要小心了。”


第8章 鞭刑

　　看着维罗和斯巴达克斯吃得那么认真，仿佛他们是坐在香气四溢、舒适雅座的贵族别墅大堂里，安静地享用鲜美的牡蛎和鲜鱼（罗马人偏爱一切壮阳玩意），而不是在这臭气熏天、屎尿齐腰的粪坑里吃着沾满排泄物的腐臭面包和发臭牛肉。

　　然后，斯巴达克斯开始闭目养神，维罗则是干脆坐在粪坑里，舒舒服服地伸起了懒腰，仿佛在非洲奥塔万歌三角洲，夏日午后的大树荫下，两只懒洋洋的雄狮吃饱了鲜肉，大张狮口准备睡大觉了。

　　“我擦，这两位大哥胃口够好，心脏够大。”小胖自愧不如。

　　柯克想了想，从空间印记中拿出了一瓶清水，扔给了维罗。这哥俩口味够重，但是他们总不能喝尿。幸好小胖由于天赋【新陈代谢异常】饿得很快，那些好吃好喝，他的空间印记都装满了，还要占用了自己的地方。

　　维罗接过清水，很意外地看了柯克一眼，然后打开瓶子，喝了一口，扔给斯巴达克斯。斯巴达克斯难得地睁开眼睛，喝了一口，便放在一边。

　　然后，两边就再也没发生任何交集。直到晚上，才有人过来，扔下一根绳子，让他们都上来。

　　“我要你们立刻开始训练，把由于你们的愚蠢耽误的课程弥补回来！”黑人教头多科特呲牙咧嘴大吼着，把一把乌黑油亮的鞭子甩得啪啪作响。

　　至于柯克和小胖，则完全被他忽略了。在他眼中，两个角斗士训练用原料连跟他说话的资格也欠奉。你会跟沙袋说话么？

　　好在，很快有奴隶把他们带走了。走之前，柯克回头看到奥莫斯在拿鞭子抽着维罗和斯巴达克斯训练。两个人拿着训练用长木剑，厮杀一团。

　　柯克小胖被带到一个“圈”里。你没听错，就是一个用原木栏起来的像牛圈一样的地方。而且，里面赫然有20个左右的契约者！

　　这次《斯巴达克斯》是【竞技场模式】。空间投送的契约者很多。这次是杀戮模式，还有奖励加成。两个人被推进来时，很多契约者都在用不怀好意的目光打量着这两个倒霉蛋。两个倒霉蛋如同落汤鸡一般，浑身上下都是屎尿，臭气熏天，一些女契约者蹙着眉头有多远躲多远。

　　也有契约者在用羡慕妒忌恨的眼光注视着两人。契约者风里来雨里去，什么苦逼的事情没有遭遇过？如果能够跟剧情主角亲密接触1天，不要说扔粪坑，直接吃屎也有人干！有好处就行。

　　柯克和小胖找到一个没人地方坐了下来。两个人知道，现在是非常时期，不敢大意，轮番值夜。小胖先入睡，柯克守上半夜。下半夜换班。

　　入夜，月亮升起，营地里点燃了大堆的鱼油篝火。营地训练场那边，一直传来斯巴达克斯和维罗的惨哼。两个人都是雄狮一般的硬汉，意志坚定，能发出这样的声音，想想也知道他们遭受痛苦有多大。

　　柯克在思索着。现在周围已经没有契约者醒着了，鼾声此起彼伏。但究竟多少人真入睡，只有自己知道。

　　情况很恶劣。空间的用意仿佛冠希哥对柏芝姐拍的那些传世名作一样，赤果果恨不得写在脸上。

　　杀戮！

　　不仅挑明了杀戮不受惩罚，还在原有奖励基础上提供20%奖励加成。更让契约者动心的是，安排了必然掉落【贵重品】【灵魂晶石】！

　　一块【灵魂晶石】（碎）在拉斯维加斯的空间淘宝网上，买家的喊价从未低于10000点生存点，可是永远有价无市！原来他专门问过升级大厅的小美女雨晴，这灵魂晶石是契约者技能升到6级以上的必需品。既然是契约者，都遇到了5级瓶颈，柯克自己就有五项技能达到5级瓶颈。这玩意需求量之大，可想而知。

　　最后，在剧情总结时，要按照【灵魂晶石】的收集量，计算额外的剧情奖励！这真是在火上又重重浇了一桶油啊！

　　这个剧情世界，所有契约者都作为奴隶存在，被关在训练营中，没有机会出去MF，没有时间去做分支任务、隐藏任务，所有收益都要靠相互杀戮。在剧情世界冒险，7天才能进来一次，时间就是机会成本。如果浪费了这次机会，没捞到好处，那你就落后了一个世界。下次跟仇人交手，也许就差了这么一点，你就死在人家手里了，变成冷冰冰的血腥钥匙！一点差距，生死之别。

　　可以杀角斗士？别脑残了。第一，这些角斗士明摆着就是靠杀人手艺吃饭的，契约者都是他们练习杀人的人肉沙包，不好惹。第二，角斗士是奴隶，是穷光蛋，他们要是有钱，早赎身了，能在这整天蹲粪坑？去劫杀奴隶，还是那种烂命一条、特别不怕死、特别能战斗的那种，你伤的起么？

　　柯克冷冷笑着，契约者现在恐怕都打着唯一的主意，怎么把其他人变成血红色的钥匙装进空间印记，如何把灵魂晶石据为己有。

　　直到天明，一宿无话。大家彼此戒备，没人交谈，攀交情。至于私下有无密谋，拉帮结派，则只有当事人知道了。

　　“原料！起来！”一个大块头大吼着向蜷缩的契约者们猛抽鞭子。他叫巴尔卡，是一个性格残暴的大块头，一个武艺高强的角斗士，同时也是巴蒂科斯的保镖，有时还要充当杀手的角色。就是他负责管理这些“原料”。

　　“不要想逃跑，昨天已经有人验证了逃跑的后果。我向你们保证，他们被扔进粪坑绝对是朱庇特眷顾的幸运！昨晚我跟巴蒂塔斯谈过了，他同意我的意见，对逃跑零容忍。再有逃走的，我们那些手上需要人命的菜鸟角斗士就有活干了，也许他们早就等得不耐烦了。”巴卡尔大声喝道。

　　“巴卡尔说的没错！”一个懒洋洋的声音响起在后面，是巴蒂塔斯。他十分阴郁地一字一句说着：“哇哦，看看你们。我花了整整100个金币把你们从奴隶集市买回来，导致训练营严重的经济危机。这个价钱甚至超过了我当时入手【战神】克雷斯的价格！你们都是属于我的个人财富，根据伟大的罗马法律，想逃走就必须付出代价！巴卡尔！把昨天那两个奴隶当众惩戒一下！”

　　柯克和小胖被随从奴隶迅速拉出“牛圈”，绑在倒木桩上，巴卡尔狞笑着举起了鞭子！

　　“啪！”第一下，小胖就开始惨叫起来，他现在体力已经达到10点，生命值堆到140点，却连一下都挨不住。

　　柯克也忍不住叫了起来，这鞭子十分歹毒，是用数十股上好的细细牛皮编制而成，在橄榄油中浸泡十天，在太阳下暴晒，再浸泡十天，反复十次，使得牛皮的韧性与橄榄油的滋润完全融合，然后在鞭子的梢头裹上含铅的金属铁皮！一鞭子抽下来，先是一阵吸附感，似乎有蚂蟥在拼命向皮肤里钻似得，然后就是一阵火辣辣痛苦不堪的金属头狠抓。施刑者手腕一抖，一张皮就被生生刮走了，只留下了血淋淋的肌肤组织和血肉。含铅的鞭梢有轻微毒素，会阻止伤口愈合，并留下深深印记。

　　两个人在挨了20鞭子后，都奄奄一息。柯克艰难抬头看去，居然看到了一双双契约者的眼睛，隐藏在嬉笑讥笑、事不关己、冷漠蔑视的种种神情下面的，是一种深深的令人骨髓发寒的贪婪窥视！仿佛一群北极狼在流着口水盯着两只后腿受伤的驼鹿！

　　你们鞭刑受伤了是吧？很好，找机会把你们送上天，你们血腥钥匙爷就笑纳了！

　　柯克低下头去，血从他的额头一滴一滴掉落到地上，地上都是黄灿灿的沙子，地中海海风的气息从远处吹来，烈日炎炎照在头部伤口上，一切都是那样热，热得人喘不过气来……

　　鲜红的血液滴到沙子上，没有一秒钟就被沙子吸收了，仿佛斗兽场上逝去的角斗士生命一样……

　　原来这就是血与沙……

　　莫里的脸在面前吼叫着，听不到，但是柯克知道他说的是什么！

　　柯克的眼睛红了，血从眼角渗透出来，整个眼睛如同被逼到角落的孤狼一般，凶狠而暴戾！

　　想要我的命，就要拿命来换！

　　柯克和小胖被架着扔到地面上。巴蒂塔斯大声说：“你们两个总是这么幸运，为了保护我的财富，你们可以不参加今天的训练！明天正常训练了！”然后他对黑人教头多科特冷冷说：“开始干活吧！”

　　小胖被打得皮开肉绽，连说话的力气都没了。他家境不错，养尊处优，哪里受过这么大的罪？一边唉唉直叫，一边嘟嘟哝哝，大致意思是要杀了那个巴蒂塔斯和巴卡尔。

　　柯克却比以往任何时候都冷静。在这里，最大的敌人不是角斗士，甚至不是巴蒂塔斯，因为他们是私人财富，巴蒂塔斯是不会轻易让他们死的。可是契约者不同，他们有足够的理由觊觎自己和小胖的命！

　　想起空间提示最后一句话：“小心背后”，柯克的拳头死死捏紧。


第9章 杀戮

　　奄奄一息的柯克和小胖被绑在一边观摩，其他人则开始了一天的训练。

　　感谢巴蒂塔斯，他把所有的契约者都弄到训练场上，否则哥俩伤势严重，跟他们呆在一起，恐怕有人忍不住要哥俩命的。不过空间是十分平衡的，哥俩逃走是剧情安排，不是自己选择，不会让他们承担严重后果，让不怀好意者有机可乘。

　　柯克观察发现，这次的契约者，全部是正式“契约者”级别。也就是火，每个人至少有一项基础属性超过10点或者一项基础技能超过5级。

　　比起新手剧情中的菜鸟们，这里没有省油的灯。

　　这时，多科特已经把角斗士和契约者们一对一分成几十组，开始了对练。

　　仅仅看了一个小时，小胖就觉得自己身上的伤势不疼了。对面的训练场面实在太惨烈了。

　　角斗士训练用的是木剑，攻击力很弱。契约者则可以使用空间装备进行反击。这帮家伙能混到现在，怎么也趁一两件附魔武器吧？

　　可是，现在被打得孙子一般满地乱爬的，赫然都是契约者！

　　角斗士毫无悬念地碾压契约者。而且出手极重，动辄皮开肉绽，如果连续击打同一部位，就会骨断筋折。因为他们就是靠杀人手艺吃法。角斗场上，敌人不死，你就得死。

　　柯克细细观察，从属性上说，契约者并不吃亏。比如，现在跟斯巴达克斯照面的一个络腮大胡子，手中挥舞着一把中世纪风格的双手重剑，看上去很拉风。可他总被斯巴达克斯灵活的脚步、敏捷的移动、恰到好处的站位打乱节奏，一个不小心，就被痛打一顿。维罗也打得一个阿拉伯大胡子叫苦连天，哭爹喊娘。

　　跟训练营中最强者克雷斯放单的是一个手持巨大圆盾的MT。这个圆盾有一人多高，比希腊重装步兵的大圆盾还大一圈。MT的力量很出众。不过，双方的战斗意识差距很大，克雷斯总能巧妙挑开防御，找到空隙，把木剑狠狠插下去。

　　“大哥！真痛快啊！”小胖终于缓过劲来，兴奋地看着契约者一个个被打得皮青脸肿，纷纷变猪头。看他惬意的模样，恨不得搬一个小马扎，沏一壶香茶，支起太阳伞，一边悠然自得地欣赏远处地中海的风景，一边幸灾乐祸看着契约者被角斗士们暴打。

　　“别看他们现在被揍得很惨。”柯克微笑起来：“都他妈是装出来的！这帮大孙子。”

　　小胖一惊：“怎么会？角斗士确实比他们厉害多了。”

　　“是啊，角斗士的战斗技巧确实比契约者丰富，但是差距没有看到这么大，你看那个络腮大胡子。”

　　小胖关注了一会，挠挠头：“我没看出有啥问题啊，他都被打出鼻血来了。”

　　“你注意到没有，他只防守，注重保全自己。进攻则出功不出力，装模作样……”

　　小胖仔细看了一会，点点头。

　　“你知道他瞄了咱们几眼么？12次”

　　“大哥，你是说？他妈的！”小胖怒了。

　　“是啊，契约者最讲实际利益。跟角斗士训练，对他们有毛好处？如果下狠手，杀了角斗士，马上会引起训练营和契约者的注意。角斗士各个都精穷精穷，连武器都是白板木剑，杀了也掉落不出好东西。只有杀契约者，才能有收获。所以他们出工不出力，消极防守，保护自己不受伤。在训练结束后，返回牛圈，找个机会把咱们哥俩宰了！”柯克恨恨道。

　　小胖眉头一挑：“大哥，咱们就算是肉，也有三个硬骨头，看他们吃下会不会崩掉牙！”

　　柯克点点头：“加快恢复吧，你伤势怎么样了？”

　　“我有75%的回血速度加成，现在已经不要紧了，大哥你呢？”

　　“我现在刚刚脱离重伤，50%了吧，训练完我想应该差不多。毕竟逃走是空间安排的剧情，空间也要给个基本平衡。”柯克分析。

　　“大哥！女人！”小胖大叫起来，带动了嘴边的伤口，咧着嘴呜呜着。

　　柯克一阵无语，这胖子死性不改，被打成一副猪头样还不忘看剧情女人。不过他一眼看过去，还真是女人。

　　一个漂亮的女契约者！

　　一位穿着长袍的女人，单薄的白色丝袍凸显出凹凸有致的玲珑身材，172CM左右的身高显得身材纤细高挑。她的脸被丝袍头罩挡住了，看不清楚，不过从下巴的弧线、白皙的胸部和身体的曲线看起来，绝对是美女没错。

　　她对面的角斗士赫然是营地里最好色的“瘸子”阿舒尔，这个瘸子分明已经失去了上场的资格。现在分管营地的后勤和物资。站在美女“原料”对面训练分明是醉翁之意不在酒。脏话和挑逗语言机关枪一样从他那张著名的臭嘴里面喷出来。

　　也可能是哪句脏话触动了女契约者的逆鳞，她突然放弃了一贯只躲闪不进攻的策略。右手竖起手指，嘴里念念有词。一道彩色光芒从她指间爆发而出，闪电般劈入阿舒尔脑袋，阿舒尔扶着大头眩晕一会，摇摇晃晃倒下了。

　　“魔法师？”柯克大吃一惊，这是他第一次在空间中遇到魔法师。根据《新手生存手册》，魔法师是一个初期很难混的职业，近身孱弱，法力较低，法术偏少，但是一旦拥有了充足资源，就会一飞冲天，发展潜力巨大。

　　女契约者打倒了阿舒尔之后，狠狠踢了他两脚，才扬长而去。训练营和角斗场中并不禁止用任何法术和道具，只要是属于你本人的能力，都可以用，哪怕是召唤孙悟空帮你打角斗士都行。

　　柯克盯着阿舒尔那翻白的眼神，心中若有所思。

　　又过1个小时后，多科特拍拍巴掌，大家停下手来，集合了。

　　“好了，舒服的热身时间结束了，现在原料离开这里，下午再继续。而角斗士们，开始正式训练，一对一，被打败的人，不能吃午饭！”多科特扯着嗓子大叫。

　　多科特曾经是大名鼎鼎的角斗士，唯一一个在和传奇半神角斗士“死亡之影”的战斗中幸存的人。多科特现在是训练营的总教头，指导斯巴达克斯他们作战，是营地里最受尊重和信任的奴隶，他依靠鞭子捍卫这里的残酷制度，是一个坚强自傲绝无私情的男人。

　　于是，原料们排成一排，被押回牛圈。柯克和小胖感受到很多不怀好意的目光在他们的伤势处逡巡，不过两人都冷笑一声，跟随队伍走回牛圈。

　　大家进入牛圈坐下，纷纷开始包裹伤口。上午的训练，虽然巴蒂塔斯明言不允许杀死原料，可是活罪难逃。角斗士们在生存的压力面前，下手极重，几乎每个训练的契约者都带了伤，最重的是一个与“疯狗”巴尔卡对战的中年男人，腿部已经皮开肉绽，隐约可见森森白骨。

　　契约者的目光集中在那个手伤男人的腿上，柯克和小胖反而没人关注了。大家看得出来，一上午这哥俩伤势好得差不多了，而且是两人，比一个孤身男人难杀一些。如果对柯克下手，一是要联合其他人才行，这就意味着利润分成。二是他们可以叫喊，警卫就在周围，皮鞭和粪坑不是吃素的。三是这两个家伙从未出手，实力不知怎样，也可能是扎手硬点子。这个受伤男就很一般。

　　于是，15分钟后，几个眼色交换后，1个胖胖的黑人独眼龙带着几个男人很有默契地围了上去。一个契约者扯碎了一张魔法卷轴，一个“律令沉默”让中年男人变成哑巴。凶手们像狼群一样扑上去，根本看不清是谁出手，包围圈中传来了那个受伤的男人扑腾声音。几秒钟后，他就变成了一具冰冷尸体，血红色钥匙和【灵魂晶石】已不知去向。

　　中午送饭的时候，警卫发现了尸体，警铃响彻整个训练营地。

　　巴蒂塔斯一脸阴沉地赶到现场，看到了死不瞑目的受伤男人，阴冷的目光扫过牛圈里所有的“原料”。

　　他突然笑了：“很好，有人杀了他。虽然他受了伤，我下午也准备让一个角斗士杀死他，不过我从未许可你们杀他。根据神圣的罗马法律，你们，包括他，都是属于我的个人财产。你们是小偷！我现在就可以申请执政官吊死你们所有人！”

　　营地里一片寂静。

　　“谁干的？如果你们不交代，我会让那些菜鸟下午就把你们都干掉！马赛城那边酒神节快要开始了，我急切地希望把那些菜鸟角斗士送到那里的斗兽场进行表演，他们需要沾上人命作为入场资格！不说，你们就都会死！”巴蒂塔斯开始咆哮。

　　一个面无表情的契约者站了出来，是刚才黑人独眼龙一系的一个参与者。巴蒂塔斯一个眼神，这个契约者被奴隶迅速扔入粪坑。

　　很显然，作案的独眼龙已经摸到了巴蒂塔斯贪财的命根子。认定不会他对这事再做进一步处理。因为他的财产损失已既成事实。再杀掉行凶者，会让他损失更大！只要有台阶下，那巴蒂塔斯就不会深究！

　　这无疑等于宣布，契约者血腥杀戮场的开启！


第10章 虎争

　　作为“原料”被杀的惩戒，中午，巴蒂塔斯让所有契约者都没饭吃。

　　契约者们其实无压力，虽然长时间不吃饭不喝水，会陷入【虚弱】状态，全状态下降10%，但是死不了人的。更何况，他们也都多少在空间印记里存储了食物和水。

　　巴蒂塔斯看似严厉实则纵容的态度，实际上掀开了契约者之间血腥杀戮的序幕。他的惩罚只会对凡人起作用。只要不在警卫面前进行相互杀戮，来个死无对证，就不会受到严厉惩罚。

　　于是，中午休息的时间，柯克看到了类似战国争霸场面。无数人在窃窃私语，拉帮结派，阴谋密谋，指指点点。近30个契约者合纵连横起来，比21世纪的国际形势还要复杂。

　　小胖有些不安，有些人明显把手指向自己和大哥。

　　“大哥，要不我们也去套套近乎，加入一个团队？现在好像是大家都在拉帮结派、寻求保护啊？”

　　“不用了。”柯克叹了一口气：“我们想加入，人家未必真心肯收。如果对方心怀叵测，那更危险。契约者彼此之间提防之心甚重，很难推心置腹合作杀人。”柯克一直感觉，表面的联盟比表面的敌对更加危险。如果不能精诚合作，那就不如自己单干。他既不会轻易吸收人手，更不会轻率加入别人。

　　那个被维罗殴打的阿拉伯大胡子，长得很有本拉登的神韵。他纠集了6、7个信奉伊斯兰教的契约者组成了“穆斯林兄弟会”，小胖索性就叫他本拉登。由于信仰同宗，穆斯林们一见面就互行教礼，也不看出逊尼派、什叶派的分歧，然后拍拍打打非常亲热。柯克估计这也是所有团队里最和谐的一派。

　　那个跟斯巴达克斯放对的络腮大胡子声称他来自美国，是个邪教教主，教派名字他倒是绝口不提。他联合了5名契约者组成了一个松散联盟，以他为首。这个邪教魅力很高，谈吐不凡，似乎在空间中混了很久，旁人十分信服。

　　再加上那个率先杀人夺宝的黑人独眼龙的帮派，整个团队呈现三分天下的局面。不过选择单干的也不在少数，有两个人引起了柯克的注意。一是手持大圆盾的MT，另一个是白袍女魔法师。他们都没有加入任何帮派。可能是他们自持实力较高，不想跟着别人混，或者还在犹豫加入哪方。

　　势力范围划分完毕后，几派契约者已经不约而同以不怀好意的目光打量柯克等“无党派人士”，显然打得主意先捡软柿子捏。只不过，目前帮派林立。帮派内部也有纷争，总算是僵持了一中午，没有再发生新的血案。

　　下午的训练照旧，柯克和小胖依旧偷懒，角斗士们依旧痛打“原料”，契约者依旧放水，多科特依旧大骂，直到发生了一件意外流血事件。

　　跟克雷斯训练的青年契约者连续被克雷斯打脸，最终终于急眼了！兔子急了也咬人，更何况是纵横剧情世界的契约者！

　　他一声不吭地从空间拉出了一把锋利的德式手半剑和一只银光闪闪的半身钢盾，颇美国队长的范儿。这位契约者高高举起右手，握拳，拇指伸出，然后缓缓转向下，做了一个罗马时代火气十足的挑衅动作！看来这位契约者对自身实力极有信心，决心要跟克雷斯撕破脸皮，彻底干上了！

　　克雷斯一愣，微微一笑，然后伸出了右手，也是拇指向下。

　　契约者大吼一声，猛然用德式手半剑划出了一记势大力沉的横斩！他的力量应该过了15点，锋利沉重的手半剑在他手上居然发出风雷之声，划过一阵阵剑影，呼啸着砍向克雷斯左臂！

　　柯克自己就是使用长刀的，一眼就看出，这家伙的【基本大型刀剑掌握】肯定超过5级了，比自己只高不低！

　　能晋入契约者行列的人，卧虎藏龙，没有废物！

　　克里斯一阵冷笑，漫不经心地用木剑格挡一下。

　　一把训练白板木剑对上契约者的精锐附魔武器！

　　两把等级不对等的剑碰撞在一起，发出了金石之声！

　　结果，契约者被直接震退了两三步。他脸上露出不可思议的表情。所有契约者都大吃一惊。

　　即使是最强的契约者，也不敢保证自己用一把木剑能挡住这位近战契约者的全力一击。

　　克雷斯邪笑：“嗯，不错不错，不全是软蛋，还有敢于跟我叫板挥剑的。不过犹豫昨晚一些事，我很不爽。我今天特别想杀人见血，所以才挑逗你。死吧，蠢货！”

　　然后，他猛烈地发动了进攻。

　　一记凶狠的侧斩，契约者用盾防御住，克雷斯迅速收刀，又是一记灵巧地向上挑斩，契约者快速移动闪避，柯克看出他的【基本脚步】也已经超过了5级。

　　克雷斯露出满意的神色，契约者的脸色愈加凝重。作为近战专家，他已经感受到了对方的那种“势”，那种弥漫在战场上杀伐无数的惨烈气势。

　　克雷斯一次滑步突击，契约者冷笑一声，刚刚举起盾牌准备格挡，却从盾牌下看到克雷斯的脚步突然一变，契约者心中大叫不好，却已经晚了！

　　克雷斯用假动作骗过了契约者的防守，却如燕子穿云一般滚过了契约者的后背，然后将木剑深深刺入契约者的肋下！

　　契约者并未受致命，是因为克雷斯还想玩玩，只是狠狠刺了一下肋骨，骨头断了两根，部分刺入内脏，疼痛难忍。

　　契约者眼中闪过戾气，突然间，他的气势猛烈爆发了！

　　柯克很难形容这气势，不过看出这契约者应该是使用了某种特殊进阶能力或者是隐藏天赋。

　　事实上，这位契约者的隐藏天赋就是【气力爆发】，类似KOF的爆豆：在60秒内爆发自己全部潜能，全属性上升30%。60秒后，直接进入【深度虚弱】状态，全属性下降30%，持续300秒。

　　如果杀不了敌人，就只能等死。

　　他豁出去了。

　　克雷斯看了，居然高兴地笑了起来，然后他稳持木剑，杀了过来。

　　仅仅34秒后，130%全盛状态的近战专精强者两条腿被打断，跪在地上。克雷斯手起刀落，一颗怒目圆睁的大好人头冲天而起。脖子断面平滑无比，雪白的颈椎神经还在抽动，血管还在喷涌，可是人头没有了。生命离开了这具身体！

　　所有契约者看得不寒而栗，从属性上说，这位契约者在爆发后，各项属性不比克雷斯差太多，却依旧落得人头落地的悲惨下场。

　　“战斗意识和战斗本能差太多！”那个独眼龙冷哼一声。

　　小胖不明白。柯克解释：“野生东北虎和人工繁殖东北虎体型差不多，如果打起来谁能赢？”

　　“当然是野生老虎能赢，因为它一直在猎杀，不猎杀就得饿死。人工培育的老虎虽然体型不小、力量不小，却是温室里长大的花朵，猎杀只是兴趣和本能。双方在力量运用、技巧掌握、杀戮本能上有天壤之别啊。”柯克叹了口气：“我们契约者的力量，来自空间，不是自己靠锻炼提升起来的，因此在运用上绝对达不到角斗士这样浑然天成，收放自如的境界。”

　　看到这里，所有的契约者也都明白过来。这次剧情世界，其实很多契约者不以为然，总觉得之所以打不过角斗士，是因为自己一直放水。其实他们一直不知道的是，角斗士也都在放水！

　　如果双方真刀真枪杀起来，最后人头落地的多半是自己啊。

　　很多人进入牛圈本来还抱着“世外高人，大隐于市”的超然心态，可是现在再看简陋的牛圈，已经真正成为囚牢了。因为这个训练营，赫然拥有30多个技术高超的角斗士。契约者即使齐心协力暴动反抗，也难逃被一一诛杀的命运。

　　克雷斯诛杀了近战专精契约者后，拎着那颗血淋淋的人头哼着罗马小调，步履轻松地走了。尽管教官多科特高声怒吼，要他回来。但这个冠军角斗士作为吸金红人，连主人巴蒂塔斯都不放在眼里，怎么会把黑人奴隶的话放在心上？多科特恨得牙根紧咬，咆哮着让剩下的角斗士加紧训练。

　　契约者还没有从这次震撼中缓过神来，又一次冲击来了。一位“穆斯林兄弟会”的契约者被一位角斗士一剑刺伤了大腿，血流满腿，不能再进行训练。多科特令人通知了巴蒂塔斯。巴蒂塔斯狠狠骂了那个下手过重的角斗士几句，却直接让人把这位契约者带走了。那位角斗士跟了过去，一会他回来了，剑上沾了血，契约者再也没有回来。

　　黄昏回来以后，契约者消停了下来，没有了中午时剑拔弩张、狗毛倒竖的紧张气氛。即使能够捞取再大的好处，如果没有命能活着出去，那么收集多少血腥钥匙也无法挥霍。

　　下午，克雷斯的战技和巴蒂塔斯的残忍给自我感觉良好的契约者上了一课，主要矛盾从契约者之间残酷猎杀转向了契约者与角斗士、契约者之间的双重矛盾。

　　美国络腮大胡子站了起来，亢声说道。

　　“诸位！我已经打听过了。巴蒂斯塔的计划是，要在马赛7天后举行的‘酒神节’角斗士表演上，力压竞争对手大胖子安迪努斯，获得名利双收。为了这个目标，我听到他指示多科特，原料，也就是我们，消耗多一些，没有关系。关键是要尽快培育这些角斗士。今天晚上，他便要出发前往高卢，再买回一批原料来！”

　　契约者大乱，开始窃窃私语。

　　“我说，如果是这样，大家可以想想，我们到底有多少人可以活过这7天！这营地有规定，原料残废，当天让资质不够的角斗士杀死，免得浪费粮食。反正我至少三次差点被那狗娘养的打残废。空间中，残废只是小问题，现在却是生死攸关的大问题！你们谁能保证跟疯狗一样的角斗士打架不受伤，你？你？还是你？”络腮大胡子大声咆哮。


第11章 煽动

　　“我不知道我能活多长时间。我也不想知道。我不会让命运来决定这一点！”络腮大胡子继续咆哮：“可能我们有矛盾，有贪欲，可是那毕竟取决于我们自己的意志！但是在这里，我们的命运掌握在那群狗娘养的身上。明天，我敢打赌一半人都撑不下去！你想赌一赌幸运么？我不想赌！”

　　“大家听着，我能活过6个世界，唯一的心得就是仔细看任务提示！这次的提示，没有一个字要求必须留在这个该死的地方，只是要求活下去。我们在罗马城的妓院里、在婊子的床上也能完成这个任务！为什么不离开这里，寻找分支情节？我们不是干这个的好手吗？巴蒂塔斯有死敌对手、有妒忌他的总督，我们有的是办法去捞好处！”

　　大胡子舌灿莲花：“兄弟们，联合起来！今晚我们就逃出去。可能一些人不那么幸运，不过我们各安天命。最坏结果，被他们抓住，也不会马上就死！让我们看看上帝那个老婊子的态度吧！谁跟我干？”

　　很多人都意有所动，窃窃私语。契约者早就习惯了天高任鸟飞、海阔凭鱼跃的自由。在这个危险四伏的训练营中，自由没有了，生命更得不到保障，一切听凭运气安排。契约者哪能忍受这猪狗一般任人宰割的日子。不少人都默默加入了逃亡队伍。

　　连“穆斯林兄弟会”都意动了，本拉登大叔站起来与美国邪教教主大胡子一通嘀嘀咕咕。双方都是大胡子，可能比较有共同语言。然后，本拉登神色激动地用阿拉伯语宣布他们要加入这个计划，指挥权由他和美国大胡子分享的时候。穆斯林们很激动，柯克看如果不是怕惊动不远处的护卫，这群悍匪们早就掏出AK47一通天上射击庆祝了。

　　柯克也是一阵好笑。想想斯巴达克斯这赫赫有名的造反专业户，还在老老实实忍受鞭打、粪坑和伤痛。这群来自未来世界的人类倒是准备先行反抗罗马帝国奴隶制了，领导者还是恐怖大亨和邪教教主。

　　独眼龙倒是冷哼一声，带着他的一帮人走到远处坐下，表示不掺和这件事。女魔法师和巨盾MT也远远坐在远处，静观其变。

　　小胖问柯克：“大哥，咱们怎么办？”

　　柯克：“什么都不办，睡大觉，今天晚上应该可以安全休息一夜。”

　　小胖显然对训练营的苦难有些发憷：“大哥，不然咱们也跟着他们跑吧。”

　　柯克笑笑：“小胖，你看过一个广告么，那词是女的说：咱跳吧，男的说好，然后两人就跳到食人族里去了。最后一句话很对，看准了你再跳啊。”

　　小胖说：“你是说他们会失败？”

　　柯克冷冷说：“比失败还要惨，明天我们会见到结果。”

　　经过恐怖大亨与邪教教主的半夜密谋，一共有13个契约者在凌晨3点多翻过了牛圈，拧断了看守奴隶的脖子，静悄悄地向训练营地外面撤去，消失在茫茫夜色中。

　　小胖有些羡慕。柯克笑笑不语。

　　第二天一早，所有的契约者就被巴卡尔用鞭子抽醒了。他们被命令赶快起来，到训练场上去。

　　赶到训练场以后，所有人都倒吸一口冷气！

　　12个衣衫褴褛、血迹斑斑的契约者排成一排，跪在训练场上，赫然正是那跟随美国邪教教主一起逃走的本拉登大叔。本拉登大叔现在怒目圆睁，嘴里被塞了东西，含含糊糊地发出怒吼。

　　小胖说：“发生什么事情了？那个邪教教主呢？”

　　“很快就能见到他了。”柯克猜测：“他现在估计跟巴蒂塔斯在一起。”

　　“啊？”小胖一看果然。巴蒂斯塔摇摇晃晃地带着美艳风骚的夫人露克蕾西娅、一大帮随从，身后跟着毕恭毕敬的络腮大胡子，从他们住的别墅走了过来。

　　出卖！

　　所有的契约者手都握紧了。他们手上都沾了人命，视人命如草芥。可是这教主前一秒还称兄道弟，一转身就把12个人的命全卖了，翻脸比翻书还快！这份阴狠毒辣，这份心思深沉，就不是人人都能做到了。

　　小胖对柯克佩服得五体投地，轻声问：“大哥你怎么知道这个邪教教主是个坏种？我差点被他骗过去。”

　　柯克解释：“咱俩受伤的时候，他偷瞟咱们的次数最多，眼神里的贪婪怎么也藏不住，怎么能信任他？更何况，如果你要从监狱逃走，你会四处宣扬么？别扯什么分头逃走机会大，单个逃走目标还小呢。契约者各个心思深沉，不择手段，他公开宣扬越狱，难道不怕有人向巴蒂塔斯告密，把他卖了？唯一合理的解释，就是这小子早就准备把所有人都卖了。”

　　其实，柯克非常佩服这络腮大胡子的大手笔。一次出卖，就把12个强大的契约者置于死地，这里面还包括5个主动投靠他的人！一下子拿到了大量奖励，令人怦然心动的12枚奖励加成20%的血腥钥匙和【灵魂晶石】。

　　这个人确实做事无下限，但他卑鄙伎俩确实很有效。

　　巴蒂塔斯站在12个契约者面前，冷冷地说：“我一贯尊重罗马的法律，不愿意无缘无故伤害奴隶的性命，奴隶是财富的来源。但是！”

　　巴蒂塔斯突然暴怒起来，他一脚踢在一个契约者的双腿间，踢得契约者倒地抽搐不已：“我不能忍受卑鄙的背叛！你们这些原料，我把你们从奴隶贩子手里买回来，供你们吃，供你们喝，还准备提供妓女供你们操！你们就是这么回报伟大的巴蒂塔斯的信任和赐予的吗！”

　　这都叫什么跟什么啊？所有的契约者都紧握双拳，这些家伙各个都是纵横天下、心高气傲、杀人不眨眼的主。现在这混蛋玩意说，连当奴隶活下去居然都是他的赐予！要不是身边这些角斗士，你算泡屎啊？爷踩死你还嫌脚臭呢！

　　“总之，我虽然心疼财富，却必须遵守罗马法律，逃走的奴隶一律处死。作为奥迪忠心耿耿的回报，我已经答应他，由他来处决这些犯人。并且昨晚这些奴隶被捕前反抗，居然杀死了俺马亚提斯，一个角斗士职位空缺了出来。我决定提拔他作为角斗士。你们都听到了？”巴蒂塔斯洋洋得意说道。

　　那个邪教教主奥迪连忙跪下来，亲吻巴蒂塔斯的脚拇指：“主人，您的话语就是我行事的准则。您的意志将得到不折不扣地贯彻（以下省略2300字）……”

　　柯克一阵无语。看看人家，再看看那边五花大绑很快要见真主的本拉登。同样是昨晚出去，混得差距怎么这么大。这本拉登真得应该改名叫“笨拉灯”算了。

　　然后，奥迪邪笑着拉出了一把钢爪，走向跪成一排的契约者，仿佛那是邪教女信徒们撅成一排光溜溜的肥臀一样。那把钢爪是深蓝色的，泛出蓝幽幽的光泽，看来不仅攻击力奇高，而且淬了毒。

　　迎着12双狂怒充血的目光，他一把把钢爪插进了最后一个契约者的胸膛，狂笑着切开了胸肌，露出怦怦跳动的心脏，狞笑着一把抓过去，活活把心脏带着血摘了下来！在契约者濒死的令人发指的惨叫声中，掏出心脏，献到巴蒂塔斯的脚下。那个被摘心的契约者还没死透，抽搐着在地上乱滚，一摊一摊的血从胸前的血洞中喷涌而出。

　　巴蒂塔斯着实吓了一跳，他只是残忍，却不变态。不过他自控力很强，总算没有失态，微笑颌首表示认可。

　　奥迪狞笑着，收回了那颗仍在突突跳动的心脏，舔了舔喷出的鲜红血液，脸上露出陶醉神情，仿佛尝到了天下无双的至高美味，一把收入空间印记。

　　他信步着走向第2个被害者，如法炮制，再次剥开胸肌，挖出心脏，舔一舔，收入空间印记，再次上演了血腥无比的惨剧。契约者被他杀人如麻、手段狠辣的场景所震慑，各个不寒而栗。小胖看到菊门一紧，问柯克：“这教主真是邪门，他怎么专挖契约者心脏？”

　　柯克死死盯着奥迪抓着契约者心脏的血腥双手，眉目中间充满了刺痛的威胁感。他感到，这个教主这么精妙布局，绝对是深思熟虑，准备充分的结果。很多疑问难以解释，这12位契约者是怎么被生擒活捉的？以巴蒂塔斯手中的力量，杀死他们不难，但是阻止他们全部逃走就很难，要一个不死全部活捉基本不可能。难道，是奥迪这变态独自完成的？那他的真实实力岂不是深不可测？比契约者高强这么多，空间怎么可能放他进入【竞技场模式】，不是BUG么？

　　奥迪继续剜心之旅，当第3位受害者死不瞑目倒在血泊中时，终于酿出剧变！一位北欧巨汉突然，怒吼一声，以快速消耗寿命的巨大代价，发动了隐藏天赋【狂化】！他的全身肌肉以肉眼可见的速度膨胀起来，将结实的牛皮绳一根根崩断，然后掏出一把匕首，飞快地割断了其他契约者的绳子。这位北欧巨汉如充血公牛一般，高举战斧，狂吼着冲向奥迪！


第12章 香艳

　　局面迅速失控起来，被擒的契约者们亲眼看到这邪教教主对他们兄弟剖腹剜心，收集心脏的发指行为，看得眼眶欲裂、血仇似海，现在一获自由，那真是如火山爆发，火力全开地冲向了邪教教主。穆斯林兄弟会本身就比较齐心，纷纷掏出明光闪闪的大马士革军刀或者AK47、AK74冲锋枪，对准邪教教主猛烈开火。

　　最夸张的是恐怖大亨本拉登大叔。由于自己的一时轻信，被美国邪教教主欺骗，2位穆斯林兄弟挖心，新仇旧恨一起涌上心头。他悲吼一声，居然掏出了一枚RPG-07毒刺导弹对准邪教教主！

　　“大叔！要不要这么夸张啊！”柯克大叫，忙按着小胖趴下。

　　小胖大叫：“难道第三次世界战争终于开打了么？”

　　邪教教主暗恨，真是大意失荆州。这帮兔崽子居然还敢反抗？如果不是为了讨好巴蒂塔斯，威慑契约者，好进行他下一步计划，他在昨晚就把这12个契约者都活活剖腹剜心了。结果，现在居然被他们挣开绳索，反抗起来了。

　　早知道……哼！

　　为了让所有人观看逃走的惩罚，巴蒂塔斯命令30个角斗士都在这里。看到奴隶挣脱绳索，巴蒂塔斯一声冷笑，角斗士纷纷抽出武器冲杀上去。

　　大规模混战爆发了。

　　本拉登大叔的RPG可能是从别的世界得到的威力巨大的一次性道具，这玩意发射出去，就形成了大爆炸，连蘑菇云都升了起来。数名角斗士被直接炸成碎块。但是主要目标奥迪教主，居然神奇地在场地中央消失了。再看到他时，他已经出现在50米外的房顶上。从他咬牙切齿的模样看来，这家伙可能动用了一张宝贵的类似“传送卷轴”的保命底牌。这种保命底牌自然代价不菲。

　　柯克一直在关注斯巴达克斯。他现在拿着还是那边训练用木剑，但动作行云流水，似乎一剑挥出后，早就想好了后面5剑的所有应变。现在不是训练，而是你死我活的战斗，斯巴达克斯不再留手，三下五除二，一个契约者就死不瞑目得人头横飞出去。

　　大混战，不，其实是大屠杀很快结束了。契约者人头满地，死伤狼藉，穆斯林兄弟会全军覆没。

　　令所有人大吃一惊的是，“笨拉登”居然还有保命的招式，他把一件金属酒壶狠狠摔在地上，碎裂之后居然召唤出一个类似阿拉丁神灯的风巨灵，拖着他迅速飞上蓝天。伴随着对邪教教主的切齿咒骂，消失在天际。

　　巴蒂塔斯面色铁青，暴跳如雷。奥迪更是气急败坏，他本来一切都计划好了，把这12个契约者全部宰了，奖励必然十分丰厚，更宝贵的，是那一颗颗鲜活跳动的契约者之心。

　　可是，大部分契约者都死在角斗士之手，除了必然掉落的【贵重品】【灵魂晶石】（碎）之外，无法掉落血腥钥匙。心脏由于不是他亲手所杀，也无法回收。这可是巨大的浪费。奥迪只杀死了三个契约者，而且本拉登居然还跑了。不过好在【贵重品】【灵魂晶石】（碎）还是收集了11枚，能够大捞一笔。

　　巴蒂塔斯面无表情地命令奴隶，把死去的11个契约者尸体拉去喂狗。然后告诫剩下的15个契约者，记住这次教训，逃走的下场无比凄惨。然后，施施然返回别墅。奥迪舔着沾满鲜血的双手，朝契约者们做了一个变态鬼脸，也返回了新分配的住所。他已经成为角斗士，自然不会再住牛圈。

　　契约者们灰头土脸回到牛圈，彼此都离得远远的。络腮大胡子奥迪的背叛和11个契约者的惨死，已经给大家完美示范了轻信的惨痛下场。

　　于是，一夜就在契约者彼此警惕的眼神中度过。

　　短短2天时间，死了13个，叛了1个，逃了1个，就只剩下了15个。谁还能信任谁？

　　一早，契约者再次被鞭子叫起来。当他们来到训练场的时候，看见了绝对儿童不宜的限制级场景！

　　全体的角斗士都站成一排。一群衣着光鲜、性感火辣的贵妇人在巴蒂斯塔的夫人露克蕾西娅的带领下，在强壮如公牛一般的角斗士们面前挑挑拣拣。她们咯咯笑着，各种骚姿弄首，挑逗着英俊强壮的角斗士。贵妇人中，最年轻美貌的金发美少妇是伊莉西亚，参议员阿比努斯自私的被宠坏的女儿，军团长格雷博的妻子。跟所有的罗马贵妇一样，她觉得在卡普阿既孤独又无聊，于是纵情于角斗场的声色寻求刺激。

　　经过一群罗马美少妇们如同后世大妈们在大卖场一般挑挑拣拣之后，很有罗马诸神范的金发帅哥维罗，一脸无奈的站在队列前面。

　　美貌的女淫们窃窃私语了一会，围绕着伊利西亚，咯咯娇笑起来。她们叫过一个金发侍女，命令她与维罗开始人类最原始的动作。

　　不想被金发美少女强奸的维罗奋力反抗，说什么角斗士也有人格有木有啦，自己的人格不能受侮辱有木有啦。

　　这边，小胖流着口水，急得直跳脚，高声大叫：“维罗大哥，俺胖子来救你啦！你的清白之身值钱，俺愿意替你被这金发美少女强奸！如果是那群美少妇一起上更好，俺让她们知道契约者数字化身体的强悍！佛说：我不入地狱，谁入地狱……”他话还没说完，就被柯克一巴掌打了下去。

　　随后，真的开始了少儿不宜的情节。在外面的草地上，摆开了一张长桌子。美丽的金发少女媚眼如丝地趴在桌子上，跟金发帅哥角斗士而不是那些脑满肠肥的参议院老头子亲密接触，她自然是千肯万肯。一脸无奈的维罗在女主人露克蕾西娅的命令下爬上去，在她后面开始了人类繁衍仪式……

　　小胖继续跳脚：“你够笨啊！你是初哥吗？那么弄！怎么会这样！空间，读者，不不，看官严重不爽，强烈要求换主角！看胖爷给你示范一下……”

　　旁边的那位白袍女魔法师看着这原始荒淫的场面，本身就严重不爽。听着小胖各种放肆的发骚，更是秀眉一皱，一个二级塑能系法术【七彩球】从指间瞬间迸发出来，七个颜色各异的魔法球直奔小胖下体而来。

　　“妈呀！”眼前这幕活春宫，小胖正看得血脉贲张，却不防身边的白袍女人居然直接发难。他一激灵跳了起来，但无济于事，惨遭七个彩球全部命中，分别引起了【电击】、【石化】、【瘫痪】、【定身】、【流血】、【冰冻】【灼伤】七种不良状态！小胖早就充血的小弟弟顿时享受了凡人难以享受的冰火七重天的快感，直接爽得没了知觉。

　　更悲催的是，小胖还不敢碰这已经变成一半是烤鞭，一边是冰棍、前面在流血、后面变石头的宝贝小弟弟，如果不小心碰碎了，那就直接杯具了。

　　好在，女人只是惩戒小胖一下，【七彩球】是一个二级法术，威力不大，异常状态很快就能恢复。不过这个女人能够瞬发二级法术，显示她深厚的基本魔法功底。看来她跟MT一样，选择不加入任何团队，还是对自己实力有绝对自信。

　　小胖受到重创，也不敢再对女人出言不逊。他眼珠子一咕噜，神神秘秘地贴近柯克：“大哥，这真的是【角斗士】的世界吗？”

　　“不是吗？”柯克反问。

　　“我严重怀疑，空间传送咱们的时候，没准随手就把隐藏文件夹里的《H版角斗士》点开了。跟我一样，喜欢把正版和H版放在一起，好比较啊。虽然名字只差了两个字，内容却是天差地别啊。”小胖为自己的发现得意不已。

　　柯克把持不住，噗地一声笑喷了。

　　“啄木鸟公司，品质有保障！”小胖看柯克笑了，开始蹬鼻子上脸，来劲了：“我最喜欢就是三个美丽的女奴隶被罗马将军们带到帐篷里一起来那段，看得我呀……啊呀呀！！！”

　　小胖正在大放厥词，女魔法师已经一个三级法术【初级火球术】直接轰了过来，小胖惨遭石化的小弟弟再次惨遭炸碎……

　　小胖泪流满面地蹲在地上抚慰残疾的小弟弟。万幸契约者回到空间可以修复身体，不然小胖以后就再也不用观赏啄木鸟公司的任何产品了。

　　这时，同样饱受痛苦的还有可怜的美男子维罗，为了满足那以伊利西亚为代表的欲求不满、空虚寂寞的绝美少妇们的春宫观赏欲，维罗不得不勉为其难地一次又一次地表演，摧残地他脸色都发白了。所谓色字头上一把刀，即使是角斗士维罗，也伤不起啊伤不起。

　　女淫们看了许久，才心满意足地谈论着离开训练营。柯克看着众女围绕的伊利西亚，深深看了几眼。这金发美妞，空虚寂寞，却拥有不可低估的影响力，是一个战略棋子。他若有所思地看着远处，那边奥迪也在目不转睛地盯着伊利西亚美好的背影。

　　看来盯上这块肥肉的人不止自己啊，柯克冷笑起来。


第13章 角斗

　　其他角斗士没有被挑选参加这香艳的聚会，终于开始了训练。

　　令契约者们咬牙切齿，美国大胡子奥迪今天作为角斗士，加入了训练。

　　训练开始后，柯克才惊讶地发现，这个邪教教主赫然拥有极高的战斗技能，似乎已经超越了一般契约者那10点基础属性值、5级技能的限制，进入了另一个领域。在空间中，基础属性10点以下，技能5级以下称新手。任意属性达到10点，小于25点或技能达到5级，低于10级，称契约者，这次【竞技场模式】投放的应该全部是契约者。任意属性突破25，小于50或技能高于10级，低于15级，称资深者，以上还有轮回者、征服者什么的，就跟柯克他们差距太远，以他们的实力，轻易碰不到。

　　根据实力最强的独眼龙和MT评估，奥迪至少是资深者！柯克让小胖用【海伦凯勒眼眼镜】反复侦查这个邪门教主，却总是提示，对方感知通过了检定，属性获取失败，对方已经得知有人探知属性等提示。看来这家伙的隐藏属性也很高。如果，奥迪是凌驾于契约者之上的资深者，就可以理解他把12个契约者全部生擒回来。

　　柯克暗叹，这奥迪，走出一步好棋，便收得一石三鸟之功。11把奖励+20%的血腥钥匙和11枚【灵魂晶石】是第一鸟，角斗士身份获取是第二鸟，第三鸟，便是借训练名义、光明正大屠杀契约者！

　　果然，训练一开始，奥迪狞笑着挑中了契约者中最弱的一个青年。奥迪步步为营，契约者们人人自危。就连迟钝的小胖也感受到了目前的死局，他把目光投向了柯克。

　　现在，柯克却把目光投向了斯巴达克斯，他已经把破解目前困难的关键放在这强悍骠勇的剧情主角身上。奥迪走了好棋，他决定走出一步更大胆的棋。如果能成功，他将彻底逆转当前不利的局面，拥有特殊的身份！

　　他缓缓主动走向斯巴达克斯：“我要挑战你！”

　　斯巴达克斯没有听清楚，把头转过来。

　　“我要挑战你！”柯克再一次大声说道。

　　“原料，你没有资格挑战一个角斗士！”多科特皱着眉头说道。

　　“他也是奴隶，我也是奴隶，我们大家都是奴隶！我知道神圣的角斗士法典！只要肯冒着死亡的风险，放弃投降的权利，原料可以挑战角斗士！”柯克大叫着。角斗士法典这玩意是他从维罗那里听说的，借来看过，还真有收获。

　　奥迪的做法给了柯克一个提示。“角斗士”与“原料”的身份区别，就好比后世的国家公务员与民工。晋升成为“角斗士”、提升地位就是破解当前困难的题眼，最佳途径并不是奥迪的背叛，而是堂堂正正击败一个角斗士！

　　好比你能击败霍利菲尔德，你自然有资格入选国家拳击队。

　　挑选斯巴达克斯的原因，在于这条件是柯克猜测的。如果击败强力的角斗士，柯克有必然把握晋升角斗士。角斗士也分三六九等，说不定能获得更高名分。符合这个条件的，只有克雷斯和斯巴达克斯。克雷斯是冠军角斗士，性格高傲的他恐怕连正眼都不会看自己一眼。斯巴达克斯很受主人巴蒂斯塔的赏识，现在却名不见经传，亟待证明自己。挑战他，应该可以成功。

　　斯巴达克斯眼中戾气大盛。被卖身为奴，不能与心爱的女人长相厮守，是斯巴达克斯心中永远的痛。柯克现在揭开这块伤疤，就要面对怒火中烧的狂怒斯巴达克斯！

　　“原料！你要做好死亡的准备！”斯巴达克斯抽出训练用木剑！

　　“如我所愿！但我要求角斗过程保密。”柯克随即走向了树林，他不想与斯巴达克斯的战斗被别人看见，特别是那个邪教教主。

　　斯巴达克斯冷笑着，拎着木剑快步跟了过去。

　　他已经决定，要把这个讨厌的原料撕成碎片，让克雷斯他们看看自己的实力！

　　柯克单挑斯巴达克斯！

　　挑战那个斯巴达人一样的勇士、诛杀传奇半神【死亡之影】、称雄罗马斗兽场、拥有【战神】桂冠的斯巴达克斯！无数传奇角斗士为他颤栗，无数罗马人为他欢呼，无数贵妇人为他倾倒！

　　挑战那个统帅10余万虎贲角斗士、纵横亚平宁半岛、动摇罗马共和国、击败三巨头之一克拉苏、消灭几十个罗马军团的斯巴达克斯！维苏威火山之战，波河流域之战，摩提那会战，布鲁提亚战役，打得如日中天的地中海霸主罗马共和国差点为他迁都！

　　挑战那个像被彻底激怒的公牛、急欲证明自己、撕碎对手的斯巴达克斯！

　　做出这个选择，本身就需要勇气。

　　面对他抽出武器，更需要勇气。

　　不是没有契约者想到这个主意，但是他们只要想想就胆寒了。

　　柯克缓缓抽出了【莫里的断手刃】和【米琼恩的哀伤】，两把来自《行尸走肉》的人间凶器第一次在公元前的天空闪耀逼人的光芒！柯克架起刀，肃杀之气喷薄而出！

　　他已经被逼得必须竭尽全力，如果现在面对传奇战神还要留手，那真是不要嫌自己死得太快。

　　斯巴达克斯淡蓝色的双睛凝视了一会那两把武器，特别在【莫里的断手刃】上停留了一会，点点头道：“好刀。”

　　他根本没有评价柯克的气场架势，仅仅表示刀是好刀，轻蔑之意十分明显。

　　柯克倒是不受影响，神情专注地面对斯巴达克斯。

　　斯巴达克斯微微一笑，他抽出木剑，缓步走了过来。

　　仅仅是这样，柯克眼中仿佛一只重达500公斤、雄壮嗜血的西伯利亚虎凝视着自己款步走来一样，缓慢、致命、充满了死亡的诅咒。

　　一个未出名的斯巴达克斯，拿着木剑走来，竟有如此的威势气场！难怪他的仇敌、贵为第一罗马军团和特雷斯辅备军的统帅的葛雷博，在得罪这个卑微的色雷斯人之后，一定要苦心孤诣致他于死地！难怪巴蒂塔斯要不顾一切、一掷千金买下这不见经传的奴隶！

　　天生的战神！

　　可是，柯克的刀剑更加沉稳，幽幽的刀刃在阳光下微微闪耀，他早就不再是那个初入空间的菜鸟了。莫里的话语，无数的杀戮，他的心智十分坚定，无论如何，要给对手最大的伤害！

　　柯克的脚步开始向前移动，他从未学过角斗，但是也知道必须站住有力位置，阻止对手占据有力位置。

　　细节决定成败。

　　风向、树木、灌木、阳光、甚至是脚下的土地，无一不是角斗的胜负手！

　　斯巴达克斯眼中嘲弄之色更重。他突然一个俯身。

　　柯克几乎下意识向后退了半步。

　　假动作！

　　斯巴达克斯仅仅是一个假动作，就骗开了柯克失去防守位置，他重心一沉，一记势大力沉的直刺，携着风雷之势，突刺到柯克的胸口！

　　大巧不工。

　　角斗士的杀人技巧，都是无比实用，几招之内定输赢的。照罗马话说，只有死人才是最好的敌人。

　　柯克一记下意识架刀，【莫里的断手刃】在木刀刺到胸口1厘米处阻止了斯巴达克斯的突刺。即便是这样，他的胸口也是隐隐作痛。

　　斯巴达克斯有些意外，但是手腕一抖，木剑风驰电掣扭曲如美杜莎的蛇发，直奔柯克的脸刺来！

　　柯克大恨，一次上撩，架开了斯巴达克思的木剑。可是，仅仅是蹭了一下，两颗后槽牙就掉了，满嘴是血，嘴角高肿。

　　“这是人吗？”柯克抹了一把汗，斯巴达克斯根本没有出什么大招，仅仅是一般的训练技巧，就这么厉害。更让柯克吃惊的是，他早就明白了家养虎打不过野生虎的道理，可是他的力量、敏捷、体力三大近战属性全面超过10点，各种近战技能也都升到5级，却根本体现不出来一点优势。斯巴达克斯打他，闲庭信步，信手拈来，似乎大人跟小孩打架，随便打打就让他满地找牙。

　　“这样下去不行。”柯克终于知道自己跟斯巴达克斯的最大差距在哪里，那就是战斗经验。斯巴达克斯的名字意为“来自斯巴达的男人”。斯巴达人是古代地中海人对勇士的尊称。斯巴达克斯这家伙跟柯克这种21世纪宅男的战斗意识的差距，好比霸王龙与哈巴狗捕猎本能的差距啊。

　　既然在战斗技术和意识上被压制，那就让他跟自己站在一个起跑线上。柯克沉刀冲了上去。斯巴达克斯嘴角都翘了起来，一记凶狠地下劈，柯克直接架住！

　　两个人拼刀！

　　一把深蓝色魔法长刀与训练用木剑，居然拼出了点点火花！

　　柯克居然感觉自己被压制住了，要知道，他现在的力量可是非人的19点之高啊。这不是人的斯巴达克斯力量至少超过了25点！

　　【米琼恩的哀伤】在一点一点向柯克的脸上移动，斯巴达克斯嘴角的笑意也在一点一点绽放。他准备把柯克架倒，然后就是一记凶狠无比的侧斩！别看他用的是训练用的木剑，他照样可以把眼前这个可恶的小子斩成光滑无比的两半！


第14章 晋位

　　柯克显然不同意斯巴达克斯的想法。突然，他不声不响一记凶狠的突刺，把【莫里的断手刃】抵到斯巴达克斯的胸前！

　　“太天真！”斯巴达克斯一记下档，柯克飞了出去。要不是莫里的断手刃自带护腕，他的左手就被废了。

　　不过，现在柯克完全冷静了下来。斯巴达克斯确实很强，但是他仍然有弱点。

　　斯巴达克斯的第一次惨败是败给了克雷斯，逼得高傲的他要屈辱无比地伸出食指和中指，向主人巴蒂塔斯求饶。之前，高傲的他宁可挨鞭子，也不学这个认输动作。柯克要充分借鉴克雷斯打倒这人形怪兽的经验。

　　斯巴达克斯性格中最大的缺点是什么？

　　是高傲。

　　克雷斯就是利用了斯巴达克斯急于证明自己力量的特点，针对性诱使对手主动攻击，露出弱点，然后一通连招，一举打得斯巴达克斯认输求饶。

　　现在也必须要他毛躁轻敌才好，不过这倒不难，柯克的“优异”表现已经让斯巴达克斯产生了足够的轻敌情绪。

　　然后就是布置杀局。

　　斯巴达克斯又是一次假动作虚晃，柯克再一次跳了起来，试图躲过对手从左边的攻击。斯巴达克斯又是一记脚踢，柯克被一脚揣倒，门户大开。

　　斯巴达克斯想也不想，直接就是一次劈砍，如果正中这家伙的脑袋，他的头一下子就爆裂开来。

　　可是，柯克嘴角微微翘起，冷静地施展出自己威力最大的进阶技能【割喉】！

　　他在赌，如果斯巴达克斯不贪，那他就会选择保守地攻击下体或者腿部，造成柯克重伤，慢慢收拾他。可是现在心高气傲的斯巴达克斯只想来个完美斩杀，就必须攻击胸部以上！

　　罗马短剑样式的木剑不长。与柯克的断手刃差不多。因此，斯巴达克斯必须俯下身去，才能攻击到柯克的脑袋。

　　之前，柯克一直没有使用【割喉】，是因为斯巴达克斯对自己的咽喉要害保护很严，柯克没有找到机会。这次，柯克以自己的要害作为诱饵，诱惑斯巴达克斯主动把脖子送货上门。

　　柯克赌中了！这次没有悬念，攻击判定通过，俯身攻击的斯巴达克斯咽喉受到重创，一团血花飘起，溅了柯克一脸。

　　斯巴达克斯捂着喉咙痛苦后退，他为自己的轻敌和轻率付出了代价。

　　尽管他体力25点以上，【断首】和【割喉】的即死检定肯定通过，只能造成致命攻击四倍伤害和30点流血伤害，而且肯定会被他强大的防御技能和减伤技巧严重削弱。

　　但是，在柯克的19点力量、【莫里的断手刃】20-35点高伤害再乘以4、30点流血伤害和武器自带的血槽伤害下，斯巴达克斯也是瞬间失去100点以上生命值，咽喉血流如注，直接进入重伤。

　　斯巴达克斯被彻底激怒，淡蓝色的眼镜仿佛被激怒的猛虎一样，哑着嗓子道：“原料，你原本可以死得没有痛苦！”

　　柯克对斯巴达克斯的性格知之甚多。这家伙绝不是什么善男信女，一个能够差点颠覆如日中天的罗马共和国的男人绝不会是善男信女。在他起义伙伴克雷斯被罗马军队杀死以后，他残忍地命令300罗马贵族互相角斗致死，为克雷斯报仇祭奠。

　　好在，柯克也同样不是善男信女。得罪了就得罪了，实力才是一切。他比出一个下流的手势，挑衅对手。

　　斯巴达克斯真的被激怒了。他紧握着木剑雄狮般冲了上来！

　　柯克与斯巴达克斯犹如两头困兽一般，凶狠地厮杀起来。

　　柯克已经放弃了躲闪，他发挥【武器双持】的优势，不顾斯巴达克斯沉痛的打击，快速挥舞着两把锋利的武器，迅速给对手造成同样沉痛的伤势！

　　以伤换伤！

　　1分钟后，地面上鲜血斑斑，两个人都受了重创。不过，总体上，斯巴达克斯已经渐渐掌握了主动优势，柯克慢慢被压制住了。

　　斯巴达克斯一声怒吼，本来想干净利落地干掉这个“原料”，打出自己的威风，现在却变成了两败俱伤的局面，实在让心比天高的他不能接受。眼前这小子的战斗技巧拙劣地像罗马妓院里婊子的笑容，但力气不小、动作不慢、特别耐打。自己这么打，即使是别的角斗士都不一定能挺这么长时间。也让斯巴达克斯隐隐有些佩服。

　　不过，这可不是水浒传，两个勇士打到猩猩惜猩猩、相逢一笑泯恩仇那种桥段不会出现。角斗士的战场上，注定只有一个人能够生存！

　　突然，柯克被脚边的树枝绊了，踉跄一下，失去平衡。

　　斯巴达克斯大吼一声，狠狠砍向失去平衡的柯克！

　　鲜血和惨叫冲天而起。

　　柯克的右臂几乎一下子差点被斯巴达克斯砍断了，仅剩一点肌肉组织勉强连接着。

　　“终于要结束了，这小子。”斯巴达克斯想着，可是他再次看到了一丝幽幽绿光，仿佛色雷斯山区里饿极了的野狼！

　　“不好！”大惊失色的他猛躲。可惜，故伎重演，自残诱敌的柯克是不会放过他的！

　　【割喉】再次命中斯巴达克斯的咽喉，重创斯巴达克斯！这次他颓然倒地，鲜血向不要钱一样喷涌出来！斯巴达克斯的生命值差不多有250点-300点左右。两次【割喉】都默认为致命攻击，4倍伤害+固定30点流血伤害，在武器的【血槽】等其他附加伤害下，铁人斯巴达克斯直接进入了濒死状态！

　　柯克也付出沉重代价，用整个右手去换斯巴达克斯的咽喉！

　　这场角斗，柯克能够打成这个局面，就是充分利用了斯巴达克斯急于求成的心态，以伤换伤，充分发挥【割喉】的高伤害特效。

　　在设计对手战术的时候，柯克没有想到这么顺利。但是，这是他唯一的选择。

　　现在，他的生命值只剩下16%，差点就进入【濒死】状态了。

　　可是，斯巴达克斯已经像受伤的狼一样又站立起来了！他那地中海一样湛蓝的眼眸中，赫然散发着无比坚毅的光芒！

　　“苏拉还在等着我！我怎么能死在这里！”战神一般的斯巴达克斯仰天怒吼！

　　阴霾的天空中，居然有一道金色，冲破了重重乌云，投射到斯巴达克斯的身上！

　　在那一刻，他仿佛已经化身成为罗马神话的战神玛尔斯（MARS）！古铜色的皮肤闪耀着黄金色泽，好似上古的神明！仰天长啸的狂态，仿佛天神的血裔！就连阴霾的天空，也要给他让路！

　　“我靠，作弊啊，不带这样的。拼死拼活把主角打到濒死居然还要变身成半神！”柯克哀叹：“诸神啊，看看你们到处下种，造了多少孽啊？让我们凡夫俗子伤不起啊。”

　　斯巴达克斯的眼镜已经从浅蓝色变成了金黄色，显然他具有一丝上古神明的血脉，透出无限威严和凛冽杀意！

　　柯克已经麻木地说不出话来了，只能束手等死。

　　斯巴达克斯握着木剑，一脚把柯克踢飞出去，柯克摔到大树上，一人粗的树木一下子就断了！

　　柯克直接进入濒死状态！

　　“不甘心啊，难道我猜错了？”柯克眼睛模糊起来，看着一步步走来的斯巴达克斯。

　　“住手！”巴蒂斯塔那阴沉的声音响起，在柯克耳朵里却如闻天籁。

　　“终于可以了。”苦笑一下，柯克直接扑街了。


第15章 无畏

　　柯克醒来的时候，已经在一个朴实的房间里，盖着柔软的棉被。小胖惊喜万分：“大哥，你终于醒了。”

　　“我昏过去了多长时间？”柯克虚弱地爬起来。

　　“现在已经是下午2点了，大哥你昏迷了5个小时。”小胖赶忙端过水来：“刚才吓死我了，如果大哥你不在了，我多半活不下去。”

　　“好险啊，差点被斯巴达克斯干掉。”柯克也是后怕。

　　“你已经证明了自己。”巴蒂斯塔一脸轻松，带着夫人露克蕾西娅、教头多科特走了进来。“从现在开始，你已经被提升为辅助角斗士了。不再是可以任意杀戮的原料，不再住在没有顶棚的牛圈，拥有获得荣耀的权利，拥有获得角斗分红的权利。”巴蒂斯塔一脸慷慨大方。

　　柯克的表现对他来说，实在是天上掉馅饼的意外之喜。当年，斯巴达克斯是他倾家荡产买下来的，而这个看似孱弱的奴隶，却是100金币买30个送2个的大路批发货。你花100块买了30只准备下锅做菜的童子鸡，却意外发现其中一只居然是会下金蛋的母鸡！你会不会好好照顾一下？

　　上次，在笨拉登大叔夸张地搞出RPG火箭弹濒死反击下，多位角斗士死亡。马赛的酒神节马上就要开幕了，按照原有的合同，卡普斯训练营必须要出30位角斗士去表演。现在巴蒂塔斯的问题是，角斗士数量不足。如果违约，那赔偿绝对不是现在闹经济危机的训练营能够承受的。

　　柯克现在已经基本恢复到正常状态了，契约者的身体是数据化的，虽然右臂几乎被连骨头带筋打得粉碎，现在却已经勉强可以活动了。

　　柯克走出大门，多科特冷冷地说：“奴隶，奉主人的命令，现在你不必参加训练，明天你要参加训练，珍惜今天的时光吧，但愿你明天不会哭鼻子。”

　　柯克微微一笑，走了出去。这个多科特，平时冷面热心，值得人尊敬。训练起来却是无情的魔鬼。

　　外面，契约者已经开始了下午的练习。十分出乎柯克的意料，上午被邪教教主选中的那个青年居然没有死亡，也没有重伤，不过现在他脸色发白，有气无力地挨着打。而这次，独眼龙组织的团队中的一位女契约者，正在与奥迪对打，不过看脸色也是难看得紧。

　　“那个奥迪上午搞了什么鬼？”柯克轻声问道。

　　“我已经打听过了。”小胖看来也是挺上心的：“这个奥迪，真是个贪婪的吸血鬼。那个青年说，奥迪一上来装模作样打了几个回合后，就开始威胁他，命令他交出自己身上所有的生存点、技能潜能点、基础属性点和【灵魂晶石】。如果不给，就马上宰了他。”

　　“那青年怎么做？”柯克皱起眉头。

　　“奥迪居然还给青年分析了一番利害。第一他名言自己是资深者，碾压契约者跟杀鸡似得，反抗对他造不成什么伤害。第二他是角斗士，杀死原料，顶多挨两句骂。但如果青年不交，那他马上就得死。反正杀了他，也能得到20%奖励的血红钥匙。”

　　柯克点点头，这个奥迪，绝对不简单。因为他已经把契约者可能出现的反应全部算了进去。

　　一边是生存点、潜能点、属性点和【灵魂晶石】，一边是自己的命，在反抗无望、杀死自己成本又很低的情况下，很多人会选择死拼到底呢？不会的，活着比什么都重要。

　　这样一来，用不了几天，奥迪就可以一个个把契约者全部洗劫，剥得一点不剩。油水榨干后，他会选择再次悍然屠杀众人，拿走血腥钥匙！

　　血腥钥匙开了以后，他就不用再费脑筋猜了，生存点等都到他腰包了，他只需要选择装备，再次洗劫死去的契约者装备就一切利益最大化了！

　　整整30个契约者，全部的生存点、技能潜能点、基础属性点、【灵魂晶石】和至少每人2件装备，都将落入他的手中！

　　这是多大的收获啊，其他主线任务什么的，都可以忽略了。

　　仿佛鸡窝里进来一只狡猾的狐狸，命令鸡一个个自己把毛都拔干净了，然后笑眯眯地坐好油锅，开始炸肯德基。

　　而反过来想，如果这混蛋采取暴力战术，逼得契约者联合起来，抱团向他发动猛烈攻击，要付出很大代价。而现在，温水煮青蛙，就能把契约者吃得骨头都剩不下！

　　没准，被敲诈的契约者还得帮着他一起继续敲诈其他人，为虎作伥，不然凭什么我被榨干，你们逃过一劫啊？

　　不一会，那个女契约者若丧考妣地坐在地上，看来她也选择了妥协，把全部身家都贡献给了邪教教主，换回自己暂时的一条命。

　　其他的契约者咬牙切齿。不过，如果他们现在群殴奥迪的话，会被训练营视为暴动，多科特会命令其他角斗士杀死他们所有人的。

　　好算计，柯克冷笑起来，不过爷也不是吃素的，现在你就多多替爷敲诈他们吧。回头教你吃多少，吐出来多少，做个运输大队长，最后竹篮打水一场空。

　　当天晚上，斯巴达克斯和维罗再次找到了柯克。柯克一惊，不过维罗已经笑嘻嘻地拍拍他的肩膀：“看不出你居然有本事利用他急于求成的心理，把这魔兽打成重伤，逼得唤醒他沉睡的血脉。干得不坏！”

　　柯克有些糊涂。早上打生打死的，斯巴达克斯不恨他么？

　　“维罗说的没错，我确实输在了自己的急躁和骄傲上。”斯巴达克斯终于开口了，有些不情愿地承认：“我承认你确实有两下子。你给我一个教训，下次我会变得更强。你有资格作为角斗士和我的伙伴存在。”

　　这时，静默了许久的空间突然发起了提示：“4444号契约者，你已经赢得了斯巴达克斯的认可，开启了隐藏主线任务【大斗兽场的荣耀和死亡】！你已经获得了【辅助角斗士】的身份，你获得了5点【荣耀值】。请继续训练，做好参加大斗兽场角斗的各项准备！

　　由于你在一对一的情况下，击败了凡人级别的剧情主角斯巴达克斯，你获得了25点【荣耀值】。

　　由于你的战斗技能，你获得了剧情主角斯巴达克斯和维罗的认可，目前好感度为友善。

　　你获得以角斗士身份参与训练和角斗的资格。如果剩余契约者在4天之后、马赛酒神节开始之前仍未获得角斗士身份，则将以奴隶身份参与角斗。

　　【荣耀值】：本世界角斗士们享受了后世超级明星般的待遇。（庞培古城遗留下来的墙壁涂鸦中可以看到，色雷斯角斗士塞拉蒂斯是那个时代的贝克汉姆。）他们在角斗场上出生入死，赢得巨大的荣耀，也必将带来巨大的财富！荣耀值极高的角斗士，甚至可以利用他的影响力，迫使罗马共和国位高权重的执政官、保民官和独裁者（含以后的罗马皇帝）下台来，与他决一死战。（见电影【角斗士】）

　　【荣耀值】可以在训练营军需官阿舒尔、马赛斗兽场的军需官赛伦、大斗兽场军需官菲利亚处兑换成各种独有的装备和物资，也可以在剧情结束后，在剧情总结中进行兑换。”

　　“你已经直接完成了黑铁级别称号【角斗士】，要求在单对单的情况下，对战三位角斗士或者一位精英角斗士，击败或者获得其认可。（青铜级别【辅助角斗士】要求单挑一位普通角斗士，已经直接完成跳过。）装备效果：【无畏】：在角斗场的角斗中，你各项属性+2。在单对单战斗中，你的各项属性+1。如果对手数量大于等于2，在战斗中你的各项属性伴随对方数量增加而获得全属性加成。”

　　显然，这个只是黑铁级别的称号就比黄金级别的【行尸之敌】要好得多，单挑十分无敌，群战更加无耻，不过入手的风险也是大得多啊。目前，精英角斗士只有两个，斯巴达克斯和克雷斯，都是不好惹的主。克雷斯如何人也？是斯巴达克斯起义这场几乎动摇罗马共和国国本的二当家，同样是一代枭雄，后来跟斯巴达克斯意见不合，扯起大旗单干，后来战死了，相当于太平天国石达开的角色。总之没有死的觉悟，不要招惹他们俩。

　　不过，现在总算是明确了主线任务。这个主线任务居然还十分猥琐地设置成隐藏任务，没有实力获得【辅助角斗士】身份的契约者，到死可能都不知道自己来这个鬼地方干啥！

　　【荣耀值】似乎是隐藏奖励计算的方式，多多益善，不过似乎跟角斗士训练中击败他们无法获得荣耀值。经过查询，柯克很无语地发现，【荣耀值】的获取与场地和观众的数量直接相关。举个例子说，由于柯克的信息封锁，其他契约者不知道他如何获得角斗士身份的，也没有看到他和斯巴达克斯的角斗，没有观众的情况下，他获得了25点。如果他在马赛城中能够容纳2万观众的角斗场上同样击败斯巴达克斯，那么至少就是100点！如果在罗马能够容纳9万观众，执政官们啊、参议员们啊、贵妇人们啊，都看见了，那就是最少1000点荣誉！

　　就跟后世的各种选秀似的，在没人地方，你个屌丝腐女吼破喉咙也没人给钱，相反城管啊、公安啊倒是可能找你收罚款，罪名扰乱治安、噪音污染，如果上了超女快男，妈妈咪呀，那同样是吼，而且吼得一样天怒人怨，也能借助电视机强迫全国观众听，达到名闻天下、名利双收的目的。再比如，某新人小白、苦逼写手在此夙兴夜寐无偿码字，与诸位大神的关注度、收益度相差更是天壤之别。


第16章 夜练

　　柯克与斯巴达克斯也是不打不相识，成为了伙伴。斯巴达克斯这次前来，是跟他商量夜间训练的事。马赛酒神节即将开幕，斯巴达克斯渴望在马赛击败享有【战神】头衔的克雷斯。他现在需要有人陪练。维罗跟他训练太久了，知根知底，对练效果不明显。柯克这个粗人打发粗糙、基本功奇差，但是皮糙肉厚、爆发力强、想象力好，比较符合克雷斯的特点。所以两人前来邀请柯克晚上一起去海边训练。

　　柯克想来想去，最终决定答应两人的邀请。不为别的，就冲这家伙是以后单挑无敌的斯巴达克斯。跟他对练，收获必然极大。就仿佛国家乒乓球队陪练，拉出去就是世界冠军一样。自己的近战，属于野路子，跟这些专业选手比起来，差距很大。要不是装备强悍、属性不弱，加上利用了对手求胜心理，他没有机会能跟斯巴达克斯拼个两败俱伤。

　　现在是晚上8点，三人约定12点在海边训练。

　　送走了斯巴达克斯和维罗，柯克又迎来了三位客人，这次是那位独眼龙、巨盾MT契约者和女魔法师。柯克还有些惊奇，为啥已经晚上了，本该关在牛圈里的奴隶们还能到处乱跑。巨盾MT说，他已经给贪婪的阿舒尔一些贿赂，但也只能在这里呆一会。

　　柯克已经猜到了他们的来意，显然是为了当前契约者们的死对头——美国邪教教主奥迪来的。

　　果不其然，独眼龙单刀直入：“你和资深者奥迪是不是一伙的？成为角斗士以后，是否你也打算对我们敲骨吸髓，榨干再杀？”

　　柯克很明确地否认：“我晋入角斗士是为了更好地活下去，保护自己利益，我不打算仿效奥迪那个混蛋。”

　　女魔法师突然抬起头来，柯克发现她有一双湖绿色的美丽双眸，那眸子仿佛湖水一般清澈，拥有无尽的吸引力。

　　过了好一会，女魔法师轻声说道：“他的话是真的，至少现在是真的。”

　　柯克意识到自己被这女人施加了类似于【侦测谎言】之类的法术，心中不禁有些恼怒。

　　“别紧张。”巨盾MT急忙解释：“我们只是迫切需要知道你是不是我们的敌人。现在证明你至少目前还不是。”

　　“你们打算怎么做？”柯克问道，很显然，在生存压力和奥迪压迫下，剩下的契约者已经联合了起来，眼前这三位就是推出来的头目。

　　“我们准备联合起来，暂时的，除掉奥迪。”独眼龙沙哑嗓音响起。

　　“他是资深者。”柯克不看好他们。

　　“我们有14个人。”巨盾MT说。

　　“你们无法直接挑战他。”柯克摇摇头。

　　“这就是问题，也是我们来找你的原因。”独眼龙继续慢吞吞地说：“我们需要信息，需要解决方案。”

　　柯克决定帮助他们一把，当然不是免费的。

　　“我手中有你们需要的解决方案和主线任务的信息，但你们能给我什么好处？”柯克也是直截了当。

　　“他是你的敌人，他会把你先洗劫再杀掉！”女魔法师轻哼一声。

　　“是的，他是敌人，不过杀我肯定在你们之后。”柯克大笑道。目前他是角斗士，不是任人宰割的原料。酒神节在即，角斗士缺人。奥迪不会冒着触怒巴蒂塔斯的风险，杀死另一位角斗士。柯克目前处在有利地位。

　　“你要多少？”女魔法师沉默了一会。

　　“这要看你们的诚意了，不过我保证提供的方法和信息的可靠性。”

　　“空间验证！”独眼龙一言而决。

　　经过双方唇枪舌剑，讨价还价，最后柯克收获了10000点生存点和3块补充生命值的【味多美蛋糕】。不算是极品，只能在5秒钟补充50%生命值，好在可以在战斗中使用。

　　由于在空间中消费过度，加上小胖拖累，柯克药品储备不多，加上斯巴达克斯战斗消耗，目前存货告急。这三块蛋糕可解燃眉之急。

　　那10000点生存点则是留给【奥丁的招唤】的备用金，这玩意属于无尽烧钱黑洞，但作为柯克的最后一张保命求胜底牌，还是早些准备充分安心。

　　契约者那边也不算吃亏，10000点听起来很多，但是14个契约者分摊一下，就只是毛毛雨。他们现在像无头苍蝇一样，最需要的是出路和方案。

　　柯克缓缓道来：“这个空间是有隐藏主线任务的。”

　　此话一出，对面三人的脸色都变了，他们虽然有所猜测，却始终找不到目前困局的破解口子。这个【竞技场模式】居然还有主线任务？

　　“是否是关于角斗士身份的？”女魔法师轻声道，看来这位有心人猜到了蛛丝马迹。

　　“嗯，这个世界的主流是角斗。你们现在是原料的身份，需要在4天之内、马赛酒神节开始之前，获得【角斗士】或者【辅助角斗士】身份，就可以以角斗士身份加入训练营，然后出现在斗兽场中。这个属于隐藏主线任务，触发前没有提示。如果不能顺利实现晋升，则会以奴隶的身份，加入角斗，收益自然有很大区别。”柯克说。

　　“现在我们的主要麻烦是奥迪。”独眼龙问。

　　“嗯，但这实际上是一回事。如果我们获得角斗士身份，酒神节在即，他就不能敲诈我们。成为角斗士条件是什么？”女魔法师轻声说道。

　　柯克看了她一眼，头脑很清楚很冷静的女人。

　　“只有正面角斗，击败角斗士，才能拥有成为角斗士的资格。现在酒神节快要开幕了，训练营严重缺乏角斗士。你们可以想想办法，巴蒂塔斯会让你们晋升的。按照角斗士法则，在原料放弃投降权利的前提下，角斗士不能拒绝原料的挑战！你们可以以此为借口，优先强化一位耐打的战士，直接拖住奥迪，占用他训练时间，他就没机会勒索你们了。”柯克全盘托出。

　　目前，奥迪作为资深者，实力一家独大，地位也是超然，对柯克的威胁最大。柯克绝对不希望看到他独吞所有好处。必须把水搅浑，才好浑水摸鱼。最好能利用这群契约者，牵制住奥迪一段时间，等自己变得更强大，再找机会除掉奥迪。

　　女魔法师深深看了柯克一眼，微微笑了起来：“好主意。每天训练时，我们集中强化一个人，去挑战奥迪，他是没有理由拒绝。只要不断占用他训练的名额，他就没有理由以训练原料为借口敲诈勒索。”虽然强化需要把自己装备和药品借出去，但是总比榨的干干净净要好多了。

　　柯克看到独眼龙独眼中闪过一丝精光，看来这家伙下定了决心。

　　晚上12点，柯克来到约定好的树林边，看到了斯巴达克斯与维罗已经到了，两个人正在手持木剑进行训练。角斗士的强大，既有超人天赋，更是刻苦练习的结果。两人就一刻不停地训练自己，在打斗中没有丝毫留手，根本看不出是好兄弟在练习，一板一眼像是仇人生死决斗。

　　远处，明月高悬，亚得里亚海在月光下闪耀着迷人的光芒，海浪温柔地拍打着沙滩，海边的红树林在海风下发出稀稀拉拉的声音，咸湿清新的海风味道让人头脑为之一清。

　　柯克也不由心潮澎湃起来，他微笑着走向苦练的两人。

　　维罗和斯巴达克斯停下手来，维罗笑道：“你很准时，我已经厌倦被这个魔兽打了，现在换你了。”他把训练用木剑扔了过来。

　　斯巴达克斯摇摇头：“让他用自己趁手的武器吧，用木剑我感受不到足够威胁，效果有限。”

　　柯克没有客气，直接从空间抽出两件凶器，淡绿色和深蓝色的剑刃在月光下闪耀，他直接冲杀上来。

　　“气势不错！”维罗点点头，看来这个“原料”能够逼得斯巴达克斯血脉觉醒不是偶然。

　　“一般！”斯巴达克斯一记格挡，架住柯克劈砍的长刀。然后一个借力卸力，一个巧妙用力地搅动，柯克觉得右手的长刀几乎把握不住，马上一个撤刀，总算没有让斯巴达克斯挑飞武器。

　　两个人笑了笑，再次凶狠地绞杀起来。

　　“注意你的脚步。空间是你最好的武器。要充分利用空间。”维罗大声指点。

　　“所谓战斗技巧，就是巧妙运用空间和时间的技术。空间差和时间差就是你的最好武器。要尽一切可能，运用自己最擅长的一面对付对方最不擅长的一面，那就赢了。”维罗继续讲解。

　　柯克觉得一道闪电划过脑海，原来很多有些感悟但迷迷糊糊的地方似乎一下子就亮了。


第17章 缴械

　　最擅长对付最不擅长。

　　如果对手速度慢，就要利用速度打时间差。如果对手力量差，就利用力量碾压。如果攻高防低，那就用体力优势以伤换伤，生吃对手。

　　可是斯巴达克斯没有不擅长。作为强力主角，他的力量、速度和体力应该都达到了这个世界允许的极值，没有短板可以利用。

　　“如果你发现对手没有弱点，那就要在战斗中利用他的心理，制造弱点出来！就像你之前做的那样。”维罗继续培训柯克。

　　柯克一记格挡，架开对手的突刺。他在认真观察着对手的每一步移动、攻击和每一个假动作。角斗士战斗时十分慎重，主要靠移动和假动作晃开或骗开对手防御，很少莽撞出手，那样会造成大量的破绽。角斗场上不允许犯错误。一次漫不经心的出手造成的破绽，被有经验的对手抓住，就万劫不复了。

　　要想击败这人形魔兽，在他冷静时，没有破绽。只有一个办法，那就是刺激他，让他充满杀戮激情和攻击欲望，出手就会有破绽。所以，柯克马力全开，双手双持武器，风驰电掣舞动起来，一刀一刃，在斯巴达克斯身上切割起来！

　　斯巴达克斯兴奋起来，他喜欢这种刀光剑影，与死亡舞蹈的战斗，终于忍不住长啸一声，大笑着火力全开，与柯克打成一团。

　　维罗无语地看着两个兴高采烈的家伙，彼此玩命地在对方身上制造伤口。这在角斗场上是很少发生的，一般是一击致命。

　　突然，斯巴达克斯发动了一次突袭，他利用柯克攻击过后的一个空挡，一记狠毒地斜劈。如果集中柯克，柯克就会失去右臂，只能认输退出战斗。

　　柯克自己都觉得躲不开这次攻击，要退场领便当了。可是，现在他脑海一片空明，仿佛福至心灵一般，下意识用双武器去格挡，居然成功架住了斯巴达克斯致命的一击！

　　然后，他仿佛被人拉着手腕牵引一般，用双武器绞住对手的木剑，在斯巴达克斯和维罗惊诧的目光中，一个双手翻腕，就灵敏地将木剑交叉下压到了下边！然后又是一次搅动，挑飞了斯巴达克斯的木剑！

　　木剑旋转着飞向远处，“扑腾”一声，落入海中。

　　空间提出提示：“4444号契约者，你在战斗中自动领悟了基本近战技能【基础格挡掌握】Level 1：被动技能，在近战中，有5%几率使用武器格挡住对手的攻击，格挡需力量和敏捷判定。格挡成功后，不受任何伤害，对手出现2秒的僵直，无法躲避你的攻击。武器耐久度双倍消耗。

　　4444号契约者，你在战斗中自动领悟了进阶近战技能【缴械】Level 1：主动技能，格挡成功后，以10点能量为代价，将对手武器交叉下压，然后搅飞。需要力量和敏捷判定，如果成功，则对手的武器将处于4秒【缴械】状态。在【缴械】状态下，对手无法使用武器攻击。【缴械】状态可以与格挡产生的僵直时间连续计算。”

　　三个人都惊呆了。斯巴达克斯被人打败过，但是武器被缴械，这是他从未有过之事。柯克抽回武器，凝视了一会。这空间在危险重重之中，也蕴含着无限机会。连续跟斯巴达克斯单挑，自身的潜能被压榨到极致，便实现了能力突破。

　　“好小子！”维罗笑笑一拳打在柯克肩上，“敢于给魔兽缴械，很有两下子。”

　　“别得意。”斯巴达克斯黑着脸说：“这刚刚开始，拿起武器，我们重新来。”

　　柯克笑笑，跟斯巴达克斯对战两次，他已经拥有了自信。这自信来自他进入空间以来的冒险经历，一次次的死亡擦肩而过，他对危险已经看淡了，却对实力更加渴望。

　　跟斯巴达克斯这种半神角斗士进行对练，在死亡刀尖上跳舞，自己的实力将一日千里，迅速增长。

　　月亮上升到中天的时候，两个男人终于停下手来。

　　柯克疼得连手都抬不起来了，他的双肩肩骨都被打碎了，头部被打破了，身上的衣服也千疮百孔，状况凄惨无比。

　　斯巴达克斯也没有太好过，浑身血污，几个伤口还在失血。柯克一旦急了眼，攻击速度和伤害力还是很可观的。他有7项近战技能，5项升级到5级，近战能力也不是吃素的。

　　“今天就到这里吧。明天还要训练呢。”维罗说。三人约定好明晚12点继续训练，便散伙了。

　　柯克回到住处，开始整理自己的思路。

　　《血与沙》的世界已经过了3天，【竞技场模式】的特点就是任务很少，连主线任务都是隐藏的，完成任务获得奖励较少。主要好处是契约者互相杀戮获得血腥钥匙和【贵重品】。目前，奥迪这个资深者算上他自己的那份，总共拥有4把血腥钥匙和12枚灵魂晶石，引起了全体契约者的羡慕妒忌恨。下一步，自己要一方面继续跟斯巴达克斯锻炼近战能力，一方面挑动奥迪与其他契约者互斗消耗，为浑水摸鱼做好准备。

　　第二天一早，柯克醒过来，他的伤势经过4个小时的休息，已经好了大半。不到关键时刻，他不想动用从契约者那里得到的药品。他来到训练场，上午的训练准时开始。

　　果然，如柯克向独眼龙他们建议那样。契约者们这次选出了那位圆形巨盾MT主动挑战奥迪。奥迪当然拒绝。但是，MT搬出神圣的角斗士法则，在放弃自身投降权利的情况下，要求与角斗士一战，获得角斗士资格。奥迪在多科特的命令和众位角斗士鄙视目光下，怨毒地接受了MT的挑战，声称要当众杀死挑战者。

　　柯克的嘴角翘了起来。

　　奥迪对战MT，众人强力围观。看得出来，MT在战前已经被增益了很多有益状态，柯克能够认出的就有自己喝过的【猫之灵巧】和【石肤术】。加上MT本身就是靠防御和血量吃饭的干活，那把十分耀眼的斯巴达巨盾应该至少是一柄深蓝色装备，使得MT几乎变成了一个铁壳刺猬。奥迪属于那种依靠法术和招呼吃饭的术士，攻击力虽然也很不俗，但对躲在盾牌后面的MT形不成有效威胁。

　　角斗士法典规定，如果有奴隶向角斗士挑战，角斗士必须接受挑战，但是必须有一人死亡才能结束挑战。没有结束挑战之前，角斗士不能挑战别人。中间可以休息和睡觉。于是，整个上午，奥迪和MT就在那里“乒乒乓乓”练习攻防。其他人一开始还兴致盎然，1个小时后就再也没人关注了。中午吃饭时候，有人叫上这两个先歇会，下午再继续。奥迪自然恨得牙根痒痒，契约者们各个喜笑颜开。

　　柯克注意到，利用奥迪被MT缠住，独眼龙和女魔法师也没有闲着，他们始终在挑战角斗士。这次可不是消极放水，而是在认真寻找可乘之机。终于，在下午的挑战中，独眼龙率先实现突破，一举干翻了一个黑人角斗士。柯克冷眼旁观，这里面水分很大，黑人角斗士不是很正常，恐怕是独眼龙买通了阿舒尔，让黑人角斗士放了水。

　　而女魔法师也再次利用了阿舒尔好色的特点，直接挑战阿舒尔，然后再一次施展了她的魅力+魔法，很快把阿舒尔变成了真正的猪头，打倒在地。

　　两个人尽管都采取了不光彩的战术，可毕竟是在一对一情况下击败了角斗士。巴蒂塔斯没有法子，只能同意他们加入角斗士。估计这老奸巨猾的老狐狸猜测，这两个水货一定会在马赛酒神节表演中死去，几天的事情，角斗士就角斗士吧。

　　而MT则兴高采烈地一直纠缠着奥迪，估计其他人已经补偿给他足够的好处。他即使获取不了角斗士的身份，也已经捞得心满意足了。

　　奥迪整天被气得火冒三丈，只是他现在还无法违抗训练营的命令，也不敢冒激起群愤的危险私自去杀契约者。他虽然实力超群，但打不过14个联手的契约者。

　　日子就这样一天天过去，马赛酒神节即将开幕了。

　　这几天，柯克则是两耳不闻窗外事，一心只练硬功夫。每天白天参加训练，抽鞭子，扔茅坑，挨毒打，晚上则是被斯巴达克斯和维罗轮着番虐。战斗技术提高了多少，柯克不知道，但是他挨打技术和皮糙肉厚程度有了质的飞跃。

　　用数据说话，他被打得体力值都+1了，被打得【基础防御】突破6级了，被打得【基础格挡掌握】升到3级了，连【缴械】都升到2级了，可见每天挨多少顿胖揍。


第18章 诱惑

　　小胖一见柯克，吓了一大跳，都不认识了。

　　“大哥怎么了？这几天都见不到你，你总说在训练，这整容成猪头就是训练成果？”小胖啧啧啧。

　　“废话少说，牛圈那边有事么？”小胖因为没有本事打败角斗士，所以只能继续住在牛圈里。

　　“都没事，这几天就是又有1个契约者死在角斗士手里了，奥迪那边很安静，MT每天都去纠缠他，他又打不死MT，所以就僵持下来了。”

　　“再有1天，就是酒神节了，我们要前往马赛了。”柯克抚摸着脸上的肿包。

　　“是啊。也不知道那边竞技场是什么样子？这些变态罗马人又会想出什么幺蛾子整咱们。”小胖也是有些担心。

　　“大哥，根据你的指示，这一周来，我已经利用【海伦凯勒眼镜】把所有的契约者都侦查了一遍。除了那个暴力恐龙魔法师由于感知太高，我的侦查总是失败以外，其他人的资料都在这里了。”

　　柯克饶有兴趣地打开，发现这小胖还真是上心了。这张纸上不禁有每个人的身高、体重、三围，而且有账户上的生存点、技能潜能点和基础属性点。

　　“我不是让你重点侦查他们的基础属性和技能么？侦查存款有什么用啊？”柯克很无语。

　　“大哥，这可是【竞技场模式】，干掉他们是有加成的！我当然要替大哥你侦查清楚谁是大款，谁是瘪三了。”小胖振振有词。

　　柯克无语，低下头认真查看，“怎么个个都是精穷精穷的？12个契约者，加在一起还不到20000点，最高的不过3000点？”

　　其实，柯克和小胖不想想，他们自己经过新手剧情冒险，得到了巨额财富，一进入拉斯维加斯，不也是风吹鸡蛋壳、财去人安乐。经过危险四伏的剧情世界的契约者，哪会傻乎乎的存着大量存款，一有机会，就会统统投入了技能升级、装备购买和基础点提升上，变成了即时战力，去对抗越来越大的风险。那些守财奴只会把巨额财富留给敌人。

　　“看来，他们身上最值钱的应该是装备了。”小胖贼心不死。

　　这时，召集的号声响起。大家急忙在训练场集合。

　　原来，那美丽寂寞的金发美少妇是伊莉西亚再次莅临这所角斗士训练场。小胖这时才深深悔恨自己平时不努力，老大徒伤悲，现在金发美少妇又来挑角斗士去进行贵族女淫们的表演了。小胖仍然是奴隶，根本不在被考察之列。

　　被打成猪头的柯克也站在角斗士的队伍中，他不怕被挑上，高达2点的魅力秒杀一切，更兼被斯巴达克斯打成猪头，更不用担心了。

　　女主人露克蕾西娅再次客串皮条客，拉着伊利西亚在角斗士行列中走来走去，逐个介绍其各种优点，就像老鸨子介绍手下头牌红姑一样。

　　柯克暗暗好笑的是，就来那个卑鄙无耻的资深者教主，居然也像大公鸡一样昂首挺胸，生怕挑不上自己。看来这家伙也是个好色之徒，这点倒是很有趣。

　　柯克转念一想，这伊利西亚虽说貌美无双，空间中大把生存点撒出去，什么样的美女得不到？这大胡子怕是又想出什么歪点子了。

　　当介绍到柯克的时候，老鸨子露克蕾西娅自己都不知道该怎么介绍眼前这个矮矬穷+宅男+屌丝+废柴+猪头，索性挥挥手，示意他下去，别挡着贵客的视线，造成视觉污染。

　　万万没想到，伊利西亚似笑非笑地绕着这个猪头男转了两圈，居然点点黔首拍板“就他了”！

　　志在必得的邪教大教主直接喷了，祈求朱庇特保佑不要再挑自己的维罗也喷了，就连对这种服务厌恶无比的斯巴达克斯都笑了！

　　大姐，你的口味太独特了！这柯克，要多挫有多挫。怎么也不能用他来侮辱我们的魅力吧。

　　柯克心中掀起惊涛骇浪，这美绝人寰的女人想干什么？为啥单单找上自己？自己要不要从了呢？

　　事实证明，他确实不懂女人。伊利西亚寂寞难耐，喜欢强壮的角斗士。可是，她毕竟是一位影响力巨大、需要顾及面子和名声的贵妇人！罗马的风气再开放，她的参议员父亲、军团长老公肯定不会容许她公开养面首。举办贵妇聚会时，肯定要找最帅的，过个眼瘾算完事，就跟宅男看AV肯定找美女一样。可现在，她终于欲火难耐，要找汉子回家去偷情泄欲，这标准就不一样了。她知道自己是个缺乏丈夫呵护的女人，自制力又差。要是找帅哥，肯定沉溺情欲之中不能自拔。时间长了传出去，老公大发雷霆，家族荣誉受损，没有自己好果子。要是找望之生厌的丑男，能上床办事就行，用完了就扔，肯定不惦记。因此，她的目光虽然一直逡巡在维罗、斯巴达克斯、克雷斯的身上，但在挑人的时候，面试标准却是倒着数，谁挫就选谁！因此，魅力值2点，名列倒数第一的柯克童鞋躺着中了大奖。

　　柯克还在天人交战。从，还是不从，这是个问题。

　　不能从，她的丈夫，是罗马第一军团和辅助军团的军团长葛雷博。她的老爸，是位高权重、身世显赫的参议员阿比努斯。她的家族，是罗马城建城时，就立下赫赫功勋的显赫家族，是红三代啊。绝对不能从啊不能从。

　　嗯，分析了这么透彻，那就……还是从了吧。

　　不能从有无数理由，从了只有一个，就是伊利西亚够漂亮，够妲己，够祸国殃民……不不不，主要理由呢……是这样，她错就错在有一个这么坏的老公有木有？把人家斯巴达克斯夫妻拆散了有木有？斯巴达克斯是我兄弟有木有？我应该替他出头有木有？那我替兄弟上他仇人的老婆有木有？天经地义、替天行道、义薄云天、大快人心有木有？

　　一路上，柯克经历了复杂的思想斗争，终于决定对罗马美少妇失身……啊不，是复仇。

　　当他跟着伊利西亚走进了她的别墅时，再次被震撼了。

　　这是一所典型的共和国时代的罗马贵族别墅，靠山面海，通体雪白，主体结构采用大理石，在地中海阳光照耀下，熠熠生辉。面前海风阵阵，海鸥高飞，院前绿色蔓延，整齐美丽，充满了地中海的美丽情调。拿现在话说，海景独栋靠山沙滩独享超大别墅，怎么也得几十万一平。

　　走进伊利西亚奢华的房间，更是充满了罗马时代奢侈糜烂的气息，四处浮雕处处，神像、哲人、罗马伟人、战斗场面等等。罗马柱上绿萝依依，喷泉流下彩石璀璨。

　　“这么一套临海豪装大别墅，得要多少钱啊？”柯克试图抠下一个巨蛇雕像上面充作眼睛的红宝石，却被一位金发侍女发现瞪了一眼，讪讪伪装成观赏抚摸。

　　“坐吧，随便坐。”伊利西亚换了一身居家衣服，柯克险些连眼珠子都瞪了出来。原来这美少妇居然穿了一身雪白的丝绸长裙，丝绸此时已经是罗马上流社会的最高时尚追求，千金难求啊。后来“高卢征服者”恺撒回到罗马，为了炫富，就穿丝绸衣服，鄙视秒杀罗马城一众OUTMAN、土包子。伊利西亚作为红三代、官二代和司令夫人，自然有实力追求时尚。

　　这些都不重要，重要的是，这个女人的丝绸裙子，上面居然是干露露湿漉漉最喜欢的那种深V领，里面露出深深地事业线。当时可是没有胸罩一说，也就是说……咳咳……你懂的……

　　而她少女般纤细的腰肢则被宽大的收腰丝带紧紧束住，愈发显得蜂腰蛇扭，居然很有东方女性的弱柳扶风神韵，更是凸显了西方美妞的乳高腰细臀肥腿长的各种妙处，看得柯克也是口干舌燥。

　　更受不了的，贴身的丝绸长裙勾勒出金发美女的臀腿弧线，伴随着1米的长腿摇曳，臀部曲线在裙摆间弹耸跳动，更是让意志检定为2点的柯克默默流泪。

　　看来爷保护了20多年的清白之躯，今日就要葬送在这个处男杀手邪恶的风情中了！

　　你要来，那便快点来嘛！

　　死人，怎么还不来！

　　柯克觉得不太对，红着脸睁开眼，在门口出现了一个黑人女奴，那是一头非洲大陆来的雄壮的重达200斤的“母猩猩”。柯克顿时吓尿了，想死的心都有了。

　　伊利西亚你不想下场没关系，上次维罗至少还赶上一个金发美少女，那个也行啊。让我跟这个大猩猩，我宁可去死啊……

　　原来，伊利西亚还是有些犹豫，就让黑人女奴潜规则柯克一下先，就权当面试兼体试了。她看情况再决定是否下场。

　　柯克最后时刻选择了宁死不屈，一拳把母猩猩打倒，逃了出去。后面响起了伊利西亚的欢笑声、斥责声和奴隶们的吆三喝四追赶声。

　　宁为玉碎不为瓦全！柯克悲愤地想着，玉不让我碎，我就把瓦也一块砸了！

　　他一溜烟在葛雷博的别墅里一通乱跑。好在这别墅很大，足足数千平米，房间上百个，大部分仆人又跟随葛雷博常年呆在罗马城中，剩下奴隶不多，一时半时抓不住柯克。

　　看到一间图书室，柯克连滚带爬逃了进去。这里应该是男主人、罗马第一军团长葛雷博的图书室和办公室。桌子上放置着各种羊皮书卷和地图。罗马当时没有白纸，只有羊皮纸，中国造纸术中世纪阿拉伯人才传入欧洲。柯克一通乱翻，居然看到了一封信，羊皮制成的信纸上加盖着火封印签，显示这封信的不同寻常。


第19章 偷香

　　他打开了信纸，看了内容，顿时大吃一惊。

　　那赫然是巴蒂塔斯写给葛雷博的一封回信：

　　“……那个违反您军令、私自逃回家的色雷斯人已经被我买了下来。他有些天赋，我会按照您的意思看好他，并且让他有一天死在角斗场上，不过不是现在，也不是最近，我需要他为我赚钱……

　　……我需要官职，我希望得到卡普斯这座城市执政官的荣耀。如果需要到罗马活动，我会提供给您一切必要费用和资助……

　　最后一提，那个色雷斯人的妻子，苏拉，我已经按照您的意思，从叙利亚商人手中夺走了她的性命，并骗他说妻子还活着，我会带回来给他。这有助于加强色雷斯人的忠心和勇气。”

　　虽然柯克早就知道是巴蒂塔斯派人杀死了斯巴达克斯的爱人苏拉，他则许诺斯巴达克斯找回妻子，一直欺骗斯巴达克斯为他服务。其他契约者也知道这一点。但是，如果他们直接告诉斯巴达克斯这一残酷的消息，得到的不是主角的友谊和信任，而是他愤怒的刀剑！因为没有证据，就凭你一张嘴空口白牙，只会把剧情人物惹恼了，小命都难保。

　　但是，如果手中这封信交到斯巴达克斯手中，在铁证如山面前，他就一定会相信。

　　那会产生什么结果呢？

　　毫无疑问，狂怒的斯巴达克斯会提前杀死巴蒂塔斯，提前掀起反抗罗马奴隶制的狂潮。

　　柯克来不及多想，赶忙把这封信收入空间之中，然后继续到处搜刮，又从书架上拿到一本《罗马步兵操典》，似乎可以阅读，扔进空间。又想了想，一个邪恶的念头闪过，一把抓过葛雷博的私人印签、油墨和羊皮纸，统统扔进空间。这时奴隶们已经找了过来，他急忙跳下一楼游泳池，并大喊大叫，在那里被抓住，送回了伊利西亚面前。这是为了掩盖他搜刮过图书室的事实。

　　伊利西亚正要责骂他，却被前门告知男主人葛雷博已经回来了，正在往内宅走。伊利西亚吓得魂飞魄散，哪敢告诉老公自己正在家里准备观摩人与黑猩猩搏斗，只得赶快让柯克马上藏起来。

　　柯克如同偷人妻被老公堵住的宅男一样，四处乱跑。伊利西亚看着实在不像样，一狠心，索性让他躲到了床底下。

　　其实，只要让柯克伪装成奴隶，就万事大吉。葛雷博好长时间不回来一次，难得回来一下，难道还要家丁点卯吗？

　　柯克躲在伊利西亚的床底下，心中也是紧张万分，军团长如果发现了自己躲在他美丽寂寞的老婆床下，会不会把他钉死在十字架上？

　　可是，葛雷博一回来，就是一场持续数小时的大吵大闹。伊利西亚也是被参议员老爸阿比努斯惯坏了的大小姐。葛雷博是个野心勃勃的罗马青年军官，心高气傲，一心往上爬，自然陪老婆时间很少很少。寂寞难耐的少妇才一场接一场地举办女淫观摩会。现在老公回来了，不知为了啥琐事，两个人又开始打起架来。

　　这年头自然没有什么《谁在说》啊《第三调解室》啊之类的狗血情感类节目。家庭矛盾升级的结果，往往就是男人一巴掌或者一鞭子，女人呜呜倒地。当时的名言：“去享受女人吧，记着带上鞭子。”

　　这罗马高官家庭也不例外。

　　葛雷博应该是回家拿个东西，又要返回罗马。那里女人有的是，他年轻英俊、前途无量，罗马城风气开放又各种乱，自然不愁找不到贵妇千金去睡，自然没有耐心跟这个虽然漂亮却傲娇的大小姐多废话。老婆主要是他的政治工具，贪图她老爸的权势，只要自己不出格，不离婚，她老爸也不能有啥意见。再说她老爸也需要自己在军方的势力，相互利用而已。

　　葛雷博怒气冲冲地走了。

　　柯克总算是逃过一劫，像一只老鼠一样，鬼鬼祟祟从罗马美人的床下钻了出来。伊利西亚嘤嘤哭着，梨花带雨，伤心欲绝，被丈夫在外人面前打耳光，让高傲的她极伤自尊，摆摆手示意他赶紧滚蛋。

　　柯克现在却不急走了。他笑的像一只偷蛋的老鼠一样，此时不趁虚而入，窃玉偷香，更待何时？

　　他一屁股坐在伊利西亚面前，在面露不悦贵妇的朱润小耳边嘀咕了几句。然后掏出了一张羊皮纸，那是他在床下，一边听夫妻吵架，一边添油加醋勤奋码字几个小时的成果。上面皱巴巴地盖了葛雷博的私人印签，内容是听着夫妻吵架的八卦，模仿葛雷博口气给某位贵族夫人的求爱信。不仅写得无比肉麻，而且把伊利西亚贬低得无以复加。为了分散伊利西亚的注意力，还在伊利西亚的继续唾沫星子乱飞一番。

　　伊利西亚看了几眼，脸色大变，怒气冲冲地站起来，要车出去找葛雷博理论。其实，柯克伪造信件的技术极其拙劣，只要有心人细细去看，自然一拆就穿帮。不过，现在伊利西亚刚刚遭受家暴，平素又听闺蜜七嘴八舌、流言蜚语，她早对小三的存在坚信不疑，柯克只是送上一件伪证、顺水推舟而已。狂怒之下的美少妇深信不疑。

　　柯克眼中闪过一丝决然，一把拉住起身要走的美少妇，发动突然袭击，用嘴堵住惊讶的伊利西亚小嘴红唇，然后大手就在少妇的胸前不老实起来，一通肆意妄为之后，再嘀咕几句，就把思绪混乱、娇体发热、魂飞魄散、浑身瘫软的金发波斯猫人妻半推半就推倒在柔软的大床上……

　　（下面省略3560字）（某人试图上传伊利西亚剧照，审核被和谐了，请大家自行搜索“斯巴达克斯血与沙”。美人灰常灰常的……你懂的）

　　2个小时后，柯克得意洋洋、大模大样地离开了葛雷博别墅，伊利西亚娇颜粉霞红绯，媚眼如丝地款款送出门来，银牙贝齿轻轻咬着烈焰红唇，那风情无限显示出这美丽的少妇已经被浇灌得酥麻滋润，一颗芳心完全系在这魅力值2点的奴隶角斗士身上。柯克实在忍不住了，看着旁边无人，一把将伊利西亚拉到马车上，让马车夫滚远点，然后又车震30分钟。在夕阳西下之前，柯克把这美丽金发尤物又开垦了几遍，才把香汗淋漓、恨不得融化在怀里的贵族美少妇送出车来。

　　坐在马车里的柯克如同得胜回朝的将军一样，笑得猥琐无比。斯巴达克斯兄，小弟不才，不能为你手刃仇獠，但是，我把他的老婆咔嚓了，正义公理一定要得到伸张！不过，这金发尤物真不是盖的，小弟的腰都快断了，差点精尽人亡。

　　其实，柯克完全就是看准了伊利西亚的天真美少妇属性。在剧情中，这个无聊寂寞的女人就是被露克蕾西娅玩弄于股掌之间的美丽木偶。柯克不过略施小计，用一张带着葛雷博私人记号的空白羊皮纸、稍有样子的模仿笔记和葛雷博的私人印签，就把这女人的身心彻底俘获了。不过想想也是，罗马女人贞节观念不强，伊利西亚本身就是一个傲娇千金，刚刚受到丈夫家庭暴力、长期不归的冷遇、又对丈夫眠花宿柳早有耳闻，选择红杏出墙是很正常的。

　　柯克在睡了这美丽尤物之后，细细想来，才意识到那邪教教主打的如意算盘。作为参议员的宝贝女儿、军团长的妻子，这美丽的少妇是卡普斯城乃至在罗马共和国拥有巨大的影响力。在原剧情中，伊利西亚被人利用，运用自己的影响力，指示别人把斯巴达克斯与维罗分成了一组，进行生死决斗，直接导致万人敌维罗自愿死在兄弟斯巴达克斯之手。女人的枕边风威力之大，古语有云“武夫力而拘诸原，妇人赞而免诸国”，厉不厉害？

　　这邪门教主在契约者抱团以后，难以下手，就开始打上层路线的主意。可惜却被魅力2点的柯克破坏了。反过来，在收复了伊利西亚之后，柯克可以利用贵少妇的影响力，去给敌人下各种阴招。

　　柯克回到训练营后，天色已经接近黄昏。小胖率先迎上来低声问：“我观大哥器宇轩昂、神色飞舞，一股浩然之气油然而生，我对大哥的敬仰如同滔滔江水……”

　　“你到底要说什么？”

　　“你把她睡了没有？”小胖开门见山，瞪着柯克的眼镜问。

　　柯克心中一惊：“谁啊？伊利西亚？”

　　“大哥乃真幽默。不过我虽然相信大哥你的魅力，不过伊利西亚虽然整天跑来看角斗士，却守身如玉，从不下场，众人皆知。我说的是上次的那个小美人侍女？”小胖眉飞色舞。

　　“当然，哈哈”柯克干笑两声，急忙别开话题：“我们明天要去马赛参加酒神节。不知现在准备得怎么样了？”

　　“现在角斗士都已经准备好了，契约者有奥迪、你、MT、女魔法师、黑人独眼龙五个作为角斗士参赛，我们其他10个契约者作为奴隶参加角斗。”小胖说。


第20章 酒神

　　此时，斯巴达克斯和维罗也来了，他们看了看柯克的眼睛，维罗笑道：“看来你被压榨得很厉害啊，上次我足足有两天没有参加训练。”柯克心道，为了不让你被伊利西亚那个胸大无脑的大美女害死，你知道我被压榨得多厉害吗？

　　斯巴达克斯做了一个男人都懂的笑容，拍拍柯克肩膀：“多科特告诉我，酒神节的角斗很不寻常。要跟大酒商安迪努斯的角斗士队伍进行对抗，我正在跟克雷斯争夺最后出场的机会。”

　　柯克挑了挑眉毛：“那祝你好运，我支持你作为最后一位出场。”角斗士的比赛，低级别的先出场，级别高的后出场，最后出场的自然就是王牌大将，地位最高。

　　多科特要求大家集合：“我来宣布一下出场顺序：1、加特鲁斯。……13、奥迪14、柯克……29、斯巴达克斯30克雷斯。这个顺序也可能根据情况临时调整。你们今晚做好准备，我们明天一早出发。”

　　巴蒂塔斯也站在旁边，发表了鼓动演说：“我知道你们很多人都很恨我。这没有关系。我是一名水手的儿子，母亲是一名低贱的奴隶，我出生在贫民窟，出身比你们很多人还要差。但是罗马就是这样的充满机会和活力的城市！你们敢打拼！你们就能拥有一切！荣耀！名气！财富！女人！最重要的！自由！为了你们的梦想！杀死敌人！”

　　角斗士都被巴蒂塔斯鼓动性很强的演说打动，纷纷怒吼着：“自由！女人！财富！荣耀！”好似一群土匪要下山一般。

　　柯克冷眼看向奥迪，他微微舔着嘴唇，似乎蛇吐信子一般危险而阴险。

　　这个资深者，又在打什么鬼主意？

　　柯克与斯巴达克斯练习完毕后，斯巴达克斯一声不吭地离开了训练场。柯克没有走，他在看着自己的收获，他的【基本格挡掌握】已经升到了Level 4级，能够有20%几率格挡对手的攻击，【缴械】则已经升到了Level 3级。这一周的战斗和训练实在太密集了，技能熟练度飞快提升。不过，等级越高，熟练度要求越多，提升越慢。

　　他自然不是在这里自我陶醉。他在等人，一个下午刚刚分手，却一刻离不开他的女人。

　　一个窈窕的金发白裙身影出现在他身后，火热的躯体投入满身汗臭的身体，舌头纠缠在一起……

　　伊利西亚抬起头，皱着眉头：“好臭……”

　　柯克大笑着，几下扯掉衣服，在惊叫声中，抱着伊利西亚跳进大海。两个人浑身湿透，紧紧贴在一起。

　　皎洁的月光洒向亚得里亚海，银色的海面温柔地摇曳着，两具完美的身体纠缠在一起，女人低吟浅唱、如泣如诉、垂死呜咽、高亢尖叫伴随着汹涌澎湃地涨潮声，一起上升到最高……

　　伊利西亚如美神维纳斯般完美的身体依附在柯克怀里，修长的葱指俏皮地在柯克胸前划着圈，一双海蓝色的美眸充满了炽热的爱意。今天晚上的会面是她主动约的。说来也奇怪，在下午发生那件事后，她居然一点不想再去责问葛雷博出轨，只是不停思念这个奇丑无比的男人。下午的快乐时光，这葛雷博从未给过他。这感觉真是奇妙。柯克也是心满意足，他也越来越喜欢这迷人的金发少妇，真是天生尤物。

　　“如果你不愿意去，我可以把你买下来，阻止你去角斗。”伊利西亚突然爬起来，挤压在柯克的胸前。

　　柯克细细把玩着：“我要去参加马赛的角斗。”

　　“为什么？”伊利西亚海蓝色眼眸中泪水流了下来：“你一定要离开我么？”

　　“我是你的男人，是一个从不畏惧死亡的真正罗马人！而不会是一个只会躲在女人裙下的懦夫！”柯克大笑着，把弄得伊利西亚霞飞双颊，蓝眸里媚得要滴出水来。

　　“我不会离开你，我爱你，我要永远占有你！”柯克也是越来越放得开，霸气外露地宣布了美丽人妻的占有宣言。伴随着人生的一次突破，他的心态与一天前害羞的宅男截然不同。他一把推倒了伊利西亚，再次开始……。

　　伊利西亚身心俱醉、心满意足、爱意中烧、失控崩溃的叫声再次响彻海滩，这个美丽的贵少妇已经把全部身心交给了身后的男人。

　　在太阳出来前，柯克神清气爽的返回了房间，这些日子在空间中的紧张、压抑都消失不见了，剩下的只有冷静和雄心。他越来越喜欢这掌控的感觉。

　　女人，果然是男人最好的减压剂。

　　他回来没一会，训练营就准时开拔，前往马赛。

　　角斗士们在马车上睡着了，鼾声此起彼伏，他们需要保持体力。

　　柯克悄悄打开了从葛雷博家里偷来的《罗马步兵操典》。这坏蛋不仅偷了人家的信，偷了人家的书，偷了人家的印签，还偷了人家的娇妻，还偷了不止一次。【罗马步兵操典】提示为【贵重品】，问是否使用。柯克使用后，得到了10点技能潜能点，算是一个不小惊喜。

　　经过1天时间的颠簸，卡普斯角斗士营的30位角斗士走进了马赛城门，看到了临近地中海的斗兽场。这是一个闻名地中海世界的大型斗兽场，能够同时容纳20000名观众。即使在2000年之后的现代，经历了时间的冲刷考验，它依然静静地坐在海边等待着、见证着历史的发展。

　　柯克走进斗兽场大门，发现了对面已经有了一队角斗士。他们全副武装，头上戴着骷髅盔、死神面具、半神盔等，大部分赤身裸体，露着精壮结实的肌肉，手持精光四射的利刃、长刀、巨斧。那就是享誉罗马的超级大酒商安迪努斯供养的精英角斗士。

　　巴蒂塔斯和安迪努斯走到一起，两个人一高一矮，一瘦一胖，阴沉的目光对上狡诈的小眼，针尖对麦芒，王八对绿豆。

　　“哈哈，好久不见，亲爱的巴蒂塔斯，欢迎你来到马赛，我的主场！作为这次酒神节的唯一赞助商，我真诚热烈的欢迎海滨小城卡普斯来的队伍！”安迪努斯看似豪爽地拥抱了巴蒂塔斯一下，不动声色地贬低对手。巴蒂塔斯也是哈哈大笑：“我们自从上次酒神节之后，就再也没有见过了吧？你又胖了，整天干罗马城的婊子，那么辛苦却瘦不下来？”两人仿佛至交好友一般搂在一起。

　　柯克却听包打听小胖说道，这两个人分明已经将全部身家都投入了这次酒神节角斗士表演中。自己的队伍胜利了，自然盆满钵满，名利双收，自己的队伍出局了，元气大伤，濒临破产。现在两人却表演得如同至交好友一般，实在让人笑掉大牙。

　　在中间人葛雷博（这家伙也是角斗的狂热爱好者，罗马军人无人不爱角斗）的介绍下，两个人迅速商定了角斗的规则。基本就是后来的KOF制，一边一个上，死了或者主动认输换下一个，直到一边不剩下角斗士，另外一边自然获胜。

　　双方约定明天早上9点——酒神节庆典高潮时进入正式开始角斗。

　　柯克一行回到住处就开始蒙头大睡。反正是KOF制，战术研究也没用。这小子昨天先是跟尤物少妇激战一下午，然后是斯巴达克斯训练了一晚上，然后再跟美女战斗到早上，早就困得不行了。色字头上一把刀，保养身体最重要。

　　一直到了第二天早上8点，柯克才在小胖的催促下起床，然后精神抖擞地走出了住处，前往角斗场。


第21章 强敌

　　整个马赛（罗马当时称马西利亚）已经变成了欢乐的海洋。酒神节，罗马人称“Bacchanalia”，亦称狄俄尼索斯节“Dionysia”。指在希腊罗马宗教中，为酒神巴克斯，罗马人称狄俄尼索斯，举行的任何一个节日。它们最初可能是为丰产之神举行的祭仪。

　　按照罗马共和国习俗，酒神节共分三天。在乡间举行的酒神节上，人们抬着酒神分身的模型走在庄严肃穆的流行队伍中。与此同时节日期间还有各种各样乡土气息浓郁的娱乐活动。庆祝活动的第二天所进行的阿科斯利亚节目特别有趣。节目中取来一个灌满酒并且用油脂将外表涂得滑溜的皮囊或酒袋上，让一些裸体男孩子站在上面跟蹦跳。酒神节过后是榨酒节，节日的主要内容是一个盛大的宴会和一个游行舞蹈，所需的肉食由政府提供。在舞蹈队伍中，人们特别喜欢把自己化装成山林水泽女，霍莉女神、酒神节的狂欢女和萨提罗斯这些模样。接下来，是安塞斯特里昴月，这个节日的第一天为发过酵的熟酒开瓮仪式。第二天为水罐节，人们在公开的筵席上喝新酒打赌；人们在这一天还举行秘密的献祭仪式——第二位最高行政长官巴西利乌要将自己的妻子献给酒神狄俄尼索斯，不过这只是一种象征性的结婚仪式。第三天是烧锅节，人们在这一天要摆出一锅烧熟的蔬菜，献给冥王和所有死者的亡灵。最后是伊拉菲波利昴月，人们在这个月里举行大酒神节，也就是马赛城现在举办的城市酒神节。男孩子们举行游行歌舞。城里举行各种庆典，日落时分，人们就在躺椅上畅饮。

　　为毛柯克一个宅男能对酒神节如此清楚？哈哈，因为酒神代表放纵和自由。所有的这些活动中多少都有粗鄙猥亵的言行，换句俗话，就是青年男女会找地方先浪漫再浪叫起来。更让柯克不能释怀的，在古希腊的许多地方，每两年要在夜间举行一次只有妇女和未婚女子参加的酒神节。那晚上会发生些什么，令人悠然神往。这也是为毛后来罗马元老院居然要颁布专门法令，禁止酒神节的举办。你想，以开放放荡著称的罗马人都受不了酒神节的各种和谐了，它得浪到什么人神共愤的程度啊！

　　马赛城中，到处是欢歌笑语，载歌载舞，觥筹交错，推杯换盏，大家喝着酒，唱着歌，洗着澡，快快乐乐过节日。

　　当然，节日重头戏是角斗士表演。人们从马赛城的四面八方涌向角斗场。角斗场彩旗飘飘，能够容纳20000人的大型角斗场已座无虚席，马赛城的高官显贵、名流名媛、富商巨贾悉数到来。巴蒂塔斯和安迪努斯都变得很紧张。如果这次失败了，钱财倒还是小事，声誉的损失就伤不起。

　　柯克在仔细观察着对方的阵容。根据现场解说的介绍，对方阵容之强大，远远超过了卡普斯这边的想象。安迪努斯这次在马赛主场作战，竟然一口气排出了7位【战神】！

　　【战神】，是一个罗马行省里角斗场上的最强者称号，也就是打遍全省无敌手。安迪努斯的阵容里面，赫然拥有山内高卢、高卢、纳尔榜南西斯、内西班牙、外西班牙、马其顿（希腊）、阿非利加（原迦太基）七个行省的【战神】，赫然将半数罗马共和国顶尖的角斗高手揽入帐下！难怪这个大胖子有如此雄心能够称雄。而且，从这个架势看，他不仅雄心勃勃要打败巴蒂塔斯，还要去罗马挑战传奇半神【死亡之影】！

　　听到主持人介绍之后，巴蒂塔斯的脸色一下子就黑了下来。

　　更重要的是，柯克一眼就在对方阵容中找到了一个熟人，他绝对不想在这个情形下见到的熟人。

　　乘坐风巨灵飞走的大胡子笨拉登赫然在安迪努斯的帐下。

　　能够认出他来并不是因为柯克眼神特好，而是实在是笨拉登大叔太拉风了，他又扛着一枚RPG7火箭筒出现在这古朴豪迈的古代斗兽场！让人想认不出来都不行。真不知道笨拉登大叔从哪里吨来如此之多的火箭筒，难道他真的是那个应该死掉的恐怖大亨？

　　“这可不妙，对方对我们知根知底了。”女魔法师嘀咕了一声。柯克无语。上个世界就是契约者站在敌对势力一方，导致己方底牌全泄，十分被动，没想到这次笨拉登再次出现捣乱。

　　对方肯定会高度关注自己这边的斯巴达克斯和克雷斯等剧情强者。本来对方的牌就比这边的强，现在针对性又比这边强，这战怎么打。

　　现在，就要看契约者和斯巴达克斯的发挥了。5个契约者的加入，应该是对手无法得知的变数了。柯克笑了笑，在伊利西亚的事情后，这个原本束手束脚的宅男一下子放开了很多，不仅更加自信，也更加成熟了。

　　谁爱来就让谁来，反正都是要打！

　　让战斗来得更激烈些吧！

　　柯克有些压抑不住自己奔放的激情，看向观众席，却意外地发现了那个熟悉的金发蓝眸女人身影。她也来了！

　　他不动声色地向那边飞吻了一下，别人不知道他的用意，但是伊利西亚一定知道。果然那边的女人也飞吻了回来。

　　江山在手，美女全收！

　　我要的是无限，自由自在的感觉！

　　斯巴达克斯瞟了一眼柯克：“你似乎不太担心？”

　　柯克哈哈一笑：“我只担心他们不够我打，你该担心没有出场机会。”

　　斯巴达克斯笑了起来：“如果那样，我会很失望。”

　　伴随着一声炮响，酒神节角斗开始了。

　　此时，柯克接到空间提示：“隐藏主线任务序章【晋升角斗士】已经完成，你已经作为【角斗士】参加了马赛的酒神节角斗。开启第二章【马赛角斗】。这里是角斗士尽情表演的舞台，20000名罗马公民和达官显贵在观看你的武勇，见证你的荣耀！根据角斗场级别和观众人数，每击败一名角斗士，奖励【荣耀值】100点，每击败一名精英角斗士，奖励【荣耀值】300点，每击败一名【战神】，奖励【荣耀值】1000点。如果你所属的团队赢得比赛，则【荣耀值】奖励翻倍，并根据表现，获得一件大会奖励的装备！”

　　“其他未能入选【角斗士】的契约者，则作为奴隶参与角斗。在角斗士角斗的间隙，会穿插奴隶角斗环节。每击杀一名对方奴隶，奖励【荣耀值】25点。”

　　显然，空间对这次角斗也很看重，发布重奖，鼓励契约者暂时放下算计，共同对敌。

　　双方的第一个角斗士走入角斗场中，互相打量着，咆哮着冲上去，厮杀在一起！

　　卡普斯这边出场的大胖子角斗士加特鲁斯手持一柄锋利的大砍刀与对方一位全身重甲的散发狂野壮汉杀作一团。

　　全场观众发出山呼海啸、震耳欲聋的欢呼声。安迪努斯是本地人，又是此次酒神节的赞助人，于情于理，他们都是一边倒地支持酒商大胖子军团。

　　柯克还在感慨马赛的观众真是热情，却看见一旁的巴蒂塔斯脸色难看，见多识广的多科特在旁边担任临时解说：“对方出场的是外西班牙行省的第一【战神】，已经105场连胜的【山民】西克塞！观众是为他欢呼的。”

　　柯克仔细一听，果然，全场观众疯狂呐喊着西克塞的名字，双手比出挑衅手势，大叫着“杀了他！杀了他！”。看起来，安迪努斯的如意算盘，是不按常理出牌，不把他星光闪耀“梦之队”的7位【战神】统统排到最后，而是一上来就先声夺人，派出1位【战神】打乱对方布阵、沮丧对方士气。

　　“我擦！就算是主场，也不能这样偏心吧，咱们要不也叫上两嗓子！”小胖打抱不平：“想胖爷上大学的时候，就是校足球队主力……拉拉队长，这巴蒂塔斯也是弱爆了，怎么也得来上100个罗马美女，穿上那个NBA那种裙子……然后在这鼓舞一下士气，不然让我们这些主力底牌都没动力啊……”

　　柯克看了一下小胖身上光溜溜、霸气外露、屁股也外露的奴隶装扮，决定不再搭理这个爱好广泛、总是跑偏的小胖。

　　这时，全场已经爆发了一阵欢呼！【山民】西克塞一个破绽卖出，大胖子加特鲁斯不虞有诈，被西克塞抓住痛脚，一记凶狠盾牌反撩，背后遭到尖锐盾牌的重击，顿时血流如注，踉跄跪地。

　　“笨蛋！我早就提醒过他，不要贪小便宜，这胖子就是不听！”多科特很愤怒。

　　不过，说实话，巴蒂塔斯是名闻罗马的角斗士商人，他眼光自然是极高的，不然他的奴隶营也不会跑出来斯巴达克斯、克雷斯等一大帮猛人，差点颠覆地中海霸主。卡普斯里训练极苦，多科特极为严厉，能够被选上作为第一个出场的加特鲁斯自然不会是三脚猫之辈。


第22章 山民

　　大胖子加特鲁斯好似站立不稳，右膝一软，噗通跪下，【山民】西克塞得意洋洋地扬起双手，向全场致敬，接受大家敬礼，却不防这看似愚笨的胖子精光一闪，大砍刀一刀就剁向【山民】西克塞的左脚！

　　【山民】西克塞急躲，却没能完全躲开，一股殷红鲜血从他左边小腿流下，把半条小腿染红了。

　　“我擦，这胖子阴人啊。”小胖大开眼界：“角斗士不是都光明正大的吗？”

　　“角斗士都是惜命的人，他们是职业杀手，会用一切最有效的手段杀死对手。这种只是小儿科。【山民】西克塞又不是第一天出来混，上当只能说是太大意了。”柯克笑着回答。他当然喜欢热血横飞的正面战斗，但是在30人的车轮战中，又风险极大，能够采取小动作，伤害对手，降低难度，他也会毫不犹豫。

　　【山民】西克塞愤怒了，大吼着冲了上来，大胖子加特鲁斯也是毫不示弱，盾牌护住要害，趁势反击，利用西克塞的攻击僵直，一刀劈断了西克塞的一只手，在对手的惨叫声中，然后又是一个踏步进中位，大力回旋斩！

　　【山民】西克塞的胸前，飘起一股血箭，胸口受到重创！他高高飞了起来，重重地砸在漫天黄沙的沙地上！血与沙，交织在一起！

　　加特鲁斯得意地高声怒吼起来！

　　巴蒂塔斯和多科特对视一笑，却静静地没有任何表示。

　　柯克看在眼里，这条狡猾的老狐狸，真是老谋深算。不过也是，如果连一个酒商猛砸金币都能碾压他，这么多年他就算是白干了，加上一个经验丰富的多科特，教练阵容很强大。

　　不过，令柯克大跌眼镜的是，【山民】西克塞居然爬了起来，高声怒吼，声如巨雷！狂放如斯！

　　然后，他的眼睛开始变红，肌肉膨胀起来，身材似乎也变高大许多。

　　现场解说疯狂地高吼着：“【山民】西克塞要变身了！【山民】的称号来源于他的父亲，一位野生山丘巨人！他继承了父亲的血统，受伤越重，就越能激发他的破坏力！请大家看好！”

　　“我擦，这里是神话时代么！怎么是个人动不动就变身啊！”小胖高声怒喝：“作弊啊，这让胖爷怎么混！”征求柯克同意后，他掏出了【海伦凯勒眼镜】进行了一次侦查，然后连吐槽都无力了。【海伦凯勒眼镜】每天每人可以使用1次，柯克也希望了解一下【战神】的大致实力，就让小胖用了。接过来一看，也是大吃一惊：

　　【山民】西克塞（半山丘巨人半人类）

　　力量——30点（达到本世界难度限制，以下同）

　　敏捷——12点

　　体力——30点

　　智力、智慧、魅力各5点。

　　【体力模板】【半山丘巨人】：生命值增加2000点，生命恢复速度增加100%。

　　“看来这就是他能够成为一个行省【战神】的原因了。半山丘巨人啊。”柯克也是有些担心，这安迪努斯真是下了血本和苦心了。30点力量虽然还无法碾压柯克，但是比柯克高出10点就足以让伤害提升50%，体力30点加上2000点生命值，实在是皮糙肉厚，难以啃动。柯克一直以自己的高攻击高伤害自豪，现在看起来，整个世界难度依然超出自己能力的上限。他对付【战神】级别的对手，还需要良好的战术才行。不过1000点【荣耀值】的奖励也十分丰厚，值得冒这个风险。

　　加特鲁斯尽管拼命反抗，但是实力差距太大，在35秒之后，变身成半山丘巨人的西克塞一声如雷巨吼，用他的巨盾一记横扫！

　　加特鲁斯被活生生劈成两半，上身还在怒吼着挥动大砍刀攻击敌人，下半身却已经肠子横飞，血肉飞溅！断面极其平滑，仿佛不是盾牌，而是电锯切割一般！

　　更加惨烈的是，加特鲁斯被活劈了以后，上身在地上哀嚎，下半身却还在惯性带动下向前跑动。【山民】西克塞一脚把他正在向自己跑动的双腿踢飞出去，那双还在抽搐的双腿居然飞到了观众席上！很多女人顿时被吓昏了，但是却引爆了全场观众嗜血的热情！山呼海啸的欢呼声似乎连数百公里外的撒丁岛都听得见。

　　“杀！杀！”全场观众都把右手伸出，握拳，大拇指朝下，拼命高吼着，他们渴望看到杀戮和鲜血，看到残忍地人头落地的场面！这，就是信奉个人武勇与暴力美学的罗马！连女人和孩子都在高喊着【山民】西克塞，要求他杀戮！

　　【山民】西克塞狞笑着走到在地上爬行的加特鲁斯身边，高高举起手中的大盾牌，然后重重地砸下！

　　柯克和小胖眼睁睁看着加特鲁斯那颗肥嘟嘟的人头与脖子分了家。殷红的血液疯狂地在黄沙上流淌，无声无息地染红了一大片沙地，却后继无力地渗入沙中……

　　全场观众疯狂了，他们高呼着【山民】西克塞的大名，那热烈的程度绝对超过了后世某春演唱会玉米们的疯狂。

　　【山民】西克塞一把抓起加特鲁斯死不瞑目的人头，高声吼着扔上观众席，又是一片哗然和热闹。

　　“这，好残忍……”小胖这次吐槽不能了，这场面是现代人无法理解的，但是在罗马时代，在奴隶制时代，这就是最受欢迎的娱乐方式。

　　柯克沉默不语，其实罗马的衰亡跟奴隶角斗有莫大关系。伴随着罗马疆域的扩大，上层社会和城市居民迅速骄奢淫逸，腐化堕落。哈德良皇帝登位，庆祝的皇家庆典足足举办50角斗，出场的角斗士达5000对之多，平均算下来每场大概有100对角斗士出场。失败的角斗士通常被胜者杀死。短短三天时间，至少5000名最强壮的奴隶就魂断斗兽场。为了训练这些杀人技巧娴熟的角斗士，数倍、数十倍的奴隶性命被断送。这些造成了劳动力的巨大浪费。而到了罗马帝国后期，节日已经增加到了令人不可思议的地步，一年300多天是节日。角斗损失奴隶的速度远远超过掠夺奴隶的速度，罗马帝国的人口最多达到6000万人，到了数百年后的统治末期大幅下降，衰亡在情理之中。

　　【山民】西克塞在角斗场上大发淫威，第二个上场的卡普斯角斗士立足未稳，就被他残忍地斩杀，撕成两半！

　　第三个角斗士在出场5分钟后，不惜一切代价砍中了西克塞的肚子，砍伤一只腿，却依然被斩杀，变成了漫天血肉。

　　一时间，卡普斯这边居然风声鹤唳，角斗士人人自危。柯克看到了巴蒂塔斯的神情，也是愈发阴沉，脸色铁青。这外西班牙的【战神】果然非同一般，完成一穿三的壮举后，自己的实力仍在，高声怒吼着。全场观众的嗓子都喊哑了，整个气氛沸腾到了顶点。

　　第四位赫然就轮到了那个MT！


第23章 车轮

　　这位MT一上场，形势果然发生了变化。

　　MT特长是防守。按照角斗士的规则，如果打斗旷日持久，1个小时没有分出胜负。那也不能让他们永远打下去，便由在场十位地位最高的人事组成评审团，谁的剩余生命值比例高，谁就可以获胜。

　　【山民】西克塞已经完成了一穿三的壮举，结果付出了一只手、半只腿和肚子开肠破肚的代价，身体数十处重创流血，就算他是半山丘巨人，拥有2000多点生命值和100%的回血速度，但是一直处于重伤状态。如果MT一直跟他耗下去，输的人就是他。

　　果然，MT采取了游斗坚守战术，躲不开就用大盾牌硬抗。【山民】西克塞虽然力量很高，实际上却没有多少攻击技能，并不以攻击力爆发力见长。MT还有很多变态猥琐的减速技能，不断降低【山民】西克塞的速度，然后使用了淬毒的远程武器不断攻击他的伤口，阻止他自疗。在漫长的1个小时后，终于把这变态的半巨人靠下去了。

　　柯克、小胖他们一直在休息，这半天过去，终于把对手第一个人打了下去。在这种评审决胜负的情况下，自然不会出人命，【山民】西克塞悻悻下场，大家和平解决胜负问题。

　　MT也是十分兴奋，要知道他可是干掉了一个【战神】级别的角斗士！那1000点的【荣耀值】可真不是盖的。如果最后团队胜利了，还能再翻倍！而且别忘了，柯克击败一个凡人级别的斯巴达克斯就能拥有黑铁级别【角斗士】称号，拥有【无畏】这种变态技能，MT击败了【战神】，那岂不要获得更高地称号？

　　不过现场观众显然对这消极比赛的MT不感冒，喝倒彩、吹口哨，就差喊出牛逼下课的口号了。不过巴蒂斯塔倒是很满意，用一个名不见经传的新人换走对方一个半伤战神，很值了。

　　然后，MT就在下一个对手狂风暴雨攻击下退场领便当了，他依旧坚持了足足30分钟，充分发挥了自己的余热。实在撑不下去了，便十分光棍地主动认输，根本不把角斗士的荣耀放在眼里。在这里，角斗士如果不顾荣誉，主动屈膝认输，对手也不能赶尽杀绝。不过，认输要相应扣除【荣耀值】100点。

　　接下来，对手也被卡普斯这边针对性派上去的角斗士干掉。

　　于是便是你来我往，对方再也没有派出【战神】级别斗士，基本都一换一，进入兑子局面。

　　那个黑人独眼龙排在第7位出场，居然也爆发了，他赫然掏出一把AK74式步枪，连续发射枪榴弹。在柯克和小胖目瞪口呆之下，对面光着屁股、强壮如牛的角斗士还在好奇这是什么暗器东东，就惨遭炸得到处乱飞，上演了一出公元前冷兵器对抗21世纪热兵器的无耻惨剧。尽管角斗士有强大的模板和防御减伤，尽管冷兵器剧情世界对火器伤害减伤60%，尽管一枚枪榴弹空间售价高达500点，但是这黑人独眼龙铁了心要用生存点砸死对手，弹药几乎无穷无尽。发射了30发之后，对手角斗士无奈地被炸上了天。

　　而且这家伙一搞就搞大的，好似仙剑中林月如乾坤一掷，不计成本撒生存点，又连续干掉了2个角斗士。在弹药用尽后，才露着雪白大牙大笑着认输退场。虽然他的生存点花费巨大，应该无法回本，但是也算是捞了大约700点贡献值。如果团队能够翻倍，则可能有回本有赚。

　　更值得注意的那个女魔法师，她居然是一个级别不低的专精幻术师！

　　在接下来的战斗中，她白衣飘飘，平静类、恐惧类、癫狂类、幻想类，一个又一个幻术魔法，将脑子里都充满肌肉的角斗士玩弄于股掌之间，一个又一个角斗士在发疯一般自残后，血流满地地倒在地上。

　　观众们显然更不满意，铺天盖地的咒骂声，诅咒声，还有高喊“烧死巫婆”，但是角斗士规则如此，只要是一对一，使用自己的能力和道具，就是光明正大。别人不能说三道四。

　　“这女人好厉害！”小胖也是咋舌，他很是吃过女魔法师的一些亏，还在蓄谋报仇。没想到这女人这么厉害。

　　“在单对单的打斗中，幻术师比较占便宜。但是她作为魔法师，所有的法术都应该是定期记忆，施法后遗忘，用一个少一个，攻击续航能力有限。看她能坚持几场吧。”

　　这位女魔法师真是让柯克和小胖大开眼界。她居然一共施展了8个一级法术，6个二级法术，4个三级法术和2个四级法术，几乎全部是瞬发、默发，干掉了4个角斗士，获得了足足1600点【荣誉值】。作为一个续航能力严重受限的魔法师，她合理运用魔法和制定合理战术的能力，绝对让所有人高看一眼。同时柯克肯定，她肯定还留有自保的余地，防止被别人背后偷袭，这是魔法师的原则，更是在【竞技场模式】下生存的必然选择。如果不是空间发布了促使契约者一致对外的奖励，她打消了一部分顾忌，还会更加保守。

　　在契约者的优异表现下，卡普斯这边居然把严重落后的情况一点点扳了回来。在女魔法师魔法用尽下场时候，双方的大比分已经变成了14:9卡普斯领先。中午休息时间到。

　　中午，大家吃过饭，多科特在讲解战术：“对手看来是想把6位【战神】排在后面。由于新加入小朋友们的优异表现，现在局面有利于我们。估计他们下午会派出【精英角斗士】参战。我们的【战神】人数少，必须镇守后面压阵，不能上场。我需要新人们继续超常发挥。要把他们的【精英角斗士】一个个拉下马来，我们的口号！”

　　“噢啦！”

　　柯克和小胖强忍住笑意，这战术其实等于没有战术，仿佛NBA某球星说的：“俺们教练有5套战术，分别是1号位单打、2号位单打、3号位单打、4号位单打和5号位单打，还有，就是谁拿球谁单打。”

　　下午的角斗开始了。果然，对手把一位【精英角斗士】派了出来。卡普斯的普通角斗士一连死亡了3位，才把他磨下去。

　　轮到了美国邪教教主大胡子上场了。他刚入训练营时，用一件白板西方大剑，但是真正的武器却是异种武器钢爪。这是柯克第一次见到契约者使用钢爪。他用【海伦凯勒眼镜】对准邪教教主。小胖连续试了很多次都不行，柯克一直视他为大敌，不惜将今天唯一的机会用在他身上。结果，居然显示获取信息部分成功了。在眼镜中，一行数字显示出来。

　　【契约者0023号】

　　【级别】资深者

　　【实力评级】B++

　　力量：12

　　敏捷：11

　　体力：21

　　智力：25

　　智慧：16

　　魅力：25

　　【职业】【黑魔法师】

　　【特殊技能】变异进阶技能【黑魔法掌握】Level？？？

　　其他的信息由于对方感知能力压制，无法显示。

　　“我靠，居然掌握黑魔法，好诡异。不仅是一位强大的资深者，而且在资深者行列中也是顶尖的。”柯克很吃惊。不过，这也能够解释他为什么能够设置圈套、一举生擒12位强大契约者。

　　不过，现在有个事情很诡异，这邪门教主明明是个魔法师，居然学《指环王》里的老头甘道夫，非常猥琐地拿着近战武器冲在前面，伪装成半吊子战士。然后趁对手不注意，给对手一个大大的惊喜，实在让人无语。

　　另外，柯克留意到一件事，明明这家伙的智力，魅力都达到25点，应该已经成为比“资深者”更强的“轮回者”，实力评级也应该成为“A”级，结果空间只是显示他“B++”，评价为资深者级别中的巅峰，仿佛修仙小说中的瓶颈，却没能突破。难道，这轮回者与资深者之间，存在鸿沟，并不是单纯点击属性加上去，突破25，就能晋入下一级别么？

　　不过，现在不是想这个的时候。柯克下一个就要出场，自然关心这猥琐教主的打法。

　　前几个契约者为了【荣耀值】，尽了全力，不知道这个邪门教主会不会玩出什么幺蛾子。

　　他上场后，面对“轰轰”走来一个野兽般的巨汉，那是来自两河流域的一位奴隶，被用黑魔法改造过，变得力大无穷，残忍嗜血。罗马“三巨头”之一的克拉苏进攻两河流域时候，发现了他，并把他带回罗马。

　　黑魔法改造的巨汉轰轰走来，奥迪这里就拿着钢爪冲了上去。柯克洞若观火，奥迪分明在一边跑到一边念念有词，这坏蛋到了现在居然还要装孙子，伪装成近战人士。

　　巨汉突然一下子就停滞了下来，然后站立不动。看来这个邪教教主的黑魔法等级很高，居然可以控制这强大的黑魔法巨汉，虽然只是一瞬间。这已经足够了。他一口气蹦起来，一把钢抓插入巨汗的胸口，一把抓出了他的心脏！

　　一颗流着黑血，孤零零的留在他巨大的胸腔内的心脏，一颗腐臭的巨大的心脏。

　　奥迪哈哈狂笑，欣喜若狂地将那颗巨大的黑心脏收入空间印记。【海伦凯勒眼镜】有时可以看到一般契约者看不到的细节。柯克从眼镜中看到，那颗黑乎乎的心脏，居然透出一丝银色光芒来！

　　银色剧情道具！

　　这个应该是黑魔法中价值很高的一个道具，似乎这个邪门教主正好有大用。

　　奥迪正在哈哈大笑，沉浸在收获的喜悦中。可是，在看到对面缓缓走来的下一个对手后，他狂妄的笑声戛然而止。

　　那赫然就是差点被他陷害致死的笨拉登大叔。

　　仇人相见，分外眼红。

　　“由于你这个卑鄙美国人的出卖，6个虔诚穆斯林回归了真主的怀抱，我会让你付出惨重代价！”笨拉登一字一顿说道。

　　“你凭什么？就凭你肩上那个RPG导弹吗？还是你能再指挥一家客机？”奥迪笑了。

　　“我会让你明白星月战士的强大。”笨拉登吟唱起来，一股神圣气息顿时笼罩了他的身体。他缓缓从虚空中抓出了一把银光闪闪的大马士革军刀，健步冲了过来。


第24章 神魔

　　奥迪大笑：“你这个蠢货！我为什么要跟你拼死拼活？裁判官，我要求……”

　　柯克的拳头捏紧了。果然，这个邪门教主一直在顽固地打契约者的主意，永远不肯合作。如果他选择全力战斗，把自己的实力和底牌都发泄在对方角斗士身上，说明至少目前，他不想动其他契约者。可是，现在奥迪根本无意战斗，杀巨汉只是为了得到它的心脏。他认输退场，保留实力，让对方剩下的6个战神，继续消耗柯克等人的实力和底牌。趁机偷袭、杀人越货的卑鄙心思不问可知。这混蛋的种种无下限做法，已经触及柯克的利益和底线，让柯克按捺不住，杀心大盛！

　　“住口！！！”笨拉登大叔神色激动，怒喝一声，大声向全场观众吼道：“我是神的虔诚信徒！我有6个兄弟死在了这个血仇的卑鄙背叛之下！我愿意用自己的生命和鲜血，发下神圣的玛尔斯誓言！与这个血仇决一死战！马赛的观众们！你们已经厌倦了懦夫的投降，酒神节需要的是神圣的角斗！残酷的血战！荣耀的死亡！裁判团，我申请废除投降条款！没有人！没有人可以活着走出斗兽场！除了最后的荣耀者！”

　　全场寂静无声，然后一个小孩的声音喊出来：“不投降！荣耀！”

　　“荣耀！！”

　　“我们要求荣耀！！！”

　　“卡普斯的懦夫滚出马赛！这里是真正罗马人的天下！”

　　“废除投降！”

　　全场观众早就厌倦了卡普斯这边契约者打不过，就投降的消极角斗！他们要看的是，血淋淋，非生即死的角斗！

　　山呼海啸般的全场狂吼！！

　　笨拉登哈哈狂笑，眼中流着泪，举起手中的大马士革军刀，一把抹向自己的胸膛！

　　鲜血狂喷，深可见骨，笨拉登顿时进入重伤状态！

　　他用自残的重伤发下了神圣的玛尔斯誓言！根据罗马神话，玛尔斯是战神，所有战士的庇护者。如果一位战士受到了侮辱或者不公，他可以采取把自己的一部分生命献祭给玛尔斯的方式，要求与对方决斗！无论对方地位多高，一旦誓言成立，就必须战斗到最后，不死不休！

　　大胖子酒商安迪努斯神色激动地站起来，大声向全场观众致意：“这是我在沙滩上救下的可怜人，他自愿成为我的奴隶，就为了这一天！为他6个被人陷害而死的兄弟！马赛的公民们！我，卡普亚的儿子，安迪努斯请求你们！废除这场神圣角斗中懦夫条款！卡普斯懦夫们的行径，酒神不会高兴的！不投降！死战到底！”

　　全场热情爆棚！山呼“不投降！不投降！”

　　柯克和小胖相视苦笑，这笨拉登大叔害死人啊。不投降意味着，只有胜利者和死人，能够离开这个角斗场。柯克下一个出场，他需要杀死对方剩下的所有人，包括6位【战神】，才能活着走出去！

　　这是绝对无法完成的任务！即使是斯巴达克斯，也无法完成！

　　柯克，很快就要面临绝境！当然，是在奥迪之后。

　　在这种民意沸腾情况下，由马赛执政官、保民官和其他显要组成的10人角斗裁判团顺水推舟，不顾巴蒂斯塔的强烈抗议，很快做出决议，废除了投降条款，双方不死不休。

　　笨拉登胸前血流不止，染红了全身白袍，宛如狂热殉道者一般，双手向天流泪怒吼。

　　柯克冷眼旁观，这要不就是一个至诚至性的圣徒，要不就是比奥迪更阴险狡诈的枭雄。

　　这时，天上突然落下一道光芒，笨拉登大叔浑身痉挛着沐浴在光芒之中。

　　“我擦，这罗马真邪乎，怎么动不动就外星人入侵啊？”小胖吐槽。

　　“不，这其实应该是他的一个能力或者隐藏天赋。他应该拥有付出很大代价，与信仰的真主进行沟通的能力，他的能力应该大幅提升吧。这样，才能有把握与奥迪这个强大的资深者决战。”柯克分析。

　　“我手中这把大马士革军刀，名为【萨拉丁的宏愿】。是在他在巴勒斯坦赫汀战役时使用的佩刀。那次战役一举歼灭了耶路撒冷国王十字军主力，为伊斯兰世界夺回了耶路撒冷。今天，我用自己的生命作【献祭】代价，发动了这把圣器上自带的【降神术】。穆罕默德的圣光照耀着我，我将突破契约者的限制，成为强大的资深者！这柄武器注定要刺入你的心脏，为真主的信徒们报仇！”笨拉登高高举起银光闪闪的大马士革军刀，与天上的光芒交相辉映，光芒大作，几乎令人无法正视。他的身体，也在圣光中不断强化，实力直线上升。柯克相信，他现在的实力，已经达到了资深者的顶峰，甚至比奥迪更强。

　　“那应该是一种隐藏能力【献祭】。他用自己的鲜血和重伤作为祭品，向某种神明借用力量，强行提升能力。”女魔法师在一旁解释。

　　看着笨拉登在不断变强，奥迪的脸色也愈发阴沉。他不断念念有词，指间形成一团呜咽的黑气，愤怒的阴魂，阴冷的嚎叫不断从黑气中发出。他要使用最擅长的黑魔法了。

　　笨拉登露出嘲弄之色：“罪人！魔鬼！你的那点小伎俩在神的使者面前不值一提！”

　　奥迪大吼一声，一道黑气突然形成一颗黑漆漆的云雾骷髅头，以迅雷不及掩耳之势，飞向半空中的笨拉登。在那天晚上，他就是凭借着这招的群体升级版，突然发难，将12个契约者瞬间打翻在地，再使用【律令震慑】和【定身术】，就轻轻松松全部抓回来。

　　笨拉登眼神轻蔑，不躲不闪，轻松自如地任由黑云骷髅头咬在自己的脖子上。一道金光闪电劈下，骷髅头惨叫一声，烟消云散。

　　奥迪脸色一变，这神圣属性攻击，是他最厌恶也是最害怕的攻击方式。他使用的【黑魔法】在得到真主神力护佑、实力大进的笨拉登面前，似乎已经无能为力了。

　　笨拉登高高举起【萨拉丁的宏愿】，远远一刀挥下，一道金光闪电直接劈中了奥迪，巨大的金光在奥迪身上发生爆炸，金光狂闪后，奥迪直接跪在地上，衣衫破碎，浑身血污。

　　“魔鬼，你邪恶的力量，在无上的真主面前，是那么可笑！我的神圣神力对你的邪恶有200%的压制伤害！”笨拉登哈哈大笑，他再次挥起武器，向奥迪发起攻击。

　　此时，跪在地上的奥迪一滴滴鲜血流到地上，他英俊的面目开始扭曲起来，仇恨、狰狞的表情浮现出来。

　　“为什么？为什么每次到成功之前，都会有蝼蚁挡在我面前！为什么一定要逼我！逼我杀死你们所有人！”

　　他仰天狂笑：“你以为我资深者与你们蝼蚁一般契约者的差距这么容易填平么！即使你用了【献祭】和【降神术】，借来穆罕默德那个蠢货神明一丝神力，还是要死在我的手下！”

　　他恶狠狠地从空间印记中拿出了刚取得的那颗银色剧情道具——【邪魔之心】。那颗乌黑的心脏还在不断咚咚跳动，喷射着一股股黑血。他大笑着拿起来，大嘴开始恐怖地如同巨蛇一般张到了120度，换一般人早就肌肉撕裂了，一口把那颗巨大的黑血心脏吞了下去。

　　然后，更加恐怖的事情发生了，他的身体开始膨胀起来，一股股筋肉好似有生命的肉块一样在他背部、四肢缓缓蠕动，肌肉爆炸似地肿胀起来。他的双手痉挛着，迅速变黑变大，指关节变粗，一根根剃刀般锋利的指甲疯狂生长。背后，一对腐烂的肉翅狰狞地张开，带着血肉在进行第一次拍击。最引人注目的，是他的前额头，赫然多了一只巨大的眼镜，充满血丝的惨白眼球，透出无限破坏、杀戮与疯狂的欲望。

　　“是壮硕魔（Zovvut）！”女魔法师的声音出现一丝颤抖：“壮硕魔是一些极其可怕的恶魔君主的后代。最初它们在一种古老的血腥祭典上被创造出来。传说壮硕魔的诞生与掌管死灵系的恶魔欧酷斯有关。这玩意在地狱里也是属于可怕的存在，这个资深者居然能够使用一次性的银色剧情道具，化身成这可怕的生物！”

　　柯克默认。显然，奥迪被笨拉登大叔借用神力，打得满地爬。在强大威胁下，迫不得已，才使用了这威力奇大的一次性道具。现在，本身是B++的战斗力应该已经突破了A级，冲破了资深者的限制，达到了【轮回者】的境界。

　　“是你，把我逼成现在这个样子的！是你！让我刚刚得到这宝贵的【邪魔之心】，还没有来得及完成变身，就使用了！死吧！蝼蚁！”奥迪变成的壮硕魔狂性大发。

　　其实，作为空间的前500位契约者，他早已晋升资深者，却一直困在B++实力巅峰评级却无法突破。在一次冒险中，他巧取豪夺，连续用计，杀了至少10位强大的资深者，得到了一本珍贵无比的《黑暗圣经》，取得了突破实力壁障、升入轮回者的方法。经过长时间的准备和收集，耗费了无数资源和心力，他付出极大代价，买到了珍贵的一次性S级道具，强行突破了空间壁垒，才来到这个杀戮世界，试图杀死所有的契约者。血腥钥匙和【灵魂晶石】，身为顶级资深者的他早就看不上了。他要收集的宝贝是心脏，足足30个契约者的心脏！

　　如果能够得到30个契约者心脏，他就可以使用《黑暗圣经》上记载的黑魔法，完成一次邪恶无比的献祭，将自己变成巴洛炎魔，成为真正的轮回者。刚才，无意之间得到了那个宝贵的银色剧情物品【邪魔之心】，更是让他变身把握大增。

　　可惜，奥迪先生心比天高，命比纸薄。计划进行很不顺利。先是一时大意，低估了契约者反抗决心和能力，导致心脏只收集了3个，还跑了个笨拉登。要利用角斗士训练，勒索契约者，收回点本钱，却被迫给一个钢铁乌龟当三陪，乒乒乓乓打了无数天，什么结果都没有。刚刚意外得到了银色剧情道具，却遇上了真主上身的宗教狂人，压制得厉害。为了保命，被迫直接使用，不能用来变身。奥迪都要抓狂了。


第25章 罚罪

　　不过，现在已经拥有A级轮回者评价的他，终于可以无视空间和剧情人物的任何规则了！他要大开杀戒，在这里杀光所有幸存的契约者，强行夺取心脏和贵重品！

　　笨拉登浑身银光闪闪，冲了过来。

　　壮硕魔额头的第三只眼睛一张，一道绿色光芒从眼睛中发出，直接扫在本拉登大叔的身上。

　　笨拉登身体一震，却银光大盛，将绿光反弹开来。

　　“超自然类法术【吸能凝视】！”女魔法师真是见多识广，显然跟柯克小胖这种小白有本质区别，倒吸一口冷气：“受害者必须通过意志检定，通不过就要把身上的1点基础属性扣除，加在壮硕魔身上。而且壮硕魔可以连续使用，最多可以有10点属性点扣除。”

　　柯克也倒吸一口冷气，这玩意真邪门，10点属性，一加一减，那就是足足20点。胜利的天平将严重倾斜。

　　不过，好在笨拉登大叔也是神棍属性，好像真主罩着，这些意志检定通过毫无鸭梨。

　　他冲到壮硕魔奥迪的面前，一刀就狠狠劈砍下来！

　　他的速度并不快，力量也不大，但是，所有的契约者，包括所有的角斗士，都深深地感到敬畏！

　　那把【萨拉丁的宏愿】充满了神的威严气息，一刀缓缓砍下来，仿佛神对罪人的惩罚一样！罪人根本没有反抗的意志！那是生命对神的敬畏！

　　奥迪大吼一声，完全不是人发出的声音，而是一种嗡嗡的声音，用尖锐的爪子一把挡住了【萨拉丁的宏愿】！

　　然后，他一把抓入本拉登的胸口，狞笑着掏出了血淋淋的心脏。

　　“笨大叔就这么完了？”小胖目瞪口呆。

　　柯克也是惊讶万分，这笨拉登大叔又是念经，又是求神，银光万丈，就被人一把掏出心脏完蛋大吉啦？

　　这时，天空中一道闪电劈下，直接劈到壮硕魔的身体上，壮硕魔的肉翅一阵焦黑，肉膜被撕碎，只剩下了漆黑的骨架。壮硕魔痛苦地大吼着。

　　本拉登大叔沐浴在闪电中，则迅速满血复活，心脏也从壮硕魔手中消失，他怒吼一声，又是一刀，劈下壮硕魔！

　　“罪人！在神罚之下忏悔！”本拉登大叔高喝着，【萨拉丁的宏愿】伴随着电闪雷鸣，闪电般一刀劈下，壮硕魔奥迪痛苦地怒吼着，一只壮硕的恶魔胳膊飞起，脱离了身体，绿色的血液喷涌而出。

　　“凡人！死吧！”壮硕魔再一次狠狠把尖爪插入本拉登大叔胸口。

　　本拉登也是一阵痛苦欲裂，他每次被抓心，都会遭受真实的痛苦，同时也会导致真主的神力减少。如果真主神力被消耗一空，那他死期就到了。但是轻信这魔鬼的话，导致6个穆斯林的死亡，却使他心中的仇恨满点！为了真主，惩罚魔鬼的快感让他忘却痛苦！无尽的痛苦背后，就是无穷的力量！

　　他又一次狂吼着砍向壮硕魔，这次把壮硕魔的脖子几乎连根砍断，只剩下一点组织连接。

　　壮硕魔再遭重创，一把远远将笨拉登扔出去，狠狠摔在远处。

　　笨拉登艰难爬起来，壮硕魔额头上第三只眼睛再次睁开，一道灰色光芒射向敌人。

　　“是【死亡凝视】。”女魔法师叹了口气：“比美杜莎女妖的【石化凝视】级别要低，但是一旦受害者无法通过坚韧和意志检定，就要立即死亡。”

　　柯克嘴角翘起，笨拉登大叔现在貌似神棍附体，坚韧和意志检定肯定能通过。这奥迪变身壮硕魔后，智力下降不少，老是打对手根本不怕的臭牌。

　　果然，笨拉登大叔通过了意志检定。这次他再次高举【萨拉丁的宏愿】，大马士革军刀上发出刺眼的光芒，应该是这把传奇刀剑的附带技能，刺得壮硕魔怪吼连连，却再也睁不开眼睛。笨拉登一个冲刺，到了壮硕魔身边，就是刀劈猛砍，杀的壮硕魔绿血喷溅，惨不忍睹。

　　就在胜利的天平再次向真主一方倾斜的时候，壮硕魔再次爆发了，他用自己强大的力量，一把捏住笨拉登的身体，然后狞笑着一点一点收紧挤压。

　　拼力量，无人是恶魔们的对手。就连神的战士，也不行。

　　笨拉登的脸色越憋越红，呼吸困难，就连身上银光，也在壮硕魔的强力挤压下一点点黯淡下去。【献祭】的能量总数是有限的，真主只能将一丝微弱神力投射在他身上。他眼中露出决绝神情，等到壮硕魔察觉，已经来不及了。

　　巨大的爆炸，瞬间发生。

　　整个竞技场升起了一朵巨大的蘑菇云。

　　飞沙走石，黄沙漫天。

　　笨拉登大叔选择了自杀性爆炸，将全部神恩的力量融为一点，还加上了自己身上所有的一次性道具，如RPG，将美国邪教教主化身的壮硕魔炸得支离破碎。

　　“同归于尽？”小胖目瞪口呆，刚才笨拉登的自爆威力太大，在角斗场的观赛席都深深感到那致命的威力。这邪教教主化身成的壮硕魔应该被炸得粉碎了吧？

　　“不！能够感受到恶魔的气息还在，壮硕魔作为中级恶魔，具有很高的恢复力。他很快就会出来。”女魔法师很肯定。

　　就在20000名观众众目睽睽下，黄沙散去，壮硕魔那高大的黑色身影出现了。

　　它的样子无比凄惨，肉翅已经被炸得只剩骨架，眼睛被炸瞎了，左手手臂不知去向，右腿也受了伤害。它愤怒地狂吼着，巨大低沉的恶魔声波在公元前的罗马角斗场中回荡。它贪婪的绿莹莹目光开始转向卡普斯角斗士这一边。

　　“你有没有针对恶魔的道具装备？”柯克意识到巨大危险的降临，转向女魔法师。

　　“你要挑战这轮回者实力的恶魔？”女魔法师仿佛第一次认识柯克。

　　“嗯，恐怕我们逃不掉，奥迪很快会对我们下手。他使用一次性银色剧情物品变身后，实力已经超过所有人，包括【战神】角斗士。他一定不会放过机会，除掉我们所有人。若还敝帚自珍，只怕我们会死得比笨拉登要惨一万倍。”柯克一字一句对女魔法师道。

　　“小兄弟说得对。”独眼龙阴沉着脸，将一瓶药剂交给柯克：“不知道这轮回者怎么能进入契约者的剧情世界。不过，我、MT和魔法师都已经在角斗中耗尽了底牌，其他的契约者实力更加不济。现在只能靠你了。”

　　“为什么我们不能依靠罗马警卫？剧情人物呢？”小胖不解。

　　“这奥迪是我们的角斗士变成的恶魔。只要他不攻击观众，警卫不会插手。只要他不攻击对方，对方更是乐见其成。他现在只对我们的心脏感兴趣。他要过来了，快点！”

　　柯克解释这，接过来独眼龙的药剂一看，【高蛋白质钾注射液】。这独眼龙虽然心狠手辣，该出手的时候倒大方。

　　“那我们一起上，打得它妈妈都不认识它。”小胖继续建言献策。

　　“对付壮硕魔，围攻只会起反作用。”女魔法师很冷静：“因为他有【吸能凝视】，可以从每个对手身上吸走10点基础属性加到自己身上。上的人多了，他的基础属性就会成倍暴涨，更难杀。我这里有一瓶白魔法师调配的【高级圣水】，但是我是付出极大代价得到的……”

　　MT凑过来，直接交易给女魔法师10000点生存点：“我们剩下人凑得，大家进入剧情世界生存点所剩不多，弥补多少算多少。其余就算你做贡献了。”

　　女魔法师一咬牙，直接把【高级圣水】交易给了柯克。柯克看去：

　　【高级圣水】

　　【品级】一次性银色剧情道具。

　　【使用】对恶魔、亡灵、召唤物、异端教派等邪恶或异端生物造成一次巨大伤害，并造成【净化】效果。伤害数值为邪恶等级×100点。【净化】效果为祛除召唤效果，全属性下降50%。

　　【说明】需要洒在邪恶生物身上。

　　这时，角斗场已经一片哗然。人们看到这巨大乌黑的恶魔在场中走来走去，纷纷发出诅咒，要求烧死这恶魔。主办方和裁判团也一直通过决议，要求卡普斯这边必须现在杀死这条恶魔，否则就以渎神罪论处。巴蒂塔斯已经被奥迪的变身吓呆了。多科特沉着脸准备让斯巴达克斯或者克雷斯上场。直到卡普斯这边走出了一个人。

　　一个手持双刃，健硕强壮的青年，健步走向仰天怒吼的恶魔！

　　正是柯克！

　　柯克一步步走在黄沙遍地，鲜血横流的角斗场，这里注定就是自己注定要一举成名天下知的舞台！

　　刚才其他角斗士的战斗已经让他激动不能自己。他再次确认，他喜欢这种杀戮的感觉。

　　经过一次次的战斗和训练，他现在自信无比，自己一定能斩杀这个怪物恶魔！即使他是恐怖的轮回者，而自己仅是区区契约者！

　　他现在已经换上了黑铁称号【角斗士】，获得全属性+2，现在斗志充盈、自信满满。

　　即使斯巴达克斯站在面前，他也毫不犹豫地与他战斗到底！

　　壮硕魔奥迪看到柯克走来，嘿嘿笑道：“你居然主动送上门来，那些狡猾的家伙，给你好处，让你先来送死么？你知道他们打得什么鬼主意么？真不幸，我会吃掉你的心脏，鲜血淋漓的心脏是我的最爱。哭泣吧！绝望吧！小子！”

　　他先用攻心战，动摇柯克的心防，让他产生不满、愤恨、埋怨等负面情绪，待会阵脚不稳，就好乘虚而入。

　　柯克阳光大男孩般微笑：“我主动提出来杀你，并否决了让剧情人物和其他契约者帮忙的提议。你知道为什么吗？”

　　“什么？”壮硕魔不敢相信自己的耳朵，这个老鼠在说啥？

　　“你会死在我手里，我一个人手里。你收集了不少契约者的血腥钥匙和【灵魂晶石】。那是属于我一个人的。我怕别人会跟我抢啊！蠢货！你若是怕死，现在交出来，可以饶你不死！”柯克大言不惭。

　　壮硕魔也知道柯克是激他，但是处在轮回者上位，心高气傲的他，怎么也忍不下这口气。他仰天狂吼，咆哮着冲向柯克。


第26章 屠魔

　　柯克眼中露出自信的笑意，一个灵巧的闪避，躲开了壮硕魔的冲击，顺势一记羚羊挂角的反手撩刀，借助狂怒壮硕魔自己的速度，凭借自己21点的力量和【米琼恩的哀伤】无坚不摧的锐利，在它50-75的恐怖伤害面前，壮硕魔的肋下直接出现了一条巨大的伤口，乌黑皮肤翻起，可以看到被砍出缺口的恶魔之骨。更加恶毒的是，这次行云流水般的攻击还触发了15%几率的【出血】效果，伴随着壮硕魔的冲刺，绿色血液一路狂喷，仿佛洒水车一般，最后壮硕魔不支倒地。

　　柯克酷酷转身。这几天，他昼夜不分地被斯巴达克斯、维罗等角斗士训练和猛揍。尽管基础属性没有多少长进，但是战斗的本能和意识发生了质变。

　　最大的变换在于，柯克明白了，在空间中战斗的实质。空间战斗，并不是你力量强、敏捷高、体力高就能任意碾压对手。基础数值与战斗能力并不直接相关。人工饲养的杂交狮虎兽可以重达1吨，但是战斗力绝对不如一只自然条件200公斤的雄狮。

　　力量的秘诀，除了力量总值高（反映在契约者身上，就是基础属性高）之外，力量运用的方式、技巧、战术更加重要！

　　俄国大力士力量高、体力高，为毛被黄飞鸿打得满地找牙？

　　因为他只重视表面的力量，不重视力量的本质。

　　柯克这顺水推舟、羚羊挂角的一刀，其实主要借助了壮硕魔自己强大的力量和速度，轻轻放在他软肋必经之路上，就造成了恐怖的伤害！

　　这就是力量的运用，巧妙，灵敏，多一分力气不用，少一分力气不成。

　　柯克深信斯巴达克斯告诉他的，战斗，除了基础属性之外，战术、心理、地形、自信等等，都是决定胜负生死的关键！要充分利用各种因素，巧妙击败敌人。

　　经过这个残酷的世界，柯克已不再是那个战斗菜鸟，他成长了，自信地向壮硕魔挥出重创的一刀。

　　场外都看呆了，20000人的整个观众席上鸦雀无声。

　　这边，维罗和斯巴达克斯相视而笑。

　　“这小子，好像有那么一点上道了。”

　　“别着急，要看看他究竟是一时开窍还是真开窍了。”

　　柯克拿着刀缓步走向倒地的壮硕魔。他两次击败斯巴达克斯，虽然对方只承认第一次，已经积累了足够的自信。他在利用各种机会给壮硕魔施加压力。

　　壮硕魔难以置信地爬起来，怒吼道：“一个区区的爬虫，怎么可能！”他双腿发力，一下子跳到半空中，挟风雷之势，扑向走来的柯克。

　　柯克冷笑着，再次一闪身，壮硕魔重重砸在地上，柯克看得真切，一个反手刀，就深深插入了壮硕魔强壮的大腿肌肉里！

　　柯克选择的攻击点也是深思熟虑的结果。壮硕魔最大的威胁在于速度，它现在翅膀不能使用，如果腿部再受重创，就完全失去机动性。跑不动的老虎是等死的老虎。

　　壮硕魔痛苦地仰天长啸。它一巴掌扇了下来。柯克一个就地滚，躲开壮硕魔的扑击，然后站起身来，他的就地滚选择了壮硕魔的另一条腿，又是一次反手刀，【米琼恩的哀伤】直接透过壮硕魔的腿骨，从膝盖插了出来。

　　壮硕魔双腿受伤，跪在地上，柯克冷冷地跳了起来，发动了威力巨大的【割喉】！

　　在壮硕魔的哀叫声中，它粗大的脖子几乎被连着喉管一起割开。

　　柯克现在的状态大勇，左手的【莫里断手刃】刚刚划过壮硕魔的脖子，右手开弓，又是一次【割喉】！

　　这次，壮硕魔用尖锐的爪子挡住了。

　　“爬虫！我……”他还没有骂完，柯克直接放弃了被抓住的深蓝色长刀，一个灵活地滚动，直接扑向它怀里！左手的【莫里断手刃】直刺，又是一个【割喉】！

　　你抓住爷的刀，爷就给你，你拿着吧。我直接捅你咽喉。

　　壮硕魔奥迪再次杯具，他陷入了惯性思维的误区，以为对手主战武器就可以为所欲为。结果，这小子不按常理出牌，说放弃就放弃，扑过来就玩狠的。

　　壮硕魔捂着咽喉踉跄倒退，连续两次【割喉】带来了重创。

　　两个人近战的结果让所有人眼镜碎了一地。

　　笨拉登请神附体，直接突破了契约者，成为资深者，却仍然在壮硕魔手下被活活捏爆。

　　而这个看上去又挫又小白的菜鸟，却三下五除二，打得壮硕魔重伤。看上去像天方夜谭。

　　其实，柯克从【海伦凯勒眼镜】的侦查结果早就推断，不管奥迪怎么变魔鬼，他终究不擅长近战！

　　因为他的锻炼太少，近战经验不足，从他的属性看出，近战属性其实停留在一般契约者的层面，智力、智慧和魅力等魔法属性很高。这些对于他近战没有帮助。变成恶魔以后，可能他的基础属性会暴涨，但是战斗经验和技巧却不会暴增。这就好比是一个孩子，突然拥有了大人的力量和速度，却无法有效使用的道理一样。

　　至于笨拉登，他的攻击很犀利，却集中在神力攻击上，奥迪本身的智力智慧很高，魔抗比较高，所有很难被神力和魔法杀死。

　　说穿了，柯克对付的是一个拥有恶魔身体，却不会使用，拥有威力强大的黑魔法，却不能使用的大杯具。

　　“啊啊啊！”奥迪进入狂怒状态，一把尖锐的爪子刺向柯克，柯克看得真切，一个【格挡】，成功通过了检定！

　　然后，行云流水般地进行【缴械】，再次通过检定！

　　壮硕魔的爪子被判定为锋利武器，可以被格挡和缴械，却无法击飞。但是，它也陷入了长达2秒+4秒的僵直状态。柯克大吼一声，对准壮硕魔的大腿关节，两把锋利的武器开始疯狂搅动，形成了淡绿色和深蓝色交织的死亡旋风！

　　犹如绞肉机遇上硬骨头，绿血飞溅，碎肉横飞！

　　壮硕魔痛苦地无以复加，一拳一拳砸下来，柯克咬着牙，化痛苦为力量，更加凶狠地在壮硕魔身上切割血肉！

　　老子挨打这么多天，这点痛苦算什么啊！

　　一个战士，与恶魔开始了拉锯比赛，看谁先撑不下去。

　　最终，壮硕魔一声哀嚎，右边大腿居然受了超过总生命值20%的伤害，腿被柯克砍断了！

　　柯克之所以敢于跟他右大腿较劲，秘密在于他那只来自莫里的淡绿色武器【莫里的断手刃】。在莫里认可后，这把凶器出现了【断肢】特效。刺入对手的四肢、下阴等部位时，视同要害攻击，攻击伤害翻倍！造成伤残的伤害要求从30%降低到20%！在进阶技能【武器双持】的推动下，柯克的两把凶器攻击力速度完全不受惩罚，这就使他的攻击速度比别的战士快一倍还多！他的武器都有【血槽】，一个15%，一个20%，造成【出血】，而且还可以叠加！更不要提一会一个的【割喉】，这玩意更是送人上西天的利器！

　　所以，虽然壮硕魔击中了柯克三次，在变身后高达25点力量面前，柯克损失了155点生命值，进入重伤状态。可是它的腿先断了，它哀嚎着重重砸向地面。

　　柯克手疾眼快，抓起一根死去角斗士用过的黑铁矛，放在壮硕魔的身后，壮硕魔巨大的重量直接穿透了这把锐利的矛，从它胸前穿出来！巨大痛苦的哀嚎声戛然而止。

　　再次造成巨大的伤害。

　　柯克想起周星驰那句话：“谁说没有头的枪不能杀人。”这白板武器用好了，一样可以宰了强大的轮回者。

　　就像很多活得久的契约者一样，准备充足的药剂是必须的。已经被打入濒死状态的壮硕魔奥迪，迅速掏出一次性药剂，马上使用了。

　　他的伤势开始快速回升。现在他心中充满了悔恨。在壮硕魔的状态下，由于种族冲突原因，他无法使用擅长的【黑魔法】，只能采取肉搏战，结果就吃了这么大一个亏。

　　柯克对此早有心理准备，抓紧壮硕魔被刺穿在矛上动弹不得的机会，两把锐器猛烈招呼右腿。如果这个邪恶的奥迪真的没有药，那才是奇怪！

　　不过，契约者的药物一般都有冷却时间，越好的药冷却时间越长。逼出奥迪这张底牌后，他下次进入濒死，看他还吃什么！而且，由于他的右腿是砍掉，造成了【残疾】，而不是受伤，吃药也无法恢复原状。

　　在壮硕魔状态下吃尽苦头的奥迪选择了终止魔鬼变身，提前变回人形。杀气腾腾的他决定，用自己擅长的黑魔法，彻底杀死这个小子。

　　柯克不依不饶，疯狂砍杀，战士对魔法师，近身战永远没有错。

　　奥迪浑身受创，到处冒血，他很久没有被人逼到这么狼狈的份上，居然还是一个契约者！刚才，以魔鬼的形态跟他战斗，实在是一个大失策。

　　他抚摸了一下右手的戒指，迅速在柯克眼前消失。

　　再看到他的时候，又一次出现在50米外。

　　显然，这是一枚神奇的魔法戒指带来的。对于需要距离施法的魔法师而言，这枚戒指的价值堪比神器。

　　柯克大吼一声，冲了上去。

　　这种魔法戒指自带瞬间传送，绝对不是免费试用的，否则拥有者将天下无敌。

　　奥迪冷哼一声，又是一个黑魔法在他指间形成，他愤怒地将黑魔法甩向柯克！

　　强大的《黑暗圣经》记载的七级黑魔法【灵魂囚笼】，被灵魂囚笼击中的契约者，需要以意志通过检定，通不过则灵魂被禁锢，永远无法回来。

　　奥迪要生挖出柯克的心脏，当场吃掉，以泄心头之恨！


第27章 奇迹

　　不管奥迪被柯克打成什么样，他始终是强大的轮回者。即使已经被打回人形，也拥有资深者巅峰的实力！

　　更何况，他是一名强大的黑魔法师！

　　岂容小视！

　　奥迪的嘴角露出邪恶的笑容，他已经用【黑魔之眼】查看过柯克的属性，他的意志仅有2点！

　　不折不扣的菜鸟！

　　因此，强大的7级黑魔法【灵魂囚笼】通过的几率几乎是百分之百！

　　柯克急忙躲闪，可惜魔法的命中率是依靠智力、智慧、坚韧、意志等综合计算的，物理躲避无法规避命中。

　　柯克被命中！一股黑气笼罩了他的脸。

　　他顿时陷入了【深度昏迷】状态。

　　他的灵魂被拘禁在一个平行空间之中，也许是在冥界，也许是在月球，也许在另一个星系，总之，在意志检定通过之前，绝对没有可能再返回这个躯体。

　　柯克看见了很多东西。仿佛天空是红色的，看见了身边无数的墙，到处都是红色的墙。有些墙里会冒出丧尸狗，有些墙里会出现美女，有些墙里有人体器官，总之千奇百怪，他走啊走啊，总也走不出这个空间，似乎这个空间无穷无尽地大，他很疲倦，想要休息，美美睡上一觉再走……

　　奥迪面容扭曲、拄着拐杖、一瘸一拐地缓步走向柯克。他已经失去了右腿，需要回到空间才能治疗。但他把淬毒的蓝色钢爪拿了出来，他要剖腹剜心。他恨透了这个弱小的契约者，决定不献祭，直接把这个青年的心脏吃掉，那种含血带筋、温润脆韧、咯吱咯吱地咀嚼心脏声真是世间最美妙的声音。

　　旁边，小胖激动得要冲下来，却被罗马士兵拦住，他大骂着、冲击着，无济于事。斯巴达克斯、维罗也走上前来，同样被士兵警卫拦截。巴蒂塔斯在安排，准备下一个让斯巴达克斯把自己一方突然变成恶魔的角斗场奥迪击杀。

　　伊利西亚尖叫起来，芳心痛如刀绞，双手捂住眼睛，向朱庇特祈求起来。一旁的葛雷博以为她不忍心看到恶魔杀人，不以为意。

　　奥迪走到了柯克面前，看着那失去生气的面容，惨白得仿佛冰冻2天的死人一般，钢爪缓缓伸到柯克胸前。

　　只要轻轻一扒，那颗血红色的仍然在有力跳动的心脏，就会美妙无比地暴露在眼前，美味的心头血啊……

　　奥迪品味着杀人前的快乐，这是他人生最大的快乐，他认为这感觉比跟邪教女人们乱搞更能带来快感！

　　然后，他感到脖子一凉！

　　【割喉】！

　　血如泉涌！

　　奥迪惊诧莫名地捂着脖子。对面，柯克已经杀气腾腾地睁开眼睛，然后【莫里的断手刃】就深深插入了奥迪的下巴！

　　奥迪的眼珠子都凸了出来，淡绿色的匕首刃尖突破了他坚硬的颅骨，骄傲地从他的头顶插了出来！

　　奥迪的眼珠开始迅速充血，他需要通过即死检定！

　　柯克就用【莫里的断手刃】把奥迪高高挑了起来！

　　仿佛审判后吊死罪人一般高高挂在半空中，奥迪还在活蹦乱跳地挣扎乱抓！

　　【断肢】+【割喉】的-6不利修正。作为魔法师的奥迪，尽管体力也堆积到了15，但是在强大的不利修正面前，很不幸，没能通过。

　　奥迪血红的眼珠子纷纷爆裂，污血四溢，柯克一把将他的身体狠狠甩到地上！

　　奥迪砸在黄沙上，左右两把杀人凶器风驰电掣地砍向他的脑袋！

　　强大诡异、心思深沉的邪教教主人头飞起，鲜血喷出，仿佛砸碎的西瓜一般，浸湿了大片的黄沙……

　　处于资深者巅峰的黑魔法师、美国邪教教主、《黑暗圣经》的拥有者奥迪，死亡！

　　柯克抓起奥迪的死不瞑目的头颅，轻声说道：“很抱歉，我能通过意志检定，仅仅因为我认识一个好老师、好兄长！”然后，他奋力将奥迪的头颅扔向观众席！

　　观众们看得如痴如醉，如果是马赛角斗士和卡普斯角斗士比赛，他们当然支持马赛。但是，刚才这位青年角斗士是在跟罗马神话中的恶魔战斗，身为人类，当然是一致支持人类角斗士！

　　全场山呼海啸的欢呼声和口哨声几乎震耳欲聋。马赛执政官、保民官、达官显贵们相视一眼后，也纷纷识趣地站起身来，满脸微笑地为柯克的表现热烈鼓掌。就连死对头大胖子酒商，也站起来，兴奋地又蹦又跳，大喊大叫，仿佛柯克是他的角斗士，夺取了酒神节的最后胜利一般！

　　伊利西亚泪流满面，她曾经一度以为，自己再也见不到这位面容丑陋但温柔体贴的情人。可是，现在她的胸口已经被骄傲和激情充满，如果不是葛雷博就在身边，她会直接投入情人的怀抱，献上香吻！

　　这，才是真正的男人！这，才是真正的罗马人！

　　卡普斯那边就更不用说。小胖又哭又笑，斯巴达克斯和维罗相视而笑。

　　柯克静静站在奥迪的无头尸体前，并不是装逼，而是在刚才这次酣畅淋漓的战斗中，他又太多东西需要消化，需要回味了。如果他能维持刚才那种一切古井无波、料敌在先、处处闲逸的战斗状态，那【战神】算个屁啊。

　　可是那种把一切都计算在内，空明性灵的状态，是可遇不可求的。这位强大的黑魔法师也算是流年不利，先是在笨拉登的拼死反击下，受到重创，然后赶上了柯克人品爆发、自信满满的最强状态，被打回人形。这次，终于可以发挥擅长的黑魔法，却一时大意，被煮熟的鸭子啄瞎了双眼，惨遭一举翻盘。

　　地上一堆色彩斑斓的钥匙在熠熠生辉。

　　柯克捡了起来。里面有【竞技场模式】必然掉落的4把契约者的血腥钥匙，原本属于笨拉登等人。这契约者的血腥钥匙比新手的血腥钥匙要大出1圈，相比起来，颜色更加血红刺眼，金属花纹更加复杂，雕工更加美观大气，重量自然增加不少。这4把钥匙都是笨拉登他们被奥迪杀死后，掉落出来的。而且，会在本来奖励的基础上，增加20%。

　　更显眼的，是奥迪的血腥钥匙。作为站在资深者顶峰，并曾经一度进入轮回者行列的强者，他的钥匙呈现出深紫色，好似血液凝固在金属上时间长了的感觉。当然，更大、更复杂、更美观、也更霸气。奥迪的手上，可是有不少好东西。

　　还有整整13枚【灵魂晶石】（碎），可以合成4枚【灵魂晶石】（小），升级必备物品，价值不菲。

　　在一堆钥匙的下面，柯克还发现了一本书。这件事有些邪门，因为契约者的物品只有从血腥钥匙中可以抽取。这物品应该具备拥有者死亡后【必然掉落】属性。铜制封面上面雕刻了天使与魔鬼的浮雕，漆黑油亮的金属显示出浓重的岁月感，却从里面透出无限的血腥之气，仿佛实质一般，笼罩在书上，永久不散。书皮上标注了《黑暗圣经》。

　　“听着名字就很牛。”柯克嘀咕道：“不会是岛国动画片那个《黑暗圣经》吧，要是那个就爽了。”

　　奥迪真是死不瞑目，他明明已经侦查过柯克，意志确实只有两点，所以才会如此麻痹大意。但是，他忽略了两点，一是柯克的头衔【角斗士】在角斗场一对一中全属性+2，意志变成4点。更可怕的是，柯克手中有一张他绝对没想到的底牌——【莫里的断手刃】中自带被动技能【硬汉】！

　　柯克当时已经陷入了灵魂囚笼，眼看就要永远迷失在无尽的迷宫之中。此时，莫里出现了，一通怒吼臭骂、拳打脚踢之后，柯克清醒过来，以+10的优势开始进行意志检定。此时他的意志达到14！意志作为隐藏属性，意志提升难度很大。柯克的这个数值甚至超过了不少资深者！

　　即使这样，【灵魂囚笼】是7级黑魔法，柯克通过的几率也只有50%，一半一半。至于他能通过检定，那纯属运气，奥迪只能认命了，谁让他混了这么久，还一时麻痹大意呢？

　　空间提示随即响起：“4444号契约者，你在马赛角斗场击杀了0314号契约者，并被20000名罗马公民目睹和钦佩，根据其实力评级和观众影响力，你获得了1000点【荣耀值】。

　　由于你在角斗场，一对一公平击败了一位【战神】级别角斗士，相当于击败5位普通角斗士。你的称号黑铁级别称号【角斗士】击败数目变为8个（凡人斯巴达克斯算精英角斗士，3点），距离白银级别【精英角斗士】还差2个。请继续努力，击倒更多更强大的角斗士。”

　　柯克捡起那本《黑暗圣经》，却发现自己仅能查看属性，无法阅读。

　　【黑暗圣经】（残卷）

　　【品级】：未知。【空间唯一物品】【拥有者死后必然掉落】

　　【使用】1：以10000点生存点为代价，能够得到1个黑魔法卷轴，冷却时间为一个剧情世界，可以学习。

　　【使用】2：将本物品放置与空间印记中，可以被动提升特殊进阶技能【黑魔法掌握】等级2级，掉落或交易后奖励移除。

　　【学习要求】：特殊进阶技能【基础黑魔法掌握】Level 2级。

　　【说明】：上帝留下了《圣经》，而路西法则写下了《黑暗圣经》。此物品为真迹，但是残缺不全。如果能够在任何地球宗教位面，可能将其凑全，它的威力将大到你无法想象。

　　看来，这奥迪作为资深者，就可以使出Level 7的黑魔法，跟这本【黑暗圣经】有直接的关系。

　　不过，从柯克现在走的路线来看，柯克这辈子都没可能学会2级【黑魔法掌握】，然后来使用这本圣经了。贪多嚼不烂的道理柯克明白。不过，如果这本圣经能够适当包装，就凭【空间唯一物品】【品级未知】【黑魔法】等一大堆噱头，就仿佛某岛国爱情动作片封面党各种亮点，完全可能卖出一个天价来。


第28章 小丑

　　全场都在为柯克的胜利感到高兴。契约者们却是心里酸酸的。独眼龙和女魔法师对视一眼，眼中满是震惊之色，苦涩笑了起来。谁能想象这哥们像吃了春药一样猛，砍瓜切菜就干掉了那个奥迪，甚至根本没有用他们捐助的药剂，但那两瓶价值连城的药剂也要不回来了。奥迪大敌已经死亡，柯克独吞一切，实力又不占压倒性优势，自然成为众矢之的。各人心理盘算，也是心思万千。

　　柯克盘点了一下自己的药品。他现在有【味多美蛋糕】3块，每块在非战时恢复50%生命值，【高蛋白质钾注射液】1瓶，可以在战时10秒恢复100%生命值。药品实在不算充裕。他在上场之前，根据空间提示，曾经试图在马赛竞技场的军需官处进行【荣耀值】兑换。查询过后，脸色一变，居然说本场景无法兑换任何食物和药品！要支撑连绵不绝的15位角斗士车轮战，柯克手上的这点存货是远远不够的。

　　经过与奥迪的惨烈战斗，柯克现在生命值差点进濒死，所以直接使用了一块【味多美蛋糕】，把生命值快速拉升起来。

　　正啃着蛋糕，柯克看到独眼龙、女魔法师和MT他们不时飘过来的羡慕妒忌恨的眼神，心中一凛。不过，他现在自信大增，心思也愈发灵动，眼珠一转，计上心头。

　　每次角斗完毕后，给胜利者2分钟时间休息，不然车轮战下来，累也累死了。柯克快步走下来，一边接过小胖递过来的水，一边大声对14位契约者喊道：

　　“听着，奥迪死在我手中，我拿到了他所有13颗的【灵魂晶石】。我现在1颗不留，搞一次快速无底价拍卖。我只要生存点或者一次性道具。”

　　独眼龙听到这里，心中隐隐不安，刚刚要出声反对。柯克就皮笑肉不笑地拿出了第1颗【灵魂晶石】（碎）：“无底价，出价吧。”

　　独眼龙急忙命令自己人不许出价购买，现场也是出现了10秒冷场。但是活下来的契约者大多数无党派，自然也无组织无纪律。一个女契约者怯生生地说：“一块【美味曲奇】，恢复15%生命值，战斗能用。”

　　“它属于你了，女士，请拿走它吧。”柯克笑眯眯地把【灵魂晶石】扔给了女契约者。

　　所有的人眼睛都红了！

　　1颗【灵魂晶石】（碎）尽管比不上【灵魂晶石】（小）那样动辄价值上万生存点，还有价无市，但是卖个3、4千生存点没有压力。如果赶上要货急的冤大头，5千也是常事。这东西属于空间硬通货，又是升级必需品，类似于黄金在中国大妈们心中的地位。

　　可是，那女人刚刚交换的1块【美味曲奇】，只恢复15%生命，仅仅需要500点！如果你上淘宝批发，还能便宜10%。

　　十倍的利益！

　　没人听独眼龙的阻止了，连他的忠实打手也纷纷开始叫价。

　　柯克的第二课【灵魂晶石】以价值1000生存点的药品卖出。然后后面在契约者的疯狂追捧下，5分钟后，柯克的13颗【灵魂晶石】就一个不剩，全部售罄了。柯克拿到了1万点生存点和11种可以恢复生命值的药剂和食物。

　　独眼龙、女魔法师和MT都认识到了柯克的险恶用心，但是最后也都被迫买了。因为太便宜了。不买别人都抢着买。好处不沾就归别人了。不过他们好在还保持了一丝清醒，没有用药品去换。事实上，即使想用药品换，经过上场角斗消耗，他们手中的药品也不多了。

　　小胖问柯克：“大哥，那些【灵魂晶石】如果放到空间里，怎么也得卖上50000生存点。现在你差不多20000就都卖了。那么便宜，我都想买了。”

　　柯克笑眯眯地扔给小胖一瓶药剂：“省着点用，这玩意在本剧情中用一瓶少一瓶了。用不了多久，他们就会后悔这次交易了。”

　　小胖一惊：“大哥，你是说？”

　　“我根据空间提示，到了马赛军需官那里，发现无法兑换药品和食物，只能兑换武器装备。战斗烈度这么高，除了命，奖励什么都是浮云。”

　　小胖想了想：“但是也存在可能，马赛一战打完就马上可以回归呢？那样就亏大了。”

　　柯克笑笑：“你们没有晋升【角斗士】，在【荣耀值】提示中，提到了【荣耀值】的兑换地还包括罗马大角斗场。这说明，我们马赛之战后，至少要经过大角斗场的考验，才能回归空间。拿到晶石，他们也跑不了！”

　　“但是，如果契约者逃到偏僻地方躲起来，等世界剧情结束呢？”小胖铁了心打破砂锅问到底。

　　“这种可能性有，但是很小。”柯克笑眯眯：“空间不会轻易给人可钻的空子。逃避的风险很大，角斗士、罗马巡逻队都可能杀死契约者。待会奴隶角斗的时候，你要利用机会，多杀几个奴隶。”

　　柯克卖出所有的【贵重品】【灵魂晶石】，一是降低大家的敌意。退出了【贵重品】争夺的视线，找麻烦拖后腿的人就少了。二是要应付车轮战，需要充足补给。这次拍卖，换来了11瓶各种药品，足够支持他进行高烈度战斗了。按照空间的规矩，在剧情世界中一般不能用生存点兑换药品，除非是剧情开放的特殊商店。这个剧情里面，生存点和【荣耀值】都不能兑换，因此契约者的药剂用一瓶少一瓶。尽管独眼龙三人察觉了柯克的意图，但是契约者太分散，他们也控制不了。

　　这时，属于柯克的角斗要开始了。

　　在全场观众的欢呼声中，柯克走上前来，他的第一位角斗士对手竟然就一位【战神】角斗士！

　　在狂热的现场解说下，原来他的角斗士代号就叫“双面小丑”，是迦太基子民的后裔，现为阿非利加行省的【战神】。此时，第三次布匿战争已经在46年前结束了。罗马统帅埃米利安·科尔内利乌斯·西庇阿把曾经雄踞西地中海的霸主迦太基夷为平地，并且血洗迦太基，挨房搜索，将所有居民找出杀死。迦太基被改名为阿非利加行省，也就是今天非洲名称的来源。迦太基的俘虏则全部被卖为奴隶。这个角斗士奴隶应该就是迦太基活下来的强者。

　　他带着双面小丑黄金面具头盔。血腥的黄金面具看上去十分邪门，正面小丑的脸正在悲伤怨恨地哭泣，脑后的脸却在奇怪狰狞地大笑，让人看着心中发寒。据现场解释，这【双面小丑】的两面意味着它两种截然不同的战斗风格，具体没有多说。

　　他的身高很高，足足有2米，但是身材细长，宛如竹竿一般，使用两把幽蓝的长刀作为武器，长刀细长，足足有1.5米左右。他跟柯克一样，赫然是武器双持的选手。

　　看来对方也是针对性布置，在看到了柯克刚才对恶魔的压倒性表现以后，直接派出一位【战神】。

　　柯克现在依旧是那副样子，不急不缓，走了过来。

　　他现在对自己仍然充满了信心。

　　双面小丑大步走来，由于身高腿长，每部的胯幅足有1米多。从他走路的速度，柯克判断他的敏捷不低，可能达到了25点。装备【无双】全属性+2之后，在此次剧情强化30%后，柯克的三大近战属性十分强悍，体力已经逼近25点。

　　还是那句话，空间送契约者来这，是为了训练他们，而不是杀死他们。即使是【战神】，在属性上也不能碾压契约者太多，一般会限制在25点极限值上。

　　双面小丑咯咯怪笑着，两把长刀从左右两侧猛劈下来，一上来就想把柯克劈成两半！

　　柯克福至心灵，动作跟着感觉走，一个轻盈地跳跃，燕子穿云一般从双面小丑的头上翻了过去。

　　双面小丑的脖子两侧赫然出现了两条深深的伤害，鲜红的血液欢快地汩汩而出！

　　第一击，就让这阿非利加的战神强者受创至此！

　　全场观众哗然。

　　其实，柯克也是灵机一动，不过现在他自信很足，十分相信自己的第一直觉判断，所以动作也是出奇地快。刚才那计浑然天成的翻身鱼跃躲闪+两侧【割喉】就让他回味无穷。

　　他在战斗中学习战斗，积累经验，快速成长。

　　这一击给双面小丑造成多大伤害，柯克无法估计，但从小丑的动作判断，应该是很可观的。

　　脖子受重创的小丑似乎产生了一丝僵直。

　　趁你病，要你命！柯克踏步上前，挥刀向小丑山门大开的背后砍去。

　　小丑背后是一张皮笑肉不笑诡异的黄金笑脸，在柯克即将砍中后背的时候，它的眼睛突然发红了！

　　不好，柯克心中剧生警兆，但是晚了！

　　小丑根本不扭头，就是两刀向后倒刺过来！

　　锋利的刀刃在阳光下闪耀着瘆人的光泽！

　　电光火石间，柯克一个侧身，千钧一发地躲过了过去！两刀一前一后从他的胸口和背心擦过去，【海豹突击队的特种防弹衣】都被刺破了。

　　双面小丑咯咯怪笑，双刃一横，居然要将柯克横斩成两半。

　　柯克一刀架住小丑的长刀，双方开始拼力量！

　　柯克心中大骂，这双面小丑，根本就没有前后！他的两面面具，可以同时看到360度的景象，没有任何死角。

　　而且，这看似瘦竹竿一般的小丑，力量竟然能够压制住柯克强大的21点力量。

　　小丑的两把幽幽长刀，缓缓碾压着柯克的双刃，一点点向柯克的胸口要害推进，就像一部正在启动的电锯，缓缓碾过木头，即将开始飞速运转一般。

　　双面小丑背后诡异笑容的脸上，居然露出了贪婪的神色，似乎渴望看到在自己双刀的风速旋转下，对手被切割成千万肉块、血肉漫天飞舞的惨象！


第29章 缴械

　　柯克的脸憋得通红，对方寒厉的刀却仍在一点点向他逼近。这诡异双面小丑的力量至少在25点以上。敏捷25点，力量25点，体力不明。但是从割喉效果来看，至少是20点以上，前后360度全视觉，骨关节可以任意反转，没有视觉死角和攻击死角。这邪门的家伙，还是人么？难怪在阿非利加行省连胜100场以上！

　　没有缺点的对手！

　　柯克想起跟斯巴达克斯对练的时候，对方传授给自己的经验。

　　“如果对手没有缺点，那利用能力和机会，就给他造出一个缺点来！”

　　力量的本质不在于大小，而在于运用。运用之妙，存乎一心。

　　柯克笑了笑，不再使用蛮力硬抗双面小丑的双刀，而是开始使用柔劲，一个“粘”字诀，行云流水般放任着、引导着对手的双刀走向，然后轻轻把刀的弧度卷起……

　　双面小丑觉得似乎手上的阻力一轻，以为柯克力竭，大喜之下，力量喷发而出，却如同F1赛道上的赛车一样，划出了柯克规定的弧线，双刀失去了控制，划过柯克的头发，一举扬到了天上！

　　然后，【格挡成功】的2秒僵直！

　　柯克再次双刀【割喉】！没有悬念地给双面小丑加深了脖子上的伤口！呵呵惨呼声中，鲜血喷射出来。

　　攻击完毕后，柯克接到了空间提示：“4444号契约者，由于长期使用变异进阶技能【割喉】，隐藏熟练度达到升级要求，你的技能已升级为Level 2。效果如下：本技能消耗13点能量，持续时间为下一次攻击。对手需以-4的不利修正通过坚韧检定，如未能通过，则即刻死亡。如通过，则敌人受到致命攻击，造成基础伤害值的4倍伤害，并造成持续6秒，每秒7点的【流血】效果。”强化最大亮点在于加强了不利修正，造成即死效果几率增加。

　　柯克瞟了一眼，就直接关闭提示，再次给了双面小丑一次恶狠狠地双刀交叉劈砍！双面小丑处于僵直不能招架，再次中招，胸前的盔甲被柯克斩开，胸口被砍得皮开肉绽。

　　双面小丑一声怒喝跳起来，如同陀螺一般高速转动起来，两把变态双刀加上他颀长的手臂，长度超过3米，好似高速旋转的切割盾构机，风驰电掣地向柯克移动过来。

　　“这么变态！”柯克心中大骇，看这小丑的速度和刀式，恐怕自己只要被挨上，就会被快速旋转的刀锋砍成肉泥！

　　还是那句话，【战神】，能够连挑100角斗士，能够价值1000【荣耀值】，哪里那么好杀！

　　不过，柯克也是一个狠人，他发现周围有不少死去的角斗士遗留下来的兵器，就快跑几步，冲过去，举起一柄青铜长枪，直接扔向已经形成巨大刀剑罡风的双面小丑！

　　剧烈地击打爆发出一系列的火花，青铜长枪被挑飞，飞回来的时候已经变成一堆破铜烂铁。

　　“这么狠！”柯克再次举起一把双手巨斧扔过去，一边飞快地跑着。

　　全场观众无语地看着柯克被仿佛吃了某种“根本停不下来”口香糖的【战神】双面小丑追得满场跑，不断打地鼠似得把刀、剑、斧、枪扔到转得停下来下的小丑身上，乒乒乓乓地一通撞击，刀剑四散。

　　“他打算跑到什么时候？”斯巴达克斯揉着眼睛，他已经看腻了。

　　“不知道，不过【小丑战神】的名字我早就听说过，它好像还跟【死亡之影】进行过战斗，而且活了下来。他的全身都是武器，没有攻击死角，头部可以扭着180度，是个非常难缠的对手。”维罗补充。

　　柯克看到角斗场的左侧有一杆巨大粗壮的生铁柱，那是为了拴住狮子、老虎、大象特制的，他逃向那里。

　　双面小丑冷笑一声，迅速跟上。冷冰冰的刀剑风暴距离柯克的屁股只有一臂之遥。

　　柯克迅速跳上铁柱，快速向上爬去。

　　小丑直接旋转着冲锋过来，他曾经用自己的双刀劈砍过更大更粗的铁柱子，如果这个弱小的角斗士以为可以利用铁柱让自己停下来，那就纯属妄想了。

　　柯克看到那小丑真得斩在铁柱上，点点火花飞溅，铁柱正在慢慢倾斜。柯克将身体转到对准小丑处，然后在铁柱顶端突然发力摇晃。粗大的铁柱在小丑的斩击切割与柯克的用力摇晃双重夹击下，发出不堪重负的吱吱声，然后轰然倒下，方向赫然对准了正在切割的小丑！

　　然后就是冲天而起的漫天沙尘，重达数吨的生铁重重砸在小丑战神身上！小丑战神毕竟不是神，纵然他天生神力，刀锋过处，无坚不摧，但是也只能被压在铁柱下面，暂时动弹不得。那犀利无比的长刀风暴只好停止下来。

　　柯克快速上去，一记双手握刀，恶狠狠插入小丑的右腿里，深至大腿骨。这个小丑，最大的威胁还是在于速度。伤其十指不然断其一指。砍伤他别的部位，待会他恢复活动能力以后，仍然形成很大威胁。如果他的一条腿断了，就发动不了那恐怖的刀刃旋风。

　　柯克攻击敌人四肢已经颇有心得，专门摘筋断骨，打击关节，务必让其在最短时间受到最大伤害。

　　双面小丑腿部膝关节被【莫里断手刃】和【米琼恩哀伤】同时插穿，柯克这次攻击触发了【断肢】和【出血】效果，造成巨大伤害。小丑却仿佛没有痛觉一般，没有惨叫，没有怒骂，还在咯咯怪笑着挣扎着，颀长的巨臂高举着长刀凌空劈下。

　　柯克眼中闪过一丝狠辣，闪过要害，任由长刀劈中他的后背，皮开肉绽之后，大吼着再次使用双刀，深深插入小丑的右膝！

　　这次，再次造成重创，并且引起了质变。【莫里的断手刃】中【断肢】特效在四肢受伤害占总生命值20%以上就必然触发【伤残】效果。双面小丑的右膝发生了惨烈爆炸，碎骨碎肉溅了柯克一身。

　　双面小丑终于不再淡定，发出凄厉的惨叫。

　　柯克刚才硬抗下一刀，也是凭借一股勇悍之气，现在一旦得手，顿时觉得头晕眼花，看了一眼战斗记录，顿时吓了一跳：

　　“对手使用【迦太基断魂刀】给你造成了114点伤害，对方力量未能形成双倍压制，扣除你的防御减伤后，你受到81点伤害。”

　　这变态，在失去平衡的情况下，一刀劈在有防弹衣的坚硬后背上，却能造成如此恐怖的伤害。如果被他的长刀穿肠破肚，柯克一下子就要进入濒死了。

　　趁他病，要他命。柯克大步冲向惨叫中的双面小丑，这次的目标是他的脖子。

　　双面小丑出刀逼开柯克，他刚才被压住的正是右腿，现在右腿膝盖以下没有了，反而得以脱身。他跌跌撞撞站起来，那双黄金面具突然诡异地转动了180度，狰狞大笑的后脑变成了正脸，诡异的小眼散发出绿油油的幽光。

　　“这混蛋，又要闹哪样？”柯克啐出一口血痰，手持双刃，步步向小丑的右侧逼近。

　　现在，双面小丑右腿已经被他打废了。他要充分利用对方这一弱点。尽管小丑号称360度雷达无死角，但是他总不能违背物理定律，用一只脚自由转向。

　　双面小丑呼哨一声，咯咯怪笑再次响起，两把长刀在手中快速挥舞，形成两片快速旋转的光影圆盘，呜呜作响的凄厉风声充分显示了这圆盘的巨大杀伤力。

　　小丑的笑脸上闪过一丝戾气，尖声尖气道：“罗马人！死！”两个刀锋圆盘旋转脱手，风驰电掣呼啸着从两侧飞向柯克！

　　居然是远程攻击？

　　柯克有些吃惊，不过他现在已经苦战无数次，愈严峻，俞冷静，一个懒驴打滚，躲过了两道刀锋的夹击，利用惯性，接近小丑，仿效着菊右京就是一个燕返地滚斩！

　　小丑的左腿中招，深蓝色的【哀伤】直接砍断了他支撑腿的肌肉组织，殷红鲜血喷涌流出。

　　“大哥，小心后背！”

　　柯克隐约听到了小胖的惊叫，他来不及收刀，就地打滚，左肩还是被从后面旋转呼啸而来的长刀砍中！柯克只觉得左臂一阵发麻，仿佛受到大力撞击似得，然后就失去了知觉。

　　他低头看，还好，左臂没有断掉，是粉碎性骨折，现在软榻塌空荡荡吊在左边，没有知觉。幸亏击中他的是刀柄而不是刀刃，否则他现在已经成独臂大侠了。

　　这一击再次带走了柯克45点生命值，他生命值剩余不到30%，已经进入重伤状态。

　　柯克发狠了，他没有选择使用药剂，而是利用双面小丑收刀的时机，将左手的【断手刃】换到右手。右手长刀还卡在小丑唯一的左腿肌肉里。

　　想要我的命，先纳命来！

　　柯克冲向双面小丑。

　　双面小丑看到远处飞刀收到奇效，故伎重演，又是一次双刀旋转投掷攻击。他的双刀能够在旋转投掷，在敌人背后回旋回来，形成二次攻击，很多强大的角斗士都死在这出其不意的一招上。


第30章 国宝

　　柯克突袭而至，双面小丑此时没有武器可用，不过它依仗自己防御高、血量高，盘算短时间内柯克不可能杀死他。只需要4秒钟，双刀就会回到他手中，此时被迫近身的敌人就会遭受双刀恐怖的近战伤害。这就是双面小丑的拿手绝活。

　　双面小丑脸上的黄金面具并非吓人用的西贝货，而是实实在在迦太基传国数百年的国宝，源自迦太基的一个古老传说。传说中，迦太基的建立者是泰尔王（King of Tyre）的女儿狄多女王。古罗马诗人维吉尔在史诗《埃涅伊德》中描写了特洛伊英雄埃涅阿斯逃到了这里并与她相爱的故事。当埃涅阿斯弃她而去，重新开始寻找新家园的时候，她绝望之下，在柴堆上自焚而亡。在死前，狄多女王这样说：“爱情是哭和笑，距离是生和死。”迦太基后继国王继位后，深受其感，命能工巧匠用尽国库中珍宝，并加入狄多女王的骨灰，历时数十年，打造了这面黄金面具，并一直传承下去，堪称第一国宝。

　　面具的哭脸是正面，象征着人生苦短、情艰爱涩、男痴女怨，负责近战，笑脸是反面，象征着天国地狱、无苦无忧、平安喜乐，负责远战。狄多女王作为迦太基的建立者，实力半神，对战士技能的增益明显。此面具只有国王或王子出征时候，才能佩戴。

　　直到罗马军队毁灭了迦太基，王宫近臣抱着小王子逃出，这国宝也随之带出。小王子颠沛流离，却一直子嗣不断，传到了第三任上，正是这双面小丑。为了能够复国，没有势力的他选择了成为角斗士，在原迦太基所在的阿非利加行省，积攒人望和荣耀，终成战神。希冀终有一天能够举起反旗，重现迦太基王国的辉煌。

　　可是，他再次低估了柯克的破坏力，忘记了自己右腿是怎么失去的。柯克狂野无比地怒吼着，一记大力冲刺，借助强大的冲击力，再次凶残地将【莫里的断手刃】插穿了双面小丑的左腿！

　　惨烈的爆炸再次在左腿上演！

　　【莫里的断手刃】自带的【断肢】特效再次发挥了强大作用。在小丑左腿已经被长刀重伤过，加上这次击中四肢的双倍伤害，左腿承受的总伤害直接超过了生命值的20%，必然出现伤残！

　　双面小丑惊叫着，失去平衡的他在空中乱抓，再也没有原来的狰狞与淡定。可是，他的劫难还没有结束！

　　柯克怒吼一声，将他的身体在空中死死抱住，然后面对着后脑哭泣的黄金脸一字一句说道：“死吧，变态！”

　　两把呼啸而至的长刀凌空将双面小丑活活钉在空中，两刀深深插入胸膛，从背心透出，几乎伤到柯克。

　　双面小丑居然还没有死透，柯克冷冷将他仍在地上。双面小丑在地上爬行着，柯克一脚踏着他的背后，大吼一声，一刀枭首！

　　那颗带着哭与笑黄金双面的头颅高高飞起，柯克一把抓住，仰天长啸！

　　全场观众欢声雷动，振臂高呼！

　　那个击杀了恶魔的青年，再次拿下了阿非利加行省【战神】双面小丑的人头！

　　柯克接到提示：“4444号契约者，你击杀了阿非利加行省【战神】双面小丑。你获得了1000点【荣耀值】。你获得了10000点生存点、8点技能潜能点、8点基础属性点。你获得了他的钥匙。”

　　柯克拿起双面小丑的钥匙，那赫然是一把闪耀着诱人璀璨光芒的银色钥匙。如果不出意外，可以从里面获得银色剧情装备或者银色道具，如果走了狗屎运，中了大乐透，有很小几率直接开出深绿色武器（套装）！

　　这小丑身上的好东西可不少。除了那个诡异的黄金双面具之外，还有那两把长刀，都令人垂涎。战神毕竟是战神，与斯巴达克斯这种穷鬼有本质区别。

　　此次【竞技场模式】禁止开契约者死后掉落的血腥钥匙，但是剧情人物掉落的钥匙没有禁止。柯克索性就开了，现在战斗压力很大，后面还有无数车轮战等着他。能提高一点战力，也是好的。

　　在使用了这把银色钥匙以后，一个银色的漩涡直接出现在，里面美丽地仿佛从宇宙中看银河系一样，神秘莫测的光芒闪耀其中。柯克把手伸了进去。

　　里面仍然感觉在女性温暖的怀抱里，暖洋洋的，十分舒服。很多东西飘来飘去，柯克抓住一个物体，兴冲冲拿出来一看，顿时破口大骂。

　　那是一个臭烘烘的白板靴子，就是死去的双面小丑刚才穿的那双！这【战神】竟然也穿白板装备，看来他的酒商主人太抠门了。这玩意价值绝对超不过100点，而且还是考虑了【战神】装备的噱头后，就这臭味就没人要。

　　杀了一个【战神】，奖励一只臭鞋？还消耗掉一块宝贵的【味多美蛋糕】，这亏本生意真是坑爹啊。

　　柯克正在哀叹，空间继续提示：“由于单独击杀【战神】，根据随即摇珠，你这次可获得4次抽奖机会，请继续抽奖。”

　　柯克向手上吐了口唾沫，然后再次伸进了那银光璀璨的漩涡。

　　他摸到一个物体，感觉虽然很模糊，却十分奇妙，直接拉了出来。

　　这次他手气爆棚，终于把双面小丑标志性的黄金面具抓出来！

　　【狄多女王的爱情】

　　【级别】：【银色剧情装备】（可升级为【金色剧情装备】）

　　【分类】：【面具】/【头盔】

　　【装备】：头部

　　【说明】：爱情是哭和笑，距离是生和死

　　【规格】：重量3457克。

　　【材质】：精金、黄金、狄多女王的骨灰

　　【防御】：50

　　【装备特效1】：【坚固】被动特效。免疫针对头部的致命伤害。

　　【装备特效2】：【双面】被动特效。当你戴着正面，全部近战技能+1，当你戴着反面，全部远程技能+1。

　　【装备特效3】：【火焚】被动特效。当你戴上本头盔后，火焰抗性降低30%，更加容易受到火焰伤害。

　　【提示】：分别触摸【狄多女王的爱情】两面哭泣眼睛和微笑眼睛，你可以获得两个难度极高的装备解锁任务。全部完成后，迦太基传国重宝【狄多女王的爱情】将重现辉煌，升级为【金色剧情物品】！你是否现在获取有关信息？

　　由于装备往往要在其产生的剧情世界才能完成后续任务，柯克点击了“是”，下一次进入罗马类剧情世界不知要到什么时候。

　　他首先触摸了那张笑脸的眼睛，得到提示：“你已触发了【狄多女王的爱情】装备解锁任务之一【迦太基的崛起】，需要到现实世界中触摸名画《狄多建立迦太基》（英国画家透纳，又名《迦太基帝国的兴起》，展于1815年），现存于英国国家美术馆。需要收集信息，获得进一步的任务信息。”

　　然后触摸了另一张哭脸的眼睛，得到提示：“你已触发了【狄多女王的爱情】装备解锁任务之二【迦太基的灭亡】，需要到现实世界中触摸名画《迦太基帝国的衰落》（画家依旧是英国透纳，1817年展出于皇家美术学院），现下落不明。需要收集信息，获得进一步的任务信息。”

　　柯克叹了口气，这区区一个头盔，解锁任务名称居然叫【迦太基的崛起】和【迦太基的灭亡】，口气这么大，听起来就很不好对付啊！

　　现实世界中，这两幅都是世界名画。要摸它们仿佛要去摸美国总统女儿那样，很不靠谱啊。而且，第二幅画还没有着落。

　　不过，这银色剧情装备，能使全部技能+1，威力非常恐怖。拿柯克举例，这货光是近战技能，现在有8项之多，全部技能+1，相当于总体技能增加8级。要知道，基本技能5级升级以上要【灵魂晶石】（小），代价巨大，进阶技能不能花钱升级，要靠使用熟练度，提升更慢。柯克【割喉】混了2个世界，才提升到2级。现在这8级恐怖增幅，绝对配得上银色剧情装备的称号。

　　当然，要是那种远能玩大狙、近能玩大刀的全方位复合型人才，则更适合这面具。不过柯克肯定不会出让这逆天的银色剧情装备。

　　银色的漩涡还在继续，柯克又是一阵掏摸，也许是他行狗屎运，手气爆棚，也许是这双面小丑一共就这么几件装备，也许是某编辑催装备过急，反正最后2次抽取，居然一前一后，把双面小丑的那一套长刀拽了出来！

　　【迦太基刽子手之刀（左）（右）】

　　【品级】：【深蓝色武器】（套装）

　　【分类】：【长刀】

　　【级别】：Level 1

　　【装备】：左手/右手

　　【规格】：重量14.4千克、14.5千克。

　　【材质】：淬火精钢

　　【攻击力】：35-45，37-48

　　【攻击速度】：慢

　　【装备特效1】：【锐利】被动特效。提升伤害10%。

　　【装备特效2】：【血槽】被动特效。每次击中后15%几率造成【出血】，持续6秒，每秒7点生命值。

　　【装备特效3】：【回旋】主动特效。在【基础投掷掌握】Level 1级后，可以20点能量值为代价，投掷双刀。双刀会在5秒内回旋攻击对手两次。双刀回到你手上之前，你将处于【缴械】状态，无法使用武器攻击对手。回旋攻击，正面攻击力按照正常计算，背后攻击力按照被刺两倍伤害计算。

　　【套装特效】：【死亡旋风】Level 3：【进阶主动技能】，【装备自带技能】。如你已经掌握【死亡旋风】，则提升3级。耗费50点能量，以你身体为中心，以你1.5倍的移动速度，快速挥舞两把长刀，对周围敌人施加旋转打击，掀起死亡旋风。攻击力为正常攻击，但是攻击速度为正常攻击速度1.5倍。持续时间为使用者力量+敏捷+体力×1秒。

　　Level 3级效果：旋风的移动速度提升为2倍，攻击速度提升成2倍。在攻击过程中，你处于硬直保护，不可被敌人攻击打断，但敌人攻击造成你死亡，则立即停止。

　　显然，这【死亡旋风】就是双面小丑不断“眩”自己使用的那个变态技能。柯克还是第一次见到套装，【套装属性】十分变态，使这对长刀提升了一个战斗力级别，群战更是无敌。如果能把【角斗士】称号提升上去，群战之中，他就爽死了。那个【回旋】用来阴人，也很不错。柯克现在一个远程技能都没有，只需花钱学会【基础远程投掷】1级，就可以形成一个远程能力，性价比很高。

　　不过，长刀的缺点跟它们的优点一样明显，一是跟【米琼恩哀伤】比，威力偏低，二是攻击速度慢，不适合柯克这种走高速近战、快速输出的路子。柯克已经拥有了两把优秀的武器，单独属性都不比这对长刀差。也是让人有些为难。

　　好在，契约者拥有类似暗黑破坏神之中的备用武器系统，可以作为备用武器使用。当然换武器的僵直时间长达5秒，很难在近战中换武器。【米琼恩的哀伤】耐久度不够，要做个备份。

　　这时，下一个对手已经上来了。


第31章 遗愿

　　第二个角斗士对手上来了。柯克看去，还好，对方派出一位精英角斗士，没有派出【战神】继续跟丫死磕。估计看到柯克吃了春药一般的疯狂表现，对方教练，不，是主人思路换了，要该车轮战了。

　　柯克微笑了起来。其实现在他的生命值虽然服用了【味多美蛋糕】，也不过才恢复到70%，冷却时间还没过。如果再上【战神】，他就冒一定风险了。

　　在解说唾沫星子乱飞下，这位精英角斗士居然是一位罗马军团的将军。在高卢，跟随茱莉艾·恺撒征战高卢，由于在一次战役中求功心切，轻军冒进，导致一个千人队全军覆没，被军事法庭审判罚为奴隶。然后辗转成为安迪努斯的角斗士。

　　他手中拿着一面罗马军团标志性的塔盾，涂成朱红色的盾面上面有尖锐的撞角，既是防守坚城，又是攻击利器。罗马军团装备有两大法宝，一是整齐的塔盾，二是锋利的短剑。塔盾可以组成坚固的盾阵，顶住蛮族人疯狂的冲击，罗马短剑有节奏抽刺，在稍后一定距离，后排长矛手策应，军团后排的投矛手、弓箭手负责中远程输出。大规模作战时，数个、数十个罗马军团排出几十个阵列，组成三列阵，无攻不克，碾碎了一个个蛮族的抵抗。

　　柯克对罗马军团中的英雄一点不感兴趣，他抽出武器，冲杀上去。

　　对面的罗马将军已经四十多岁，英雄迟暮。但是，他的作战经验无比丰富，看到柯克冲上来，一个盾防，将柯克挥砍而来的长刀架住。然后，移动盾牌，挡住柯克偷袭而至的断手刃，突然怒喝一声，柯克顿时觉得头脑一空，嗡嗡作响。

　　战斗记录显示：“你被对方的英雄技能【战吼】影响，未能通过意志检定，处于2秒【眩晕】状态。对方周围50米范围内士兵，士气提升50%。”

　　显然这是一个极品的将领技能，好在这位罗马将军是光杆司令一枚，什么士兵可以供他鼓舞。不过他不会浪费2秒时间，一把冷光四射的罗马短剑一剑刺入柯克的胸口！

　　柯克重伤倒地。

　　对方不愧是战场老油条兼精英角斗士，作战经验无比丰富，上来就用技能让柯克吃了大亏。

　　柯克很快爬了起来，整天被斯巴达克斯暴打，再加上【无双】，他现在的体力值堆到了23点，生命值230点！尽管受到重创，他还死不了。

　　柯克抹抹胸口鲜血，使用了一个战时补充15%生命药剂，疯狂冲上去。

　　罗马将军沉稳迎战，一柄塔盾用得炉火纯青，放得密不透风。

　　柯克仿佛遇上一条万年老乌龟，啃也啃不动，还不时被崩掉一颗牙。

　　安迪努斯的胖脸上露出一丝微笑。他眼光不差，早就看出这个青年是个愣头青，就有三板斧，战斗经验不足。因此，没有派上【战神】，而是使用了经验丰富无比的罗马老兵，果然收到奇效。

　　又一次被罗马将军一记阴狠的盾击打在腿肚子上，柯克痛得跪在地上，然后万分狼狈地打滚躲过罗马短剑，不过他的肋骨却被锋利的剑刃砍到，造成大量出血。

　　罗马将军一脚，将在地上爬的柯克踢翻在地，怒吼一声，短剑砍向柯克动弹不得的脖子。

　　往事一幕幕回现……

　　那一次侦察兵的轻率，那一次判断的失误，那一次高卢人的阴险，那一次惨烈的伏击，那一次千夫所指的审批。

　　本来是罗马英雄的他，被判重罪，家庭财产全部被判抄没，还要交纳巨额罚金。家里有爱妻，有三个女儿。审判官说如果他不能凑齐天文数字罚金，爱妻和女儿们就要被卖到妓院，成为千人骑万人压的婊子。这位戎马倥偬三十年的罗马将军，泪流满面地要求成为角斗士。

　　因为只有在角斗场玩命，才能有机会挣大钱凑够罚金，阻止心爱的妻女受辱。至于他自己的命，那根本不重要。在被军事法庭审判的那一刻，这位为罗马共和国征战三十年的将军就已经死了。

　　悲哀莫大于心死！

　　就在他的短剑砍下青年人头的一瞬间，脚下青年一个翻身，躺在地上架住短剑，然后一记行云流水般地搅动！

　　【缴械】！

　　罗马短剑高高飞起！2秒眩晕！4秒缴械！

　　柯克跳起来，迎着罗马将军的塔盾冲过去！

　　生死一瞬，罗马将军从眩晕中醒来，做出正确判断，高高举起塔盾！

　　只要抗住这次攻击，短剑4秒后落下，拿在手中，就一定能杀死这个奴隶！

　　安迪努斯许诺我，杀死这个奴隶，就可以获得一大笔钱！足够还清罚金，足够妻子女儿过上富足平安的一生！

　　柯克早有准备，翻身鱼跃，在罗马塔盾上滚了过去，出现在罗马将军的身后！

　　完全不设防的身后！

　　【割喉】！

　　罗马将军的人头高高飞起！此时，跟随他一生的短剑已经回到主人手中，但是，主人再也无法挥动它了！

　　罗马将军头颅在沙地上滚动。泪眼朦胧中，他瞳孔里最后一个画面定格在妻子和三个女儿团圆嬉笑中……

　　塞西莉亚、露西亚、罗蒂、维罗尼西亚……

　　柯克拾起了罗马将军的头颅，那双泪眼中没有被杀仇恨，而是充满了内疚和遗憾。

　　柯克默默将罗马将军死不瞑目的眼睛合上。

　　这是一位值得尊敬的英雄。每个人都有自己的故事。尽管柯克对他的故事一无所知。

　　如果他不死，柯克就要死。

　　柯克也有自己的故事，有自己的家人！他不想死。所以他别无选择，必须杀了罗马将军。

　　血与沙！这就是角斗场的残酷的血淋淋的真实。

　　谁知道又有那天，自己也会泪流满面地定格在某一瞬间。

　　柯克心情有些低落，空间提示也没有多留意，只知道杀死罗马将军，他得到了500【荣耀值】、4000生存点、4点技能潜能点、4点基础属性点，还有一把钥匙。

　　那边钥匙柯克面无表情开了。里面只出了一件东西。

　　【罗马军团盾】

　　【级别】：【深蓝色装备】

　　【分类】：【塔盾】

　　【装备】：单手或双手

　　【规格】：重量15657克。

　　【材质】：牛皮、金属

　　【防御】：30

　　【装备特效1】：【优质】被动特效。罗马时代技术上最优质的盾牌，防御提升10。

　　【装备特效2】：【格挡】主动技能。消耗10点能量，格挡成功率上升15%。

　　【装备特效3】：【盾击】主动技能。消耗15点能量，使用撞角攻击对手，成功则眩晕3秒。

　　【说明】：这是一面罗马家庭常见的家传盾牌。上面镌刻着母亲在送儿子出征前的嘱托：“要么把它带回来，要么躺在上面回来”。（罗马共和国实施公民募兵制度，盾牌、武器和战马为士兵自备。这是母亲送儿子出征时用语，意为带着荣耀、凯旋回来，或者为国捐躯、马革裹尸回来）

　　显然，这是MT专属装备。空间中MT的价值不低，小胖也能用得上。

　　除了钥匙，柯克还在罗马将军的身下找到了一个用贝壳编制成的手链。触摸之后，居然意外触发了一个【灵魂任务】：

　　【将军的遗愿】：这位罗马将军因罪获刑，为了妻女，他自愿成为角斗士。死在你手中后，他最大的遗憾就是妻子女儿会还不起罚金被卖为娼妓。你可以拿着小女儿维罗尼西亚贝壳编制成的手链，到罗马城西侧贫民区塞西莉亚家，看看能做些什么。

　　（提示，完成任务需要大量金钱，且塞西莉亚家很穷，很可能拿不出对等回报，请谨慎行事）

　　柯克把手链收藏起来。他现在手中分文无有，自然谈不上帮助别人，等有钱再说。

　　值得兴奋的消息是，由于罗马将军【精英角斗士】，相当于3位普通角斗士。因此，柯克的黑铁称号【角斗士】进度完成为12/10，直接升级为白银称号【资深角斗士】。具体属性：“在角斗场的角斗中，你各项属性+3。在单对单战斗中，你的各项属性+1。如果对手数量大于等于2，在战斗中你的各项属性伴随对方数量增加而获得全属性加成。”

　　现在生命值已经基本见底，柯克正在犹豫要不要吃药，现在手中药品有限，而且冷却时间也是问题。

　　对方可能看到了柯克依旧风骚，决定要坚持车轮战。这次派出一个普通角斗士！

　　柯克眼睛一亮，嘿嘿淫笑着走上去。

　　观众们继续爆发欢呼，这个青年，已经连续击败了三位敌人，各个都不弱，已经赢得了全场观众的关注和欢心。

　　不过，15分钟过去了，全场观众开始嘀咕起来，声音越来越大。

　　30分钟过去了，很多观众开始发困，不少人睡着了。

　　契约者们在场下大骂柯克无耻。

　　原来，柯克居然利用自己的速度，先把对手的腿脚打残，然后开始了无耻的游斗。

　　他就靠时间来一点一点回复生命值，这样把补药就省下了！

　　抠门到极点的坑爹行径啊！

　　20000名观众睡了将近1小时，柯克才补满了生命值，一刀干掉了那个坚持“费尔泼赖”苦苦支撑的普通角斗士。

　　再次收获了2000生存点、2点技能潜能点、2点基础属性点，还有例行的钥匙。不过，可能柯克打法实在太猥琐了，人品有问题，因此钥匙也敷衍潦草，开出一个浅蓝色匕首，顶天值2000点。柯克都懒得看了，直接扔空间，留着以后卖了。


第32章 连战

　　此时，对方显然也发现了柯克的如意小算盘，及时叫了暂停，要调整打法。现在对方还有12个人没有出场，其中有4个普通角斗士、3个精英角斗士、5个战神。柯克现在的实力，已经轻松调戏一般角斗士了。如果柯克一碰到普通角斗士，就采取这种猥琐磨时间回血打法，那就相当于送他4瓶纯天然无副作用满血药剂！

　　角斗场暂停以后，主办方自然不会让观众傻等着。NBA还知道把暂停时间交给超短裙金发美女们。于是，以小胖为首的11名契约者奴隶们作为龙套角色，一起闪亮登场！

　　奴隶们的角斗自然不会一对一，观众也没那份耐心，主要看大场面了。双方各出30个奴隶，开始大乱……嗯……是大混战。

　　在场边一碰面，柯克随手把深蓝色的【罗马军团盾】交给小胖，却被他拒绝了。理由是他的打法用不上这正规的盾牌。

　　柯克也不勉强他，小胖很有自尊心，勉强不来。他能这么自信，待会看他怎么撑下来。

　　双方摆开阵势，然后仿佛美国超级碗决赛一般，激烈地撞击在一起……

　　5分钟后，柯克就笑了。

　　小胖风骚地扭着屁股，在人群中跑来跑去。按说每个人都被分配了对手，这家伙却不按常理出牌，专门找别人的对手下手。

　　其实，小胖现在只有体力一项符合契约者的标准，其他的诸如力量、敏捷啥的，这哥们都是正常小白一个，什么优势没有。有效伤害的主动技能，更是一个没有。

　　但是，其他契约者都有啊。看到刚才成为角斗士的契约者一个个那么风骚，他们寂寞的心灵按捺不住对【荣耀值】的冲动，纷纷开大招，放必杀，打得对方一个个吐血倒退。

　　就在对方奴隶进入濒死状态，契约者准备欢欢喜喜拿钥匙，小胖就及时出现了。他总是猥琐地抹鼻子、掏蛋蛋、各种助打太平拳，把人家奴隶气得仇恨锁死，死追他。因为他猥琐不说，实力又弱，剧情人物也是喜欢软柿子捏。

　　敌人的念头是，狠狠揍他，临死拉上垫背的。

　　契约者们也是看着解气，这死胖子，怎么还跑来抢怪呢？

　　然后，小胖惨叫一声，高飞出去。

　　然后，打他的奴隶就死了。

　　然后，钥匙掉落了，被小胖拿走了。

　　然后，就什么都没了，契约者傻眼了。

　　小胖虽然没有主动攻击能力，但他猥琐的【软猬甲】有反弹近战伤害50%的能力。敌人被自己伤害反弹致死。

　　小胖在混战人群转来转去，只要有濒死的，就冲上去挨打，然后反弹死人家，拿钥匙，闪人。

　　自己方的奴隶倒还没什么话说，契约者们纷纷不干了。

　　抢怪啊！打他！

　　于是，全场观众看到了千年难遇的奇景。一个猥琐的小胖子，被不分敌我的30个人追着打！两边都在打他。

　　结果，安迪努斯一方的奴隶全部死亡。卡普斯奴隶阵营取得胜利。战绩统计出来，被打得鼻青脸肿的小胖子，居然击杀了对方7个人，高居第一名！

　　迎着其他契约者杀人的眼神，小胖子从组织者手中接过了一把象征荣誉的橄榄枝形钥匙，表彰他的勇气和武力。

　　看着得意洋洋、眉飞色舞的小胖，柯克彻底无语了。

　　暂停过后，天色渐晚，角斗已经过一天了。

　　对方再次派出一位【战神】，这是他们第三位战神。

　　柯克抖擞精神，准备出场。【战神】各个实力强大，他对付双面小丑也是吃尽苦头，才勉强获胜。

　　独眼龙精光四射的小眼也是眯缝起来，他现在巴不得这小子赶紧死掉。因为他表现得太抢眼了。

　　解说开始介绍对方战神的情况，来自山内高卢的【战神】大巫师柯提思！

　　柯克有些无语。说到巫师，不能不吐槽一下罗马的多神论。罗马人信奉的神多到令人发指，足足三万多！光是一个庄稼生长，管得神仙那就海了去了。罗马人找不到一位完全胜任这项重要工作的神灵，只能分片包干。

　　首先，播种后，把它们托付给女神赛娅（Seia）。

　　然后，当种子发芽生长起来后，把它们交给女神塞吉提娅。

　　然后，谷物收割储存后，托付给女神图提利娜（Tutilina），让她负责粮食的安全。

　　即使是种子生长过程，也需要再进行内部职责分工，实施流水线作业：

　　普洛塞耳皮涅（Proserpine）掌管种子的发芽。

　　诺多图斯（Nodotus）掌管庄稼的拔节。

　　女神伏鲁提娜（Volutina）掌管分孽。

　　女神帕特拉娜（Patelana）负责庄稼张开谷鞘使谷穗生长。

　　女神霍斯提利娜（Hostilina）掌管庄稼长满新穗。

　　女神福罗拉（Flora）掌管庄稼开花。

　　拉克图努斯（Lacturnus）神掌管谷穗灌满浆。

　　女神马图塔（Matuta）掌管庄稼成熟。

　　女神卢西娜（Runcina）掌管庄稼收割。

　　真是苦了可怜罗马农民啊。中国农民烧香拜佛求五谷丰登，只要拜龙王和土地两位大神就好了。罗马农民一年啥事不干，光是拜庙都跑不过来啊，难怪罗马一直粮食不够吃，要从埃及进口粮食。

　　废话少说，这位大巫师就是山内高卢赫赫有名的邪教……嗯……应该叫主流教派“惩己教”的大祭司。

　　所谓“惩己教”，顾名思义，就是要惩罚你自己。之所以倒霉，之所以有瘟疫，人是有罪的，要想赎罪，把你的金币交出来，把土地交出来，老婆女儿也交出来。如果老婆太丑，那就不用了，你留着惩罚自己吧。

　　柯克听到这里，心中一动，向回望去，果然，女魔法师的脸色开始发白。

　　柯克伸出武器，大踏步冲向惩己教大巫师柯提思。柯提思冷哼一声，拿出一盒红色膏体，抹在自己脸上，开始念念有词。

　　柯克迅速被控制住，仿佛出现“鬼打墙”一般绕场跑，就是泡不到柯提思身边。

　　柯提思阴冷一笑。他用这些巫术，已经杀死无数勇士了，在山内高卢被称为“战神杀手”。

　　不管多强大的战士，总不能把大脑中都充满肌肉。

　　几个出其不意的诱导术，就足以让他们丧命。

　　他拿出一段死去16岁少女的腿骨，往上面撒着公羊的尿，继续施法。

　　他面前地面上出现了黑气呜咽的召唤阵。几道黑光闪耀后，一只巨大的手持巨镰的公羊魔被召唤出来。

　　“杀了他！”柯提思一努嘴。

　　公羊低沉道：“这次的祭品还没有支付，我需要纯洁的处女肉体。”

　　柯提思一阵头疼，在这节骨眼上，我到哪去给你弄纯洁的处女啊。城里妓女很多，您老人家嘴又挑，不肯委屈自个。先欠着吧。

　　公羊点点头：“最后一次赊账”然后就转头向柯克走来。

　　然后，这穿越人类界面无数次的老人家就吓尿了。

　　连一句场面话都没有，尖叫一声，居然就这么逃回了恶魔位面。

　　柯提思傻眼了。他最重要的攻击方式就是巫术迷惑对手，然后召唤恶魔，吃掉对手的灵魂。这羊头魔也是发疯了，跑什么呢？不过原来，也曾经出现过由于祭品问题，这邪教雇主与恶魔雇员之间的矛盾，跑路不稀奇，只要不发疯反噬自己就行。

　　柯克及时收回【高级圣水】，没有被柯提思发现。他继续冲向柯提思。这家伙的巫术虽然邪门，施展却需要很大的限制。

　　柯提思看着冲来的柯克，冷笑起来。这卑微的虫子，以为自己身为大祭司，随后发动了他拿手的特技，变身。

　　他深深吸了一口气，肚子越来越胀，变成了一只巨大的地狱蛙！地狱中的恶魔！也是“惩己教”信奉的地狱惩罚者。

　　然后，柯克猝不及防，被地狱蛙一口气吞下肚子！

　　独眼龙差点欢呼起来，却看到女魔法师的脸色铁青。

　　刚刚把柯克吞到肚子里，柯提思变成的地狱蛙还得意洋洋的咕咕直叫。2秒钟之后，仿佛在他肚子里倒了大量硫酸，痛得他灵魂出窍，再也维持不住，一口将柯克吐了出来。

　　柯克站起来，笑眯眯地在手上拿着那瓶女魔法师友情赠送的银色剧情道具【高级圣水】。

　　那瓶来自教廷、价值连城的银色剧情道具，正是异端们的天敌啊。

　　虽然此时是公元前，耶稣都还没有诞生，后世风光无限、霸气外露的教廷自然也还没有影子。但是，这瓶药水确实能够打击一切信奉邪教，或者说不信基督的异端分子。越是高级分子，越是受伤。

　　柯克到了他肚子里，把半瓶圣水给他灌下……

　　柯提思何许人也？“惩己教”大巫师，级别很高。【高级圣水】的伤害是按照级别乘以100来计算，何况一般恶魔被泼脸就相当于泼硫酸了，这倒霉孩子却是被柯克直接倒进胃袋，百分百吸收？

　　一个大巫师能有多少生命值可以这么扣？

　　后面的故事就很黄很暴力了。柯提思的人头在2秒之内与身体分家了，4秒后被扔上了观众席。观众席再次疯狂地全场欢呼“柯克”的名字。

　　这次的战神，不要太简单了，简单得连柯克自己都受不了。他再次得到1000【荣耀值】，10000生存点、8点技能潜能点、8点基础属性点。

　　女魔法师眼睛都红了，恨恨道：“这卑鄙的家伙，太狗屎运了。”其实，她在想，如果是她遇上那巫师，凭着那强悍无比的银色剧情道具，一样可以击杀这个倒霉战神。

　　可惜，这世界上没有如果。有就是有，没有就是没有。


第33章 双打

　　看到柯克再一次击败了【战神】，安迪努斯再也坐不住了。

　　这小子，一个人连续击败了2位【战神】，1位【精英角斗士】和1位普通【角斗士】，还杀死了他们那边一个可怕的变身恶魔。到现在还是生龙活虎，活蹦乱跳，他真的是人吗？

　　现在，这小子不过是对手第13位出场的，后面还有17个。而自己这边，只剩下11个了。虽然战神数量仍然占优，但是整个比赛节奏，已经完全被对方掌控了。自己一方士气也被压制住了。

　　经过思考，安迪努斯站了起来，满脸微笑：“尊敬的葛雷博军团长、执政官、保民官、各位评审团，今天我们进行了一天完美的角斗！相信酒神会衷心感到高兴！晚上大家很疲倦，我也不想这位英勇的战士在疲惫中倒下，那样胜之不武！我提议明早太阳升起的时候，再次开启角斗！”

　　葛雷博等人开始商议，一般酒神节都要持续数天，由于角斗规模过大，时间持续数天也是常事。征求巴蒂塔斯意见时，巴蒂塔斯也会得意洋洋、不阴不阳地讽刺了安迪努斯几句，便就坡下驴，同意了今日休息、明早再战的提议。

　　柯克疲惫地倒在床上。小胖冲了进来：“大哥，你今天太帅了，1穿5啊！”

　　柯克笑笑：“你不也1穿7么？”

　　小胖揉揉头发：“我那个太水了，跟你的没有可比性。哈哈。”

　　此时，斯巴达克斯和维罗也来到屋里。维罗一脚踢在柯克身上：“你今天把所有人的风头都抢过去了，当心有人妒忌你！”斯巴达克斯只是拍拍柯克的肩膀，表示干得好，就转身走了。

　　柯克理解他的心情，不能再沙场上搏杀，只能看着自己表演，斯巴达克斯也是郁闷。

　　不过，明天还有整整11个对手，包括4个【战神】。自己怎么能吃得消？

　　就在柯克发愁的时候，一张粉红色的信笺从门缝里递了进来。

　　柯克打开一看，嘴角露出笑意。

　　他赶快冲进公共浴室。罗马人洗澡非常讲究，浴室一般都是大理石铺成的，有喷泉，有彩石马赛克，有服侍的侍女。柯克跳进水池中，把自己浑身血污弄得干干净净，然后换上新衣服，清清爽爽地溜出住处。

　　他穿过一条条狭窄的弄堂小路，走到了一个安静的居民区。直到看到了信中说的红色二层小楼，静静坐落在街角。

　　观察左右无人，他一闪身，进入了小楼。

　　这座小楼从外面看，与一般罗马城市民宅没有区别，里面的装饰却十分奢华。他走近了一间卧室，里面挂着粉红色的床纱，暧昧而迷幻的丝纱里，美丽的金发碧眼波斯猫在等着他。

　　更致命的是，这金发波斯猫没有披着任何皮毛，健美的长腿款款扭动着走了过来，雪白的皮肤在月光下如牛奶般光滑。

　　妙体芬芳令人迷醉，这美丽浪漫的罗马之夜。

　　伊利西亚直接扑进柯克怀里，柔软饱满的触感让柯克心头一阵颤抖。

　　“今天，我真的很担心你……你好几次都差点死掉……”

　　“葛雷博，他不会发现你吧？”柯克挑起美丽人儿的下巴，两手揉搓起来。

　　“今晚他会和马赛城的执政官一行一起去执政官别墅里狂欢。他没有带我去，让我在家里呆着……”伊利西亚迷醉地倒在柯克怀里：“你今天好英勇，是一个当之无愧的罗马男人。我在台上看你征服整个斗兽场，好骄傲啊。”

　　“今天我征服了斗兽场，但是晚上却被你征服。”柯克脸不红心不跳地说着情话，不过他真得很喜欢这美丽的金发女郎。

　　“我用什么征服你？”伊利西亚媚眼如丝，一片痴心系在这强壮武勇的丑男角斗士身上。

　　“这个么……”柯克把伊利西亚拉上了粉红的床纱……

　　1个小时后，柯克望着怀里静谧安详睡着的波斯猫夫人，苦笑地看着如同战场般凌乱不堪的屋子。

　　罗马的女人啊，跟战士一样狂野……

　　他拿出大巫师的钥匙。在角斗场上，他不想树大招风，现在，是时候开启这美丽的钥匙了。开宝箱是件多么有乐趣的事情呵。

　　一个银色的漩涡再次形成。他把手再次伸进去。里面的感觉依旧朦朦胧胧，直到他拿到了一枚小东西。他心中一动，一般小东西如戒指、护身符掉落几率较小，价值也较其他装备偏高。

　　他拿出来一看，真的是一枚深蓝色戒指。

　　【心灵传动之戒】

　　【品级】：深蓝色装备

　　【分类】：戒指

　　【级别】：1级

　　【装备】：手指任一

　　【效果1】：智力+3

　　【效果2】：装备自带技能【传送】：耗费10点能量，在30米目测距离内实现及时传送。冷却时间300秒。

　　【说明】：当大奥术师斯坎迪薇娜制作这枚“小玩意”的时候，说真的，她只是为了节约往返于楼上图书室和楼下实验室时间的游戏之作，仅此而已。只不过，后来落入盗贼公会之手后，这枚戒指声名大噪。

　　毫无疑问，尽管品级是深蓝色，但是对柯克而言，这枚戒指比一般的银色剧情装备还要实用。智力+3可以弥补他越来越凸显的能量不足的短板，那个【传送】无论是保命还是杀人，都是不二选择的利器。冷却时间长了一些，不过现在戒指尚未升级，存在改善空间。柯克十分满意。

　　又摸了一次，开出一个浅蓝色法杖，柯克不用上，可以卖钱。

　　伊利西亚也被璀璨的光芒吸引，睡眼朦胧地醒过来。柯克看看手中的深蓝色戒指，再看看身边诱人的美人，欢呼一声“江山在手，美人我有”，将波斯猫再次扑倒，床笫之间，嬉闹不已。

　　早上醒来以后，柯克已经恢复了精力，精神抖擞地抱着金发波斯猫勤奋地做了早课，将波斯猫宠爱地瘫软如泥，娇声求饶，才哈哈大笑着拍拍屁股去赶回住处。

　　今天要对付的敌人更加强大。

　　一早赶回住处，大家一起去角斗场。

　　今天一到角斗场，就发现对手已经开始改变战术。

　　安迪努斯再次提交了议案，要求改变一对一的角斗规则，改成两人一组，进行角斗。

　　显然，经过一夜的考虑，对方试图利用4位【战神】的优势，组成两个王牌组合，以进一步加强绝对优势。另外也说明，他们已经对斯巴达克斯与克雷斯的矛盾早有算计。两个王牌不合，在战场上非但无法亲密合作，反而出现1+1<2的怪现象。

　　必须佩服大胖子安迪努斯在马赛的经营，评审团居然很快通过了这一离谱的建议。看来昨晚上大胖子没少公关。

　　既然已成事实，巴蒂塔斯和多科特也不再反对，聚在一起嘀嘀咕咕了半天后，决定柯克继续出场，并且由斯巴达克斯与他组合。克雷斯则有性格较柔和的维罗与之搭对。有意拆开自己手中这两张王牌，避免打架。

　　斯巴达克斯终于等到了出场机会，简直迫不及待。他抽出一把大剑和一面圆盾，健步走上场来。柯克跟他对练几天，也是很有了解。斯巴达克斯现在斗志满格、准备火力全开。

　　两人对视一眼，点点头。

　　对方也不准备让他们好过，一上来就派出了双【战神】的组合！

　　高卢【战神】“巨汉”斯图塔和内西班牙【战神】“刺客”克鲁索对上了斯巴达克斯与柯克。

　　柯克信心满满，率先冲向了“刺客”克鲁索。

　　克鲁索浑身黑衣，精干瘦小，与一旁光着上身、金刚一般的巨汉斯图塔形成鲜明对比。

　　他看到柯克冲过来，发出一阵毒蛇般的嘶叫。柯克一惊，他的舌头，居然像眼镜蛇一样，是分叉的，细长细长。

　　当他拿出武器的时候，更是让柯克吃惊，两把蛇形匕首，上面闪耀着银色剧情武器的光芒，居然是套装。匕首刃上乌黑无光，显然上面淬了剧毒。

　　银色剧情武器套装！

　　不过柯克也是怡然不惧。他身上已经有一件银色剧情武器了。

　　两个人刀光剑影，叮叮当当连续交手，柯克的脸上挂了彩，对方的腿上中了刀。

　　平手？柯克的脸色严肃起来。他现在的敏捷不低，但是对方的敏捷更高，在速度上完全不占优势。

　　克鲁索桀桀怪笑，拿出左手黑色的蛇形匕首，伸出分叉的细蛇舔了一下，然后投掷了出去！

　　柯克冷笑一声，快速翻滚，躲开了这把匕首。但是很快他的瞳孔一缩！

　　那蛇形匕首居然有灵性地在空中拐弯，发出嘶嘶怪声，直奔柯克面部而来。

　　柯克一刀迸飞了蛇形匕首。很快，克鲁索又舔了舔右手的蛇形匕首，怪笑着再次掷出！

　　两支黑色匕首如同双头毒蛇一般，围绕着柯克死死缠住，一次次刺下来。柯克左躲右闪，连挡带打，终于没有被匕首击中。

　　克鲁索不耐烦了，一声呼啸以后，直接跳了过来，两手中各投掷出一只黑乎乎的东西。

　　那两支黑东东直接插在柯克旁边的地上，然后发出了点点电花。就在柯克一次落地的瞬间，距离不远的黑东东突然亮了。

　　然后就是激烈的爆炸，电火花四溢，组成了一个闪电密密编制的巨网！

　　柯克躲闪不及，被电网笼罩住，战斗提升狂响：

　　“你已被电击，造成13点伤害，坚韧检定成功……

　　你已被电击，造成11点伤害，坚韧检定失败……

　　你将处于3秒【麻痹】状态”

　　柯克麻痹动弹不得，克鲁索从空中怪笑着飞扑而至，两把黑漆漆淬毒的剧情武器深深插入柯克的两肋！


第34章 联手

　　柯克大叫一声，剧痛让他从麻痹中恢复了身体控制，用刀逼开克鲁索。

　　克鲁索桀桀怪笑，跳到一边，舔着他剧毒的蛇形匕首，嘶嘶着：“小奴隶，不要挣扎了，你已经中了克鲁索的剧毒，越挣扎死得越快。”

　　柯克急忙看战斗提示，果然：“你被敌人的两把武器击中胸口，造成了要害攻击，伤害翻倍，你受到68点伤害和76点伤害！你中了不明毒素，处于【中毒状态】，5点/秒，持续30秒速度降低生命值。生命值为负，则死亡。”

　　柯克脸色一变，这个刺客【战神】不仅动作敏捷无比，而且攻击力狂高，一次胸口攻击把自己打成重伤。加上武器淬毒，居然要整整扣除150点生命。如果不是刚才恰好换了【解毒剂】，自己就只能眼睁睁死亡。

　　克鲁索兴奋叫起来：“这蛇毒是我在西班牙北部山区，采集数十种毒蛇改良而成的。一般的解毒剂无法祛除它，你准备死吧！”

　　他的身体在跑动中划出一道道残影，显然又动用了一次未知的主动加速技能。

　　柯克冷静地喝下【解毒剂】，终止了生命值快速下降，服用了一条可战斗中补充生命值的【美味鸡腿】，将生命值拉到65%。然后眼中戾气大盛，挥舞双刃，冲了上去。

　　看来，那刺客的闪电陷阱也不是没有代价想发就发，不然他肯定会再次使用。以闪电陷阱电光火石、无法躲避的威力来看，几乎可以困住一切对手，再加上刺客的高伤害高暴击，对手都不要活了。

　　这个刺客肯定有弱点，他的弱点在哪里？

　　按照维罗的说法，一个人不可能没有短板，即使【战神】也不例外。这个刺客速度奇快、说明敏捷高，能够使用魔法系陷阱，说明智力也不低。从刚才拼力量看，似乎力量也不低。柯克判断，这个走魔刺客路线的家伙，唯一可能就是体力低，防御弱。他用闪电陷阱限制对手，然后攻击，上毒，削弱，逃离，等到对手失血过多，再像北极狼一样，发动凶狠地二次攻击，直到对手撑不下去为止。

　　如果是一天前，柯克拿这种速度比他快、坚决执行HR（Hit and Run）猥琐战术的混蛋一点招没有。不过一路走来，他每每身冒奇险也收获颇丰。他在盘算着。

　　刺客又是一记凶残地刺击，划破柯克右大腿动脉，血液喷射出来，染得地面斑斑点点。而且，那150点毒素伤害再次出现。还在柯克刚刚服用了【解毒剂】，5分钟之内免疫毒素伤害。

　　“我最喜欢猎物挣扎了，挣扎竭力后死亡的猎物总是那么好闻。”克鲁索舔舔匕首上柯克的鲜血。

　　柯克的体力再度滑落到50%，他又一次使用了食物。低垂的刘海挡住了他的眼睛。如果克鲁索可以看到，那并是一双恐惧、害怕、绝望地眼睛，而是炯炯有神、坚毅果敢的凶狠眼神！

　　“让我们结束这场战斗吧，斯图塔那边还需要我帮忙呢！”克鲁索再次投掷了他的绝技“闪电陷阱”。这东西需要能工巧匠打制，材料稀缺，过程复杂，成本高昂，还需要他自己的精神力作为能量注入，他也存货不多。现在为了加快这奴隶的死亡，他也就忍痛割爱了。

　　然后他信心满满地发动了那加速的“冲刺”技能。闪电陷阱能够困住敌人，但是只有3秒钟，每一秒都弥足珍贵，必须快速赶到敌人身边。这技能能够加快移动速度50%，但是缺点也比较明显。

　　就在他思索着这次是插入胸口还是插入脑袋的时候，他无意中瞥了一眼光芒璀璨、电光四射的闪电陷阱之中。

　　没有人！

　　应该在那里的奴隶不见了！

　　他突然想起来，这个奴隶昨天可是整整干掉了2位战神！

　　冷汗下来了。

　　伴随着冷汗的是一柄阴险的匕首，毒蛇般无声无息地埋伏在他冲刺的必经之路上，等待着割开他的喉咙！

　　刺客狂叫一声，他的冲刺技能最大的缺点，在这一刻暴露出来，那就是不能取消！

　　好在可以轻微变向，他一边竭力变向避开敌人，一边试图用蛇形匕首去格挡。

　　已经晚了！

　　柯克轻易地判断准确对手的变向路线，左手淡绿色的【莫里断手刃】划出一记诡异的弧线，迎接狂叫冲刺而来的刺客！

　　两个人的速度叠加，使这把淡绿色人间凶器的威力发挥到了极致！

　　刺客的眼神中闪过一丝绝望，但是他现在还是满血，即使是2倍要害攻击，他也百分百可以扛下来！

　　他可是来自西班牙山区的战神！很多人都以为他的体力是弱项，但是事实上，他的体力已经超过了20点！加上装备和称号加成，他足足有240点生命值，比一些精英近战角斗士还要高。

　　“你先死吧”刺客挥舞着双手蛇匕向柯克刺来。在他的计算中，即使运气不好，出现暴击，自己会重伤，但是这个重伤的奴隶一定会死在他自己的贪婪和无知之下！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　匕首入肉声响了三声。柯克的胸口再次中了两刀，克鲁索的咽喉中了一刀。

　　克鲁索消瘦的脸上露出狰狞的笑容：“死吧，奴隶……怎么……”

　　克鲁索发现自己的240点生命值已经减底，他已经进入濒死。

　　怎么可能？就算我防御力弱，但是这小子怎么可能一击打出如此恐怖的伤害？

　　刚才在两个人急速的推动下，冲击力太大，柯克握着【莫里断手刃】的左手已经深深陷入克鲁索的脖子里，他艰难地拔出来，克鲁索咽喉鲜血喷涌。

　　“因为，这匕首名字叫【断手刃】！”柯克右手【米琼恩哀伤】砍下来。

　　“混蛋！”刺客一个残影，柯克一击砍空了。

　　克鲁索出现在25米外：“你现在也进入濒死了，我要看着你死！”他掏出一把精致的手弩，乌黑的箭头上面再次涂了毒药！

　　只需要一弩击中他，那个卑微的奴隶就死定了。他连续使用药剂，冷却时间应该没过，没有底牌能救他了！

　　突然，他的喉咙抽搐了一下。

　　赫然是【流血】伤害，【断手刃】自带的30点流血伤害！

　　力量迅速离开了这副躯体，他的眼神开始涣散。明明对手已经虚弱地跪在地上，明明只要自己一弩下去就可以胜利，为什么……

　　他无力地倒下了。

　　柯克跪在地上大口喘气，其实克鲁索猜错了。他仍然有大把的底牌，一是那瓶冷却时间单独计算的【高蛋白质钾注射液】可以补满生命值，对付濒死的克鲁索手到擒来。二是【奥丁的召唤】，召唤出莫里，两人配合，克鲁索的闪电陷阱可以通过站位轻易破解。

　　他只是想继续把保命底牌留下而已，没想到一次设计之中的埋伏，却遇上了意外的暴击。刚才，在克鲁索发动闪电陷阱的同时，他使用了【心灵传动之戒】逃出闪电阵，直接伏击在刺客必经之路上。对手刚刚使用过加速技能，应该只能前冲，无法取消。

　　【莫里断手刃】有一个很逆天的属性，捅咽喉视为致命攻击而不是要害攻击，是四倍攻击伤害，而不是克鲁索计算的双倍伤害。刚才两个人速度叠加，这次攻击被判定为暴击，伤害翻番。柯克的力量比克鲁索的体力要高三点。【莫里的断手刃】伤害高达25-35点，八倍伤害加上克鲁索的防御被压制，克鲁索的死一点不奇怪。

　　说到底，还是这四倍伤害太逆天了。

　　此时，食物冷却时间已到，柯克再次吃下一片羊腿，恢复体力到60%。然后走向克鲁索死不瞑目的尸体。

　　他砍下了克鲁索的人头，扔向了观众席。得到了提示：“4444号契约者，你杀死了西班牙‘刺客’【战神】克鲁索，你获得了1000点【荣耀值】。根据击杀难度和表现，你获得了10000点生存点，8点技能潜能点，8点基础属性点，你获得了克鲁索的钥匙。

　　由于你击杀了三位【战神】、一位视同战神的契约者、两位精英角斗士（凡人斯巴达克斯也算）、一位普通角斗士，你的白银称号【精英角斗士】击杀数字为27，距离黄金称号【战神】还差23，请继续努力。”

　　柯克拿起克鲁索的钥匙，想了想，还是选择了开启。如果拿到拉斯维加斯去拍卖，收益肯定更高，但是现在战斗激烈，说不定下一秒就陷入绝境。如果不是昨晚，大巫师战神贡献了一个极品的深蓝色【心灵传送之戒】，即使今天自己底牌尽出，仍可能死在克鲁索的手上，不会赢得这么酣畅淋漓。

　　而且，克鲁索手中有一对银色剧情匕首，战斗路线也很符合柯克的特长，应该有不少好东西可以用上。于是，柯克开启了那炫目的银色漩涡，再次开始淘宝之旅。

　　这次的抽取次数依然为2次。柯克第一个抽出一把腰带，深蓝色腰带！


第35章 胜利

　　【影贼之王枷锁】

　　【品级】：【深蓝色装备】

　　【级别】：1级

　　【分类】：【腰带】

　　【材质】：铁、丝绸

　　【重量】：2400克

　　【装备】：腰部

　　【效果】：敏捷+4，魅力-1

　　【技能】：装备自带技能【冲刺】Level 3：在目测50米范围内，以15点能量，发动本技能，可以达到3倍的移动速度向目标直线冲刺。一旦发动无法取消，无法变向。但，如果在冲刺中，遭到敌人攻击，会提升对手暴击几率，并引发使用者【眩晕】2秒。

　　Level 3级效果：目测范围提升为100米，速度提升为4倍，可以不超过2度角度，轻微变向。

　　显然，这个技能就是柯克借机杀掉【战神】刺客克鲁索的坑爹冲刺技能，现在又落入柯克之手。柯克倒是满心欢喜，速度一直是他的短板。【传送】冷却时间过长，这个【冲刺】技能代价不高，性价比不错。在他看来，技能无好坏，用法有高低。克鲁索死在自己手上，还是对自身实力过于自信，对闪电陷阱过于依赖。如果赶上一个闪电抗性高的人，免疫了【眩晕】3秒，他冲过去一样会被痛揍海扁。

　　然后，柯克再次伸手，去再淘宝一次。显然，他已经无法将那一对价值连城的银色剧情武器匕首全部收下，但是至少拿到一把也是好的。

　　事实证明，柯克与那对拉风的银色剧情匕首无缘，因为这次他拿出了一本书。

　　“刺客居然还带着书？”柯克惊奇，看到书面，原来是一本技能卷轴。特殊进阶技能【挑筋】Level 4：主动技能。耗费10点能量，刺入对手的四肢、下阴、头部、咽喉，挑掉筋肉组织，使对手无力化，并可与其他攻击共同计算伤害和异常状态。在攻击判定时，对手需以-4的不利修正，通过坚韧和体力检定，失败则处于【残废】状态，持续10秒，该肢体无法使用。如刺入头部，则处于【眩晕】状态，持续4秒。

　　柯克大喜过望，自己混到现在，就是一个【割喉】在撑着局面，现在终于有了第二个特殊进阶技能，还一上来就是4级。更让他喜出望外的是，这【挑筋】也是奔着对手的四肢和头部等要害部位来的，与【割喉】和【莫里的断手刃】相互配合，威力成倍增加。

　　他直接选择学习。柯克有【基础近战掌握】，提升近战技能学习几率和掌握水平提升，很快柯克就具备了此项能力。而且，一上来就到了4级。在【狄多女王的爱情】近战技能+1光环下，直接变成5级，并且给出提示：“4444号契约者，你的特殊进阶技能【割喉】已经达到5级，请选择技能分支强化：

　　1、使用【挑筋】，伤害增加50%（现为正常伤害）

　　2、攻击判定时，对手不利修正额外-4（现为-5）

　　3、【残废】状态增加2秒，【眩晕】状态增加1秒。”

　　柯克选择了第2项。以后敌人的属性越来越强，对异常状态的抵抗能力也越来越强。再强的技能，判定不过都是白扯，还是优先强化命中率为妙。

　　柯克抬头看去。不出所料，斯巴达克斯已经把对方另一位【战神】“巨汉”斯图塔掀翻在地，一刀砍下他的头颅，拿在手上，骄傲地迎接着观众们的高声欢呼。

　　马赛的观众们再次陷入疯狂。这两个名不见经传的青年，居然联手斩杀了两位【战神】！而且看上去好像轻松自如，真是帅透了！很多女观众都开始大声欢呼两个人名字，表示自己的爱意。

　　安迪努斯的脸色非常难看，现在手中只剩下2位战神了。而且看上去似乎对手依然游刃有余。在跟顾问窃窃私语一番后，这死胖子居然跟评审团和葛雷博说了一番话。从葛雷博的表情来看，他对这胖子非常失望，直接起身离场而去。评审团团长、马赛执政官无奈地站立起来：“伟大的公民们！我们的酒神节已经举办了4天，超过了3天的限制。酒神在天上已经目睹了马赛城市对他的尊重和爱敬。我们献出的生命已经够多了。我宣布……”

　　刚说到这里，无数的鸡蛋、臭鞋、苹果就扔了过来。大家振臂高呼：“不结束！不投降！不结束！不投降！”

　　看到这20000人不怕事大，柯克也是很无语。各位大哥大姐，你们到角斗场上来玩命试试？还不结束，不投降。

　　虽然，柯克连续大战，打得酣畅淋漓，收获也是丰厚无比。但是，就这个激烈程度，铁人也会累。柯克身心俱疲，加上药物消耗不少，柯克也想休整一下再说。还有罗马大角斗场一役，不愁没有仗打。

　　于是，马赛酒神节在欢乐海洋中开幕，在鸡蛋苹果臭鞋满场横飞中草草结束。安迪努斯虽然通过耍赖，勉强保住了他仅有的两个【战神】，却毫无疑问地输掉了比赛，被迫赔偿了巴蒂塔斯一大笔金钱。

　　空间给出提示：“4444号契约者，你所属的卡普斯角斗士团队在马赛酒神节角斗中赢得了最终胜利，所有人获得的荣誉值翻倍。你的【荣耀值】已经达到了10000点（10130点），开启隐藏支线任务【女神的眷顾】，请到罗马城中万神殿以【荣耀值】兑换相应女神的眷顾。提示：本任务不限时。”

　　巴蒂塔斯也确实慷慨，按照许诺，开始给有功之臣分红。他第一个走到柯克面前，拍拍肩膀，笑眯眯：“我真的没有想到，英雄居然是你。你不仅杀了对方3位【战神】，还替我杀死奥迪那个恶魔。我真没有想到他居然是恶魔变身的，难怪他对人心脏这么感兴趣。这些都是你应得的。拿着”

　　随后，递给柯克一个大袋子，里面鼓鼓囊囊装满了罗马金币。

　　“不必感谢我，感谢罗马神圣慷慨的法律，它赋予了你们取得应有收入的权利。希望下次我还能有这个荣幸给你发奖金。”巴蒂塔斯一脸轻松。不能不说，这个奴隶主是这个时代中产阶级的翘楚，无论是见识、眼力、心胸还是胆量。只可惜，他的心思都用在坑蒙拐骗上了，各种无下限伎俩层出不穷。

　　在角斗士中间，看着柯克接过那一大袋金币，独眼龙的眼神越发冰冷，他的目光碰到了【战神】克雷斯。两个人的眼神一交汇，却各自躲开。

　　柯克想起自己从葛雷博家书房中偷出那封信。

　　要不要现在交给斯巴达克斯？

　　如果交给他，那么就意味着剧情发生重大偏转，可以从剧情偏转度上得到一些好处。

　　但是，斯巴达克斯将提前举起反旗，就会打乱目前的剧情进度。目前自己在剧情中处于有利位置，捞到了巨大的好处，打乱剧情不符合自身利益。

　　别的不说，粗粗算去，就马赛角斗场上，柯克就捞到了10000【荣耀值】、54000点生存点、24点技能潜能点和基础属性点！

　　如果在90000观众的罗马大角斗场，那么收益该多么巨大？

　　柯克犹豫了一下，把手中的信纸再次放回印记中。

　　至少现在，他不想告诉斯巴达克斯这个坏消息。

　　在从马赛返回卡普斯途中，队伍经过了罗马城。柯克主动向巴蒂塔斯请假1天。因为，他想起自己至少接到了两个分支任务需要到罗马去一趟。一是【将军的遗愿】，要去罗马城西塞西莉亚家里，二是【女神的眷顾】，要去罗马的万神殿。

　　傍晚，柯克私下去找了巴蒂塔斯。赢得一大笔钱和荣誉的巴蒂塔斯心情大好，大手一挥，直接批准了柯克的请求，但是只有一天假期。

　　柯克现在还指望从角斗场捞取更多好处，自然不会奴隶逃跑。

　　当天晚上，乘坐着伊利西亚的秘密马车，柯克携伊利西亚一起来到了罗马城。这美丽少妇已经一刻也离不开丑男柯克了。（柯克现在已经带上了【影贼之王的枷锁】，敏捷+4，魅力-1，已经成为了魅力值为1的极品丑男。）

　　一路上，柯克一边欣赏着拉丁平原沿途的美丽风光，一边喝着名贵无比的葡萄酒，一边享受着金发碧眼波斯猫的各种娇媚服务。幸好车夫是伊利西亚家族的人，极为可靠。即使柯克抱着绝色美女人妻在马车上玩各种刺激性游戏，也是走得四平八稳，慢慢悠悠。

　　进入罗马城门后，柯克才恋恋不舍地擦拭一番下车，美人依然沉浸在余韵袅袅中……

　　罗马城西是贫民窟，属于罗马共和国的阴暗面。这里垃圾遍地，污水横流，随处可见人们的大小便。罗马城市恢弘无比，气象万千，号称：“大理石做的城市”，可是似乎共和国执政从不关心这里。罗马居民必备的洗浴池、送水渠、下水道、石子路，这里统统没有。很难相信这里和伟大的罗马共和国有一毛钱的关系。

　　事实上，任何光鲜亮丽的背后，都有着数倍、数十倍的阴暗污浊。罗马，当然不例外。

　　柯克走过一块石头，似乎前两天下过雨，石头突然翻起，一大股污水把柯克的裤腿全部打湿。

　　“SHIT”柯克骂道。不过他的耳朵很快捕捉到前面的门户似乎也在骂类似的话。

　　他走到门前一看，周围已经围了数百人，全是乌黑肮脏的罗马底层市民，他们一脸愤怒地看着。

　　一个女人已经被剥光了上衣，哭喊着，挣扎着，旁边三个十几岁的女孩子已经被人抱到了牛车上，用绳索捆了起来。她们中间，最大的不超过20岁，最小的只有13、4岁。


第36章 手链

　　“求求你，我的丈夫是将军，他会回来还清债务的，请给我们两天时间……不……露西亚……你们不能这么对待我们……我丈夫他参加过……对腓尼基……高卢……色雷斯……各场战争……”

　　“夫人！”一个脑满肠肥的罗马军需官装着抱着她，两手顺势不断揩油：“我们知道你丈夫的功绩，由于他的愚蠢，同样的蠢货恺撒在高卢整整损失了一个军团！你们母女四个会见面的，会在克拉苏大人的床上见面的，啊哈哈……你是谁？”

　　柯克一把抓住罗马军需官的脖子，轻而易举把这个重达200斤的玩意拎了起来。

　　他对着那种油腻的脸脸贴脸，轻声轻语：“你们的债务在这里。带上这些该死的金币，然后赶紧滚，趁我没发火之前，否则你的猪头就得跟脖子说拜拜了，你听明白了？”

　　罗马军需官破口大骂：“你算什么东西！克拉苏……唔唔唔……”

　　柯克当然不会让他骂完。他刚刚进入空间时，胆小怕事，是个地地道道的顺民。可是现在他已经杀人无数，手上沾满了鲜血，戾气大增，自然不会再把一个肥猪放在眼中，即使他的身上穿着罗马军装。

　　那又怎么样？

　　老子又不是这个世界的人。至于这母女四个，惹急老子，宰了你，不给钱，直接把钱给她们，天涯海角，哪里不能安身？

　　看着架势，实际上根本不像是国家行为，倒像是某位爱好特殊的大人物派来接收美人母女的家臣私军。

　　柯克很光棍，所以他快意地把猪头军需官按在石头路的泥水塘里，“呜呜呜”地一口口喝着泥水尿水。

　　这时，那个罗马女人已经哭喊着跑向马车上的女儿。由于军官还在喝水，所以他带的奴隶们没敢阻拦女人，任由她救回了三个女孩。

　　这时，女人走了过来，大着胆子说：“这位……我的丈夫，你有他的消息么？”

　　柯克沉默了一会，拿出那条贝壳编制成的手链。罗马女人的脸色一下子就煞白了，无力地跌坐在水里。

　　13岁的小萝莉维罗尼西亚叫着：“那是我为爸爸编制的手链，怎么在你手里？我爸爸他怎么啦？”

　　罗马女人什么都明白了，她惨笑着：“他死了么？”

　　柯克点点头。

　　三个金发小美女都抱在一起哭了起来。罗马女人站起来，命令她们都回去：“我知道，我知道，他走得时候，我就知道命运，会安排这样一天。我没有想到这么快。才一个多月。”

　　她无力的看着手中的手链，目光看向钱袋子：“这是他的卖命钱？他总是这样，有什么事情要自己扛……”

　　柯克没有说破，对于他来说，眼前的一幕已经够悲惨了。难道还要说，不是，你丈夫死了，我看不下去，拿着钱来救你们了。你们要感激我，赶快拿出魔法装备，如何如何。

　　他点点头：“我是他的同伴，受过他照顾，这是他临终前托付给我的，说他很抱歉，对不起你们母女四个……”

　　罗马女人点点头，接过了那个沉甸甸的金币钱袋，扔给军需官：“我们家已经不欠克拉苏大人半颗金币了，如果你再敢来骚扰我们，我就会去找保民官。”

　　军需官捡起钱袋子，咒骂了柯克两句，连忙逃走了。他刚才对罗马女人无礼，是基于罗马法律，还不起钱的，要判为奴隶。可是现在人家把钱还上了，在众目睽睽之下，再敢骚扰一位罗马女公民，还是将军家属，那就是克拉苏也不敢这样做。

　　罗马女人转过头去，低声道：“到我家里来吧，我会感谢你的。”

　　柯克跟随女人来到了家中，看得出，原本这是一座气派的军官宅邸，现在已经家徒四壁，不然也不会被卖到妓院去。两个人坐下，罗马女人让女儿们都回到房间去。

　　柯克正在研究一本拉丁文记载的日记，看来这是男主人从军出征高卢时期的一份日记。却被人从后面抱住了。

　　柯克立刻准备抽刀反击，却发现后面的感觉很柔软，不是刺客。

　　他回过头去，顿时吓尿了。

　　罗马女人已经站在他面前，身上跟昨晚的波斯猫人妻穿得一样了。

　　柯克大叫：“你这是干什么？”

　　罗马女人看来已经洗了澡，金发披散在她柔细的肩膀上，已经完全没有了刚才的落魄，而是充满了30多岁女人的妩媚和风情。她咬着红唇，走了过来：“为了感谢你！你不是他的同伴，你是杀了他的角斗士！”

　　太乱了，各种念头在柯克脑海中充斥。她不会是……

　　“你误会了。我深爱着我的丈夫。我知道他死在了角斗场，没能赢得金币，反而送了命。我看得出，你是一名角斗士。你不必内疚，他死得很公平，这是命运女神的安排。你今天用了一大笔自己的钱，救了我们母女四个。我没有东西可以支付酬金，只能用自己的身体……”金发美人凄凉的说。

　　柯克心中也是感慨。他虽然好色，这种乘人之危的事情，也做不来。他笑笑，给女人披上了大衣，拿起那个手链。“我来这里，也是为了完成他的遗愿，我想有这个做纪念品就可以了。”

　　说完，他径直走出了罗马院落。刚刚迈出大门，就接到了空间提示：“4444号契约者，你已经完成了隐藏分支任务【将军的遗愿】，完成度120%，你获得了【幸运手链】Level 2级。”

　　【维罗尼西亚的幸运手链】

　　【说明】：罗马城西的维罗尼西亚是一个幸运的小天使。她3岁时，独自在万神殿街边玩耍。一位漂亮的女士走到她身旁，用手抚摸她的可爱金发，并赠予她12个来自黑海的金贝壳，预言道：“你的一生，会受到福尔图娜（Fortuna）（罗马神话幸运女神）的眷顾，你不会被人卖为奴隶，任何试图打你主意的坏蛋都将终生遭受厄运缠身。”维罗尼西亚用这些金贝壳编制了手链，赠予了罗马将军的父亲。后来，他遭遇蛮族伏击，凭借这串手链，成为了千人队的唯一生还者。

　　【品级】：【深蓝色装备】

　　【级别】：2级

　　【分类】：【手链】

　　【材质】：12个福尔图娜亲手赠予的金贝壳

　　【重量】：50克

　　【装备】：手腕

　　【效果】：运气+2（LEVLE2级效果）

　　显然，如果柯克刚才色迷心窍，潜规则了维罗尼西亚的妈妈，就不可能得到这枚强悍无比的幸运手链。何况，它还被强化到了2级。要知道一件深蓝色武器强化一级，需要的资源让契约者得掂量掂量。

　　至于运气的重要性，从柯克在新手剧情完成那个隐藏任务才+2就可以看出。那个时候，+2的运气，价值居然与银色剧情武器并列！现在一个+2运气，比一般的浅蓝色要强悍太多。

　　如果有个别重口味家伙不仅萝莉控、人妻控、姐妹控，还想母女控，那不仅得不到宝贝，还会被幸运女神福尔图娜诅咒，厄运缠身。也许，下次任务一点小意外就要了命。虽然厄运归另一位女神本莎芭（Beshaba）掌控，但是相信幸运女神干点兼职也是手到擒来。

　　这世界上，半神满地走，次神多如狗，主神才能抖一抖，做人千万要低调啊。

　　接下来，是诸神殿的任务，柯克走到了诸神殿。此时罗马共和国处在发展草创阶段，现在的诸神殿自然不能与后世罗马帝国的象征——万神殿相提并论。不过，诸神殿依旧是气势恢宏、气象万千，显现出一派大国的气象。

　　诸神殿前面是一排24根直径3米的粗大罗马柱，采自罗马周围七个丘陵（因周围七座丘陵，罗马又名“七丘之城”）的优质大理石，撑起了这个巨大的穹顶建筑。

　　走入里面，高达30米的穹顶使人仰望，中间为空，正午的阳光投射下来，正好照在端坐在中央的罗马主神朱庇特身上，使这高达25米的巨型雕像，威严中带有一丝性灵。

　　柯克一走进罗马诸神殿，久违的布伦瓦尔德女神的声音响起：“我感到了神的气息，这里是阿斯加特么？”

　　大姐，你睡到这个时候才醒啊？柯克无语。

　　“不是，你搞错了，这里是罗马的诸神殿，供奉得不是你的老爸，而是罗马的朱庇特。”

　　“是不是管爱情的那个？”布伦瓦尔德最近忙着在看柯克花了1个生存点兑换的成堆少女漫画。

　　“那是丘比特！”柯克彻底崩溃了。大姐，你现在是睡觉睡到自然醒，漫画看到眼抽筋，智力果然下降了吧。

　　“哦。我有点想阿斯加特了……”不知是不是受到少女漫画的影响，这“好战的处女”也开始知道伤感了。

　　柯克安慰了她一会，然后大踏步走了进去。


第37章 诸神

　　柯克走进诸神殿，接到了空间提示：“4444号契约者，你已经拥有了10000点【荣耀值】，触发了隐藏支线任务【女神的眷顾】。但是究竟要选择哪位女神的眷顾，你现在有三种选择。

　　A、维克托利娅的荣光

　　B、福尔图娜的眷顾

　　C、敏斯的智慧

　　无论你选择哪项女神的眷顾，你需要扣除10000点【荣耀值】，你无法查看女神们提供给勇士的奖励。请选择。”

　　柯克开始考虑，他首先考虑的是女神的形象。要是美女女神眷顾他，他很高兴，要是恐龙或者大妈女神的话……（众女神：渎神者！你等着……）

　　旁边就是三位女神的雕像。

　　维克托利娅，胜利女神，相当于希腊神话中的雅典娜，不过智慧女神的神职被分给了敏斯，罗马神话中神浮于事之严重，前文已经介绍过。生有双翼，手持号角的女神，头上戴着象征和平的橄榄之环。手中的号角是为勇士们出征吹响胜利之曲的神物。

　　福尔图娜，命运女神，左手握着命舵或者圆球，象征着命运的变幻。右手持丰裕之角，象征着财富与好运。

　　敏斯，智慧女神，又是一个雅典娜的后继者，娇小气质的高知美女形象，左手拿着一本书，右手拿着一支鹅毛笔。

　　柯克叹了口气，这时布伦瓦尔德浮现了出来。

　　这时她第一次出现在人世间。据她自己说，似乎柯克的实力越强大，杀得敌人勇士越多，这安魂石会自动吸收对方勇士的精魄，从而给神魂破碎的瓦尔西里·布伦瓦尔德提供更多能量，供她修补神魂，滋养神格。在这次马赛酒神节，柯克自己杀了3名【战神】角斗士和1名轮回者，给布伦瓦尔德提供了大量的灵魂能量，所以她的修复工作进展很快，具备了化形出来的能力。

　　柯克看去，不觉得居然怦然心动。

　　这“好战的处女”绝对算得上是超级大美女！

　　羽盔下长长的灰色秀发遮住了蔚蓝的水眸，眼眸中的冰冷似乎永不融化的冰山，修长的睫毛、坚挺的鼻梁、修长的脸蛋、秀气的小嘴、雪白的鹅颈、还有下面高耸的处女峰……

　　哦，处女峰还没有，因为这家伙还没有化出形来……

　　布伦瓦尔德冷冰冰看过来：“看什么看？”

　　“哦。”柯克顾左右而言他：“你出来干嘛啊？”

　　“看来你面临一道选择题啊。”布伦瓦尔德问：“你准备选哪个？”

　　“我正在认真地比选。”柯克再次目光投向三位女神神像。

　　布伦瓦尔德好奇地看了看柯克：“你到底在比选什么啊？”

　　“咪咪啊。”柯克一脸正气：“谁的咪咪大，就选谁。”

　　“你！”布伦瓦尔德震惊了，她当然杀过不少渎神者，但是她从未见过在神庙里，在接受女神祝福前，同时亵渎三位女神的咪咪色胆包天的家伙。

　　柯克开始一本正经点评起来：“敏斯的知性美貌很诱人，维克托利娅的丰满也不错，福尔图娜么……”

　　“她怎么样？”

　　“脸蛋不错，身材太差了，熟女范，不知道几千年前会不会好点。”柯克一脸沧桑，遗憾地摇摇头。

　　身边的布伦瓦尔德“噗嗤”一声乐了。

　　“你笑什么？刚才说话的不是你？”柯克奇怪了。

　　“是我。身材太差了？熟女范？几千年前？”一个杀气腾腾的声音在后面响起。柯克转头去看，居然是一位雍容华贵的女士，长得很像……福尔图娜？

　　柯克现在腿开始发软，得罪了谁都不怕，但是得罪了幸运女神，谁还能眷顾你丫的？

　　柯克还仔细举办了海选，把幸运女神和智慧女神、胜利女神比咪咪之后，把幸运女神第一个淘汰出局。还像娱乐节目某些毒舌评委那样，狂损人家身材不好，喷年纪大。

　　罗马女神也是女人，而且心眼更小。

　　幸运女神福尔图娜仿佛一只被激怒的母豹子，眯着眼睛走到了柯克身边，柯克谄媚赔笑着。这时，布伦瓦尔德冷冷地在一旁开口了：“你的身材很好么？”

　　福尔图娜瞥了一记白眼，端详了布伦瓦尔德许久，才吃吃笑道：“哦，也许你在没有神魂破碎之前，比我好。”

　　布伦瓦尔德被气得柳眉倒竖：“哦，原来只是一个掌握低等神职的下等神啊，就连这个低等神职，也要跟别人分享，唉！”

　　两位不同神话世界的伟大女神毫无女神范儿，仿佛两个买菜吵架泼妇一样，针尖对麦芒，斗鸡似得对上了。

　　柯克这个凡人夹在两个女神之间，左看看右看看，这场面实在有些尴尬。

　　福尔图娜冷笑：“你们一个土鳖一个破碎神，跑到诸神殿来干什么？”

　　“是这样，我的【荣耀值】过了10000，到这里来进行完成【女神的眷顾】任务。”柯克赔笑。

　　“啊？你这个凡人？嗯，那就来求我眷顾吧，我能够给你幸运的祝福。”福尔图娜洋洋得意。

　　“啊？你有这么大本事么？”布伦瓦尔德冷笑起来：“我建议他去选择另外两位女神。不知道她们神力如何，不过你们这个位面的神都很弱。”

　　福尔图娜这次没顾上打嘴仗，却死死盯住了柯克的手链：“我感到熟悉的气息，你怎么得到这手链的？”

　　“我实现了你的诺言，没有让那个小女孩被卖为奴隶，也没有让她一家流落妓院。”柯克拿出手链递给福尔图娜。

　　“是的，是我本人送出的祝福，那个小女孩，很可爱。”福尔图娜接过手链，微笑起来：“看来你拒绝了维纳斯（罗马十二主神，欲望之神）的诱惑啊？很不错。如果你敢碰那个小女孩和她的家人一根手指头，我都会眷顾你，不过是眷顾你终身厄运缠身。”说得柯克菊花一紧。

　　福尔图娜看看维克托利娅和敏思的雕像，笑了笑：“她们两位都被朱庇特派出去了，罗马最近和周围部族的战事频繁，我们很忙。但是看在你是一位武勇战士（10000【荣耀值】）和这串象征你善行的手链上，我决定告诉你。如果选择维克托利娅，你在角斗场上获得的荣耀将翻倍！如果选择敏思，你的智力将增加2点，如果选择我，……”

　　“你能给他什么？”瓦尔基里有些挑衅地扬扬下巴。

　　“他的幸运会永久+2。”福尔图娜自矜地挺了挺胸。

　　瓦尔基里从鼻孔里冷哼一声：“原来这个位面的神灵如此慷慨，我们北欧神族绝不会给一个无畏的战士如此敷衍的奖励。”

　　福尔图娜尖叫起来：“什么！土包子，你知道幸运+2是多大的奖励吗？你知道这需要耗费多少神力吗？你知道这个战士每每逢凶化吉，是因为他的天生幸运吗？你的神职是战争和接引，别在一位幸运女神面前不懂装懂。”

　　瓦尔基里脸上一红，北欧神话中，命运三女神掌管着命运、幸运等神职，她确实没有接触过。不过她哪是肯吃亏的个性，嘻嘻笑道：“我很怀疑这一点，如果你说自己神力无边，那就拿出证据来给我看看。+2幸运这点小把戏，无法折服一位上位神祇！”

　　福尔图娜的脸气得鼓鼓的，高耸的胸脯快速起伏。她看了看宙斯神像，好似下了很大决心，转向柯克：

　　“给我50000生存点，就是你们主神的货币！”

　　柯克大惊失色，这幸运女神怎么没有祝福，反而要抢劫？

　　福尔图娜面无表情：“我决定让这个不毛之地来得下等神，见识一下统治西方的罗马诸神的神力，为你升级一下这串幸运手链，我需要50000生存点，当然，还有你的10000【荣耀值】！”

　　柯克捂紧钱袋子，说实话，经过在马赛角斗场上出生入死，他的身家有这个数，但是要不要花费如此巨大，强化这个幸运手链，他很犹豫。

　　福尔图娜鄙视了一眼柯克：“你不会没有这笔钱吧？如果那样，就算了。”她得意地耸耸肩，看瓦尔基里：“你看到了，我不是不想帮他！”

　　瓦尔基里更是禁不起激：“喂，凡人！快把你藏起来的生存点给她！我倒要看看她能鼓捣出什么来！”

　　柯克哀嚎：“大姐，那是我的老婆本，不能这样！抢劫啊！朱庇特你管管啊……”

　　原来，瓦尔基里二话不说，直接运用神力，把柯克的老婆本抢了过来，直接甩给福尔图娜50000点生存点。

　　神仙打架，凡人遭殃，看着口袋所剩无几的生存点，柯克彻底无语了。其实，三个比起来，他还是会选择福尔图娜。维克托利娅的荣耀值翻倍听起来很牛，但是一旦离开这个世界，就一点没用了，何况还限定在角斗场上。敏思的智力+2，对法师不错，对柯克这种粗人用处不大，目前他的能量还够用。

　　福尔图娜拿着那串幸运手链，走向自己的神像，现在的她仅仅是一个投影，她的本体在天界奥林匹斯山上。如果一般的祝福，神像上的神力就足够了。现在她为了彻底让那个下等女神闭嘴，需要大量的神力。

　　她站在神像面前，口中念念有词，整个诸神殿都开始了呼应，三万座大大小小的神像雕塑开始发出气势恢宏的各色神光。柯克感到莫大的压力，仿佛空气都凝固了。尤其是朱庇特的雕像上空，浓云密布，水桶粗的闪电频频劈下，砸在地上，碎石乱飞。各色神光融合在一起，形成一股无可抗拒的巨大的米黄色神珠，托起福尔图娜手中的幸运手链，然后团团包裹住。

　　12枚福尔图娜本人采集的黑海金贝壳在空中哗哗作响，那金色在吸收了大量的神力后向银色转化，一道道神光被融入其中，整个金贝壳手链散发出迷人的七彩光芒……

　　大约5分钟后，仪式结束了。福尔图娜神色疲惫地将幸运手链扔给柯克。


第38章 眷顾

　　柯克和瓦尔基里凑在一起。瓦尔基里是不屑一顾，柯克犹如等着开筛子赌徒一般，十分紧张。

　　接过一看，居然是一件银色剧情装备。柯克心中不禁有些懊悔，虽然还不知道银色剧情装备的价值多高，但是柯克身上已经有了一件。一件极品深蓝色装备+50000点生存点+10000点荣耀值，差不多是他半数身家了，却只换来一件银色剧情装备，让他感到十分吃亏。

　　不过，瓦尔基里看着看着，脸色却凝重了起来。

　　【维罗尼西亚的幸运手链】

　　【说明】：（略，见前文）

　　【品级】：【银色剧情装备】

　　【级别】：7级（本银色剧情装备可承受的最高级，已升级至顶）

　　【分类】：【手链】

　　【材质】：12个福尔图娜亲手赠予的金贝壳，经过诸神殿众神祝福。

　　【重量】：50克

　　【装备】：手腕

　　【效果】：运气+7（LEVLE7级效果）

　　【4级升级】：运气+1

　　【7级升级】：运气+2

　　【技能】：【罗马诸神的眷顾】：品级无法评估，被动技能。由于你的武勇和正义受到了罗马诸神的认可，你被罗马诸神眷顾。在你被杀死的一瞬间，你会免疫此次伤害，并且被随机传送至2000米之外，并立即恢复15%的生命值。传送地点不能保证绝对安全。传送将消耗你所有的能量。冷却时间为1个剧情世界。

　　柯克看到最后的一个被动技能时，终于放下心来。这是一个极品保命技能，不管付出多大代价都是值得的。

　　而这个完美升级的银色剧情装备，只有两个属性，一个是幸运+10，一个是极品保命技能。柯克相信，这东西的价值，已经完全比得上金色剧情物品或者暗金装备了。

　　说实话，原来的极品深蓝色手链，柯克估值为20000点，加上50000点现金，再加上10000点【荣耀值】，相当于柯克的半数身家，换来这么一个极品银色剧情装备，柯克非常满意。

　　瓦尔基里深深看了一眼福尔图娜，沉默一会。美丽性感的薄唇轻吐三个字“还，不，错。”

　　柯克都无语了，大姐，您真是虎死不倒架、死鸭子嘴硬的顽固派啊。

　　福尔图娜显然也被气得不轻，不过也总是让这个穷乡僻壤的乡下女神见识了伟大罗马诸神的神力，冷哼一声，消失在神像面前。显然她的神力消费不轻，需要补觉休息。

　　瓦尔基里冲柯克眨眨眼：“凡人！你又欠我一个情！”

　　柯克笑笑，这瓦尔基里还是很聪明的，没有三寸不烂之舌的笨神祇当不了忽悠勇士之魂的接引女神。这瓦尔基里还是十二位中介业务员中业绩最突出的那位。

　　“你需要什么？”柯克问。

　　“战士之魂，大量的战士之魂。我才能恢复身体。”瓦尔基里也不客气。

　　“成交！”柯克心说，现在就不缺敌人杀，只要我能活下来，杀得战士一定不会少。

　　瓦尔基里满意地点点头，消失在柯克胸前空间印记里。

　　柯克佩戴上【维罗尼西亚的幸运手链】，心满意足地离开了诸神殿。

　　走出诸神殿前广场时，柯克的眼睛一下子眯了起来。他看到了一个意外之中的熟人。

　　独眼龙？

　　他怎么来罗马了？不是应该跟随巴蒂图斯一起会卡普斯么？

　　而且，独眼龙身边的那个人柯克也熟悉，居然是葛雷博！

　　一个军团长，一个角斗士，怎么能搅到一起？

　　直觉告诉柯克，这里面有巨大的问题。现在天色正午，离晚上返回卡普斯的时间还早，柯克决定跟踪独眼龙。

　　柯克不动声色走过广场，买了一张罗马人爱吃的糖饼，伪装成到处游荡的食客，悄悄挨近了葛雷博和独眼龙。

　　他隐隐听到了独眼龙的声音：“军团长阁下，我保证自己说得都是真的！斯巴达克斯……”

　　“闭嘴！”葛雷博不悦地制止他：“公共场合，跟我走！”

　　经过马赛酒神节，斯巴达克斯现在已经拥有了一些知名度。葛雷博不想让任何人知道自己关注这位冉冉升起的【战神】角斗士。

　　柯克尾随着葛雷博和独眼龙穿过了罗马城的主干道，进入一座别墅富人区，进入一幢气派奢华的红色三层楼。门口有警卫，柯克无法直接进入。

　　他眼珠转了转，偷偷从后门翻墙过去。在饲养的狼狗没有叫之前，一脚踢昏了狗，蹑手蹑脚趴在后窗上，观察两人究竟在哪个房间。

　　找到了！他们在一间书房里谈话。

　　柯克悄悄将窗户打开一条缝，声音传进耳朵。

　　“你说斯巴达克斯已经发现是我干掉了他妻子，有证据吗？”

　　“那个在马赛酒神节上大出风头的角斗士知道了您的秘密，他和斯巴达克斯相交莫逆。我亲耳听到他们在交谈，角斗士告诉了斯巴达克斯一切，并让他相信了这一点。他们现在密谋叛乱，准备杀死奴隶主巴蒂图斯，然后在苏威儿火山聚众起义。军团长阁下，这还需要证据吗？您需要做的，仅仅是将这场蓄谋对抗伟大罗马共和国的起义镇压下去，在它爆发之前。拿下那些角斗士，严刑逼供，他们一定会对自己的罪行供认不讳。您的功劳，足以媲美伟大的克拉苏、庞培、恺撒，您将成为一代巨头！”独眼龙舌灿莲花。

　　葛雷博沉默了。其实对他来说，斯巴达克斯是否蓄谋叛乱并不重要。现在第一，斯巴达克斯已经越来越出名，成为战神是迟早的事情，对自己威胁越来越大。为了不让他抖搂自己在色雷斯干得那些事情，杀掉他是必然选择。二是自己现在迫切需要军功，在罗马城，没有大仗机会，自己很难升职。这次莫须有的奴隶叛乱是个由头。这个独眼龙，虽然地位卑微，但是魅力不低，又能提供完善的方案，可以听他一次。反正自己过后就准备把所有知情人杀掉。

　　葛雷博露出阴冷的微笑，扔下自己的手套。

　　“我同意了，你可以去做。记住，我需要确切的奴隶叛乱证据！我不管你怎么做，一周以内给我信！你可以走了。”

　　柯克听到这里，闪人了。

　　在返回卡普斯的马车上，柯克开始细细推算。

　　毫无疑问，独眼龙试图利用葛雷博的庞大势力，杀死斯巴达克斯和自己，没准还要捎上其他契约者。由于借助剧情人物之手，他无法从击杀中得到钥匙，但能得到【灵魂晶石】和剧情总结奖励，加上剧情偏转度奖励，收益巨大。如何利用剧情人物的力量，进行布局，谋取最大利益，资深者奥迪已完美演示过一次。这个独眼龙也是老谋深算，准备模仿一下，不想被在罗马进行隐藏任务的自己无意撞破。他应该不知道自己告假来罗马的事情。

　　斯巴达克斯，对柯克目前，既算好兄弟，也算好朋友。他在训练中给柯克的帮助非常大，几次对练，技能升级，节省了大量的生存点、技能潜能点，甚至是宝贵无比的【灵魂晶石】（6级升级至少需要一块）！他的死，绝对不符合自己的利益。

　　告诉斯巴达克斯实情？柯克摸摸印记中葛雷博家里搜出的那封信。狂怒之下，他一定会马上起义。结果呢？

　　自己能跟他一起上梁山，不是，上苏威儿火山起义么？

　　答案是不能，自己的主线任务是【角斗】。别的不说，就那个群战无敌的【角斗士】称号技能【无畏】，就让柯克割舍不下，必须尽快升级。瓦尔基里需要大量的勇士之魂来加快塑形。自己为了幸运手链，把生存点挥霍一空，急需杀人挣钱。这就意味着，柯克必须进入罗马大角斗场。

　　最符合柯克利益的局面是：斯巴达克斯留在柯克身边，继续训练柯克，免费提升近战技能。一起进入大角斗场，增强卡普斯的实力，共同面对的【死亡之影】。

　　他既不能死，也不能叛逃。

　　柯克眼中闪过一丝戾气。这独眼龙，跟新手剧情里面马睿祺、黄毛一样，都要给自己捣乱。既然触犯了自己的利益，想要自己的命，就必须除掉他！

　　柯克回到卡普斯之后，受到了热烈欢迎。在马赛酒神节上的惊艳表现，他的风头完全盖住了根本没捞到出场机会的【战神】克雷斯。克雷斯没有出现，而是在高塔上冷冷地看着柯克。

　　柯克注意到他满含杀气的凝视，朝他做了一记飞吻。

　　很显然，克雷斯对自己产生了严重的敌意，这一点很可能会被独眼龙利用。

　　不管克雷斯是不是斯巴达克斯起义以后的二当家，现在他都不能再活下去了。至于以后的剧情，柯克管它去死啊。

　　柯克跟小胖有说有笑地走进了角斗士住处。

　　深夜，独眼龙返回了营地，几个契约者围了上去。

　　“老板，行动顺利么？”

　　“嗯，葛雷博已经对斯巴达克斯起了杀心，其实不用我游说他，迟早也要下手的。我不过促使他早下决心。”独眼龙打开一瓶葡萄酒，倒上一木杯，大口喝起来。

　　“那个近战很厉害的契约者怎么办？需要把他暗中做掉么？”

　　“不用我们出手，我已经跟克雷斯约定好。明天早晨训练，克雷斯就会出手杀他，并伪装成失手。”独眼龙一口气喝干，嘴角流下殷红的液体，仿佛吸血鬼一般。


第39章 仇人

　　“如果，我是说如果，那个契约者杀死了克雷斯呢？”有人还是不放心。

　　“我已经跟克雷斯说了，他跟巴蒂图斯的老婆搞上了，现在恋奸情热，他会让露克莉西亚对那个契约者下毒。明天看他怎么死。”

　　“老板，我还是不放心，不然我们今晚也这般这般……”

　　“好，一定要手脚干净，不能打草惊蛇。更主要的，不能让那个女魔法师和MT察觉。这次，我要把所有人一网打尽！”独眼龙捏碎了木杯，拔开葡萄酒塞子，一通狂灌。

　　躲在阴影里的柯克悄悄离开了墙角。在【影贼之王枷锁】的加成下，他的敏捷已经到了22点，逼近了本剧情世界的极值，潜伏自然不在话下。

　　看来，MT和女魔法师还不知道独眼龙的计划，知道了会很愤怒，是否可以利用一下呢？

　　柯克先角斗士住处走去。

　　晚上1点，柯克在海边与斯巴达克斯对练。两人杀得兴起，好不留手地在对方身上制造伤口。

　　一位敏捷特长的盗贼契约者溜进柯克的房间，神不知鬼不觉地将一包药剂倒入柯克的水中，那是一件价值很高的B级道具，能令契约者中毒，全属性实际下降20%，而且，在属性面板上不显示任何异常，契约者无法察觉自己被削弱！

　　2点，巴蒂图斯的风骚老婆再次溜进柯克房间，将一条蜥蜴尾巴、黑蛇、死去三天的蝎子制成巫蛊毒药放进了送来的牛奶之中。她跟晚上训练的柯克打了招呼，今晚送夜宵来，让他无比吃完，作为对卡普斯贡献的奖赏。

　　对柯克这个金母鸡下毒，她不是没有犹豫，但想起克雷斯那强壮的身体，露克莉西亚释然了，轻轻一笑，款款离开了柯克房间，走进了塔楼那边的一个秘密房间。今晚，巴蒂图斯要去参加卡普斯上流社会的一个庆功会，她借口身体不适，没有去。

　　一进门，她高耸的伟大就被一个粗壮的胳膊从后面抱住了。几秒钟之后，露克莉西亚就开始娇喘起来，一把打开了那只强壮的手。

　　但是，她很快就被粗暴地抱了起来，在娇笑踢打中，被扔上了大床……

　　克雷斯凶狠地蹂躏让露克莉西亚再次沉溺其中。从理智上，她很爱丈夫巴蒂图斯，但是中年女人的欲望，让她终于走上这条路。

　　突然！门被一把撞开，面色铁青的巴蒂图斯带着斯巴达克斯、维罗、柯克、巴沙尔、多科特等一大票角斗士冲了进来！

　　他看了看纠缠在一起的奸夫淫妇，脸色冷峻地点点头：“原来，你们就是这么报答我的信任的？很好……很好……”

　　他一脚重重踢在克雷斯的屁股上，克雷斯大吼一声，跳起来要拼命，却很快被斯巴达克斯一帮全副武装的强人制住，按倒在地上，红着眼睛喘粗气。

　　巴蒂图斯一把把露克莉西亚拽过去，几个大嘴巴，扇得女人嘴角流血，半边脸红肿。

　　“臭女人，你忘了是我给了你现在的生活！你忘了，是我还清了你父亲的赌债，阻止他成为奴隶！是我救了你弟弟的命！你就是这么对待我的！”

　　露克莉西亚跪在地上，痛哭流涕：“巴蒂，我爱你，你怎么惩罚我都没有怨言！”

　　巴蒂图斯是个理智的人，虽然老婆跟手下的角斗士通奸让他感到颜面扫地，不过这在罗马也是司空见惯的事情，顶多他被人嘲笑很久。露克莉西亚是个很称职的妻子，野心勃勃，很有能力。他点点头：“今晚回去我要好好给你上一课，现在滚蛋！”

　　露克莉西亚深深看了一眼克雷斯，掩面而去。她是个理智的女人，不会为了一个强壮男人，抛弃自己的丈夫和一切。

　　克雷斯恨得牙齿咬碎。巴蒂图斯命令把他困在树上，亲自拿着鞭子，抽了整整一夜，打得这铁人【战神】奄奄一息。

　　柯克嘴角露出一丝微笑。如果一般契约者想巴蒂图斯出头告密，巴蒂图斯绝不会相信，还会打击报复。柯克只是利用了一下伊利西亚，让她在参加巴蒂图斯庆祝仪式上，装作说漏嘴，把几个疑点漏给巴蒂图斯。疑心甚重的他自然会草草结束庆祝，提前悄悄返回，查老婆的岗，结果抓奸在床。

　　盛怒之下的巴蒂图斯扬言，明天一早，克雷斯就会被卖到其他角斗士营地。而且会将克雷斯的手脚挑断，让他无力复仇，断绝一切后患。

　　柯克微笑着走出营地，他现在已经成为了训练营的红人，门禁对他无效了。

　　走到那片树林中，美丽的金发波斯猫在等着他。

　　两个人开始享受亚得里亚海美丽的夜景。星空璀璨、明月高悬、海面上浮波荡漾，月光粼粼。两个人沐浴在爱河中，无尽欢爱起来……

　　柯克快乐地将美丽的金发贵妇送入爱潮，然后把余韵中的人妻抱在怀里。

　　“我这样做，会不会有一天和露克莉西亚一样？”伊利西亚抬起头来：“现在太幸福了，我总觉得会失去。”

　　柯克抚摸了波斯猫的柔顺金发，宽声安慰，将她搂在怀里，像哄孩子一样哄她睡着了……

　　“克雷斯已经搞定了。不过还有独眼龙，这家伙很危险，一定不能留！”

　　柯克本来希望借此机会，设计一下独眼龙。他在克雷斯房间里伪造信件证据，证明独眼龙跟克雷斯勾结，蓄谋杀死巴蒂图斯。但是柯克的粗制滥造信笺骗得过天真美少妇伊利西亚，却骗不过精明似鬼的巴蒂图斯。他没有理会这一含蓄证据，不过他警惕独眼龙是必然的。

　　既然顺水推舟不成，那就只能想别的办法了。独眼龙可能会发现自己和伊利西亚的秘密。如果他告诉了葛雷博，那就事情大了，必须除掉他。

　　这时，奴隶营那边开始起火，人声嘈杂。

　　“怎么回事？”柯克站起身来，把伊利西亚叫醒，把她送上马车，命令马车夫赶快回家。这美人的安危不能出现问题。

　　然后，柯克准备回去，却看到了一个身影踉踉跄跄地从远处逃向树林中。

　　是克雷斯。他已经受了重伤，还被挑断了两条脚筋，一瘸一拐地顽强走着。

　　一个主意闪过柯克的脑海，他抓住了，冷笑起来。

　　对不起了。

　　谁要我死，我便要谁亡！

　　他大踏步冲向克雷斯。

　　怎么说，这也是一位【战神】！至少要捡到这个便宜！

　　克雷斯看到了冲来的柯克，眼中戾气大盛，捏碎了一个从罗马玛尔斯（MARS，罗马战争之神，战士庇护者）神庙里重金请来的护符，怒吼一声！

　　天生一道金光闪耀而下，笼罩住克雷斯，他的伤势在以肉眼可见速度恢复！

　　柯克的脸色凝重起来，【战神】，名不虚传！空间也不会给人捡便宜。

　　一场恶战难以避免。

　　克雷斯杀向柯克，他手中拿着一柄巨大的半身剑，那是力大无比的他最爱的武器。

　　柯克战意蓬勃，怒吼一声，抽出长刀。在月光照耀下，面对状态全满的【战神】，他的心境十分平静，进入了对战奥迪时的心境。

　　心境就是战士的境界！

　　不急不躁，不断计算，精准感知，提前预判，误导敌人，寻找弱点，设计陷阱，诱敌深入，示敌以弱，突发杀招，暴起发难。

　　柯克的心境就是这样的平静。战斗的节奏在他的掌控之下。

　　仿佛荷兰队的那精妙绝伦的72次倒脚，把对方所有的防守队员玩弄于股掌之间，最后的进球是轻轻推入空门。

　　不用热血上涌，不用肾上腺素，不用荷尔蒙过激，一切都在掌握之中。

　　战术的极致应用！

　　柯克仿佛斗牛士一般，在耐心地挑逗着克雷斯。克雷斯现在虽然状态全满、身体恢复，但是他有致命弱点。

　　他很赶时间，现在训练营已经被惊动，巴蒂图斯在布置角斗士追杀他，这里离训练营不超过3公里，只需要几分钟，斯巴达克斯等强敌就会出现。

　　赶时间就会心浮气躁，全力进攻，这是角斗士绝对的大忌。

　　而且柯克还有另一张底牌，他马上掀开了。

　　柯克微笑着说：“前【战神】克雷斯，昨天晚上你还跟夫人在主人的床上缠绵，今天晚上就被挑断了脚筋，失去了名誉、地位和一切。你知道是谁告发的吗？很不凑巧，这个人就是我。”

　　克雷斯的眼珠子彻底红了，他疯狂地扑过来！

　　露克莉西亚那个无情无义的婊子，他倒不在乎。可是，他爱的是夫人的女仆妮维雅！由于这个男人的告密，再也见不到她了！

　　不可原谅！

　　去死吧！

　　克雷斯发动了自己最强大的技能【狂野呼唤】，一道道战神的黄色光环从他身上散发出来，气势被推到了顶点。

　　在这个10米范围内，他的力量、速度、体力将增加15%，而对方的速度将降低15%。

　　柯克逃不掉了！克雷斯一剑砍下！

　　柯克格挡成功，然后趁势发动【缴械】！

　　克雷斯冷哼一声，一脚跺在地上，大地震动！

　　柯克的技能被打断了，【缴械】失败！

　　克雷斯一剑扫到柯克，柯克吐血飞出！

　　在柯克落地之前，克雷斯迅如鬼魅地赶到，再次大剑上撩，要将柯克砍成两半！

　　这是他得意的战技【上冲斩】，死在他这招下的角斗士不下20人！此招需要蓄势，耗费50点能量，击出后僵直2秒！虽然破绽很大，但是伤害力更加巨大，100点固定伤害×2倍要害攻击+力量之差×4！柯克已经在空中失去了平衡，无法掌控身体，克雷斯已经肯定他逃不掉了！

　　死亡就在他眼前！


第40章 击杀

　　克雷斯发出蓄谋已久的【上冲斩】，一剑怒斩，准备把柯克看成两半。

　　他发现手上一轻，大剑凄厉嘶叫着划破空气，志在必得的一击落空了……

　　该死的告密者不见了！

　　技能僵直！2秒！

　　克雷斯遇惊不乱，2秒而已，自己已经使用了珍贵的玛尔斯护身符，状态全满，伤势全好，生命值高达300！

　　2秒钟，看他能怎样！

　　克雷斯对柯克的恨意已经达到顶峰，必杀之！

　　柯克使用了【心灵传送之戒】，直接出现在克雷斯的背后，然后就是一个双手持刀，从两侧凶狠剁向克雷斯的脖子，【割喉】！

　　克雷斯鲜血狂喷，惨叫起来，这次【割喉】虽然通过了检定，却依然造成了恐怖的4倍伤害，加上【米琼恩的哀伤】造成的巨大伤害。尽管克雷斯拥有强大的防御减伤，仍然造成了100点伤害！还在不断失血。

　　但是已经过去了1秒，再有1秒就能够行动了。克雷斯已经在构思如何痛快虐死敌人了。

　　柯克冷静地落地，再次挥动武器！淡绿色的匕首深深刺入克雷斯的头部！

　　【挑筋】！

　　僵直中的克雷斯被迫以-9的不利修正面对Level 5级的进阶技能【挑筋】，即使他的体力达到25，在柯克同样强大的力量面前，未能意志检定，失败！

　　再次【眩晕】4秒！

　　克雷斯已经感到死神在向他招手了。

　　柯克冷笑一声，又是一次双刀双持，双刀在风中发出凄厉的呼啸，犹如死神的召唤！

　　【割喉】！

　　双刀上下翻飞，在克雷斯的身体上进行着死亡舞蹈……

　　克雷斯闭上了眼睛。他抢先就用保命底牌【玛尔斯的护符】是第一失策，担心后面追兵心浮气躁是第二失策，轻敌大意赌对手没有后手是第三失策。种种因素交织在一起，结果这该死的居然还有后手。

　　但是，他是战神，他不甘心！

　　他怎么能死在这个卑劣的告密者手上。

　　强大的意志冲破了【眩晕】的束缚，他用右臂死死挡住了柯克劈来的致命一刀。

　　剧痛传来，血液飞溅！克雷斯却不惊反喜。剧痛让他彻底恢复了对身体的控制。此时双方已经站的很近了。克雷斯一把丢开大剑，一拳砸在柯克的脸上。柯克鼻血长流。

　　两个人开始贴身肉搏，一拳又一拳，谁也不肯退让半步。

　　对于克雷斯来说，柯克是他恨之入骨的对象，如果让对手拉开距离，他手中的两件武器就有了挥舞的空间，威胁很大。柯克则担心克雷斯拉开距离，逃出树林，以后再想杀他难比登天。

　　就在这时，柯克期待的和克雷斯担心的事情发生了。终于有人声在树林外出现了。援兵、追兵到了。

　　克雷斯又是一记重拳，打在柯克脸上，打得柯克一窒，几乎呼吸不上来。克雷斯恨意未消：“算你命大。我一定会杀死你。”他几个翻滚，就拉开了距离。

　　他知道，柯克在训练营和角斗场呆了这么久，根本不具备远程能力，加上他自己速度比柯克快，因此放心大胆地把背暴露给了柯克。

　　柯克对这种情况早有准备，他一拍【影贼之王枷锁】，发动了装备自带技能【冲刺】。柯克如同油门踩到底的F1跑车一样，以自身那高达22点敏捷乘以4倍的速度风驰电掣地冲向克雷斯空门大开的后背。

　　克雷斯听到风声，刚刚转头去看，还没有来得及看清是谁，就被一长一短两把凶器插穿了后背，直直穿至前胸。

　　他看了看带血的刀刃，骂了一句：“婊子养的！”然后就再也不动了。

　　柯克收回双刀，摸了一把汗。刚才杀这卡普斯的战神，也是利用了他惶惶的逃亡心理和已受伤的弱点，采取纠缠战术，迫使他主动进攻，才勉强得手。即使这样，柯克的生命值只剩下45点，差点就进濒死了。如果不是援军及时赶到，胜负存亡，难以预料。

　　空间给出提示，由于杀死【战神】无人目睹，只获得了100点【荣耀值】，只有马赛角斗场的十分之一。而且，由于不是剧情任务，击杀克雷斯只给了3000点生存点、3点技能潜能、3点基础属性点。看来马赛角斗时，空间的慷慨也是剧情规定所致。一般情况下，还是很抠门。不过，克雷斯作为【战神】，击杀他以后，【精英角斗士】的击杀数量达到32（原为27），距离要求50个击杀点的黄金称号【战神】又进了一步。

　　当然，钥匙是不会少的。不过柯克觉得这把钥匙的含金量恐怕也会缩水，因为杀克雷斯不是在他全盛状态下，公平一对一。

　　柯克眼珠子一转，这把钥匙可以送到拉斯维加斯去试试竞价拍卖。克雷斯作为《血与沙》的二当家，知名度很高，也许能卖出比开钥匙更好的价格。

　　为了升级那个极品的幸运手链，柯克已经掏空了生存点。目前他不缺装备，把一些不用的玩意送到拍卖场去，换取急需的现金，是比较合理的做法。

　　斯巴达克斯一行人等追了过来，看到柯克已经杀了克雷斯，斯巴达克斯也是懊恼不已，他一直希望能够杀死克雷斯，报当年被迫求饶之辱。现在克雷斯已死，他拉着柯克直接去训练泄愤。

　　于是，在接下来的7天里，柯克又恢复了往日的节奏。白天训练，傍晚睡觉，12点开始被斯巴达克斯操练，2点开始操练斯巴达克斯的仇人妻子伊利西亚，清晨赶回训练营。日子过得刺激又充实。

　　作为训练成果，柯克的【基础格挡掌握】升到4级了，【缴械】升到了3级。在【狄多女王的爱情】近战技能+1下。【基础格挡掌握】达到5级，给出了5级能力分支树：

　　A、格挡几率上升10%

　　B、格挡力量和敏捷判定+4。

　　C、格挡成功后，对手僵直时间增加1秒。

　　柯克选择了A，格挡是这样计算的，先根据格挡几率，计算是否发生格挡，再根据双方力量和敏捷之和，计算此次格挡是否成功。选择A后，柯克的格挡几率上升为35%，十分可观。

　　日子就这样一天天过去。对于独眼龙，柯克直接找到了女魔法师和MT，告诉了他们独眼龙的计划。两个人沉默不语，也许自有打算，却分别拒绝了柯克联手对付独眼龙的计划。

　　而这两天，独眼龙比较老实，柯克始终没有抓住他什么把柄，无法向巴蒂图斯设计他。伊利西亚虽然在卡普斯有莫大影响力，但是在“无意”泄密导致克雷斯被杀后，露克莉西亚疏远了她。她很难无缘无故地插手训练营事情，去做掉独眼龙。柯克也不希望这枚重要棋子过早暴露，所以选择了隐忍，相机而动。

　　机会总会来的。

　　久违的角斗终于要来了。这天，多科特把全体角斗士集合起来，巴蒂图斯亲自到场。

　　他有些自矜地走到角斗士们前面，高声宣布：“我的棒小伙们！告诉你们一个好消息。由于我们干掉了安迪努斯那个蠢货团队，我们赢得了这次朱庇特节上在罗马——这座伟大的城市表演的资格！你们将有幸登上罗马大都兽场，为我们伟大的罗马三巨头，为罗马的达官显贵、为全体罗马市民，一共90000人进行刺激的表演！这是一个角斗士一生之中最高的成就。你们甚至有机会能够见到【死亡之影】！传说中的角斗士！【战神】中的【战神】！如果你们能有幸跟他角斗又活了下来，任何角斗场都会向你敞开！如果你能杀死他，哦，不，你们不要奢望太多。没有人可以杀死这位诸神眷顾的死神……做好准备吧，我们明天一早出发！罗马的酒店现在太难定了。”

　　契约者们对视一眼，显然，这场剧情世界已经接近最高潮，也就是尾声了。如果要抢夺【灵魂晶石】，那就必须在罗马角斗结束前结束了。大家在寻觅着目标。

　　柯克并不担心，尽管他现在只有自己的一枚【灵魂晶石】，他也并不着急。从2个剧情世界经验看，总会有不开眼的找上门来送大礼。柯克现在没有【灵魂晶石】，火力自然不会集中在他身上，他好浑水摸鱼。

　　柯克把眼光转向独眼龙，这几天太平静了。这独眼龙不是想要谋害斯巴达克斯么？为什么还不出手？他在计划什么？葛雷博又在打什么如意算盘？

　　当天晚上，契约者们纷纷赶到卡普斯的阿舒尔处，兑换自己的【荣耀值】，落袋为安，省得到了大角斗场临时抓瞎。小胖也去了，他打倒了7位奴隶，每个提供了50点【荣耀值】，赶上团队胜利翻番。居然有700点。结果换回一件浅蓝色护腿，力量+1，防御力增加15点，十分经济实用。

　　柯克看到众人围着阿舒尔喜笑颜开，惆怅地哀叹一声。自己那高达10000点的【生存点】在这里，至少可以换到一件极品深蓝色装备或者一件普通银色剧情装备。结果现在自己只剩600点，可怜巴巴，干脆到了罗马赚了荣耀，一起兑换。

　　女魔法师似乎找到了别的地方可以兑换【荣耀值】，她的【荣耀值】很高。结果拿到了一件浅蓝色装备【橄榄头环】，智力+2，能量恢复速度+10%。

　　MT击败了一位【战神】，收获不小。居然兑换了一把浅蓝色手弩，冰冻减速系，看来要强化一些远程攻击力和控场能力了。

　　独眼龙没有透露任何消息。

　　当天晚上，缠绵许久后，柯克再次依依惜别了伊利西亚。也许，他这次离开就再也见不到这个尤物人妻了。

　　终于，最终的大幕就要拉开了。


第41章 公民

　　第二天一早，卡普斯一行再次出征罗马。

　　这次的目的地，是罗马角斗士的最高圣堂——罗马大斗兽场！

　　抵达罗马后，柯克他们才得知，这次朱庇特节相当于罗马的春节，当然要举行最为盛大的庆典。罗马人的庆典上，最不可或缺的就是盛大而血腥的角斗。

　　这次朱庇特节由元老院首席庞培独自资助，已经正式开始。来自数十个行省的几十支角斗士队伍聚集在一起，最终的目标就是挑战传奇半神角斗士【死亡之影】。

　　此时的罗马大斗兽场，并非指180年后建成的著名的弗莱文圆形剧场（Amphitheatrum Flavium），而是它的前身——罗马大斗兽场。一百多年前，由一位富裕的罗马奴隶主发起建造，经过百余年的修建，终于初成规模。

　　从外观上看，它呈正圆形；俯瞰时，它是椭圆形的。它占地面积约2万平方米，最大直径为188米，小直径为156米，圆周长527米，围墙高57米，这座庞大的建筑可以容纳近九万人数的观众。

　　共有3层座位；下层，中层及上层，顶层还有一个只能站着的看台，这是给地位最低下的社会成员准备的：女人，奴隶和穷人。但即使在其他层，座位也是按照社会地位和职业状况安排的：皇室成员和守望圣火的贞女们拥有特殊的包厢。身着白色红边长袍的元老们坐在同一层的“唱诗席”中；然后依此是武士和平民。不同职业的人也有特殊的席位，例如士兵、作家、学者和教师，以及国外的高僧等。

　　观众们从第一层的80个拱门入口处鱼贯进入罗马斗兽场，另有160个出口遍布于每一层的各级座位，被称为吐口，观众可以通过它们涌进和涌出，混乱和失控的人群能够被快速的疏散。

　　柯克走入巨大的斗兽场时，不禁心潮澎湃。

　　斗兽场的石墙，都已经斑斑点点，混合了长年累月的血迹和雨水的冲刷，显得血腥又厚重。在这血雨腥风的100多年中，不知有多少健硕彪悍、无所畏惧的勇士战死在这里，丧命于猛兽之口或强敌之手。

　　布伦瓦尔德浮现出来，据她自己解释，只有柯克能够看到她，剧情人物和契约者无法用任何方式感知她的存在。因此，她想出来就出来。

　　“魂器在这里有很大的反应，看来在此战死的英灵不少啊。可惜他们逝去时间过长，已经无法收入安魂石了。只能听到他们不甘的呜咽嘶喊。”布伦瓦尔德沉吟道。

　　这时，看台上已经站满了各色群众。这里忍不住要吐槽。其实后世说某京作为宇宙中心，户口金贵，其实跟罗马城户口一比，北上广统统弱爆了。罗马公民才是世界上最幸福的一群流氓，有钱，有闲，有权，有乐子。

　　有钱自然是历任罗马元老院和后来的罗马皇帝都必须讨好罗马居民，不然就发挥罗马民主传统——赶跑统治者，另立新君！当年罗马国王就是想要牛一把，结果被罗马城给流放了，罗马才进入共和制度。后世，哪个敢惹啊，罗马末期号称三十万闲汉。马克思称“最早的流氓无产阶级”。

　　有闲已经介绍过了，最后一年的假期多达300多天。一年玩下来，弄不好国家还要倒欠你不少节假日。上班时间寥寥无几。

　　有权是罗马公民权牛啊，有选举权、被选举权，可以决定共和国的议员、元老院、独裁官、执政官、保民官的命运，乃至影响帝国皇帝的归属！罗马帝国的皇朝，一般都很短命，少有超过父子孙三代的，很多皇帝都是出身行伍，被推举成皇帝，比方说“五贤帝”那一帮人，哈德良、图拉真等等。这里面，首都居民对你的赶脚和支持票，仿佛起点VIP读者对苦逼写手一样，十分关键。

　　有乐子是不仅可以看血腥的角斗，还可以洗澡、按摩、洗桑拿。有人问这有什么？关键是，关键是，这是男女混浴啊。在庞贝出土的壁画上，千真万确地记载着，年轻的贵妇在成群侍女的陪伴下，款款大方，寸缕不挂地在陌生男人面前进入公共浴池。她们的脸上毫无羞涩不安，而是在侍女的帮助下，细细擦拭身体的每一部分。某岛国的YD风俗再次显得如此渺小。各位看官，是否已经起了立即穿越至罗马，转生公民的强烈冲动呢？

　　就是因为有钱、有闲、有权、有乐子，罗马的公民权可金贵着！罗马共和国时代，为了一个户口问题，罗马城和其他同盟城市，打了整整三次公民权战争！

　　战争起因，无非是罗马自命清高，搞地区歧视，按照地区实力、征服顺序和归顺时间划分，化成三六九等，很有蒙古四色人等的意思。

　　其他同盟城市不满意了。大家都是罗马人，打仗一起流血流汗，凭啥你选举权、被选举权都有，我们只有选举权，有的还只有一半选举权（2票顶1票），有的甚至连选举权都没有！这不歧视我们么？我们也要看贵妇洗澡！于是这帮人开始暴力上访，搞公民权战争。

　　每次战争，都是至少动员几十个罗马军团的大战。双方装备相同，战术相同，很多士兵原来是一个军团的，为了户口打生打死，不值啊。后来罗马被周围同盟城市的暴力上访搞得受不了，才逐步放开了公民权范围。

　　在可容纳90000名观众的斗兽场座无虚席后，一位白袍中年人走了出来。作为整个罗马共和国最受欢迎的角斗士主持，这次盛大的朱庇特节他也是当仁不让。

　　“尊贵的执政官克拉苏阁下！元老院首席庞培阁下！各位元老阁下！索罗斯保民官阁下！各位尊贵的罗马城公民！

　　非常荣幸地向你们介绍此次朱庇特节的四十支队伍！

　　他们已经从各个方向鱼贯而入！

　　正如罗马的伟大是没有疆界的！我们角斗士来自地中海文明世界各地！各个行省！包括我们邪恶的蛮族邻居！甚至包括地狱恶魔和下等邪神！他们来到这里，用自己的勇气和无畏完成一个不可能完成的史诗任务——击败罗马大角斗场的主人【死亡之影】！”

　　全场人潮汹涌、激情澎湃、尖叫四溢。

　　“我们在这里，庆祝伟大的神父朱庇特的节日！祈求他用闪电消灭罗马的敌人，用诅咒惩罚罗马的罪人，用威严保护我们的大军凯旋！让我们赞美朱庇特！”

　　人们不分男女老幼，身份尊卑，纷纷站起身来，高唱《赞美朱庇特》：

　　“七丘之上，

　　拉丁平原，

　　台伯河畔，

　　野狼哺育，

　　双子茁壮，

　　罗穆卢斯，

　　建立伟城，

　　群敌环伺！”

　　此时，深沉的曲风一变，变得高亢奋进：

　　“洗血了高卢人的耻辱！（注释1）

　　砍倒了迦太基的巨象！（注释2）

　　折服了斯巴达的勇士！

　　夺取了金字塔的荣光！

　　埃及人送来了粮食！

　　叙拉古献上了珠宝！

　　西西里贡献了战舰！

　　色雷斯进贡了勇士！

　　高卢人成为了奴隶！

　　西班牙人成为了马夫！

　　腓尼基人成为了水手！

　　地中海成为了内湖！

　　一切荣光归于朱庇特！

　　愿你的闪电与威严！

　　永远笼罩伟大的罗马！”

　　伴随着歌唱，仿佛欧冠决赛开幕的盛况，整个大竞技场的气氛达到了热烈的顶点！

　　“下面，请西西里的角斗士们为我们表演！欢迎他们！”解说员声嘶力竭地喊着。

　　第一队角斗士入场了。在这90000人的大角斗场上，按照朱庇特节的惯例，一般都是先将普通角斗士作为开胃菜，真正的压轴大戏，例如【死亡之影】这种天皇巨星，是不会一上来就出场的。

　　虽说是普通角斗士，但柯克看了看西西里的角斗士们。各个健壮剽悍，能够拥有资格在罗马最高竞技场表演的角斗士，不可能是无名之辈。

　　果然，在鲜血四溅、残肢横飞的表演中，角斗士们为了成名，更为了生存，尽管属于一个团队，却毫不留情，将队友一个个杀死在黄沙上。

　　然后，草草打扫战场后，就是西班牙总督贡献的奴隶角斗士队伍。

　　一支支队伍上场。罗马人对角斗的狂热，一如“民以食为天”的九鼎国对美食的孜孜不倦追求一样，已经达到走火入魔的程度。他们挖空心思、一掷千金、不计代价、花样百出，从世界各地来的珍禽异兽、凶暴怪人、强壮奴隶、邪门妖魔统统出现在这里，惨烈厮杀，供罗马公民发出一阵阵喜悦的惊呼和疯狂的吼叫！

　　这，就是罗马城全民疯狂的娱乐！

　　这，就是罗马人无怨无悔的信仰！

　　解释1：指高卢人入侵亚平宁半岛，刚成气候的罗马遭遇惨败，5万罗马士兵耻辱投降，高卢人用缴获的武器搭建成耻辱门，让罗马士兵们从门下走过。罗马城险些被灭。后来，两位带兵投降的执政官被罗马人活活撕碎。现在已经全面征服了北方强敌高卢，罗马才得以洗血大辱。

　　解释2：指三次布匿战争灭掉迦太基。


第42章 阴谋

　　柯克和小胖看了一天。柯克总觉得有些不安。

　　巴蒂塔斯的队伍享誉卡普斯，仿佛称霸地区的一支甲级球队，但是如果在全民狂热的罗马共和国角斗界，那是万万算不上超级豪门的。否则，这巴蒂塔斯也不会动辄陷入财政危机。

　　为何一天的表演，三十多只队伍轮番出场，卡普斯这边始终作壁上观呢？从巴蒂塔斯的表现来看，似乎他也很吃惊兼喜悦，毕竟越到后面越凸显实力，但是这好事的到来，跟他的努力一毛钱关系都欠奉。

　　第一天的晚上，整个大角斗场点燃了篝火。罗马公民们在染满了角斗士鲜血和生命的黄沙角斗场上，欢歌笑语，吃着烤肉，喝着美酒，又唱又跳，彻夜狂欢。

　　卡普斯的队伍早早回到住处休息。这时，久不出面的巴蒂塔斯的夫人露克西莉亚再次劳军，给大家端上了美酒佳肴。角斗士们坐下来，尽情相应。明天还不知道自己有没有命吃晚饭，能享受一刻便算一刻。

　　在餐桌上，柯克留意了独眼龙，他的表情很自然，跟他的小弟们推杯换盏，喝得叮咛大醉。倒是MT的表情有些凝重。女魔法师则是谁都不理，自顾自吃着美食。

　　饭后，柯克找到了女魔法师：“不想谈谈么？”

　　女魔法师冷淡地哼了一声：“有什么可谈的？”

　　“你有什么消息要告诉我么？”柯克单刀直入。

　　“什么消息？”女魔法师有些惊奇。

　　“独眼龙。我上次已经告诉过你和MT，独眼龙打过我们所有人的主意，千万不要跟他合作。他找过你没有？”柯克很直接。

　　女魔法师有些沉默，这本身就代表了事实真相。

　　“他开出什么条件？”柯克问。

　　“他告诉我们，你杀死了三位战神和奥迪，捞到了大量好处。虽然你很聪明，把大家最眼红的【灵魂晶石】全部卖出。但是生存点等货币和装备足以让契约者眼红了。至少你脸上这个黄金双面面具和手上的淡绿色可成长匕首就让大家眼红。独眼龙告诉我们，他的队友有特殊侦查技能，知道你的契约者编号，你其实根本就是一个刚刚度过新手剧情的菜鸟！你的属性不可能高于混了六七个世界的我们！”女魔法师全盘托出。

　　“MT倒向那边了？”柯克盯着她的眼睛。

　　“他还在犹豫，不过我看得出来，他会倒向那边，成为你的敌人！”女魔法师轻叹一声。

　　“那你呢？你为什么跟我说这些？”

　　“我只是有种奇怪的感觉，你不仅仅是一个无比幸运的菜鸟这么简单。一个新手，不管运气怎么好，只用了一个剧情世界，就一举跨入了契约者的行列，这本身就是实力！我的感觉告诉我，这次不要贪图你的装备比较好。”女魔法师美眸盯向柯克。

　　柯克笑了笑：“事实会证明你的英明。你不会为这个选择后悔。作为友谊的证明，给你这个。”他将大巫师爆出的那柄浅蓝色法杖交给了女魔法师。

　　尽管这是一个浅蓝色装备，确实一柄爆出率很低的法杖！法杖在空间中爆出率低得令人发指，价格自然是居高不下，很有某京房价永涨不降的架势。女魔法师自己也有一把浅蓝色法杖，还是在参加一个大型团队，攻击异位面魔法塔时爆出的，在清空了所有团队贡献值，还付出半数身家的情况下，得到了这宝贝，一直视如珍宝，平素甚少示人。现在柯克的这把法杖，是一位【战神】爆出的，尽管也是浅蓝色，但各种属性和附加技能全面超越了自己的装备。

　　她一声不吭收下了法杖，依旧冷哼一声，发来一个空间公证。

　　“我可以向空间公证，在此剧情世界中无法攻击你和猥琐胖子，但是也不要指望我能加入你们。他们有整整10个人，各个都是独有特长，能够形成一个完整的团队。有强力控场的MT、有近战战士兼副MT，有衔接前后、上异常状态的盗贼、刺客，有控场法师，有魔法输出的专精法师，有回血奶爸牧师，有远程弓箭手、强力枪手。你和那个胖子没有一点生存机会。”

　　柯克沉默了一下，摸了摸空间中那静静卧着的两把凶器，冷冰冰的触感传到手上，却具有无穷的力量感和掌握感。柯克脸上露出笑容：“魔法师女士，能请教你的芳名么？”

　　“王晗。”

　　“王晗大美女，谢谢你对我的信任。如果他们动手，你不需要出手，保持中立就好。我会让你看到一个大大的惊喜。”

　　柯克走后，王晗沉默了。她怎么也想象不到，一个刚刚经历新手剧情的菜鸟，和一个更加菜鸟的小色狼，如何在10位至少经历了6、7个世界的强者团队下生还！

　　第二天的早晨到来。

　　享用了露克里西亚送上的早点后，柯克一行人再次来到大角斗场。今日的气氛更加热烈，就连站立席位都人满为患。

　　解说员出场：“经过昨天的一天角斗，我们很高兴，朱庇特也会很高兴。今天，我们要开始重头戏！”

　　全场山呼海啸地应和着，怒吼着！

　　“七天前，马赛的酒神节上，有整整三位【战神】陨落！这都是一位出身‘材料’的普通奴隶所为！你们想知道他是谁吗？”

　　全场开始窃窃私语，交头接耳，就连赶回罗马的各省总督们，甚至连克拉苏和庞培也开始交谈。

　　解说员停顿了一下，蓄势已久，大吼：

　　“欢迎来自卡普斯的‘原料’角斗士柯克！并欢迎他的队友，勇士斯巴达克斯！”

　　全场观众90000双眼睛盯上了柯克的脸。柯克作为宅男，围脖上只有个位数的粉丝，还是系统加的联络员，这辈子从未收到如此关注。不过他已经放宽多了，很有男星范儿，摇着手款步走上竞技场，就差欠揍地高喊：“介边的观众乃们好吗？那边的观众，我想死乃们啦。”

　　柯克一踏上竞技场，迎着全场观众灼灼目光，却敏锐地察觉异样。在正面的贵宾席和包厢里，有几道目光格外清冽复杂。

　　他抬起看去，是第一军团长、辅助军团长、罗马政坛冉冉升起的新星葛雷博！

　　他眼中充满了嫉妒、害怕、怨毒和仇恨！

　　不过，身边的斯巴达克斯很快给了他一个挑衅动作，葛雷博眼神更加锐利，杀意更浓！

　　柯克明白过来，他的敌意不是给自己的，而是给身边的斯巴达克斯的。自己属于做贼心虚，享用了人家尤物娇妻，就觉得对方目光刺眼。尽管柯克在魂飞魄散地享用伊利西亚时候，确实考虑过要干一干这杀人夺妻的恶事。不过不是现在。

　　既然异样目光不是葛雷博，他继续抬头。

　　站在包厢里的，赫然罗马共和国的最高元首、掌握军中重权的执政官、三巨头之首克拉苏！他是一位英武的战士、睿智的领袖、雄辩的演说家，更重要的，他是一位欲望很重的独裁者！

　　那复杂的目光，顿时让柯克想起了那位被自己赶走的罗马军需官。他口中那句无意之语：“你们母女四人会在克拉苏大人的床上相见……”

　　敢天子脚下、罗马城中对军属美娇娘撒野，能有几个摆得平的克拉苏大人？

　　柯克深吸一口气，冷笑起来，看来自己得到那堪称保命神器的【幸运手链】，付出的成本绝对不止那10000【荣耀值】、50000生存点和原本的深蓝色手链，而是要替那四位美人母女，接过这权势滔天的罗马共和国第一执政官的怒火！

　　克拉苏的眼神复杂。那位罗马将军的死，正是这位手握军权、权势滔天的罗马执政官的“一石二鸟”妙计。茱莉亚·恺撒在高卢节节胜利，尽管他每次都去信致贺，字里行间、吹捧拉拢的背后，却是说不尽的深深忌惮。利用那位将军的一次失误，在罗马公开进行军事审判，给恺撒出了一道难题。如果他救，则显得心胸狭窄，敷了人望；如果不救，则显得天性凉薄，失了军心。不管怎样，都能沉重打击恺撒的威望，抵消他的赫赫军功。至于第二鸟，则是克拉苏四年前，在贵族聚会上，一直念念不忘的罗马美人母女。塞西莉亚的熟女风情、露西亚的成熟迷人、罗蒂的青春活力、维罗尼西亚的金发小天使诱惑……

　　作为雄踞罗马最高峰的男人，寻常女人已经无法引起他的欲望，但是那晚至今，他已经计划了四年！眼看四位极品美人母女就会在自己位于赛维纳的秘密巢穴床上聚首，共同羞涩地献上无限的母女欲望之夜，却被这个搅屎棍一把搅得粉碎！

　　要知道，自己筹划动员多达7个军团、4万多人，征服整个安息的宏伟战争方案，至今也不过才计划了三年！

　　柯克冷冷地看着克拉苏，这个人皮色狼，恐怕死也想不到，其实正是这次打小美女萝莉维罗尼西亚的主意，惹恼了护佑她的幸运女神福尔图娜！不出几年，就在与安息的大战中，被仅有万人的安息骑兵，诱敌深入。罗马人在波斯高原，追击上千里，终于“一而鼓，再而衰，三而竭”，成为强弩之末。缺乏补给、又饥又渴的罗马重步兵军团，在安息弓骑兵团团包围的帕提亚战术下，一个个倒在暴弓箭雨之下！战阵崩溃！跪地投降！全军覆没！4万人无一生还！创造了罗马建成以来，历史上最惨烈、最耻辱的一次失败！克拉苏也身首异处，身败名裂，客死波斯高原！

　　不过，现在，想来就来吧！柯克冷冷一笑，双刃在阳光下再次闪耀冰冷的光辉！


第43章 魔狮

　　柯克和斯巴达克斯双双走入场地中央，随伴着两声震耳欲聋的狮吼，两侧铁闸门在场外奴隶的拉动下，铁滑轮发出“吱呀吱呀”声音。黑漆漆的洞里，不时刮出一阵腥风！

　　“我们勇敢的角斗士们，他们将以两人对抗2只来自非洲，并经过了吉卜赛人的秘法，调制过的魔狮！大家欢迎！”解说员激情四射，全场欢声雷动。

　　柯克翻翻白眼，这空间真不怕事大，谁征求老子意见同意要为你们表演人狮大战？给钱没有？

　　此时，空间给出任务：“4444号契约者，由于剧情人物的影响，你被挑选作为罗马大角斗场的表演武士。现在要对阵2只魔狮，及以后一系列的挑战。作为难度过高的补偿，你可以无条件查看魔狮和其他对手的基本情报。击杀魔狮每只奖励荣耀值1000点、生存点、技能潜能点、基础属性点若干。另外，魔狮等魔兽身上爆出【灵魂晶石】几率较高，请注意收集。”

　　两头黑色的雄狮缓缓走出了铁闸门，在刺眼的阳光下，发出了震耳欲聋的仰天怒吼！

　　柯克只觉得自己浑身一颤，他现在胆子已经大了很多，仍然受到魔狮影响，说明这是魔狮的特殊技能，查看战斗记录，果然。

　　“你收到魔狮天赋主动技能【狂吼】的次声波攻击，你的意志检定未能通过，你将处于【震慑】状态，移动速度降低50%，全属性下降20%，持续时间按照意志换算，为30秒。”柯克的属性板上多了一条【震慑】。

　　“混蛋！”柯克暗骂。

　　“镇静！”斯巴达克斯冷静地说，看他的表情，那狮子怒吼，仿佛一条狗张大嘴打哈欠一样，丝毫没有一丝动容。

　　柯克也镇静下来。其实不良状态给契约者造成的最大伤害，并不是不良状态本身，很少有不良状态能直接致命。而是那种无法形容的慌乱和毛躁，很多选择就会失去理智，导致身死落败。

　　两头魔狮仿佛刚刚睡醒，懒洋洋地抖抖巨头胸口鬃毛，张开大嘴打了哈欠，那腥臭的口风熏得人头昏眼花。

　　柯克使用了【查看】，一行数据出现在他眼中。

　　【魔狮】（二次调制）

　　【说明】：来自非洲大陆的最强壮的雄狮。马里王国进贡而来。克拉苏命令吉卜赛人首领将之调制成魔狮，并在此次角斗前，处于某种原因，再次进行了强化调制。它们的寿命急剧缩短到2天，却换来了无比强壮的陆地凶兽。

　　【体重】560公斤（最强壮雄狮为300公斤，以下括号为比较数据）

　　【力量】25（达到本世界极值）

　　【速度】15（奔跑时速60公里，正常为10）

　　【体力】25（达到本世界极值）

　　【智力】4

　　【智慧】2

　　【魅力】12（罗马人和母狮子投票数据）

　　【秘法调制】：体力增加1000点。

　　【特技1】：【狂吼】：使用20点能量，对猎物造成【震慑】效果，速度降低50%，全属性下降20%。

　　【特技2】：？？？

　　“真邪门！”柯克嘟囔着。斯巴达克斯笑笑，抽出寒光四射的双手大剑，他喜欢使用强力武器。怒吼着冲了上去。

　　魔狮饥肠辘辘地醒来，意外发现了猎物，却被主动攻击，心下恼怒，狂吼一声，卷起一阵罡风，扑了上来。

　　柯克暗暗心惊，这魔狮的速度，竟然可以达到60公里！

　　加上它们半吨多的重量和25点世界极值的力量，冲击力赛过一辆60公里时速的小轿车！

　　斯巴达克斯一个写意的闪身，一头魔狮从他身边扑过，却站立不稳，跌倒在地。

　　它的腹下，赫然已经多了一道深深的伤口！

　　斯巴达克斯在闪身同时，经验老到的一剑放在魔狮的胸前，利用魔狮自己的速度和力量，迅速破开了魔狮皮的坚韧，给它留下了一道汩汩出血的重创！

　　魔狮愤怒吼叫起来。

　　柯克这边采取的战术不同，在另一只魔狮扑向他的时候，他向前翻滚，躲开魔狮的扑击，在魔狮落地产生僵直的一瞬间，在魔狮的右后腿上恶狠狠地来了一次【挑筋】！

　　柯克的盘算是，从属性上看，魔狮属于力量体力双高的坦克型选手，相对来说，敏捷算是弱项，因此才会出现【狂吼】这种降低猎物速度的技能作为弥补。【狂吼】的次声波攻击，通过猎物意志检定的几率很高，也就是很难避免被限速。想要避免慢如蜗牛被魔狮狂咬，就得把它的速度也降下来。只要速度慢，再强的敌人也是耐打的沙包。

　　在升级到5级后，【挑筋】的不利修正已经达到9点。即使这只魔狮的体力和坚韧都不错，在强大的不利修正下，也败下阵来。【挑筋】成功！魔狮处于长达10秒的【残废】状态！而且在【莫里断手刃】的双倍攻击下，又出现了【流血】效果，一下子就让它强壮的右后腿出现了皮开肉绽的伤口，血流满腿。

　　魔狮的僵直只有1秒，却被柯克抓住，恼怒异常，它的尾巴一甩，粗大强壮的狮尾以200公里/小时的时速重重打在柯克的腹部，像高尔夫球杆抽球一样，把柯克打出一记本垒打！

　　柯克的体力已经加到20，在【角斗士】称号角斗场上全属性+3，23点的体力值却依旧挡不住魔狮的尾巴抽击，被足足打出20米远，并造成了3秒【眩晕】。看来这是一个？？？的隐藏技能。

　　此时，斯巴达克斯已经跟另一只魔狮打得难分难解，他灵活的移动衬托出魔狮的笨拙，他凶狠的攻击凸显出魔狮的无力，他抢抓机会、甚至创造机会的能力打得魔狮狂吼连连，却没有办法。

　　柯克这边魔狮看了看那边的战况，却没有救援，而是飞一般扑向了【眩晕】中的柯克。

　　柯克刚从【眩晕】中醒来，魔狮已经扑到了眼前。他也是野性大发，咬紧牙关，两把凶器出手，恶狠狠捅进了魔狮的嘴里！

　　魔狮痛苦地大张狮口，巨爪拍击直下，柯克吐出一口鲜血，在魔狮25点的巨力和锋利的狮爪切割下，直接进入重伤！

　　这魔狮，绝对是陆地重坦，无坚不摧的利器。即使柯克的力量高达21、体力高达23，依旧在狮爪下连两招都没走下来，重伤！

　　看台上一片嘘声，观众对这次期待已久的角斗士表现不太满意。魔狮确实厉害无比，可是这柯克表现太水了，“原料”就是原料。不知道他用什么手段搞定了三位战神。

　　独眼龙这边确实人人冷笑不已，这个新手，明明是菜鸟小白，却在马赛上硬充大头，现在打回原形了。独眼龙的眼中闪过一丝精光，他现在反倒开始担心柯克死得过快，魔狮把他宰了，就无法得到他的钥匙了。

　　只有女魔法师心中暗自奇怪，虽然魔狮出奇的强，但这个柯克似乎不应该这么弱啊。

　　柯克倒在地上，他刚才有意咬破舌头，吐出一口鲜血，也是为了让独眼龙低估自己的实力，好留足底牌，给心怀不轨的对方一个大大惊喜。

　　他现在摇摇晃晃站起来，似乎一阵风就能把他吹倒。

　　魔狮狂吼着再次用巨爪抓下，柯克一个难看的懒驴打滚，再次滚到魔狮的身后，出现在它受过伤的右后腿边，再次使用了【挑筋】！

　　魔狮这次又一次没能免疫【挑筋】，后腿再次受到重创。终于，魔狮哀嚎一声，右后腿瘫痪了。这次不是10秒钟，而是由于受伤过重，出现了永久伤残效果。

　　于是，柯克猥琐地一边咳血，一边绕着魔狮的右后腿穷追猛打。他勉强躲过魔狮尾巴的骚扰，一次次把匕首长刀深深插进魔狮的柔软下腹。魔狮的生命值在缓慢但坚决地下降。

　　直到，魔狮再次发动了它拿手的【狂吼】，柯克再次中招。于是，双双减速到极慢的一人一兽，仿佛电视慢动作回放，又仿佛网速不够玩魔兽世界，一卡一卡地进行动作分解，看得场内场外都是大摇其头。契约者固然鄙夷不已，观众也看得不太满意。

　　不过，在乌龟与蜗牛的比赛中，柯克这个乌龟的速度仍然稍胜一筹。主要是他体型较小，即使被减速50%，仍然可以利用魔狮的身体进行卡位和躲避，魔狮除了尾巴，没有别的威胁。而魔狮目标较大，腿部受创后，速度狂降，被动挨打。

　　终于，濒死的魔狮被柯克缓慢无比地一刀砍下，哀嚎一声，倒地不起。它的特技【狂吼】需要耗费能量，这货智力不高，就6点，就够放三次，放完拉倒。其他特技的发挥，更是需要能量，没有能量就发不出大招，这孩子属于弱智而死的代表。

　　柯克非常傲娇地举起双手，仰天大吼，这次别说契约者嗤笑不已，就连观众也开始喝倒彩。这家伙名不副实啊，那边的棒小伙斯巴达斯克已经把魔狮干净利落地斩杀了，高举着魔狮死后仍然威风凛凛的巨首，赢得了观众一片又一片的掌声和喝彩。

　　魔狮死后，空间给出提示：“4444号契约者，每只奖励荣耀值1000点、3000生存点、3点技能潜能点、3点基础属性点。奖励【灵魂水晶】（小）1块（相当于3块（碎））。”

　　柯克站起身来，擦擦嘴角的血迹。瞟了一眼冷笑的契约者们，眼神中隐藏着一丝冰冷的笑意。


第44章 巨象

　　在柯克和斯巴达克斯与魔狮的厮杀结束后，主持人狂热高呼：“我们来自卡普斯的勇士们果然名不虚传，不过显然这还远远未到他们能力的极限。他们两个曾经联手斩杀了一对【战神】组合！”

　　全场观众再次惊呼，一对战神组合！

　　主持人得意洋洋：“那我们就要热烈欢迎他们继续献上精彩表演！下面是，来自阿非利加行省的曾经带给罗马死亡与耻辱的巨型战象！”

　　观众们爆发出阵阵惊叫。此时，虽然第三次布匿战争已经结束了40多年，迦太基早就被罗马军团夷为平地，所有的迦太基后裔都被逐个杀死或卖为奴隶。但是，罗马人对迦太基人的剽悍、汉尼拔的智谋、对手的顽强久久无法忘怀。更不能忘记，半个世纪前，就是汉尼拔这位一代军神，在完全没有补给、没有任何支援、后方元老院昏招迭出的情况下，占领西班牙全境、翻越阿尔卑斯山、深入亚平宁半岛、打得同样是战神西匹阿父子统帅的罗马军队溃不成军，损失掉几十个军团。要不是迦太基元老院的商人本性和势利愚蠢，罗马共和国就灭亡了。努米底亚雇佣骑兵的勇猛、非洲战象的无敌、汉尼拔用兵的神出鬼没，至今让罗马人不寒而栗。因此，战象表演一直都是大型角斗场的必备项目。

　　柯克冰冷的目光看向克拉苏所在的执政官包厢。克拉苏恨意、轻蔑、不屑的眼神看着柯克。两人的目光在空中碰撞！

　　克拉苏旁边的庞培是个头发花白、秃顶大胖子，他素来擅长察言观色，看到了克拉苏的眼神，嘻嘻一笑：“克拉苏执政官，似乎你对这个黑发奴隶十分关注呢。你认识他？”

　　克拉苏抿了一口美酒：“他没有那个荣幸认识我。只不过，他办错了一件事，因此诸神不再眷顾他。”

　　庞培眯着小眼：“可是，我看人一向很准，这个奴隶似乎一时半刻死不了。对了，罗马城西的那个死于角斗场的恺撒部下家里，似乎留下一位美人和三个小美人，不知谁有福气享用她们。”说道这里，庞培已经色迷迷地笑了起来。这家伙为老不尊，都一把年纪了，居然还娶了比他小二十岁的恺撒的女儿。见了恺撒，得叫岳父！

　　克拉苏一阵怒火涌上心头，这个贪婪的庞培，从不放过任何机会捞取好处。他冷冷道：“首席元老阁下，罗马军人的遗孀子女受到神圣法律的保护，特别是为共和国流血牺牲的军人将领。我们都是打过仗的人，推己及人，别寒了军队老兵的心啊。”

　　这既是警告又是劝诫的话，似乎没能打动庞培那颗油盐不进的心。他皮笑肉不笑：“就是就是，我的一个老部下跟那位将军相交莫逆，看他的遗孀女儿没有收入，被人欺负，孤苦伶仃，说什么也看不下去。要接那家人去外高卢定居。虽然外高卢现在还残存高卢蛮族，不过毕竟是土地广阔，也没人打她们孤儿寡母的主意。你说我要不要资助部下一笔钱呢？”

　　克拉苏转过头来，眼睛盯着庞培：“朱庇特在上！首席元老，什么时候变得如此大方了？我记得你家里连鱼油都舍不得烧。”

　　庞培针锋相对：“我自己清贫些不要紧，军人在战场上挥洒热血，我也是出身行伍，看不下他们的遗孀孤儿受人欺辱。”

　　克拉苏不耐烦：“你到底要什么？”

　　“色雷斯保民官我有一个人选，我认为他很合适……”

　　“好，我相信你的眼力。别管其他闲事。”

　　“克拉苏执政官，人老了就很健忘，我们还有别的事情？我忘记了。”庞培现在的笑容，根本看不出3秒前，他还在义薄云天地为罗马将士主持公道。

　　克拉苏转过头去，他一直怀疑自己迟早会被这贪婪的死胖子气死。不过，色雷斯的保民官，恺撒也在一直伸手，既然这样，就让他和庞培掐去吧。想起那一窝四只金发母女尤物，他的下身又开始蠢蠢欲动火热起来。

　　同时，对坏他好事、让他付出肉疼代价的柯克，更加恨之入骨。即使他能够活过这次巨象角斗，后面还有连绵不断的惊喜在等着他。

　　柯克现在已经站巨象面前。这巨象绝非在动物园中看到的那样温顺，而是经过长期训练和秘药调制，用来攻城拔寨的凶兽！

　　两头巨战象“轰轰”走到场上，每一脚跺下去，都会跺出一个深深的坑来！黄沙飞扬，久不弥散。

　　这两头为了战争而生的恐怖怪物，经过迦太基秘药调制，体重达到了10吨以上，高达4米。两只长牙上面装载了巨大锋利的钢锥，只要碰到敌人的身体，就直接撕裂，非死即伤。

　　它的武器绝不止这钢铁长牙，一条长达3米天赋巨力的象鼻可以灵活地卷起一根香蕉，自然也可以将人甩到石墙上摔成肉酱。

　　还有那四条粗壮的象腿，如果冲入重步兵战阵中，造成的伤害就只能用“压路机”来形容。

　　巨战象上面还有人！四位来自非洲大陆的土著，手持毒箭、投矛在象背上虎视眈眈，提供远程力量威胁。看他们强壮的肌肉和精悍的气势，恐怕也是百战精锐了。

　　柯克和斯巴达克斯对视一眼，冲了上去。

　　两个人都是身经百战的人，自然不会选择跟大象死磕，那样死得不要太快，而是选择了跳到象背上，先杀相对脆弱的土著！

　　斯巴达克斯身轻如燕，几个健步冲到巨战象身边，右手一勾，边猱身而上，标准地体操翻滚动作，出现在土著人的身边。

　　土著人一通哇啦哇啦大叫，便要举矛刺己。

　　斯巴达克斯是谁？

　　那是半神！

　　几个区区土著，还是远程特长，在斯巴达克斯面前，真是死得不要太快，太惨！

　　他一脚一个，将几个土著踢了下去。土著们往往刚刚惨叫落地，就被巨战象习惯性地一脚踩上去，仿佛坦克压住西瓜，碰地一声闷响，脑浆鲜血四溢，沾满了巨象的象足底，惨叫声戛然而止。

　　然后，斯巴达克斯用巨剑刺激着战象，不断改变方向，直到发狂的战象狂性大发，冲向了自己伙伴的腹部。

　　两头凶蛮巨兽的撞击似乎在最后排都听得清清楚楚。被撞击的那头巨战象上面的土著连惨叫都没发出来，就纷纷掉落下去，在两头痛苦发狂的八条巨腿下面，惨遭加工成番茄酱。

　　被撞击的巨战象，腹部开出一个恐怖的创口，一个成年人可以轻易钻进去，里面内脏啊、血管啊、骨骼啊，通通清晰可见。

　　而受伤的巨象自然不肯吃亏，于是掉过矛头，对准始作俑者。

　　两头巨象开始冲突，不断嘶叫着在对方身上制造恐怖伤口和大量血涌。

　　柯克这次连出手都没有，在一旁高高兴兴打酱油。他的酱油党行径自然激起全场观众的更大不屑，契约者则已经懒得观察他了。独眼龙倒是对他依旧关注，不过心态也放松了一些。

　　这个菜鸟，看来在马赛的战斗中也是狗屎运。那个奥迪虽强，却已经在笨拉登的垂死反击下，遭受重创。他相当于捡了落地桃子。换成一个强力一些的契约者，比如自己，也做得到。可惜自己居然被奥迪的淫威所摄，还给了这小子一瓶无比宝贵的【高蛋白质钾注射液】。

　　后面的战神，独眼龙问过MT与【山民】交手的心得。MT说，其实【战神】听着吓人，各自都有弱点，MT就是利用了【山民】的弱点，轻松击败了他。这个新手，也是利用了双面小丑的轻敌、邪教巫师对【极品圣水】的抗性弱点，才连杀两人。至于最后的一个【战神】，那至少有斯巴达克斯的一半功劳。

　　从此时的情况看，待会的计划十拿九稳。这个新手菜鸟死定了！他手中真是有不少好东西，一定要选择装备。不说别的，就脸上那个黄金双面面具应该是银色剧情装备。

　　独眼龙正在思索，场上战斗已经结束。两头巨战象一头被直接杀死，一头受了重伤，倒地不起。柯克走过来，在众人鄙夷的目光中，杀死了受伤巨象，拿走了它掉落的钥匙和【灵魂晶石】（小）。由于他根本没有出手，因此奖励十分可怜，除过关必给的1000点【荣耀值】之外，只有1000生存点、技能潜能点和基础属性点各1点，可以看出空间对他坚持打酱油的不满。

　　不过，柯克现在已经不关心这点利益了。在10余个契约者组成团队对付他的强大压力面前，哪怕能让对手产生一丝轻视，也会使战斗爆发后，自己生存下来的底牌多上一张。其他的利益，如过眼云烟，不必太过介怀。

　　至于，女魔法师说独眼龙团队里有可以侦查属性的契约者。柯克分析，对手的侦查能力应该受到很大限制。空间要考虑基本的情报平衡，举两个例子：一是自己那升级至顶的【海伦凯勒眼镜】1天只能用1次，还要耗费巨大的能量，可以说处处受限。二是自己面临强大的车轮战，空间才开放查看【基础属性】，还看不到隐藏属性和技能。因此，不必过于担心对手的侦查。该扮猪吃老虎就得毫不客气。


第45章 猎网

　　看着柯克和斯巴达克斯在角斗场上表演，克拉苏嘴角的冷笑不断。

　　你们能打是吧？那好得很。

　　罗马角斗场，最不缺的就是敌人，各种各样的敌人。我只要挥挥手，自然有大把的战斗要你们打。

　　就算是铁人，也要累成面团。到时候，哼哼。

　　想着各种月票，不，想着母女四人的美貌，克拉苏只觉得一阵无名之火从下腹升起，不觉微笑起来。他的眼光飘向下一层看台包厢里的葛雷博。

　　葛雷博看着斯巴达克斯，心中的悔恨悠然而生。

　　自己当时真应该杀掉这个卑贱的色雷斯人，而不是让他现在这样耀武扬威地站在罗马的大角斗场出风头。

　　不过，现在也还不晚，克拉苏对那个黑发角斗士欲除之而后快。这点跟自己的利益一致，一定要给他办得漂漂亮亮。那个行省执政官的位置就搞定了。

　　他看到了克拉苏的眼神，心领神会。向下撇撇嘴，一位奴隶快速走出，传递下一步命令。葛雷博则把眼光收回来，投向卡普斯的阵容，那个矮胖的黑人独眼龙出了一个好主意啊。

　　独眼龙也看到葛雷博的眼神，他微微阴冷笑起来。这个菜鸟居然得罪了克拉苏和葛雷博，真是不知天高地厚。不过这样也好，待会就除掉他。即使斯巴达克斯英雄盖世，也难逃一死。他的眼神再次飘向另一边。那边的眼神看向斯巴达克斯和柯克，也是充满了怨毒。

　　这是一个网，一个由眼神、阴谋、权势、底牌组成的猎网，猎网的中央，赫然就是那两个还在场上接收欢呼的角斗士。柯克和斯巴达克斯！

　　柯克既然决定要打酱油，自然会一打到底。斯巴达克斯一心要在大角斗场出名，自然乐得把一切功劳揽过去，他现在身体充满了爆炸性的力量。苏拉是他一生的挚爱。只要能够成为【战神】，拥有了荣耀，就拥有了金钱，拥有了实力，就可以挣脱枷锁，找回苏拉，再次与她终生相伴，厮守一生。美好的生活在召唤他，他像一头雄狮一般，威风凛凛，状态全盛！

　　主持人再次现身：“我们的勇士是如此的威猛！两头迦太基的战象也像在战场一样，再次倒在了罗马人的脚下！欢呼！”

　　全场观众把热烈的欢呼献给了两位角斗士。

　　“下面，要出场的是努米底亚人。我们知道这个野蛮的民族，他们是如此的野蛮，以至于合格的战士要从婴儿母亲手中夺走一位婴儿的生命！不过，他们的战斗力也毋庸置疑。下面，就请我们的两位角斗士，再次杀死4个努米底亚骑兵！来吧！朱庇特渴望战斗和敌人的死亡！让我们取悦他！”

　　声嘶力竭的呼喊再次让全场陷入狂热之中。

　　两旁的铁闸门再次缓缓打开。4位努米底亚雇佣军骑着战马，缓缓走出铁门洞，后面居然还跟着6匹战马。

　　他们全身穿着黑色的袍子，头上带着头罩，蓄着长胡子，看不清面部表情。但是，他们的手上和马鞍袋中，却装满了尖锐锋利的投矛！

　　努米底亚轻骑兵擅长于侦察、追击、埋伏和快攻，他们的装备包括数十只支标枪，一支轻矛，防护有一面皮盾。但每人有两三匹换乘的坐骑，根据李维（Livius，罗马历史学家）的记载，努米底亚人可以在高速奔驰时，从一匹马跳上另一匹马。发出狂野的吼叫，能连续几次发动冲锋。当然，如果是正式会战的场合，他们后面要有步兵支持，以便在撤退的时候提供掩护。

　　很显然，克拉苏这次选择了努米底亚骑兵，十有八九是看中了他们强大的进攻能力。即使不能杀死柯克和斯巴达克斯，也要用投矛重创他们！

　　说着，四只锋利的投矛就像朱庇特手中的雷电一样，寒光闪闪地呼啸着飞向了柯克和斯巴达克斯。

　　柯克眼波一闪，一个翻滚，躲过了2只投矛，却在高速飞过的第3只投矛面前束手无策，被投矛正中胸口！

　　锋利的投矛穿透了柯克的护甲和胸口，从身后透出。

　　柯克无力地挣扎了一会之后，不甘倒下。一时间，血液从他的后背涌出，沾湿了大片沙地。

　　这个情况显然出乎所有人的预料之外。但是那伤势和大摊血迹却做不得假。独眼龙虽然不信柯克死了，却相信这菜鸟一定受了重创！

　　努米底亚人大喜，既然搞定了一个强敌，那么他们的投矛就全部对准了剩下那个招呼！

　　只可惜，斯巴达克斯眼神一冷，一个跳跃，高高跃起，一翻身，就到了努米底亚人的马边。

　　斯巴达克斯一记重斩！

　　努米底亚战马惨嘶一声，居然被斯巴达克斯这一记致命劈砍直接砍为两半！鲜血漫天飞舞。

　　如此凶暴！

　　但是，努米底亚人却一个飞扑，直接跳到了另一匹马上。他马上抽出马鞍中预备的投矛，再次全力掷出！

　　这些努米底亚人，其实只能算是精锐战士，无论力量还是敏捷，跟斯巴达克斯这种非人半神差距很大。但是，他们有自己的优势，那就是……

　　他们是天生的战士！从小在沙漠中顶着烈日严酷训练的战士！

　　如果单单算战斗本能，他们绝对是顶级的！

　　不然，迦太基汉尼拔凭什么能打败罗马军纪严整、装备精良的骑兵军团？

　　就在斯巴达克斯扑向逃脱的努米底亚人时候，另外两只投矛和一只毒镖就射向了他，就连那个逃走的，也直接投出了自己手中的矛！

　　斯巴达克斯是一名伟大的斗士，却不是神！他也会受伤，也会失误！不然，柯克怎么击败凡人级别的他？

　　他用大剑轻轻挑飞了两只投矛，却没能躲过那只阴毒的毒镖，它深深嵌入了斯巴达克斯的右腿，那只投矛则刺中了他的背心，尽管斯巴达克斯大吼一声，将之震松，抖落，可是涌出的鲜血还是将他后背染红。

　　这些努米底亚人，也许不是攻城拔寨的好手，却一定是在沙漠上无敌的王者！他们的投矛，致命而危险，投出的轨迹，无一不是经过精心算计之后的最优弧线！几个人组合起来，就能编织出一张密不透风的毒网！

　　斯巴达克斯已经动了真怒，他大吼一声，一道可见的声波波纹几乎瞬间笼罩了周围的努米底亚人！他们迅速处于【震慑】和【眩晕】状态！

　　斯巴达克斯，天生的战神！

　　他从马上跳了起来，马儿哀鸣一声，倒地不起。不过斯巴达克斯也跳到了努米底亚人的马背上。

　　努米底亚人也是勇悍异常，在近身后依然大吼一声，将短矛刺过来。斯巴达克斯轻蔑一笑，一下拨开对手武器，一把扼住咽喉，“咔嚓”一声脆响，直接捏碎了努米底亚人的喉结！

　　努米底亚人的眼睛迅速黯淡下去，却一把牢牢抓住了斯巴达克斯的手，死死不放！

　　随即，他就被同伴投来的战矛刺穿，但是，斯巴达克斯也不可避免地再次受了伤，一只短矛命中了他的右腿，血流不止。

　　即使是死，也要拉着你垫背！

　　游牧民族的勇悍，确实不是一般人可以想象。

　　斯巴达克斯真是愤怒了，他一把拉出右腿中的短矛，怒喝一声，一矛风驰电掣地投出！

　　一时间，观众们仿佛看到了须发飘飘的朱庇特（宙斯），手持闪电向敌人投掷的样子！

　　投来战矛的努米底亚人还没有做出反映，就被自己投出的战矛钉飞出去，在空中惨叫着，直到他撞上石墙，被短毛穿透，钉死在石墙上！

　　足足飞了30米，将一个壮汉钉死在高达5米的石墙上，这冲击力……

　　斯巴达克斯余怒未消，一个打滚，躲过2只投矛，然后又是一记势大力沉的大剑横扫！

　　一位努米底亚骑士胯下战马嘶鸣一声，它的腿被斯巴达克斯齐根斩断！

　　努米底亚人摔到下来，被斯巴达克斯一剑劈成了身首异处！

　　然后，斯巴达克斯用他死不瞑目的人头做石块，掷向最后一位努米底亚人！

　　这次的力气更大，两个男人的头颅碰撞在一起，发出了两声“啪啪”闷响，再也维持不住颅骨形状，掷出的人头深深嵌入受害者的头骨中，两个人几乎融合在一起，不分彼此。

　　5秒钟后，在全场观众的屏息凝视之下，死透了的最后一个努米底亚骑兵，缓缓从马上跌落，摔入漫天黄沙之中。

　　一杀四！全场观众再次追忆起了罗马骑兵在公元前202年的撒玛会战，痛杀努米底亚骑兵的壮举。全场欢声雷动，斯巴达克斯成为了他们的新宠！

　　这时，酱油党柯克晃晃悠悠站了起来，虽然没有死，但是他的面色苍白得像一位死了三天的人，显然失血过多。

　　卡普斯随即向评审团提出了更换角斗士的请求，被最高包厢内的贵客直接否决。

　　“继续角斗！”这就是唯一的命令。

　　斯巴达克斯依旧威猛，不过，他受到的三处伤口也没有时间包扎，流血不止。

　　在角斗场阴暗的角落，一只苍蝇作为猎物正在蜘蛛网中挣扎，越挣扎网得越紧，蜘蛛在安全的角落里窥测着，准备猎物疲倦时的致命一击。


第46章 猎物

　　作为酱油党的代价，柯克这次连【荣耀值】都没有拿到，其他奖励更是无有。但是脸色苍白、进入重伤状态的他，眼神却愈发犀利！

　　犹如一只落入陷阱、积蓄力量、准备致死一扑的狼！

　　谁为猎物，谁为猎手，鹿死谁手，犹未可知！

　　主持人继续忽悠：“我们的伟大战士们再次取得了胜利，将努米底亚骑士斩杀。不过我们现在最大的敌人不是努米底亚人，而是高卢人！曾经作为宗主高高在上的高卢人！曾经迫使5万罗马青年军放弃武器、走过耻辱门的高卢人！现在，我带给你们……高卢之王！卢西恩！”

　　整个角斗场再次沸腾起来，高卢人的剽悍骁勇，罗马人太清楚了。罗马初建时，高卢的高高在上，也给罗马人留下不少阴影。现在听说要表演对抗高卢的战斗，自然是欢声雷动。

　　斯巴达克斯面无表情，再次挥剑冲了上去。

　　短短15分钟后，高卢之王卢西恩的人头落地，壮硕身材倒在黄沙中。斯巴达克斯再添致命新伤一处，在右边肋下，卢西恩的短剑深深刺入，深可见骨。他跪在场上，大口喘息着。卢西恩不是弱手，更要命的是，斯巴达克斯是一个凡人，他会累。

　　至于柯克，早在一开始就被卢西恩一剑打入濒死状态，飞到一边，生死不知。

　　克拉苏显然还怕这样不够。于是又一位斯巴达克斯的老乡——色雷斯贡献的勇士之王登场！

　　这次，斯巴达克斯也十分吃力。色雷斯骁勇善战。既然是色雷斯部落推荐来的，那么即使不比斯巴达克斯这战神厉害，至少也不会弱很多。在斯巴达克斯连战4场的情况下，双方陷入了惨烈的消耗战。最终，斯巴达克斯凭借着野兽般的直觉，以左臂被废掉为代价，终于干掉了色雷斯勇士之王。

　　但是，他终于到了山穷水尽的地步。前面的伤势不断爆发，血流如注。骄傲如斯巴达克斯，也跪在沙地上，节约每一份力气。

　　卡普斯角斗士们情绪激动地要求换人，却再次遭到罗马大角斗场的无情拒绝。

　　现在，形势已经非常明显，对方就是要让他死！不死就继续！直到死了为止！

　　柯克这时站起身来，他刚刚脱离濒死状态，看到斯巴达克斯那英雄末路的情形，眼神闪过一丝愧疚，却再也无力维持自己的双腿，倒在地上大口喘气。

　　此时，传来了主持人的声音：“下面，是由卡普斯的队伍对战这两位勇士！大家欢迎！”

　　卡普斯！

　　卡普斯的人去杀柯克和斯巴达克斯？

　　是谁？？？

　　小胖和维罗看到了契约者们一个个面无表情地站起来，纷纷走向铁闸门！

　　是他们！

　　是独眼龙！

　　就连一直稳稳坐着的MT，看了看女魔法师，看到对方沉静如水的表情下，微微叹了口气，站起身来，走向通道！

　　小胖怒吼：“混蛋！你们这群渣滓！没卵蛋么！这么多人打两个？还是重伤的？让你胖爷进去！”

　　契约者们用一种无比轻蔑的神情看着小胖。

　　“嘿，哥们，闭嘴。”

　　“猪头！待会就轮到爷宰你了，好好享受空气吧”

　　“我会用你实验一下自己的新技能的……”

　　MT没有理会小胖，他沉稳的步伐仿佛丈量过一般，每一步都迈得稳稳的，脚步压得沉沉的。作为一个体力达到了25点，触摸到资深者边缘的契约者，他有信心用手中这面奇遇得来的银色剧情盾牌，粉碎一切敌人的攻击！

　　年轻人，对不住了！我要杀了你！为了那个遥远的梦！

　　于是，1分钟后，连续作战5场的柯克和斯巴达克斯对面，站了整整12位状态全满、各种有益辅助状态全上的契约者团队！

　　除了小胖和女魔法师，所有的人都站在了柯克的对面，贪婪地要杀死这刚出新手剧情的菜鸟，夺取他手中的装备！

　　还有作为剧情主角的斯巴达克斯！他已经油枯盏尽，即使是老虎，也是一头受了重伤垂死挣扎的病虎！杀了他，好处之大，不难想象！

　　这些契约者中，顶在最前面的是体力达到25点极值、力量达到25点的极品强悍MT。能够在单对单干掉【战神】、在一对一拖住顶级资深者奥迪，他的实力毋庸置疑！

　　在MT旁边协助防守的有体力、力量平均的双刀圣骑士，他开着强击光环，增加全体队员的伤害10%。

　　MT侧后方，辅助输出的有手持3米长矛的长矛手，他的力量，也在20点以上！

　　在中央位置，游走前后场的敏捷达到25点极值的盗贼和神出鬼没的刺客，负责上异常状态和偷袭，也负责伤害输出。淬毒的匕首可以造成大量的持续伤害和异常状态。

　　在后方，有智慧高达25点极值的牧师奶爸，负责上有益状态和补充生命值的神术。他打开了神恩光环，在此光环沐浴下，全体团队成员的力量、敏捷、体力值上升10%。也就是说，在场至少7个人，在牧师的帮助下，突破契约者的限制，晋入资深者的行列！

　　有智力高达25点的塑能系专精法师，手中的魔法球已经在发出致命的闪电。一旦命中，光是【麻痹】【瘫痪】就足以要了敌人的命，更不用提那巨大恐怖的电系伤害！

　　有智力、智慧双高的诅咒法师兼痛苦牧师，他已经开始吟唱痛苦女神的名字，从魔网中汲取魔力，准备给柯克和斯巴达克斯上各种不利诅咒。他脚下，踩着痛苦光环，在此光环30米范围内，所有敌人受到伤害增加15%！

　　那个第一个出价购买【灵魂晶石】的娇滴滴的女契约者，居然笑眯眯地拿出了一张淡绿色的长弓，上面飘溢着精灵们优雅致命的生命气息，从她的长箭头上，可以看到风系附魔的痕迹。这支长箭一旦顶入柯克的身体，可想而知，会造成多大的伤害。

　　除此之外，还有现代剧情强化出来的冲锋枪手和狙击手，他们尽管不像以上契约者那样叱咤风云，拥有强大的力量，却依旧可以造成不俗的DPS。只要MT挡得住，射速极高、附加了很多有益状态的他们就会成为噩梦的根源！

　　那个独眼龙，居然是另一位MT！他手中拿着一柄深蓝色盾牌，右手拿着一把深蓝色钢刀。如果不是MT加入，那么他就要作为主力MT。仅仅从属性上说，他的属性也达到了力量和体力的25点极值！丝毫不弱于MT。不过既然MT被自己的高价打动，他就作为辅助副MT出现在第一排，这个阵型就弥补上最后的一块短板！

　　这12位契约者中的佼佼者，组成了完美的阵型。无论是防御、辅助、衔接、回血、削弱、魔法、远程，这个阵型，没有短板！没有缺点！

　　即使是半神状态的斯巴达克斯，也无法与他们匹敌。最多打10分钟，就会陨落在团队配合的威力下！

　　他们已经经历了至少7个剧情世界，MT经历了10个，各种技能和能力已经升级至很高。没有一个废柴！没有一个不是精锐！

　　站在他们对面的，赫然是已经连续战斗了5场，刚刚脱离濒死状态的柯克和身受重伤、已经跌落凡尘的斯巴达克斯！

　　契约者们的嘴角里露出了自信阴狠的笑意。眼前的这个菜鸟新人和主角斯巴达克斯，就至少代表了2件银色剧情装备和4件深蓝色装备，至少还有几万通用点。虽然分的人多了些，MT还要占大头，不过毕竟这样稳妥些，风险可以降低到忽略不计。即使那个新人是佛陀转世、如来再生，今日也难逃一劫！

　　克拉苏满意地看着葛雷博，葛雷博微笑地看着独眼龙，独眼龙则得意地看着卡普斯阵营！

　　露克里西亚！

　　这就是在这张猎网重重底牌下的最后一张底牌！

　　突然，斯巴达克斯的脸色开始发白，随即出现反常的晕红，那绝不是受伤流血所致！

　　而是饮食里下毒！

　　露克里西亚的眼神中，充满了对斯巴达克斯和柯克的怨毒！她屈服于丈夫，抛弃了克雷斯，但是这不代表她不怨恨、不报复这两个让她名誉受损、情人遇害的奴隶！

　　独眼龙找到了她，于是她参与了这次织网行动。斯巴达克斯的饮食中，统统被下了慢性毒药，剂量在激烈的战斗后激烈爆发。至于柯克，独眼龙担心柯克会从状态面板中察觉中毒，没有让露克里西亚下毒。

　　这样，最有威胁的斯巴达克斯就被废掉了！

　　只剩下一个装腔作势的柯克。无论他受伤濒死是真情还是假戏，他都死定了！

　　独眼龙的眼睛眯缝起来。克拉苏、葛雷博站立起来，全场观众在领导人的带动下，也纷纷站立起来！

　　全场屏息凝气，看着场上一边倒的战斗，其实是谋杀，即将发生在眼前！

　　包括小胖、女魔法师、维罗在内，90000个观众中，谁都认为，柯克和斯巴达克斯没有一丝翻盘的可能！


第47章 狂野

　　如此绝境！

　　柯克抬起头，看看面前站位极好的12个强大的契约者团队。

　　他抹了抹眼睛，嘴角的微笑开始绽放开来。不是那种故作轻松、声音发颤的强笑，而是那种在斗地主的时候，明明手中握了一把各种炸弹，却还要猥琐无比地装作不情不愿地加赌注，诱使别人把全部的身家性命压上，才露出的那种自信和从容！

　　他把一块可以补充生命值的蛋糕扔给斯巴达克斯。然后，他消失了！

　　是那种不声不响地消失，不是隐身术，连影子都没有留下。

　　在契约者们眼睛处理这个信息所需的0.5秒仅仅过了0.1秒之后，柯克出现在了30米外，准确的说，出现在了契约者阵型良好的团队腹心！

　　【心理传动之戒】！15点能量，30米范围内瞬间传送！

　　契约者心中冷笑，这个新手，他传送进来，想干什么？如果我有这个传送技能，自然是有多远就跑多远，虽然很快会被追上，至少多活1分钟。

　　他的手中拿着两把凶器，却不是契约者见过的淡绿色成长匕首和深蓝色长刀！

　　而是两把从角斗场中得到的人间凶器套装！【迦太基刽子手之刀（左）（右）】！

　　一场寒风凛冽地冷意爬上了独眼龙的脊背，其他的契约者都忍不住打了一个寒颤！

　　【死亡旋风】Level 4！（【狄多女王爱情】近战技能+1）

　　耗费50点能量，以你身体为中心，以你2.5倍的移动速度，快速挥舞两把长刀，对周围敌人施加旋转打击，掀起死亡旋风。攻击力为正常攻击，但是攻击速度为正常攻击速度2.5倍！在攻击过程中，你处于硬直保护，不可被敌人攻击打断！

　　在装备了【精英角斗士】后，他在角斗场中全属性+3，在以一对多的情况下，全属性再次增加+1，这就是足足4点的全属性加成！

　　柯克现在有多少属性，答案是力量22、敏捷24点、体力24点！尽管他的属性，有第二次剧情世界的30%属性加成，但是毫无疑问，他的各项属性在近战战士中是个中翘楚！

　　即使面对的，是12位更加强大的契约者团队！

　　在【基础近战掌握】【基础中型刀剑掌握】【武器双持】等技能的推动下，在【狄多女王的爱情】近战技能+1下，他的攻击速度在抵消了双持武器的30%惩罚后，能够增加15%的攻击速度，在与【死亡旋风】Level 4相互加成后，攻击速度增加3倍！

　　0.5秒过去0.3秒以后，【死亡旋风】在契约者紧密的战阵中央，暴烈无比地爆炸开来！

　　两把长达1.5米的长刀，在柯克的掌握下，犹如长弓阿帕奇强大的螺旋桨一般，形成了一个直径4.5米的圆盘，对周围的一切事物强烈地吸附着，以美国夏季横扫一切的特级飓风的速度和气势，向战阵后面的牧师、痛苦牧师、魔法师、弓箭手和远程枪手、狙击手卷动碾压过去！！

　　在24点敏捷（基础属性）、30%加成（魔法鞋）的移动乘以2.5倍（技能）的速度之下，0.2秒后，柯克挟超级飓风之势，切入了皮薄馅大的远程、魔法契约者中间！

　　“该死！这是什么！”独眼龙终于第一个过了0.5秒的反应时间，惊叫了起来。

　　可是，那两把平均伤害在40点左右的长刀，在柯克一大推升到6级的近战技能的堆积下，每次攻击的平均伤害是多少？其实数了数，不太多，连带上【基础近战伤害】和【中性刀剑掌握】各6级，各30%，加上武器自带10%，才增加70%近战伤害。如果算上柯克那22点力量对这些手无缚鸡之力的魔法师、牧师和狙击手、弓箭手们体力和防御的压制，差不多伤害还要提升30%！

　　那就是100%，一次伤害才80点，即使是最贫血的魔法师，也不会被80点伤害一刀砍入濒死状态，更不用提秒杀了。

　　但是。

　　但是！

　　这【死亡旋风】最厉害的是什么？是那几乎可以像直升机一样让你脱离地心引力的速度！

　　那可是连鬼神也要颤抖的3倍攻击速度啊。

　　更何况还要考虑【武器双持】带来的双刀攻击速度，那高达20000点生存点的拍卖价绝对不是契约者们脑残的象征！

　　6倍的攻击速度！在24点敏捷的人手里，这个人还无耻地掌握了大量提升攻击速度的近战技能，还戴着全属性+1的银色剧情头盔！

　　远程契约者们怎么活？

　　离得最近的是那位牧师，也许是平时团队保护过于严密。他从未看过如此疯狂的攻击。0.5秒前，11个人气势汹汹地围住这个菜鸟，就差让他自己脱下一切装备，交易过来，然后像猪猡一样杀掉。

　　0.5秒后，自己的嘴巴下面，就出现了每秒旋转10几次、宽大5米的巨型电锯！

　　为毛说是嘴巴下面，因为【迦太基刽子手之刀（左）（右）】只用了0.3秒，从他的脖子上经过了三次。这牧师很重视体力，除了智慧，就是体力，连牧师必备的魅力都不加。因此他的体力堆到了20点，加上装备，有240点生命值！第一次攻击80，第二次攻击81，重伤，第三次，83，濒死（濒死状态有保护，负生命值还不死，给一次吃药求饶机会），第四次，82，死亡，死了还欠柯克80点生命力！

　　那智慧高达25点的牧师连吃惊的表情都来不及做，开战0.7秒后，死亡！

　　0.3秒后，刀刃飓风轮到了那个痛苦牧师，他充分汲取了第一个受害者同行的教训，在惨叫开始后，就果断喝下了一瓶【高蛋白质钾注射液】！这高达1000点回复速度的药剂，每秒可以恢复200点生命值，居然连1秒都没有拖延，就因为柯克的攻击每秒6次！伤害达到400点，伤害溢出超过回血速度，造成瞬间生命值为负，而直接死亡！

　　这时，所有契约者都如梦方醒，他们清清楚楚地看到，柯克砍中艾菲尔这家伙的一瞬间，艾菲尔惜命得简直浪费，直接喝下了5秒补满血、价值20000以上生存点的【高蛋白质钾注射液】！

　　很多人骂艾菲尔白痴，这样你即使捞到柯克死亡分的装备，还是得不偿失！

　　可是，下一秒后，所有人的菊花都是一紧！【高蛋白质钾注射液】没能保住艾菲尔的命！

　　【高蛋白质钾注射液】都救不了命！

　　这个新手菜鸟，究竟是什么人？

　　开战2.1秒后，智力、智慧双高的痛苦牧师艾菲尔，死亡！

　　远程契约者们不是猪猡、不是死人，现在这暴风骤雨般的飓风来袭，他们立刻觉得，刚才英明无比、设计精妙的密集战阵，是那样不合时宜，第一反应自然要四散而逃。2秒时间，足够跑十几二十米了！

　　可是，那个飓风的移动速度太快了！

　　在24点敏捷（基础属性）、30%加成（魔法鞋）的移动乘以2.5倍（技能）的速度之下，1秒后，深蓝色刀刃飓风追上了智力高达25点的塑能系专精法师。法师的速度跑动比较慢，这一点众所周知。他真的恨自己为毛是塑能系专精，而不是空间系专精。

　　这个很干脆，0.2秒时候，飓风根本没有停顿，就碾过了塑能系专精法师残缺不全的身体，他的魔法长袍已经被切割成几十片，飞溅的血液把周围10米都染红了。很多血肉组织飞溅到如受惊兔子般四散而逃的契约者脸上。

　　开战3.3秒后，塑能系专精魔法师死亡！

　　那个女弓箭手的脸上就沾上了一块皮肤组织，她拿下来，凄厉地尖叫起来……

　　飓风迅速移动。轮到那个女弓箭手的时候，眼看无法逃过此劫，女弓箭手眼中闪过决绝神色，一把捏碎了一张藏在袖子里的卷轴，被直接传送到MT周围。她肉疼地闭上眼睛，如果知道打这个新人菜鸟如此惊险，还要搭上万金难求的救命底牌，她绝对不来。

　　飓风没有丝毫停顿，继续卷向狙击手和枪手。狙击手眼中闪过狠辣的神色，居然一把把枪手推向飓风。枪手大骂着，0.6秒就消失在【迦太基刽子手】屠刀旋风之下，成为了死亡的第4个牺牲品。

　　开战5.4秒后，枪手死亡！

　　飓风还在追狙击手，那个狙击手居然还有保密底牌，一把捏碎了一个玉牌！然后，体力、力量平均的双刀圣骑士表情愕然地出现在狙击手原来的位置上。而狙击手，则与之交换，出现在安全的MT身后！

　　“欧利佛，我爱你，兑现你承诺的时间到了。”这位英俊的男狙击手深情款款地对基友兼好盆友双刀圣骑士说。

　　“FUCK！”双刀圣骑士还没来得及骂完，就被卷入【死亡旋风】之中！

　　这是【死亡旋风】第一次席卷近战契约者。作为放弃狂战士高攻击力的代价，圣骑士的防御力和生存力都大幅提升！直观的说，这位圣骑士的力量是21点、体力是21点、全身装备防御力也高达80点！即使他不格挡，在狂战士的狂攻下，也可以游刃有余地挡下来。

　　飓风攻击到圣骑士后，顿时，深蓝色长刀劈砍魔法强化板甲的“当火当火”声音不绝于耳。

　　这位圣骑士心中一喜，看来这飓风看远程自然如热刀子切黄油，碰上自己这种硬骨头，还是可以挡住的。

　　就在这时，他的背心突然一痛，一只投矛枪头冲前胸透出！巨惊之下，他回首看去，居然是斯巴达克斯！

　　那个已经被毒药瘫痪的斯巴达克斯，大口喘着气，手中还拿着另一只投矛！两只投矛都来自于努米底亚人命中的伤口！

　　就是这一只从意想不到的背后来的投矛，让圣骑士产生了1秒的僵直！防御不能！

　　一秒，足够柯克攻击6次！他每次切割，都会切同一位置，直到切出缺口为止！【死亡旋风】在圣骑士的惨叫声中席卷起来！

　　圣骑士的板甲胸口部位被切开了。

　　圣骑士在下一秒就被迫使用了【高蛋白质钾注射液】！因为这新手菜鸟的攻击太狂野了！每秒6次，每次伤害能够达到50点左右！这一秒下来，连圣骑士也撑不下来。

　　可是，【高蛋白质钾注射液】每秒固定回血200点，柯克每秒伤害300点，依然是伤害溢出。圣骑士情急之下，吃光了所有的一次性药品，直到各种药剂处在冷却时间，仍然绝望地看到了死亡的缓缓到来！

　　开战7.8秒后，双刀圣骑士死亡！

　　不到8秒钟的时间，奶爸牧师、痛苦牧师、塑能系专精魔法师、枪手、双刀圣骑士5人死亡！他们的尸体上，血腥鲜红的钥匙在熠熠生辉，等待柯克去收取。


第48章 狂攻

　　8秒钟，1杀5！这可不是5头猪！也不是5个傻呆呆的npc！而是5个契约者，纵横了7个以上剧情世界的顶级契约者！

　　他们有5秒补满血药剂！有回复治疗法术！有逃生卷轴！有各种各样神出鬼没的能力和道具！

　　可是，由于柯克的隐忍慢敌、瞬间传送和暴起发难，所有人……包括小胖、斯巴达克斯、维罗在内，都万万没有预料到，这家伙会突然翻出这样一张底牌！

　　瞬间传送至敌人战线的后方，用那对套装刽子手长刀，在敌人脆弱却强大的远处契约者中间掀起急速【死亡旋风】！

　　虽然看着柯克杀得人头乱滚，血肉横飞，似乎“人中赤兔、马中吕布”一般威猛！一下子就震慑全场，更是给那骄横狂傲的契约者们脸上狠狠抽了5记重重的耳光，但是这个技能实际上只是在最合理的时机，选择最脆弱的环节，用在最合适的地方！就仿佛曹操冲入乌巢的那队骑兵！

　　出其不意，攻其不备！

　　力量的合理运用！

　　不过，这绝不是说，柯克的实力就足以碾压杀死的5位契约者。如果给对方一点反应时间，也许就是2秒，他们的各种底牌就无穷无尽地一个个翻开。这就是为什么柯克不选择【影贼之王】自带突进技能【冲刺】的原因。那个技能虽然可以以4倍速度冲进敌人战阵，却无法免疫受到攻击的【眩晕】。也许一个环节出问题，那就会被敌人无穷无尽地攻击连到死，连还手的机会也没有！

　　也许【心灵传送之戒】只能节约2秒，就是这2秒，就是生与死、胜与负的分界线！

　　柯克的【死亡旋风】还在飓风速度急速向剩余的契约者敌人推进。其实，柯克有苦自知，他的【死亡旋风】并没有看起来那么强大。第一，技能持续时间只有不到70秒，现在还剩下60秒。第二，千万注意，【死亡旋风】只是免疫收到攻击的僵直，使敌人无法靠攻击打断，却绝对不是免疫伤害！该收到的伤害，一点不少扣血，该死的时候，死得一点不慢！敌人现在已经从突袭开始的震惊中醒悟过来，一会，7位强大契约者的各种攻击就会狂风暴雨般招呼自己，就像柯克对双面小丑做的那样。

　　在空间战斗中，你杀别人很快，反过来，别人杀你也很快！

　　柯克在开战之初，就连续吃下两个药剂，将生命值恢复满，现在有230点血。听起来不少，但是如果对方7个契约者一起出手，那秒掉他真是不要太快！这还是柯克考虑了对方的优势，优先秒掉了对方强力输出的魔法师、枪手的结果。当然，对方回血的奶爸牧师和降低自己能力的诅咒牧师，也很荣幸地被柯克列入第一波必杀序列。

　　至于那个圣骑士，纯属被狙击手卖了。杀掉这防御力很强的圣骑士也是十分艰难，甚至存在一定运气。如果不是柯克及时把药剂给了斯巴达克斯，使他恢复了一定体力。斯巴达克斯又不愧是斯巴达克斯，战术素养和大局眼光过人，在【死亡旋风】与圣骑士的盾牌进入僵持之后，在圣骑士的身后猛然掷出了一只投矛！从后面刺穿了圣骑士的护甲，插入后心，打乱了圣骑士的正面防御，柯克才得以顺利突入，疯狂攻击，宰了这既可防御、又可近战，还能给对友全员增幅有益状态的强力角色。

　　柯克的杀招【死亡旋风】还在继续。

　　这一对深蓝色武器，如果分开，毫无特色。但是一旦双刀合璧，组成套装，这唯一的套装特效【死亡旋风】之强悍，就足以顶的上两把银色剧情武器！

　　当年，柯克也是在双面小丑的双刀【死亡旋风】下，吃足了苦头。现在，轮到独眼龙他们了。

　　【死亡旋风】的持续时间为使用者力量+敏捷+体力×1秒，柯克有足足70秒的时间！

　　所以，现在死亡旋风就继续卷向了剩余的7位契约者！

　　赶尽杀绝！

　　既然敢于站在这里，试图杀人越货，那就要做好被人杀人越货的心理准备！

　　柯克不会放过任何一个敌人，所有的恶意契约者都要死在这个角斗场上，铸就自己的赫赫威名！

　　不过，契约者们毕竟是身经百战，刚才柯克8秒杀5人，也是在前期扮猪吃老虎，暴起发难的情况下，契约者猝不及防，才吃了这般一个大亏。

　　现在，自然不会让他近身，这技能威力如此巨大，持续时间不会太长，等到他技能大招放完了，他还是要死。

　　剩下7个人，足以搞死他一万次。如果他停下来，即使拥有【高蛋白质钾注射液】，用不了5秒，就得死亡！

　　虽然对手已经从第一波突袭中恢复镇定，还是要充分好60秒的时间，给予敌人最大的伤害！毕竟，这【死亡旋风】移动速度和攻击速度，足以让敌人震颤！

　　独眼龙当然不是蠢货，他大叫起来：“开火！你们这群蠢货！再留手，什么好东西都得到地狱里自己用了！”

　　他率先收起武器，掏出了那把枪榴弹。他现在无尽悔恨，如果不是自己为了刷角斗士【荣耀值】，在马赛浪费了大量枪榴弹，现在就是轰，也能把这小子轰上天！

　　但是，他手中仍然有10枚保底的弹药，他咬牙最快速度发射出第一发，然后第二发，第三发……

　　狙击手拉出一杆大狙，面无表情冷静地射出了一颗子弹，这是他的隐藏技能【暴击】，冷却时间24小时，第一颗射出的狙击子弹必然命中！必然暴击！伤害翻倍！狙击枪本身就威力强大，乘以2倍伤害，很多契约者会被直接打入濒死状态！下一枪，就要了他的命！

　　女弓箭手也拉开弓箭，吟唱魔法。她赫然是一位魔弓手，而且兑换了高等精灵血统，在使用了珍贵的逃命卷轴后，她咬紧银牙射出了复仇的一箭。她使用了珍藏的+3魔法长箭，每只成本高达1000生存点。这一魔法箭除了很高伤害外，还附魔了高等风系魔法，会以百分之百的几率，产生【击退】【麻痹】状态！

　　其他契约者也没有闲着，尽管不是远程特长，却纷纷掏出远程武器进行攻击，就连MT也抓紧【死亡旋风】席卷过来的空隙，掏出冰冻系的手镖给了柯克两下，才重新抓紧盾牌，准备迎接冲击。

　　冒着白烟的枪榴弹迅速在柯克身边爆炸，风系附魔长箭直接刺穿了柯克的肩膀，带出恐怖的血肉大洞！幸好柯克【死亡旋风】免疫攻击僵直，直接免疫了【击退】【眩晕】状态。

　　最可怕的还是狙击手，作为她24小时冷却时间的强悍能力，那枪必然命中的狙击子弹直接在柯克的胸口开出一个大洞，然后子弹在胸腔里爆炸，造成恐怖的双倍伤害！尽管柯克的【基础防御掌握】达到了6级，尽管柯克有银色剧情头盔、减伤50%火器伤害的【海豹突击队特种防弹衣】，但是，他仍然直接进入濒死状态！

　　尽管柯克在之前独眼龙和弓箭手的攻击中受了重伤，但是他至少还有150点生命值。

　　狙击手这一击恐怖伤害，如果换算回去，直接伤害在400点以上！

　　他确实有自傲的资本，这冷却时间24小时也确实名不虚传。

　　柯克咬紧牙关，直接使用了打奥迪时独眼龙赠送的【高蛋白质钾注射液】！

　　独眼龙看得眼中喷火，刚才这小子已经濒死，再补上一下就杀了他！一切就结束了！

　　如果，塑能系专精法师还没有死，那么四级塑能系的【大火球术】那时就会在他身边爆炸，直接秒杀！

　　如果，痛苦牧师还在，那么他现在至少就被上了【伤害加深】【迟缓术】【防御削弱】【痛苦虚弱】四个不良状态！

　　如果，枪手还杂，那么现在他就得每秒硬抗至少10发AK47子弹的伤害，进入濒死后，绝对没有生还可能！

　　如果，圣骑士还在，那么现在所有人都会踩着【强击光环】，伤害提升10%！

　　如果，牧师奶爸还在，那么现在所有人至少还会踩着三种有益状态！

　　就差以上任何一点，这小子就死了。根本没有机会吃自己送给他的药剂。

　　独眼龙恨恨看着周围的队友，这群猪一样的队友，当时老子给他药剂，是为了让他去跟奥迪火拼。你们却贪图一点小利，居然在这无法补充药品食品的世界，用保命的药品跟他换什么鸟【灵魂晶石】！那东西杀了他以后，还不都是你们的，一分钱不用花！

　　现在他手中至少有10余个药品，不然哪这么难杀？

　　柯克就凭着【高蛋白质钾注射液】，硬撑过了这漫长无比的2秒，冲过了那敌人刻意拉开的100米死亡距离！

　　仿佛一位浑身浴血的枪骑兵，独自一人！平端骑枪！暴烈万钧！风驰电掣！有去无回！顶着弩风箭雨！冲向黑压压的万人敌阵！

　　要死也要死在冲锋的路上！

　　要死也要咬下你们的血肉！

　　除非我死！这血才会冷！这风才会停！这刀才会钝！

　　契约者们一时间，感到空气仿佛粘稠到凝滞的地步！柯克的表现和给他们的压力绝对不是一个菜鸟，而是仿佛面对轮回者奥迪那样，充满了占据全面优势的暴力强势！

　　“混蛋！”狙击手咒骂一句，他威力强大的技能，居然秒杀不了柯克！

　　“别慌！MT注意防守！副MT准备协助！其他人继续最大输出！不信他是神！”独眼龙怒吼，他已经彻底急眼了！

　　7个强大契约者全力输出，2秒时间，居然秒杀不了这个菜鸟！

　　他是MT吗？他有盾牌吗？都不是！

　　不过，从他杀圣骑士的表现看来，这个技能在面对坚强防守时候，依旧是可以抗拒的。只要MT能迫使他在原地停顿2秒，那使用了保命底牌的他，就会被轰杀成渣！

　　一个人，对抗12个更强的契约者团队，绝对有死无生！

　　整个团队再次组成良好阵型，这次较为松散，MT和副MT顶在前面，负责拖住【死亡旋风】的卷动，其他人呈扇形分散站位，负责远程输出，也降低风险。防止柯克再有技能能闪过防御线，出现在后方。

　　【死亡旋风】急速逼近战阵，双方的碰撞一触即发！

　　MT的眼睛眯缝起来，眼神锐利地仿佛鹰隼一般！他作为顶级契约者，能够击败【战神】，拖住奥迪，绝对不是弱手！

　　矛利还是盾坚？


第49章 杀戮

　　【死亡旋风】逼近了契约者们的战阵。

　　MT已经严阵以待，副MT准备随时接替防守。

　　所有的契约者都看出，从刚才杀圣骑士来看，如果不是斯巴达克斯那一把精准的投矛打断了防御，柯克未必能杀死圣骑。

　　MT只要把柯克的速度降低一点，伤害不要溢出，那么他就可以吃药回血，形成僵持。

　　只要僵持超过2秒，柯克就会变成死人。

　　他再也不会有全满回血药剂！即使有，冷却时间还长。

　　这时，恢复了一小半体力的斯巴达克斯再次投出了一只矛！他身上插了努米迪亚人的两只投矛，现在全部派上用场！

　　犀利如他，自然看得出来现在形势之险恶。这些契约者虽然在奴隶训练营中表现一般，但是他们聚集在一起后，给他造成的压力之大，绝对威胁他的生命！特别是，露克里西亚给他下毒，造成现在生命值上限只有40%，各项能力不足全盛一半。

　　如果柯克一死，那么即使他变身成为半神，死亡也只是时间问题。

　　那只投矛恰到好处地出现在MT的右腿上，MT一惊，他的全部注意力都放在了柯克身上，斯巴达克斯已经身重剧毒，能力剧降，没想到这时候再次跳出来捣乱。

　　副MT急忙用长矛拨打，试图阻止那投矛。狙击手眼波一闪，根本不开瞄准镜，一枪盲狙，直接命中了那投矛。

　　但是斯巴达克斯是何许人？

　　他是动摇地中海霸主的一代枭雄，天生战神！

　　他的战斗技巧，岂是这些靠基础属性堆上去的契约者可以比拟？即使他属性减半。

　　投出的投矛划出一道诡异的弧线，在被子弹命中后，居然还保留着一丝诡异的力道，在空中颤抖着，振动着，仿佛奥运会决赛上，冠军射手射出的那满满一箭在高速摄像机放慢了百倍之后的回放！

　　投矛形成的银色弧线直接命中MT的右大腿！

　　无视任何阻挡和子弹！

　　MT痛苦地怒吼一声，那投矛居然还留着一丝后劲，在深深命中大腿动脉后，发出了急速振动，仿佛高速粒子切割刀一样，生生将他的大腿切出一道深可见骨的伤口，就连他25点体力抗性，也未能阻止右大腿骨出现巨大的骨裂！

　　防御阵型当然出现一丝缝隙。柯克凶狠地抓住机会，从MT的左侧，如同旋风一般，突入了防守严密的阵型！

　　还是优先杀远程！

　　狙击手和弓箭手就是首要目标。不然不用【死亡旋风】停下来，只要停顿下来超过2秒，就死定了！

　　有死无生！

　　柯克快速切入人群！扑向狙击手和弓箭手！

　　两个人大骂急退，其他人则硬着头皮攻击柯克阻拦！

　　但是柯克已经下定了决心，他要使用全部底牌，务必要此次一击建功！

　　狙击手已经使用了一次保命底牌。他这次再也没有如此幸运，尽管他敏捷达到25点极值，还是在柯克疯狂地【死亡旋风】速度下，1.4秒后被卷入旋风，被削成了肉酱，千刀万剐！他的肉酱甩飞到周围契约者的脸上身上，再次造成了巨大的恐慌！

　　开战第12.8秒，狙击手死亡！

　　面对队友的死亡，还是那种千刀万剐的死亡，谁能不动容？

　　然后是无情地追击。高速的移动，不仅给敌人造成巨大的威胁和压力，更使他们无法专心瞄准攻击。攻击就是最好的防御，在这里得到了最佳验证。

　　“挡住他！”独眼龙怒喝！如果他再把弓箭手杀了，那么远程力量就全废了，以后杀他就得用人命去填！

　　柯克疯狂地转动着，冲向女弓箭手。她已经使用过保命手段了。现在应该没有其他了。

　　但是，MT已经忍住剧痛，挡在了柯克面前的必经之路上。

　　无论付出多大代价，都得在这里阻止他！

　　这次，斯巴达克斯再也不能帮柯克了。那名副MT已经冲上去缠住他。斯巴达克斯现在刚刚从奄奄一息中恢复，属性减半，能够自保就是极限。

　　柯克看着MT那坚毅的眼神，心中一叹。虽然自己很希望能够把这张底牌保留到【死亡之影】之战，但是现在看来，如果此时不用，那就再也没有机会用了。命都没了，就再也不用考虑【死亡之影】的问题。

　　于是，他默念了几句话：“卑微的凡人，你永远不知道神族的至高伟大……”10000点生存点随之从他账户上扣除。

　　天空突然变黑了，风起云涌。

　　水桶粗的巨型闪电不断劈下，在黄沙地上劈出一个个大坑。

　　契约者们惊呆了。这异象天气，怎么看起来如此邪门？

　　一位长发飘飘的美丽女神出现在天际，她美绝人寰的脸蛋上神色清冷，凛冽如北冰洋中的极地冰山，一头光滑的银色秀发再次飘起，无上的神威从她高挑曼妙的躯体中发出：

　　“卑微的凡人！接受神战士的惩罚！”

　　柯克眼中，那熟悉的莫里身影狞笑着出现在MT的身后！

　　那把熟悉的【莫里断手刃】恶狠狠地刺入了MT的后脑！

　　MT惨叫起来。这莫里作为美国特种部队退役老兵，各种近战技能都比柯克要高，更可怕的是，【莫里的断手刃】就是他为了近战自己铸造的！

　　那种柯克一直依仗的【断手】技能。在莫里自己手中用出来，却是名叫【肢爆】的更加强悍技能，莫里曾在大战行尸王中频频使出，给行尸王造成巨大威胁。【肢爆】每次插入敌人四肢、头部，只要通过检定，都会产生爆炸！具体来说，如果击中头部，伤害四倍，再加上长达6秒的【眩晕】！

　　这次，柯克再次猥琐无比地选择敌人战阵中央作为莫里投放的位置！果然，再次收到奇效！

　　MT被莫里插入后脑勺，刀刃从眼眶中透出！莫里大吼一声，一刀将MT高高举起，然后远远扔了出去！

　　MT强大的坚韧和体力通过了检定，豁免了即时死亡。但是重伤+眩晕无可避免。他滚个不停，躺在地上，鲜血不要钱似的从头部汩汩而出。

　　如果换了除MT外的任何一个契约者，死亡都不可避免！

　　契约者们全部惊呆了。这个看起来好像是《行尸走肉》中的近战强人莫里！不过，他怎么来到这个角斗士的世界？这个菜鸟，居然可以召唤剧情人物！一个冒险一次的新人，怎么可能有这种强悍到逆天的底牌？

　　这个世界，为何如此不公？如此疯狂？

　　他们没有时间感慨自己的命运了。女弓箭手在MT到位以后，终于可以长出一口气，然后拉开弓箭，开始威力最大的吟唱，她要给这个菜鸟致命一击！

　　可是，现实是那样残酷，菜鸟居然召唤出莫里！就在MT的身后，MT被莫里的特技一击重创头部，至晕，远远扔出，生死不知。

　　莫里居然还收回刀刃，舔舔鲜血和脑浆，冲她邪笑道：“小姐，你喜欢脑浆鸡尾酒吗？”然后他大笑着一刀捅进弓箭手的大腿！

　　弓箭手其实还有一张【风中一叶】卷轴，类似柯克【影贼之王枷锁】中自带【冲刺】，可以用自身3倍速度奔跑100米。她刚刚要使用，却被莫里捅进大腿，技能使用被中断！

　　然后，那刀刃旋风就到了眼前。

　　她连求饶声都来不及发出，就被搅成了肉酱！

　　没有人，可以在【死亡旋风】每秒6次的攻击下生还！

　　开战第18.1秒，女弓箭手死亡！

　　独眼龙如坠冰窟，他突然发现，这次原本轻松加愉快的群殴杀人夺宝之旅，可能是踢上了一块大钢板！

　　那不可思议的【死亡旋风】，那两条一看就是套装的巨型深蓝色长刀，那一堆至少升级到6级的近战技能，那神出鬼没的瞬间传送技能，那狂风扫落叶一般的狂野打法，那顶着自己方火力全出的防御和无穷无尽生命值，那宛如BUG一般存在的召唤技能！

　　天啊，卖噶登！

　　这居然还没算他原本那一把淡绿色强力匕首和那把深蓝色的长刀！还有那明显是银色剧情道具的面具！

　　这个菜鸟，真的是刚出新手剧情的新人么？

　　如果是那样，自己在空间混了8个剧情世界，自己觉得每次受益很大，那自己在忙什么呢？

　　天大的讽刺！

　　不过，现在还远远未到山穷水尽的时候，他还在组织人手，全力击杀死亡旋风！

　　这么强力的技能，绝对代价巨大，而且持续时间肯定不长！

　　只要他停下来，就死定了！

　　莫里虽然厉害，但是速度慢，而且召唤生物在这个世界时间也很短。

　　要拖延时间，只要他们消失了，哪怕剩下2、3个人，都能获得最后胜利！

　　但是，很快独眼龙就悲哀的发现。人心散了，队伍不好带了。

　　死在前面的很多契约者，例如圣骑士、狙击手、魔法师、牧师，都是他原来剧情世界中的熟人。这次在竞技场模式中偶遇，实力最高的他被推举为首领。如果这些人还在，那么他的指挥执行力不会有问题。

　　可是，残酷的事实是，他们都死了，现在顶在前面的MT生死不知，其他人都是被自己的利益许诺打动的契约者。

　　他们有利可图时，自然冲锋陷阵，没有问题。可是现在这个菜鸟变成猛禽，杀人如麻，自然心惊胆寒，斯巴达克斯有所恢复，又出现了一个状态生猛的莫里。MT都一击打飞，自己这些皮薄馅大的，就更不是个了。

　　军心一寒，就彻底乱套了。其实，莫里能够出现在这个世界上的时间，非常短暂。他的实力，也不过是一个凡人所能达到的C++，与一名顶级契约者旗鼓相当。刚才能击昏MT，纯属位置过于猥琐+技能大招，并非实力就能碾压MT。如果一个人缠住他，那他也造不成很大威胁。

　　但是，一切都乱了。

　　【死亡旋风】开始彻底在逃亡的契约者中间肆虐！


第50章 灭绝

　　在契约者们防守阵型第三次被打破后，有组织的防守和犀利的输出就再也不存在了。

　　柯克的【死亡旋风】开始在人群中肆虐。

　　2.3秒后，第一个受害者出现了，居然是一个敏捷极高的盗贼。但是这家伙心理素质差，跑位时候居然跑入墙边死角，被柯克堵住！0.5秒后，死亡！

　　第一刀，85点，砍成重伤！第二刀，87点，进入濒死！第三刀，在对方吃了补药瞬间恢复了80点的情况下，技能出现暴击，134点，直接砍死！

　　独眼龙暗恨，这些蠢货，如果不贪图那点小利。那原本属于己方的11瓶药剂一来一去，跟柯克就是22瓶药的差距。这盗贼死得绝对没有这么快！

　　第23秒，盗贼死亡！

　　后面，速度最高的刺客居然直接跳上了角斗场的边上，一声不吭地逃向出口。

　　他已经没有战意了。目睹了8个惨烈的死亡后，现在双方的数量对比已经变成了4比3。对方还有斯巴达克斯和莫里这种狂人，那个“新人菜鸟”更是恐怖。他觉得这次围殴已经大势已去。逃走才是上策。

　　“不！懦夫！”独眼龙怒吼，不过这个刺客没能逃远。面无表情的克拉苏一瘪嘴，葛雷博脸色铁青地下了命令。这个刺客参与了阴谋，如果他逃走，对于克拉苏大人的声誉会有隐患。死亡是他保密的唯一证明。

　　在精锐罗马士兵们和角斗士们的围攻下，刺客坚持了不到5秒，使用了所有的药剂，最后被十几把罗马短剑同时捅进了身体。惨叫着发动了技能，自爆了。

　　开战第35秒，刺客死亡！

　　围攻柯克的12位强大的顶级契约者，在35秒后，死亡了9位！

　　仅剩下了被斯巴达克斯痛打的副MT、刚刚从昏迷中醒来的MT，还有那个脸色发白的黑人独眼龙。独眼龙已经被莫里缠住了！

　　柯克直接扑向了独眼龙。

　　独眼龙作为首恶，擒贼先擒王，必须要杀。

　　独眼龙的眼睛闪过一丝精光，既然事不可为，他也有保命底牌。

　　他恨恨看了一眼柯克，捏碎了一个护身符。

　　“这次我们的团队没有来，下次见面的时候，就是你的死期！”

　　莫里的一刀捅进他的身体，却只有一个渐渐变淡的身影还留在这里。

　　不过，有2块【贵重品】【灵魂晶石】（碎）都遗落了下来。一块属于他自己，一块是柯克卖给他的。这个护身符虽然可以突破剧情壁障，让独眼龙安全地返回空间拉斯维加斯。但是他此次世界全部受益都会遗落在剧情世界上。

　　这就是逃命的后遗症了。

　　第40秒，独眼龙脱离世界，逃走了。

　　此时，那个副MT已经被斯巴达克斯制服了。他跪在地上，痛哭流涕。

　　已经陷入重伤的MT眼神黯淡，他没有像独眼龙那样的逃生技能。不过他的眼神依旧犀利，手持巨盾，等待着最后一站。

　　柯克取消了【死亡旋风】，停了下来。他缓步走向副MT。他要速战速决，消除一切可能翻盘的可能。

　　副MT主动把身上所有的装备一件件脱了下来，在MT鄙夷的目光中，很光棍地交易了自己全部的5000生存点、10点技能潜能点和11点基础属性点！当然还有2块灵魂晶石。

　　只求放过自己一命！

　　柯克跟他签订一个空间验证的合同，在签订之后，副MT再有10分钟就脱离剧情世界。

　　柯克把副MT的装备全部扔进空间印记，然后走向MT。

　　“我要求公平一战！”MT沉声道。

　　“你觉得那可能？”柯克笑笑：“你们12个打我一个的时候，怎么你没跳出来说公平一战？”

　　MT的眼神缩了起来：“那就来吧！”

　　斯巴达克斯主动退出了战斗。骄傲的他不会与柯克和莫里一起围攻一个英勇的战士。

　　柯克和莫里自然不会客气。在空间中混了这么久，柯克知道，如果刚才他跪地求饶，只怕独眼龙他们连活命的机会都不会给。

　　现在，他也不会放弃杀死对手的机会。

　　副MT那种怂货，既然交出全部身家作为赎金，柯克倒是不介意放他一马。现在这个MT，却是一位牛人。

　　越是牛人，越不能纵虎归山！

　　柯克和莫里一前一后，冲向MT！

　　莫里存在的时间已经不多了，两个人必须抓紧时间。

　　MT的眼神中充满了不甘。如果让他再选择，他再也不会选择围攻柯克。他并不是对柯克的实力折服，而是后悔选择独眼龙这种队友！

　　不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友！

　　如果跟柯克一对一，他作为强大的MT，不一定会输。

　　但是，现在他身后，还有另一个更强大的莫里。

　　他的防守没有坚持到莫里消失，就在两个人的前后夹击下，两把【莫里的断手刃】就一前一后，深深刺入了他的心脏！

　　剧烈的爆炸，让他的心脏爆裂了。

　　MT的眼神黯淡了下来。生命迅速离开身体。

　　身躯扑倒！漫天黄沙！

　　开战1分钟之内，12位强大的契约者变成了一地死尸！处处伏尸遍地、各个身首异处、肉酱横飞、死状惨不忍睹。

　　一枚枚猩红鲜艳的血腥钥匙、一颗颗晶莹剔透的【灵魂晶石】仿佛漂浮在坟场里的鬼火一般，若隐若现地浮现在一具具叱咤风云的尸体上！

　　全场寂静无声！

　　小胖张大嘴，女魔法师王晗捂住了樱口！

　　难以置信！

　　柯克的底牌之多，实力之强，已经远远超过了他们的认知。

　　一个人，杀死12位顶级同阶。女魔法师不要说没见过，听都没听说过！

　　柯克一个个把血腥钥匙拾取起来，扔进空间印记。刚才看着他风光无限，其实有苦自知。他现在重伤状态，没有一瓶药剂，全部底牌都用光了。刚才的大胜每一步都是精密计算的结果，只要一步走错，柯克就是死人一个。

　　如果，那群契约者能够再坚持10秒，死得人就是柯克。如果，独眼龙和刺客不逃、副MT不降，死的人最后也是柯克。

　　不过，这世界上没有如果。柯克赢了，他们变钥匙了，这就是结果。

　　战场打扫完毕，柯克一屁股坐在地上。

　　这场战斗，柯克几乎用尽了一切底牌，也用尽了一切心机。他只觉得头昏脑胀，一把躺倒在沙地上。

　　就那样，在90000观众面前，仿佛自己家里床上，舒舒服服地躺倒在沾满血迹和尸块的沙地上，深深吸入一口弥漫着血腥气味的空气。

　　想起那句谚语：“死人的味道，总是好闻。”

　　此时，全场才爆发出爆棚的欢声雷动！

　　一位角斗士，击杀了12位角斗士！而且，这12位角斗士，各个都不是弱手！

　　伊利西亚也是拍着手，眼泪从美丽的蔚蓝眼眸里滚滚而出。

　　他好棒！

　　柯克看着空间中那一大堆血腥钥匙，击杀奥迪之后，得到5把，这次丰收之后，得到了9把。还有1位全部的装备和身家！除了死在罗马士兵之手的刺客、逃走的独眼龙没有留下钥匙，其他全部归柯克了。

　　15位契约者的身家，都在柯克的空间印记里安静地躺着。

　　看来，回到拉斯维加斯以后会很忙，柯克咧嘴笑了起来。

　　取敌之命！掠敌之财！天经地义！岂不快哉！

　　在全场气氛达到最高之后，克拉苏和葛雷博对视一眼，从眼中都看出了深深的忌惮，长叹了口气，命令人下去宣布：“今日卡普斯勇士们都已经累了，明天再另行角斗！”

　　他们需要好好筹划一下，如何杀死柯克和斯巴达克斯。从刚才柯克的表现看，他的威胁比斯巴达克斯还要大。

　　空间给出提示：“4444号契约者，你刚才在角斗场上，面对12位同阶契约者，击杀了9位，2位契约者逃走，1位死于剧情人物。你英勇的表现被90000名观众目睹和钦佩，每位敌手将提供300点【荣耀值】，你共获得了3600点【荣耀值】，目前拥有【荣耀值】5230点。由于此次角斗为剧情人物安排，视为一次剧情角斗，你获得了10000点生存点、10点技能潜能点、10点基础属性点。你白银级别称号【精英角斗士】击杀进度增加9点，目前为37点，距离黄金级别称号【战神】还差13点，请继续努力提升。”

　　柯克在全场观众的狂热欢呼中，缓缓走下场来。他在发愁，今天已经把全部底牌都用光了，药剂一瓶没有了，莫里也用过无法召唤，明天该怎么对付【死亡之影】。特别是看看虚弱不堪的斯巴达克斯，他虽然吃掉了自己的药剂，却一直无法恢复到全盛状态。看起来，似乎露克里西亚这婊子下的毒，比一般的毒药还要厉害，把一位半神都折腾得如酒色淘空身子一般。

　　不过，今天总算是活了下来。在意识到自己要对付克拉苏、葛雷博、12个契约者和露克里西亚四者联手时，连柯克自己也认为自己难逃此劫。对方构陷之深，计划之严密，确有杀死自己和斯巴达克斯的极大把握。不过，万幸他们没有摸清自己的底牌，在自己狂风暴雨般连续爆发后，特别是一次传送、两次投矛和莫里的偷袭，严重打乱了敌人的战术阵型。对手们连实力未能充分发挥，就纷纷惨死。如果任何一个环节出现疏漏，柯克和斯巴达克斯就难逃一死。


第51章 疯狂

　　罗马的晚上总是如此迷人。

　　在伊利西亚的罗马秘密闺房里，衣服、床纱、鞋子、内衣凌乱不堪，一场香艳无比的表演刚刚结束。在确定金发贵妇人妻PP的挺、翘、肥、圆、润、弹、软等“七德”以后，柯克很不客气地进行了品尝……

　　伊利西亚轻咬贝齿、蓝眸滴水、情深款款地扭动着，拉伸着，套弄着，直到再也忍不住情人的戏弄，羞涩地哼叫起来……

　　今夜，月明星稀，月亮露出脸来，嬉笑着观察着两个情人的爱戏……

　　今夜，伊利西亚好似有所预感，柯克这个情人明天就再也不会出现在她身边。因此她完全放开了自己，不似以前虽然爱煞了情郎，却总是欲拒还迎、半推半就，而是像一位美艳的绝世贵妇一般，尽情地索取，放荡地勾引，滴滴地欢吟，灵蛇地吸吮，大胆地起坐，失控地尖叫，畅美地痉挛，兴奋地潮红，无力地倒伏，妩媚地献吻，无尽的轮回……

　　哦，这美丽的人儿，美好的夜晚……

　　柯克也完全放开了自己。虽然貌似这货每次这种机会，都会放得很松。不过今天他的压力太大了，当他怒吼着在娇媚的人妻体内满满地喷薄而出时，他才觉得压力一轻，无尽的愉悦和放松的感觉才回到他的身体里。

　　他实在太喜欢这年轻美丽的夫人，于是再次抱过余韵未消、瘫软如泥、媚眼如丝的金发尤物，轻轻放到床上……

　　床再次震动起来，伴随着情人间欢愉的嬉笑，两个人水乳相交地再次融合起来……

　　云收雨住以后，亲吻了幸福晕过去的伊利西亚，柯克站起身来，一把拉开窗帘。

　　罗马的夜晚，已经可以看出后世那无比奢华靡费的繁荣，远处酒神广场和诸神殿还灯火通明，在举办彻夜狂欢的庆典。年轻男女们互相追逐打闹，不时有低低的笑声从那里出来。

　　在白天，经过了魔师、巨象、努米迪亚骑兵、高卢战士的重重考验，特别是在12名契约者的围攻下，生命是如此惨白而残酷！柯克只要一步走错，或者底牌少一张，现在就会成为别人兜里的钥匙，再也不会有醇酒妇人的享受。

　　在晚上，却是安谧而美好，充满了各种享受。柯克抿了一口葡萄酒，含住一颗名产酸橄榄，葡萄酒的果香混合着酸橄榄的酸涩在口舌间流连，给人的味蕾最美好的刺激。这是伊利西亚的私人珍藏，是这美丽寂寞的绝世美女的零食。柯克笑了笑，回头看去，不由再次怦然心动。

　　伊利西亚已经深深沉浸在幸福的睡梦中，从她侧躺的曼妙身姿后面看去，黔首、鹅颈、雪肩、蜂腰、电臀、玉腿、天足，无一不是美轮美奂的工艺品，让男人没有一丝遗憾。

　　明天要对战【死亡之影】，柯克已经没有一瓶药剂了。他必须用自己现有的这240点生命值，去硬撼这威震罗马的传奇半神！

　　一个个方案在柯克脑海里闪现，有一个个被否决。现在【奥丁的召唤】也已经用掉。斯巴达克斯被人下毒，几乎成为一个废人。究竟要怎么样才能活下去？

　　沉思中的柯克被一只纤纤玉手从后面拦住，温热的玉手给了他胸膛柔和的安抚感。伊利西亚的娇颜出现在柯克耳边，嘻嘻笑着咬着情郎耳朵：“在想什么？”

　　柯克笑笑，他不想让美人担心，捉住伊利西亚的手：“没什么，好好睡吧。”

　　两人携手款款上床，重温鸳梦……

　　明天的事，明天再去想吧，今天晚上，享受生活先……

　　第二天，精神抖擞的柯克出现在罗马大斗兽场上，一切的浮躁和压力都排空了。他现在已经充满了精力和斗志。说起来也奇怪，柯克作为宅男时，是个顶没有自信的人，在与伊利西亚突破了最后那层关系后，他的信心仿佛开闸洪水，喷涌而出，带动着实力也是节节攀升。

　　斯巴达克斯脸色发白地出现在柯克身边。柯克问道：“怎么样？今天估计我们要对付【死亡之影】。”

　　斯巴达克斯点点头：“今天我们确实要挑战【死亡之影】，不过很可惜，我的实力还是没有恢复。不知道露克里西亚给我下的什么毒药。昨天，巴蒂图斯已经派人把露克里西亚送回卡普斯了”。

　　柯克沉默，他自然看得出斯巴达克斯依旧低迷，属性减半不说，一晚上休息，生命值居然只恢复了上限的三分之一左右。看来，对阵【死亡之影】，必须依靠自己的状态大勇。

　　对面的包厢里，克拉苏准时出现，他阴沉着脸问葛雷博：“你确认过【死亡之影】的状态了？”

　　葛雷博点点头：“他很正常，另外我们留存的另一张底牌已经快要揭开了。这次柯克和斯巴达克斯难逃一死。”

　　柯克和斯巴达克斯再次走上大斗兽场，脸色一变。

　　空间提示赫然响起：“4444号契约者，本【竞技场模式】将在2个小时后关闭，请做好返回空间的准备。”

　　柯克一阵大骂，干嘛不是马上返回，那样就不用面对这坑爹的【死亡之影】了。

　　斯巴达克斯脸色发白，柯克发现他的感觉好像越来越不好，仿佛一条绞索在这位英雄的脖子越勒越紧。

　　但是，现在已经没有退路和药剂了。柯克拍拍他的肩膀，斯巴达克斯的眼神依然坚毅，锐利地仿佛永远在质问老天的不公一般，他点点头率先登场。

　　全场90000名观众为两位勇士的再次登场爆发欢呼。昨天他们看得如痴如醉，热血贲张，今日【死亡之影】要再次与他们进行直接碰撞，怎么不让人欢欣鼓舞？

　　这时，柯克居然惊奇地发现了小胖和女魔法师也脸色发白、步履沉重地上场了。小胖大骂空间，耷拉脑袋说空间提示，这最后的一战，必须参加，否则抹杀。

　　女魔法师也是脸色发白。【死亡之影】明摆着是比【战神】更加可怕的存在，说是战神中的战神不为过。这空间的用心十分险恶，先用【竞技场模式】挑动契约者开战。在契约者们厮杀得血流成河以后，居然让所有人共同面对死亡之影。毫无疑问，如果30位契约者能够存活一半精锐，再精诚团结，在【死亡之影】面前，并非没有一拼之力。可是，现在契约者只剩下三个，再加上一个半死不活的斯巴达克斯。怎么能挑战这传奇半神的威严？这还算好的，如果有人苦心孤诣，把所有人全部算计了，现在孤身一人面对死亡之影，会不会后悔地想自杀？

　　她、柯克和小胖走到一起，交换了一下意见和战术。柯克已经用光了药剂。不过好在女魔法师虽然补血药剂紧张，还是咬牙拿出了一枚瞬间恢复35%的【小还丹】。她的其他药剂不少，现在也不是抠门算计的时候，交换给柯克一瓶提升30%奔跑和攻击速度的【猫之优雅】，持续90秒。另外一瓶提升暴击率50%的【蟒之跳动】，持续90秒。作为回报，柯克也爽快地交易了10点技能潜能点过去。

　　小胖在马赛竞技场中，曾经杀掉了7个奴隶，得到了7把白板钥匙。他直接开了钥匙，在一小堆生存点、白板装备后，居然拿到了2卷3秒回复35%生命值的【战地绷带】。虽然说不太给力，但是对于山穷水尽的临时团队来说，也是意外之喜。

　　柯克知道到了生死存亡的关头，他已经积攒了36点基础属性点。技能在剧情中不能升级，但是基础属性却可以加点。在面对契约者的时候，柯克没有舍得加上，现在最后的底牌必须掀开。

　　现在，柯克的裸装基础属性力量12、敏捷12、体力13、智力6、智慧5、魅力2，本世界剧情强化全体契约者属性30%，四舍五入，变成了16、16、17、8、7、2，在装备上【精英角斗士】称号和各种装备加成下，主要近战属性变成20+。

　　超过10点，每增加5点基础属性点，才能增加1点基础属性。柯克的近战属性全部超过10点，他深深吸了一口气，首先投资10点基础属性点，将体力增加到15，经过剧情增益和装备加成后，达到了本世界极值25点。此时查询，发现再提升需要6点基础属性点，而且由于受到本世界25点极值限制，再增加就只能在下个世界体现出来。柯克想了想，还是把21点投资给了力量，力量增加4点，裸装增加到16点，也达到了25点极值限制。加敏捷的装备较多，已经达到了25点极值。剩下5点，柯克投资了在智力上，将智力属性增加到7。经过剧情30%增幅、【心灵传动】+3、称号+3，智力到了15点，成为不怕能量枯竭的高知人士。疯狂加点后，柯克的生存能力有了提升，至少不会被【死亡之影】属性碾压。

　　这时，竞技场对面的大铁闸开始“吱呀吱呀”地缓缓拉起。全场观众开始欢呼起来。【死亡之影】已经成为罗马大角斗场的象征，已经达成千人斩的他，在观众中享有极高的人气。

　　也许是嫌铁闸门开启速度过慢，一把钢刀“当活”砍在铁闸的上部，然后一脚重重踢上去！

　　重达数千斤的铁闸门居然被一刀砍断！一脚踢飞了！

　　铁闸落在黄沙场中，激起了重重沙雾。

　　沙雾褪去后，柯克他们看到【死亡之影】，不由倒吸一口冷气。

　　眼前是一个高达2米，拥有如同天神一般壮硕伟岸躯体的男人！

　　柯克启用了空间免费服务，查看了【死亡之影】的数据。

　　【死亡之影】

　　【重量】149公斤

　　【身高】2.61米

　　【力量】25点（达到本世界的极值，溢出数据被删除）

　　【敏捷】15点

　　【体力】25点（达到本世界的极值，溢出数据被删除）

　　【智力】18点

　　【智慧】8点

　　【魅力】23点

　　【半神之体】：物理防御和魔法防御提升50%，生命值增加2000点。

　　【传说角斗士】：全面凌驾于【战神】之上的称号，角斗场中全属性+5（不受极值限制），生命值增加500点。

　　【千人斩】：死亡之影斩杀了超过1000名精英以上角斗士，对角斗士攻击力额外提升30%。

　　【死亡之影】：10年来，观众们始终渴望有人可以击败他。但是他一次次将死亡阴影投向对手。这个享誉罗马共和国的荣誉称号，使他获得众神的眷顾。每次获胜，【荣耀值】翻倍。他可以选择消耗【荣耀值】，发动众神赋予他的强大技能【？？？】。


第52章 去势

　　“爬虫！准备面对你们的死亡！”【死亡之影】扛着一把精光四射的银色巨斧，咆哮着大踏步走过来。那应该就是【死亡之影】赖以成名的武器——贵为银色剧情武器的传说战斧【阴影】！

　　他的步伐速度并不快，却给人一种时间和空间的错觉，仿佛他走得很慢。但是2秒之后，他跨越是至少10米，出现在柯克等人面前。

　　现在，柯克等4人已经组成了一个阵型。小胖手持深蓝色的【罗马军团盾】挡在前面，第一次正式履行MT的光荣炮灰职责。在战前，柯克把这深蓝色盾牌和【心灵传送之戒】交给了小胖，盾牌用力格挡，【心灵传送之戒】用来逃命，提升小胖的战场生存能力。

　　【死亡之影】手持【阴影】一斧砍下，巨斧在他30点天生巨力的推动下，居然挟有风雷之声！

　　小胖咬牙举盾死扛，他没有类似【基础盾牌掌握】的技能，完全属于一个不合格的山寨MT。好在女魔法师见多识广，给他传授了一点基本常识。这货总算知道把盾牌与下劈的巨斧保持斜面，用光滑的盾面卸掉一部分力量，不能让对手砍得舒服。

　　“当”的一声巨响，巨斧在【罗马军团盾】上划出一道道钢花！耀眼无比！

　　这柄深蓝色的强悍盾牌出现了一个可怕的裂口！

　　小胖吐血飞了出去！

　　“怎么样？”柯克大吼。

　　“格挡失败！154点伤害！重伤！”小胖惨叫。

　　战前，小胖的裸装体力是12，剧情增强30%到16。在角斗场中抢怪得来7把白板中，开出一个体力+2的浅蓝色护符，体力堆到18，总算是具备成为炮灰的基本条件。如果【死亡之影】一击都抗不下来，那还是不要送死好。

　　柯克开始计算，小胖的各种防御技能级别不高，堪称山寨MT。但是好歹他的体力到了18点，又装备了淡绿色护具【黄蓉软猬甲】和强悍的深蓝色盾牌，预计能够削减伤害45%左右。可还是在【死亡之影】一击之下，直接打掉154点体力，重伤！如果换成女魔法师，一定是濒死！如果换成自己，那么伤害在100点左右，一击轻伤，两击重伤，三击濒死，四下OVER。

　　现在最大的问题，是没有人能顶得住这家伙。

　　不过，情况总算还不是最糟糕。

　　在战前，多科特这位唯一在【死亡之影】手下死里逃生的角斗士给大家讲了战术心得。他说【死亡之影】唯一的短板在于速度。他当时就是利用这一点，不与其正面战斗，才得以逃生。【死亡之影】的速度是15，受巨大的银色巨斧影响，攻击速度很慢，单次伤害很高。柯克他们的战术围绕着【死亡之影】那两条粗腿展开。

　　前面，三个男人要轮番承受伤害。小胖至少能抗住2下，然后利用【传送】逃开。他做MT唯一的优势在于回血速度增快75%，等到回血和【传送】冷却之后，再冲来吸收2次伤害。斯巴达克斯也可以上去抗一抗。自己也可以上去堵枪眼。然后利用女魔法师的远程优势和自己、斯巴达克斯的近战输出，给他的腿部短时间造成最大伤害，降低速度后再收拾他。

　　这个战术十分脆弱。【死亡之影】的敏捷达到15点之多，速度短板只是相对他的力量和体力而言。而小胖、女魔法师的速度都比【死亡之影】慢，只要被盯上，无人施救，就一定会死亡。这个团队中，本来斯巴达克斯是最好的MT人选，现在他身中奇毒，虚弱不堪，因此大家只能用游击战来磨【死亡之影】了。

　　柯克没有让小胖的重伤白费。他一口喝下王晗交易的【蟒之跳动】和【猫之优雅】，利用【死亡之影】巨斧的攻击间隙，一个地滚，出现在敌人两条大粗腿中间。这次他没有按照惯例攻击敌人的大腿，而是猥琐无比、人神共愤地将【莫里的断手刃】和【米琼恩的哀伤】深深捅进了高达2米多【死亡之影】的下阴处！

　　【挑筋】！

　　全场男观众都看得菊门一紧！

　　断子绝孙！都是男人，要不要这么狠啊！

　　【挑筋】Level 5：耗费10点能量，刺入对手的四肢、下阴、头部、咽喉，挑掉筋肉组织，使对手无力化，并可与其他攻击共同计算伤害和异常状态。在攻击判定时，对手需以-9的不利修正，通过坚韧和体力检定，失败则处于【残废】状态，持续10秒，该肢体无法使用！

　　这次攻击下阴，两把凶器一起行凶，伤害进行两次，判定进行两次！

　　饶是【死亡之影】体力高达30，坚韧高达极值25，在-9的两次不利修正面前，终于也中招了。他的那话，【残废】了！

　　更加恶毒的是，这下阴攻击的参与者还有【莫里断手刃】，在掏蛋蛋时触发【断肢】效果。

　　【断肢】Level 2：刺入对手四肢、下阴等部位时，视同要害攻击，攻击伤害翻倍！在对这些部位造成累计伤害超过其总血量的20%后，必然出现四肢伤残和流血状态。

　　【残废】仅仅是10秒无法使用，而【断肢】成功，就一辈子做不成男人了！

　　在【死亡之影】的状态记录上这样显示：

　　“你受到了4444号契约者武器双持的下阴要害攻击。

　　你需要进行2次体力坚韧检定。

　　你豁免了【莫里断手刃】造成【残废】效果。

　　2次豁免失败。【米琼恩的哀伤】造成了你生殖器【残废】，筋肉无力化，持续10秒。

　　【莫里断手刃】攻击触发【断肢】，伤害翻倍！下阴属于要害攻击，伤害翻倍！对方在你无防御情况下，攻击要害，触发暴击，伤害翻倍！计算体力防御加成后，你减免此次伤害40%。对方力量25点，你的力量30点，力量压制近战伤害10%。总计减少50%。

　　对方武器的基础伤害为20-35，此次攻击打出暴击，按照极值35点计算。

　　你受到140点近战伤害。

　　【米琼恩的哀伤】造成要害攻击+暴击伤害=4倍伤害。你减免50%伤害。

　　【米琼恩的哀伤】造成暴击，按照极值75点伤害计算。

　　你受到了150点近战伤害。

　　你总计受到290点近战伤害。”

　　说了这么一大段，无非就是一点，那就是【死亡之影】下体受到重创，痛苦自然可想而知。

　　他发出一阵痛彻心扉的哀嚎！

　　柯克迅速收刀，然后一记双刀交叉斩击！再次在【死亡之影】的两条毛腿大动脉上切出两道深深伤口！

　　血如泉涌！

　　【死亡之影】的武器是一柄长达3米的巨大双手战斧【阴影】。柯克就是看准了这东西虽然伤害巨大，但是攻击缓慢，而且在近身战中不好使，所以才如此放肆地在【死亡之影】胯下掏鸟捅蛋+爆菊+砍毛腿！

　　不过，他显然低估了这战神中的战神的威力！

　　【死亡之影】一声怒喝，发动特技【战吼】！

　　声波几乎形成了一圈犹如实质的环形波！

　　一般角斗士，会迅速在这【战吼】环形波中陷入长达10秒的【眩晕】状态！这10秒，足够【死亡之影】狞笑着退开一步，高高举起手中的凶器【阴影】，然后轻松加愉快地将躲到胯下的老鼠一劈两半！

　　柯克迅速陷入【眩晕】的判定中，但是他手中的底牌太多了，这次【莫里断手刃】上自带【硬汉】技能再次挺身而出！

　　柯克+10的意志再次豁免了【战吼】！

　　他大吼着，再次将两把凶器插入【死亡之影】的下体！（这个，听着有点猥琐……）与此同时，女魔法师漫长吟唱的四级法术【大火球术】和斯巴达克斯倾尽全力的投矛都飞向了【死亡之影】可怜的下体！

　　投矛先恶毒地刺穿了那里，然后已经增益了【奥术提升】状态的【大火球术】在那里发生了剧烈的爆炸！

　　【死亡之影】的惨叫声凄厉无比！

　　而柯克那缺德的捅蛋蛋再次出现暴击！似乎在无防备情况下，攻击对手的头部、胸口、下阴等重要部位，暴击率格外高。更何况，柯克的【基础近战】等技能还增加暴击率！

　　这次两把凶器又造成了290点伤害！

　　而且，量变引起质变！

　　还记得【莫里断手刃】中【断肢】的描述么？在对下阴等部位造成累计伤害超过其总血量的20%后，必然出现四肢伤残和流血状态！

　　【死亡之影】共有3000点生命值，现在，他可怜的下体承受了超过700点的伤害，超过了20%的总血量！

　　深深插入他下体的【莫里断手刃】中发出一阵让男人心惊肉跳的淡绿色精光！

　　然后，剧烈的爆炸发生了！

　　下面。

　　下面没有了。

　　伟大的罗马共和国传奇角斗士、千人斩、半神之体【死亡之影】正式光荣步入太监行列！

　　嗯，就冲这速度，【莫里断手刃】应该改名【莫里去势刃】比较好。

　　而且，柯克就像一位无执照、无设备、无良心的庸医，给本来要切出腿部肿瘤的男病人光荣完成去势以后，还出现了【大出血】状态！这强壮如牛一般的【死亡之影】，在以喷射的状态，以每秒20点的速度，迅速失血。

　　全场观众目瞪口呆，呆若木鸡。

　　【死亡之影】就这么血流满地，被人切了？

　　克拉苏和葛雷博脸色铁青，好像被切的是他们一样。


第53章 龙血

　　柯克脸上的笑容还没有绽放，就听到头上的【死亡之影】再次狂啸一声！

　　一股无可抗拒的无形之力笼罩了柯克的身体，那股力量很柔和，却充满了坚定不移。

　　柯克没有受到任何伤害，就被一股强大的力量吹飞了！

　　他足足飞出30米外。

　　这是【死亡之影】近身战除【战吼】外的第二个技能【气波】！

　　将近身敌人吹飞30米，本身无攻击力，吹飞过程中，处于僵直，落地后，敌人进行意志检定，失败处于5秒【眩晕】！

　　柯克再次豁免了此次【眩晕】，不过他心中大恨，这小胖用重伤的代价换来的近身机会，就这样被【死亡之影】破解了。

　　看来，【死亡之影】也是知道自己贴身战的短板，用两个技能进行弥补。

　　不过，无论怎样弥补，短板就是短板，技能也不是说放就放，没有代价的。柯克再次游走在【死亡之影】周围，准备伺机而动，再次冲到他胯下去掏鸟。

　　此时，女魔法师再次完成吟唱。在得到了柯克送的浅蓝色法杖后，女魔法师发现了这柄法杖，居然自带一个宝贵的技能【缠绕】Level 2，能够形成藤蔓，缠绕敌人，降低速度。

　　她现在就使用了这个技能，给【死亡之影】上了一个【缠绕】的不良状态。

　　也许是当初火球炸蛋蛋的仇恨太深，这次【缠绕】彻底激怒了【死亡之影】。他怒吼一声，青筋暴起地举起了长达3米的巨斧【阴影】。

　　然后，大步流星地“轰轰”冲向女魔法师！从他的速度看，【缠绕】根本没起多大作用！

　　女魔法师冷静无比，又是一个瞬发的【泥沼术】出现在【死亡之影】的必经之路上。

　　在战斗中，魔法不在级别高低，而在使用的时机和方式。一个恰到好处的一级魔法，可以解决也许7级魔法无法解决的问题。女魔法师这记瞬发【泥沼术】，就产生了良好效果。【死亡之影】可以依靠巨力挣脱藤蔓，但是他总不能草上飞，因此速度不由慢了一拍。

　　女魔法师趁机逃走。斯巴达克斯一记势大力沉地投掷，再次将一柄锋利的投矛刺穿【死亡之影】的下腹！

　　斯巴达克斯心中充满了遗憾，他一直希望能够击败这名镇罗马的传奇，却中了暗算，自己的实力十成发挥不出四成。否则，哪里轮到柯克唱正红？

　　不过，他的力量虽然削弱，战斗经验却依旧老辣无比。选择的实际和角度都无可挑剔，利用女魔法师给【死亡之影】的减速，造成了敌人的伤害。

　　【死亡之影】愤怒了，他再次使出了【战吼】！然后冲向斯巴达克斯！

　　属性减半的斯巴达克斯居然没能豁免此次【战吼】，陷入长达10秒的【眩晕】！

　　“我日哦！”柯克大骂，斯巴达克斯中毒后，专职成为远程主力。如果他挂了，那这仗就不用再打了。

　　他启用了【影贼之王枷锁】自带的【冲刺】Level 3，以4倍速度，冲向狞笑着的死亡之影。

　　柯克现在敏捷25点，到达剧情极值，加上30%移动速度的靴子，再加上【冲刺】4倍速度。鹞起鹰落，后发先至，1.4秒后，出现在【死亡之影】的身后。

　　两刀对准【死亡之影】的右后腿，【挑筋】！

　　死亡之影没有想到柯克的速度如此之快，意外之下，中了【挑筋】！伤害只有50多点，却造成了10秒的机能迟缓。

　　斯巴达克斯从眩晕中醒来，看到柯克减速敌人成功。一声大吼，没有逃走，却拉出双手大剑冲锋上来，一剑重重劈在【死亡之影】刚刚受伤的右腿上！

　　以他的眼光老辣，自然知道攻击对手唯一的弱点——腿部！

　　柯克暗叹一声，斯巴达克斯还是太傲气了，他根本不屑于逃走。柯克也是又一个【挑筋】，干在死亡之影的左脚踝上！

　　让他减速！

　　死亡之影又是一次【战吼】！

　　柯克再次豁免，但是这次斯巴达克斯再次眩晕！

　　尽管柯克拼命攻击对手腿部，但是【死亡之影】这次没有任何犹豫，巨吼一声，银色剧情武器巨斧【阴影】将斯巴达克斯高高打飞出去！

　　斯巴达克斯的体力只有三分之一，顿时骨断筋折，滚落在远处，生死不知！

　　柯克眼红了，他不顾【死亡之影】的威胁，全力进攻这巨汉的腿部。【挑筋】一个接着一个，砍得【死亡之影】两腿，特别是脚踝皮开肉绽，血迹斑斑。

　　然后，柯克就被一击势大力沉地扫击高高打飞！

　　这是【死亡之影】弥补自身贴身短板的第三个技能【扫击】，只要敌人在距离不超过4米位置，都会被巨斧像扫小强一样，远远击飞！

　　柯克在空中吐了一口血，这银色剧情武器的伤害太高了。各种防御技能到6级的他，居然损失了121点生命值！

　　他狼狈落地。此时，【死亡之影】再次将头转向斯巴达克斯。他的天赋预感，这个现在虚弱不堪的男人，散发着与他一样的气息，是最危险的人物，一定要首先排除。

　　女魔法师再次发难，一个4级的强力幻术【迷境】命中【死亡之影】。可是这敌人的数值太高了，直接豁免了幻术。

　　女魔法师贝齿紧咬，如果敌人一直这样豁免自己的幻术，那么团队赢他的几率就太小了。

　　斯巴达克斯勉强站立起来。可以看到，他的胸口已经塌陷了下去，进出气都困难。但是，他的眼神依旧那样犀利，那样不屈！

　　没有人，可以阻止他！就连【死亡之影】也不行！

　　他仰天长啸起来！

　　万里乌云遮盖了天空，仿佛柯克与斯巴达克斯第一次决战时那样。

　　一道黄光再次刺穿了乌云，投送到斯巴达克斯的身上！

　　他仿佛天神下凡，浑身沐浴在神光之中！

　　半神斯巴达克斯降临人间！

　　全场观众欢声雷动，除了【死亡之影】，他们第一次见到别的半神之体！

　　难怪这个角斗士如此强悍，原来是神明的血脉！

　　这下，两个半神战斗，真的好看了。

　　克拉苏瞥向葛雷博，葛雷博脸色乌黑，气急败坏。

　　“貌似你下得毒药对凡人有效，对半神无效吧？”

　　“是的，阁下，我也不确定……”

　　“放心，我不是告诉你还有一张底牌没掀开么？慢慢看……”

　　就在斯巴达克斯天神下凡一般沐浴在金光之中时，他的脸色突然一变！

　　然后，一股黑气从他身体中溢出，渐渐形成一条黑龙的形状！

　　“深渊毒龙之血！”有年长的罗马公民失声叫道。

　　“那是什么东西？”柯克急了，问女魔法师。

　　女魔法师神色凝重：“没想到敌人连这个都搞到了。深渊龙族是罗马诸神的死对头。它们的血，特别是毒龙的血，对诸神血脉神力有巨大的破坏作用。斯巴达克斯的半神之体，多半要被废掉了。”

　　她的话音未落，斯巴达克斯就从空中一头栽下！他的眼镜紧闭，嘴唇发黑，身体仿佛中了寒毒一般哆哆嗦嗦。这铁一般的男人，被【深渊毒龙之血】折磨，就像久病之人一样，再也没有俾睨天下的霸气和强悍。

　　空中的金光，在照了一会后，自动消失，万里乌云散去，罗马的天空恢复了湛蓝。

　　“深渊毒龙之血。是我花费天价重金，从黑市中买来，让人偷偷掺在毒药里面，给斯巴达克斯服下的。独眼龙已经告诉过我，关于斯巴达克斯血脉的事情。以后考虑问题，要周全一些。”克拉苏得意地把空酒杯递给葛雷博。

　　葛雷博陪笑倒酒，说：“执政官阁下，您的老谋深算和睿智无边，堪比敏斯女神！”

　　克拉苏虽然看了葛雷博一眼，告诫不要胡说，眼神中的笑意却是受用无比。

　　斯巴达克斯再次濒临陨落！

　　这次，比上次还要严重。毒龙血已经在他体内发作，即使马上停止角斗，开始医治他，他也逃不过死神的魔咒。

　　【死亡之影】感受到了斯巴达克斯变身半神的威胁，那是与他并驾齐驱的神力。他试图走到斯巴达克斯的身边，彻底撕碎他。

　　女魔法师发出了攻击魔法，激怒了【死亡之影】。他一斧劈下来，女魔法师尖叫起来。恢复许久的小胖及时出现在她身边，以承受一击、进入濒死为代价，将她传送走。

　　小胖濒死！女魔法师王晗重伤！

　　柯克赶到斯巴达克斯身边。

　　他奄奄一息，已经处于弥留之际了。

　　这位强悍无比、震动亚平宁、差点掀翻罗马共和国的英雄，难道就这样死去？

　　这次的剧情，为何发生如此大的转折？

　　柯克大急，如果斯巴达克斯身死，那四人组合变三人组合，无论如何都逃不过死亡之影的巨斧加身！

　　难道，这次真的无路可走、山穷水尽？

　　究竟要怎样？才能解开这个死局？


第54章 不甘

　　斯巴达克斯透过红肿流血的眼睛，看了看柯克，摇摇头道：“我杀不死他。”这位的英雄已经被毒龙血的剧毒消磨了霸气。

　　柯克将身上仅有的药剂递过去，却被斯巴达克斯拒绝了。

　　“我唯一放心不下苏拉。她还在叙利亚等我。你投降吧，如果能活下来，告诉维罗帮我找到她……”斯巴达克斯的语气越来越轻，眼睛越来越沉重，他即将离开这个世界。

　　“混账！你知道苏拉现在怎么样了！”柯克终于掀开了最后一张底牌：“她被杀害了！被葛雷博和巴蒂塔斯杀害了，在死前，她还遭受了敌人的凌辱和鞭打！你个懦夫！你连心爱的女人都保护不了！你妄称男人！”

　　斯巴达克斯疯狂地睁开眼睛，他的眼镜里赫然流出了鲜红的血液！

　　怒发冲冠！

　　眼眶尽裂！

　　沉沉死气被瞬间驱散！

　　“什么！”他怒目圆睁，瞪着巴蒂塔斯：“他骗我！这怎么可能！是你在骗我！”

　　柯克把那张从葛雷博图书室里搜出的信笺摔到斯巴达克斯脸上！

　　斯巴达克斯扯开那封信笺，看完以后已经是血泪满面！

　　“苏拉！！！！！”他痛彻心扉地嚎叫！宛如失去终身伴侣的受伤哀狼一般！充满了绝望和仇恨！

　　巴蒂塔斯脸色一变，看向葛雷博。

　　葛雷博冷笑着在包厢里做了一个割喉动作。

　　巴蒂塔斯面无表情地看着斯巴达克斯，跟多科特嘀咕几句。多科特脸色大变，争辩几句，却被巴蒂塔斯一巴掌扇在脸上。很快，评审团就宣布，应卡普斯方面要求，此次角斗必须分成生死胜负，不允许投降。

　　对巴蒂塔斯而言，斯巴达克斯只是一个奴隶，一个能打能赚钱的奴隶，除此之外，他连头猪都不如。

　　既然发现了自己的秘密，那就让他死在场上好了。

　　这就是奴隶在奴隶主心中的地位！

　　斯巴达克斯已经出离愤怒，他站起来，摇摇晃晃地走向巴蒂塔斯，却一头栽倒在地！

　　柯克暗叹一声，抱住他：“你想不想复仇！向杀害你爱人的凶手，现在又试图谋杀你的坏人复仇！”

　　“为了复仇，我可以付出任何代价！”斯巴达克斯留着血泪瞪着巴蒂塔斯和葛雷博。

　　“即使是你的灵魂？”柯克问道。

　　斯巴达克斯转过头来，盯着柯克，一字一句道：“为了复仇，我的灵魂愿意出售给任何人，包括魔鬼！”

　　柯克面无表情地将招魂石拿出来。

　　布伦瓦尔德浮现在空中。除了弥留的勇士斯巴达克斯，别人看不到这位美丽的银发女神！

　　斯巴达克斯是一位热爱自由的骄傲雄鹰、巅峰雄狮。正常情况下，他可以被杀死，却绝不会加入柯克的【招魂石】，失去自由，成为永久的勇士之魂。但是，现在雄鹰已经折翅，雄狮已经落难。看着场边的巴蒂塔斯和葛雷博，他终于下定了决心，低低怒吼：“答应我，让我杀了这两个人！然后让我去死，去陪伴苏拉！”

　　柯克重重点点头。

　　在布伦瓦尔德的要求下，由于斯巴达克斯是一位半神，因此10000通用点不够支付【招魂】费用，好在柯克手中有了【灵魂晶石】。在付出击杀魔狮得到的一块【灵魂晶石】（小）后，整个天空再次发生了异变！

　　【奥丁的召唤】！

　　空间提示：“4444号契约者，《血与沙，斯巴达克斯》的剧情主角、半神斯巴达克斯自愿成为你的勇士之魂。综合实力评价B+。此次收复需要消耗【灵魂晶石】（小）1块。你是否同意？”

　　柯克痛快选择“是”。

　　在布伦瓦尔德的祷告中，【招魂石】发出璀璨的金色光芒，照射着斯巴达克斯垂死的身躯。斯巴达克斯解脱似得悲吼一声，从他身体中，一个与斯巴达克斯惟妙惟肖的灵魂被消失在【招魂石】中。

　　失去灵魂的斯巴达克斯身躯依然屹立在黄沙之上，怒目圆睁的他仿佛在怒发冲冠地质问诸神！

　　为什么要拆散他和心爱的女人，夺走他幸福的生活？

　　为什么要让他颠沛流离、成为杀人取乐的角斗士？

　　为什么要残忍夺走善良的苏拉的性命？还在凌辱她折磨她之后？

　　为什么要在他死前才告知他真相？让他无法安心下地狱？

　　为什么？为什么？为什么？这一切不公究竟是为什么？

　　柯克收了斯巴达克斯的灵魂。心中默念：“好兄弟，我一定让你大仇得报！”

　　看着远处【死亡之影】再次逼近了濒死的小胖和女魔法师王晗。柯克一咬牙，召唤布伦瓦尔德：“现在能够马上召唤斯巴达克斯么？”

　　布伦瓦尔德犹豫了一下：“根据与空间的协议，每次使用需要10000点生存点、2点技能潜能点，还要冷却7天。现在你生存点不够，冷却时间也没过。”

　　柯克急道：“上次你说使用【灵魂晶石】会大大改善召唤条件，我现在手上有不少，使用【灵魂晶石】可以召唤么？”

　　布伦瓦尔德查询之后说：“在使用【灵魂晶石】的情况下，可以！但是需两倍价格来抵消冷却时间惩罚！第二次使用，四倍价格！如果召唤斯巴达克斯，你需支付2颗【灵魂晶石】（小）。”

　　柯克手上有杀死敌对契约者掉落的24颗【灵魂晶石】（碎），可以合成8枚【灵魂晶石】（小）。虽然他各种技能升级，都急需【灵魂晶石】。但是现在形势危急，不是抠门的时候。

　　在支付了2颗【灵魂晶石】后，终于风云突变！

　　仿佛斯巴达克斯变身成为半神那样，一道金光从空中，撕开乌云，投向地面！

　　一身金黄色铠甲的斯巴达克斯如同天神下凡，再次莅临这个让他伤心让他愤恨的位面！

　　出现在缓慢而行的【死亡之影】的身后。

　　【勇士之魂】状态的斯巴达克斯终于可以摆脱【深渊毒龙血】的剧毒，放开手脚，全力一搏了！

　　空间给出提示：“4444号契约者，你的未知奇物【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】已经召唤出半神战士——斯巴达克斯莅临《血与沙》的位面。由于他的实力评价为B+，高于剧情难度，被空间强行压制至C+。【勇士之魂】被视为你的一种特殊能力，使用不会使战利品价值大幅跌落，但空间会根据获取变低的难度，降低战利品价值。请谨慎从事。”

　　战场形势，再次逆转！

　　斯巴达克斯恨恨地看了看巴蒂塔斯和葛雷博，然后向柯克颌首致意。他最怕柯克言而无信，不让他出来。结果他的魂魄刚刚进入【招魂石】，就被再次以全满状态召唤回罗马大角斗场。怎么不让他感到无比兴奋！

　　仇人，就在面前啊。

　　不过，还是要先干掉这个半神【死亡之影】。

　　斯巴达克斯一个闪动，现在他已经是半神之体+英魂之体，速度之快，柯克根本看不清他的动作了。

　　对准【死亡之影】的右腿，一记凶暴万钧地横斩！

　　【死亡之影】惨叫起来，他的右腿本来就是团队攻击的重点，这次斯巴达克斯这记狠击，再次重创了他的右腿。骨头出现了龟裂，行动速度骤降。

　　不过，受伤之后的【死亡之影】开始爆发他的强大技能。

　　两记凶狠地交叉侧斩，逼开斯巴达克斯后，【死亡之影】横斧站立，他的气势开始不断上升！

　　天空之中，再次出现了滚滚乌云，一道暗金色光芒刺穿了云海，投射到他的身上。

　　这【死亡之影】已经意识到，以他凡人之体无法对抗斯巴达克斯的半神之体，他也要血脉觉醒，变身半神！

　　两个半神之间的对抗。

　　斯巴达克斯此时却直接站定，气定神闲地等着对手变身完成。他是一个骄傲的战士，跟柯克这种就会钻空子、掏下阴的流氓打法有本质区别。

　　暗金色光芒在【死亡之影】身上逡巡，改造着他的身体，他的肌肉愈发结实，所有的伤害全部消失，强大的神威开始出现，直到他睁开眼睛！

　　巨大的风暴在角斗场形成，仿佛天神将龙卷风掷入场中！

　　飞沙走石，目不见人！

　　【死亡之影】赫然出现在斯巴达克斯眼前，蓄势已久地一击【阴影】重斩，直接砍在斯巴达克斯的肩膀上！

　　现在斯巴达克斯是勇士之魂，灵体的一种，但是这绝不代表他不会受伤！金色的血液高高喷起！

　　斯巴达克斯怒吼一声，双手大剑划出一道金光，一记侧斩！

　　【死亡之影】的暗金之体受到重创，暗金色血液喷涌！

　　等待已久的柯克突然加速，斯巴达克斯的召唤时间是自己的智力+智慧+魅力乘以10秒，在本位面停留时间有限。这家伙既要公平竞争，又要耍帅玩酷，没准就很不靠谱地败了。自己要抓紧时机，给【死亡之影】最大伤害。

　　柯克再次猥琐无比地用【挑筋】攻击【死亡之影】的右脚踝。

　　事实证明，武功再高，也怕菜刀。柯克的【挑筋】升到5级以后，那惊天地泣鬼神的-9不利修正连半神之体也没有豁免，【死亡之影】再次被减速10秒。

　　斯巴达克斯当然不会浪费机会，他一记凶暴地竖劈击破了【死亡之影】的防御，给他留下了一道深可见骨的伤口，暗金色血液四处喷溅！

　　不过，作为偷袭的代价，柯克已经被击飞了出去，半神级别的【死亡之影】直接给他造出了178点伤害！

　　不过，此时王晗再次出现，她擅长的幻术在半神之体的强大属性面前，发一个失败一个。索性开始施展对己方增益和削弱对方速度的辅助魔法。斯巴达克斯身上被施加了【巨力术】和【灵敏术】，【死亡之影】脚下的【泥沼术】和【藤蔓术】从未停止过。就算对于半神之体，这点增益和损失不算什么，不过一来一去，就能左右很多事情的走向了。


第55章 破影

　　柯克知道现在是决战的胜负阶段，他倒飞落地后，抹了一把鲜血，从小胖那接过【心灵传送之戒】。一口喝下王晗交易的【猫之优雅】，然后再次冲上去。

　　此时，半神之体的斯巴达克斯居然被【死亡之影】逐渐压制下来。想想也知道，斯巴达克斯的能力被世界压制了整整一个级别，从B+调整到C+。而【死亡之影】虽然也受到空间压制，但是他是BOSS，更享受了【传说角斗士】、【千人斩】、【半神之体】称号的很多加成，评价依旧是B+。虽然都是半神之体，双方的实力差距很大。

　　【死亡之影】一记重斩，斯巴达克斯背部中斧，再次跪地不起。

　　柯克此时拍马杀到，利用【死亡之影】的攻击间隙，跳起来一个【割喉】！

　　在【狄多女王的爱情】滋润下，【割喉】已经达到3级，强大的威力在半神之体上依旧犀利！

　　基础伤害4倍、暴击伤害2倍！各种近战技能提供的伤害加成！

　　一股暗金鲜血从【死亡之影】脖子飞溅而出。【死亡之影】被激怒了，他猛然发动了一种特殊能力！

　　柯克终于知道，【死亡之影】那把威风凛凛的银色剧情巨斧，为何要很盗贼地叫【阴影】！

　　那巨斧的影子，居然在地面上一分为二，二分为四，四分为八！

　　然后，影子锋利地切割过来。柯克虽然不知道这影子搞什么，但是总归不会是好事，间不容发地躲过了第一次切割。

　　但是，这八条巨斧的影子同时攻击过来，柯克就再也躲不开了！

　　左躲右闪后，他连续被三条影子砍中，肩膀、大腿上血流如注！

　　这影子的攻击力很高，在扣除25点体力的防御减伤后，大约造成50点的伤害。影子是一次性伤害，攻击后消失。但是，攻击力之高、速度之快，让人防不胜防。

　　柯克的生命值本来就不满，直接进入濒死状态。

　　他也是光棍性格，越受伤越勇悍，咬牙一个【传动】，闪动到【死亡之影】的身后，再次双刀出击，狠狠砍在右腿上！

　　这次，【死亡之影】也承受不起连续的右腿伤害，特别是【莫里的断手刃】造成的肢体伤残，他的右腿出现了爆炸。

　　斯巴达克斯抓住柯克豁出去拼来的机会，一记重斩，彻底把【死亡之影】的右腿给废了！虽然还有筋肉组织相连，但无法发力，速度彻底慢了下来。

　　【死亡之影】高声惨嚎，一记重斩，直接将柯克砍入濒死状态！

　　然后，他硬吃了斯巴达克斯一记背后重斩，以迅雷不及掩耳之势，再次朝柯克斩下。

　　柯克闭上眼睛，握紧了重金升级的【幸运手链】，那是最后的保命底牌。不过，他打拼这么久，造成的局面，将土崩瓦解。【死亡之影】将获得胜利，斯巴达克斯、小胖和女魔法师都将死亡。难道，自己的失败难以避免了么？

　　此时，小胖再次持盾出现在柯克眼前！

　　半神【死亡之影】的那记全力重斩直接将深蓝色劈成两半，处于【损坏】状态，需要到空间巨资修复才能使用！

　　小胖被劈飞出去，进入濒死！

　　在小胖的舍命掩护下，柯克一个懒驴打滚，狼狈地逃开【死亡之影】的又一次劈砍。

　　不过，斯巴达克斯抓紧了机会，在空门大开的【死亡之影】身后一个重斩接一个重斩，砍得【死亡之影】怪叫连连。一通连招之后，斯巴达克斯一记全力直刺，将【死亡之影】的胸膛刺穿！

　　最后，柯克吃下了自己最后一丸补血药剂【小还丹】，高高跃起，咬着牙再次施展【割喉】！

　　这次终于见到了奇效。

　　淡绿色武器直直的刺穿了【死亡之影】的下巴！

　　在【割喉】升级到Level 3级后，刺入头部则对手必须以体力值-5的不利修正通过即死判定，未通过则即时死亡。

　　【死亡之影】虽然严重受创，但强悍的坚韧和体力依然通过了此次豁免。不过，他头部重伤是难以避免了。斯巴达克斯也是再次发难，一记横砍，双手大剑剁在【死亡之影】的脖子上！

　　【死亡之影】挣扎着举起巨斧，愤怒地砍向濒死状态的柯克。女魔法师王晗此时却完成了一次漫长的吟唱，一个她越级使用的5级法术幻术【禁锢术】打在了【死亡之影】的身上。王晗随即吐血倒地，越级施法造成了法力反噬。

　　【禁锢术】需要通过意志检定，原本这对于半神来说，也是毛毛雨的事情。没想到，上得山多终遇虎，检定多了，即使小概率事件也会变成必然。

　　比方说，现在，【死亡之影】就处在【禁锢】状态下，不能移动，不能攻击，不能格挡，只能挨打。即使如此，他强大的抗性已经将原本10秒的【禁锢】缩减到不足2秒。

　　但是，一个柯克，一个斯巴达克斯，哪个不是把握机会的能手？2秒的时间，斯巴达克斯发动了他强大的战神特技【回旋斩】，3记狠斩砍得【死亡之影】鲜血狂喷。

　　而柯克，更是在【死亡之影】头部猛用【挑筋】，连续2次失败后，第三次得手！

　　【死亡之影】再次陷入【眩晕】，尽管把4秒削减成2秒。

　　在漫长的2秒之后，被惨无人道砍入重伤的【死亡之影】再次被柯克刺穿了下巴！

　　这一次，已经重伤累累的【死亡之影】终于没能通过坚韧和体力检定！

　　【死亡之影】巨大的身躯瞬间停滞了下来，看向柯克的巨斧也在柯克头上停了下来。

　　然后，他巨大的头颅从中间炸开，脑浆溅了柯克一脸！

　　柯克大吼一声，双刀齐下，【死亡之影】的人头被砍下来，他拿在手中，震天高呼！

　　全场鸦雀无声，只有那个青年在疯狂地、无尽地、喊破喉咙地嚎叫！

　　仿佛年轻的公狼挑战强大的狼王得手，一代新狼王衔着老狼王头颅，嚎叫着宣布自己的加冕！

　　柯克从未这么兴奋！因为他从未想过，居然还能杀死这强大的半神【死亡之影】！

　　此时，人们才醒悟过来。

　　“刚才发生了什么？”

　　“似乎那个战神杀死了【死亡之影】！”

　　“【死亡之影】会死吗？他会不会只是倒地了？”

　　“人头看见了吗？没有人头还能活？他死啦！”

　　全场的议论纷纷，很快变成了全场欢声雷动、山呼海啸！

　　那个统治罗马大角斗场1000场以上的传奇半神【死亡之影】被卡普斯的勇士杀死了！

　　斯巴达克斯的召唤时间是（召唤者智力+智慧+魅力）×10秒。由于柯克在这三属性上的强悍，特别是最后一项的无敌，斯巴达克斯的召唤时间只有（15+7+1）×10秒=230秒！在杀死【死亡之影】后，斯巴达克斯怒吼着冲向仇人，却发现克拉苏、葛雷博和巴蒂塔斯早就见势不妙，悄悄溜走了。偌大的罗马城，人山人海，到哪里去找这几个仇人？在召唤到时后，在柯克“一定让你手刃仇獠”许诺下，斯巴达克斯悲吼一声，化成一股金色神光，消失在柯克的空间印记中。

　　柯克没心思听这帮观众的欢呼，空间提示随即到来：“4444号契约者，你与4445号契约者和1221号契约者组成的临时团队，杀死了半神角斗士【死亡之影】。考虑剧情难度和击杀贡献，对你单独奖励如下：

　　1、世界传说度+1（你挑战并击杀了本世界最强的终极BOSS）

　　2、荣耀值奖励5000点（现为10230点）

　　3、【灵魂晶石】（小）3份。

　　4、奖励【精英角斗士】击杀数量10，现为47点，距离黄金称号【战神】差3点。

　　5、奖励生存点20000点，技能潜能点16点，基数属性点16点。

　　对临时团队奖励如下：【死亡之影】的银色剧情物品钥匙。

　　由于你在战斗中的使用，你的特殊进阶技能【割喉】熟练度提升为3级，你的特殊进阶技能【挑筋】熟练度提升为5级。”

　　“终于结束了。”柯克疲惫地揉揉眼睛，这场战斗中，他两次进入濒死，花钱如流水，几乎打得破产了。他的药品全部消耗完毕，生存点用光了，基础属性点全部都加完了，晶石也用了不少，不知道用掉的【贵重品】晶石会不会降低奖励。他也懒得去想了。只要能活着，一切就好。

　　柯克看着只差3点的角斗士击杀数量，不禁苦笑起来。不过他找大角斗场军需官一查询，居然发现每3000点【荣耀值】可以兑换一点击杀数量。于是便兑换9000点【荣耀值】，千辛万苦地将50点击杀数量凑齐了。

　　于是入手了黄金称号【战神】。

　　一道金色光芒闪过。在状态面板上，出现了一行金色的拉丁文字符，说明了【战神】属性：

　　【战神】

　　【品级】：黄金级别称号

　　【效果】：称号技能【无畏】：在角斗场的角斗中，你各项属性+4。在单对单战斗中，你的各项属性+2。如果对手数量大于等于2，在战斗中你的各项属性伴随对方数量增加而获得全属性加成，但是不低于+2。

　　显然黄金级别的【无畏】各项属性+2，比白银级别各项属性+1，自然是发生了质的飞跃。

　　王晗和小胖摇摇晃晃走过来。王晗是魔力反噬，现在十分凶险。既然已经战胜了【死亡之影】，空间开放了回顾。她想要马上回归，但得先分赃。刚才，她得到了空间的奖励，虽然面如金纸，却遮不住笑容。

　　三个人站在一起，柯克手中拿着那柄沉甸甸的银色钥匙，选择了开启。


第56章 套装

　　三个人聚齐，柯克手中拿着【死亡之影】掉落下来的银色剧情钥匙。虽然与【战神】掉落的同为银色钥匙，在大小、重量、花纹、气势方面的差距，仿佛宝马与QQ的区别。

　　“那我就开了。”柯克询问王晗。这个银色钥匙是团队奖励，如果任何一个人不同意，则无法使用。

　　女魔法师点点头。柯克点击使用。

　　一个比普通【战神】银色钥匙形成的更大、更璀璨、更夺目的银色漩涡在虚空中形成。如果说【战神】掉落的奖励漩涡池是银河系，那这把钥匙开出的奖励漩涡池就是整个宇宙，浩瀚无边、色彩斑斓、神秘动人。

　　空间提示，此次抽取有4次机会。

　　三人怦然心动，要知道，光是【死亡之影】手上拿的那把巨斧【阴影】就肯定是银色剧情武器，而且应该是顶级那种。如果能手气好，一把抓出来，那这个剧情世界就算发了。

　　“按照竞价分配还是机会分配？”女魔法师王晗说。

　　“什么是竞价分配，又什么是机会分配？”小胖问。

　　“所谓竞价，就是咱们挨个抽取，然后把所有的奖励都摆在桌面上，估算总体价值。按照击杀【死亡之影】的贡献值，进行分配。在某一种物品几个人都想要时，就竞价，先用贡献值，不够再用生存点等。价高者得，其他人均分。机会分配，就是按照贡献大小，每人分配一到两次机会，抽取到的就是自己的。大家各凭手气，谁也不要抱怨。”王晗娓娓道来。

　　柯克和小胖对视一眼，点点头。其实两种方式相差不多。主要差异在贡献值与机会。如果团队很大，抽取机会不多，那就必须采取竞价。现在一共三人，又都在刚才对【死亡之影】出力不小。小胖虽没有输出，却三次火线救急，履行了一个山寨MT的职责，得到了柯克和王晗的认可。王晗伤害不高，但是战术素养不低，给对方附加的负面状态，特别是最后的【禁锢术】，那宝贵的2秒定身，为团队的胜利放下了一枚重重的砝码。至于柯克，就不多说了。斯巴达克斯是他召唤出来的，90%的伤害都是人家造成的，理应占大头。

　　“就采取第一种吧，公平些。”王晗主动提出，其实第二种显然对她更加有利。

　　柯克点点头，这个王晗，幻术等级不低，魔法默发、瞬发显示出扎实的基础。在站队选择面前，有很聪明睿智地没有选择与自己为敌。难得还如此识大体，在利益面前不盲目伸手。确实是一位有智慧的女性。

　　他点点头。小胖自然没有意见。

　　在分成上，经过协商，王晗站20%，小胖占10%，柯克占70%。四次抽取机会，柯克第一和最后一次，王晗第二次，小胖第三次。约定，物品抽取出来后，抽取人有优先购买权，如果有人有异议，就采取竞价。

　　柯克有些紧张。为了打【死亡之影】，付出的代价很是不小。斯巴达克斯的召唤花费了2块【灵魂晶石】（小），而且这还是任务奖励物品。既然已使用了，那任务奖励自然随之缩水。药剂全部使用，还从王晗处购买了2瓶，这些都是成本啊。出生入死、甘冒奇险就不说了。

　　他的手伸入银色漩涡中，手中感觉暖洋洋的，感觉似乎迟钝起来，触觉十分模糊，这是避免契约者感知物品的形状和质地，进行选择性抽取。他只好碰到什么就抓什么。

　　也许是【幸运手链】+10运气的缘故，柯克一把抓出一个戒指！

　　戒指是空间中最受欢迎的装备，没有之一。道理很简单。

　　其他装备要占用唯一的装备位置，就连武器，也只有两套位置。但是戒指，只要魔法不冲突，你可以带10个。

　　机会成本很低，你懂得。

　　这个戒指，散发着诱人的深绿光泽，仿佛满绿的晶莹剔透的翡翠！三人急忙抬头看去。

　　【爱神之欲望】

　　【品级】：【深绿色装备】【主神的恩赐】【套装之三】

　　【级别】：Level 1

　　【分类】：【戒指】

　　【装备】：双手手指任一。

　　【重量】：24克。

　　【装备特效1】：魅力+5

　　【装备特效2】：【爱神】【空间唯一技能】降低女性剧情人物好感度评价阀值。效果未明，请自行探索。

　　【装备特效3】：【欲望】【空间唯一技能】在与女性剧情人物和女性契约者欢好之后，受到取悦的爱情和欲望女神维纳斯将祝福你。2小时内，你的闪避率、暴击率翻倍，不良状态检定+3有利修正，附带【回春术】（中），生命、能量恢复速度增加50%。

　　【装备特效4】：【？？】套装属性，未开启。

　　【装备特效5】：【？？】套装属性，未开启。

　　提示：套装属性将开启更多的装备特效，并提升现有装备特效的增幅，请收集更多的此套装备。为了使收集难度降低，现给出套装名称和基础属性，以示鼓励。

　　王晗的脸红了。她娇嗔道：“这是什么破神祇给的属性啊？怎么还有【爱神】、【欲望】之类的？虽然提示我女人可以找男人，但是我们能这么做么？受限太大了，强烈抗议空间歧视女性！”

　　柯克和小胖相视而笑，这两个【空间唯一技能】确实有些特殊，落入保守的中国女孩之手，那就是白给，但是！

　　但是，落入这两个青春期的大男孩之手，那就是维纳斯女神赐予的勾女神器啊，暗金武器也不换，哈哈哈哈。（某人热泪盈眶：终于看到这魅力为1的挫挫完成本作品读者主线任务的一丝光亮了……）

　　这还没有完，更令人眼红的在后面。

　　空间为了鼓励收集套装，给出了【主神的恩赐】的一些粗浅信息：

　　“罗马十二主神（拉丁语为DiiConsentes或DiiComplices），由6个男神和6个女神组成，是古罗马万神殿中的十二位最重要的神灵。这12位主神的神职，正好对上契约者所必备的力量、敏捷、体力、智力、智慧、魅力6个基础属性和意志、反射、坚韧、感知、运气和元素亲和6个隐藏属性。他们将给予获得套装一部分或者全部的幸运者极高的恩赐。

　　【主神的恩赐套装】

　　1、【头盔】神王之威严（朱庇特Jupiter，众神之王，代表天空、雷电和正义，+元素亲和力）

　　2、【护符】智神之灵动（米诺娃Minerva，智慧女神，代表智慧、手工艺、战争策略，+智慧）

　　3、【戒指】爱神之欲望（维纳斯Venus，爱之女神，代表爱情、美丽、欲望和生育，+魅力）

　　4、【戒指】神后之母爱（朱诺Juno，众神之后，代表天堂、女性、婚姻和母爱，+运气）

　　5、【长剑】战神之荣耀（玛尔斯Mars，战争之神，代表荣誉、勇猛、生产力，罗马城建造者罗穆卢斯之父，+力量）

　　6、【盾牌】日神之火焰（阿波罗Apollo，太阳神，代表光明、治愈、医疗、音乐、诗歌、预言和真理，+意志）

　　7、【弓箭】狩神之满月（狄安娜Diana，月亮女神，代表狩猎、月亮、贞操、生育，是阿波罗的双胞胎妹妹，+反射）

　　8、【护甲】火神之锻造（乌尔肯Vulcan，火神，代表火焰、锻造技术和铁匠，+体力）

　　9、【护手】家神之勤劳（维斯塔Vesta，家事女神，+感知）

　　10、【腰带】海神之潮汐（尼普东Neptune，海神，代表海洋、地震和马，+坚韧）

　　11、【护腿】季神之绿色（色列斯Ceres，谷类女神，代表生产力、农业、自然和四季，+智力）

　　12、【靴子】神使之脚步（墨邱利Mercury，神之使者，代表商贸、速度、盗贼，+敏捷）

　　【提示】：每增加一件套装，就会使每件套装武器升1级，最多可升到12级，在全套装集全后，一次性奖励升到15级。需要注意的是，按照罗马学者李维亚斯的看法，12诸神被按照性别和关系，分成6对，分别是朱庇特-朱诺，尼普东-米诺娃，玛尔斯-维纳斯，阿波罗-狄安娜，乌尔肯-维斯塔，墨邱利-色列斯。如果凑齐成对主神物品，可以激活【小套装】属性，享受更多特殊加成。如果此套套装凑齐，可以激活【全套装】属性，威力超越神器。”

　　看到这里，三人都看傻了。这牛逼哄哄的名称，这一长串的头衔，这一大堆的介绍，这【空间唯一技能】的噱头，都在疯狂地验证这装备的价值。

　　王晗若有所思：“【死亡之影】的钥匙是银色剧情钥匙。虽说理论上，能够抽取出深绿色套装，几率却小的可以不计。看来，你能够抽取出这套装，一是【死亡之影】的钥匙是顶级银色钥匙，套装出产几率较高些，二是你的运气比较好。”

　　柯克只能干笑两声。三人选择继续抽取，等到最后才一起分配。小胖咳嗽一声，搓搓手，吐着舌头伸进漩涡中去。

　　然后，他兴冲冲掏出一个浅蓝色的护手，气得直打自己的臭手。钥匙按照白板-浅蓝色-深蓝色-淡绿色-银色剧情-深绿色-金色剧情-暗金-传奇-神器的级别，可以向上开出一个等级，可以向下开出三个等级的装备。因此，即使你拿着银色剧情钥匙，也有很大几率开出浅蓝色装备，这就是手气问题了。不过好在护具是保命玩意，谁也不会嫌多，这护手体力+2，力量+1，算是小极品了。小胖垂头丧气退下。

　　王晗的手气也很好。作为幻术师，她的感知和智力都很高。因此当她抽取出装备时，大家再次被彻底震惊了。


第57章 分赃

　　她居然一把又抓出了一枚深绿色长剑！

　　小胖喃喃道：“看不出又壮又黑的【死亡之影】，居然是深藏不露的煤老板啊，居然3次抽取就拿到2件深绿色武器。唯一的遗憾就是我的臭手啊！”

　　柯克的心脏开始剧烈跳动。他已经开启了所有【战神】的银色钥匙，之前都没有出现这套深绿色套装。这套装既然叫【主神的恩赐】，用屁股想也知道，必须在有罗马神话的古代地中海世界中才能出产。下次，进入这种剧情世界还不知猴年马月。如果这把长剑是套装之一，那就太值钱了！

　　王晗看了看长剑，微笑地举起来，有些遗憾地说：“看来又便宜你了。”

　　柯克看去，不由一阵狂喜。

　　【战神之荣耀】

　　【品级】：【深绿色装备】【主神的恩赐】【套装之五】

　　【级别】：Level 1

　　【分类】：【长剑】

　　【装备】：单手。

　　【重量】：13.4千克。

　　【攻击力】：60-75

　　【攻击速度】：中

　　【装备特效1】：力量+5

　　【装备特效2】：【战神】30%几率忽略对手防御。20%几率忽略对手一半防御。

　　【装备特效3】：【荣耀】每击杀一名敌人后，拥有者将获得战神的祝福。力量、敏捷、体力临时+1。持续60秒。本状态最多可以叠加3次。

　　在【爱神之欲望】与【战神之荣耀】碰撞在一起的时候，两件装备都发出了阵阵共鸣，翡翠色的绿光更加光亮，仿佛奸夫淫妇相遇后，双方充满欲望、恨不得马上办事的眼睛一样。这是罗马神话的事实，玛尔斯这色棍与维纳斯这淫妇确实有一腿。看来大学者李维亚斯的考据和分组，还是有充分的事实依据滴。

　　具体属性么，除了【爱神之欲望】与【战神之荣耀】各增加了1级，变成Level 2级，各项属性有所增长。更奇葩的，由于奸夫淫妇一相遇，情投意合，烈火干柴，自然燃出了火花。

　　总之，最后强化的结果是：【爱神之欲望】魅力+6，【爱神】增强，具体效果依旧不明。【欲望】则最亮瞎大家双眼，出现了“与女性欢好之后，受到取悦的爱情欲望女神维纳斯和战神玛尔斯一起祝福你！”这种雷人桥段，看来这主神奸夫淫妇不仅喜欢自己搞，还喜欢看别人搞，咳咳。2小时内，闪避率、暴击率翻倍，不良状态检定+5有利修正，附带【回春术】（大），生命、能量在5分钟内补满，并且恢复速度增加100%。

　　得遇美神淫妇，【战神之荣耀】更是心满意足，奖励起来格外大方。力量变成+6，攻击力变成70-85，【战神】变成50%几率忽略对手防御。【荣耀】力量、敏捷、体力临时+2。持续120秒。本状态最多可以叠加3次。

　　毫无疑问，作为近战神器，柯克就是倾家荡产，也得把这一对深绿色奸夫淫妇收入帐中。他叹了口气，这两件套装价值连城，估计自己的70%贡献度不够，要贴钱了。现在自己穷得叮当响，生存点没有，【荣耀值】没有，基础属性点没有，难道要交易技能潜能点？

　　他正在胡思乱想，王晗提醒他该抽取最后一次奖励了。他紧张地伸进手去，虽然这几率太小，不过，如果能再抽取一件【主神的恩赐】，那就彻底发达了。

　　事实证明，幸运女神不能罩着一个人猛砸好处，不仅如此，柯克抽取出了另一件浅蓝色装备，是一件智力+2，施法速度提高5%的项链。毫无疑问，这是属于王晗的。

　　但是，现在问题来了。2件一起爆出的成套【主神的恩赐】，价值很高。在空间混了7个世界的王晗给出了保守估值，在15万-20万生存点。如果在拍卖会上见到这玩意，恐怕那就没有上险了。2件浅蓝色装备虽然不错，都是小极品，但是价值大约2万生存点，达不到30%。按照总价值20万计算，柯克需要拿出价值4万生存点做差价补偿。

　　柯克很爽快地掏出了契约者掉落的钥匙。他这次搞了大屠杀，一共缴获了奥迪、笨拉登、MT等人一共15把血腥钥匙。他特意挑出了魔法师这个对王晗最有用的契约者血腥钥匙。通过空间进行估值。经过空间的加权评估，魔法师的钥匙价值高达2.5万生存点。（并不是说魔法师的装备之和价值才2.5万，而是考虑，如果给契约者5-10秒时间，冲进去掠夺，可以得到约2-3件装备的平均价值是2.5万）

　　王晗非常满意，大眼睛笑得都眯缝起了，美滋滋接过了钥匙。她拿起分来的浅蓝色项链，挥挥手，走向了大斗兽场外的军需官处。显然，【荣耀值】要兑换奖励。估计兑换一完，这姑娘就撤了。

　　小胖那边，柯克也把从副MT那里掠夺来的2件浅蓝色装备送给他。这次小胖虽然属于打酱油，但是表现上佳。他的实力现在很弱，需要在防守方面针对性强化。柯克很看好他的发展。

　　现在，距离回归还有1.5小时。看看卡普斯这边的角斗士，柯克再次有种恍若隔世的感觉。他感受到看台上投来一束火热的目光，笑笑走向场边。

　　只有一个女人，是他割舍不下的。

　　场边伊利西亚的香闺马车停在路边。柯克一抬脚上去，迎面扑来一个香喷喷的身体。

　　伊利西亚穿着罗马贵妇最流行的希腊风格长裙，头戴橄榄环，勾勒出她令人垂涎的曲线，端庄大方，明眸善睐，巧笑来兮，得体迷人……

　　两人野兽般互相撕扯着衣服，很快融合在一起……

　　伊利西亚已经被柯克深深吸引，热情地趴在床上，献上了自己所有的美好。柯克也是毫不客气，他已经深深迷恋上混合着金发美少女、贵族少妇、尤物人妻的多种气息的伊利西亚。在这最后的90分钟时间内，他疯狂地占有着美丽诱人的金发人妻，一次次冲击，揉搓，耕耘，让美丽的波斯猫夫人身在云端。

　　马车平稳地走在罗马城宽阔的路上，只有一丝丝车震和一声声欢叫，才能看出里面奢华淫靡的激烈战况。

　　89分钟后，柯克不舍得消失在马车中。不堪挞鞑的罗马贵少妇伊利西亚昏昏沉睡，睡梦中，她海蓝色的眼眸流下了一滴泪水。

　　柯克再次出现在星空之中，剧情总结开始。

　　随后，柯克觉得自己身子一轻，似乎没有任何重量地站在宇宙之中，眼前星光灿烂的银河、光怪陆离的色彩、形状各异的星系、扭曲反转的臂旋、一划而过的流星、浩瀚无边的黑洞，组成了一个威严又神奇的世界。

　　眼前出现一片字幕：

　　“契约者4444号，你要进入的剧情世界具体信息如下：

　　【主线剧情】：《血与沙！斯巴达克斯》。

　　【场景性质】：【竞技场模式】。

　　【场景难度】：C+。

　　【时间轴】：公元前100年

　　【地点】：罗马共和国，卡普斯

　　【个人属性调整】：属性强化30%。

　　【痛觉削弱度】：50%。

　　【主线任务】：生存！一直活下去，直到你被传送回空间。

　　【隐藏主线任务完成度】：120%（S级评价）

　　任务完成奖励基础值：5000生存点，5点技能潜能点，5点基础属性点。按照120%比例发放为6000生存点，6点技能潜能点，6点基础属性点。

　　【竞技场模式】：经过查询，你目前身上有21枚空间发放的【贵重品】【灵魂晶石】（碎），占发放总量的70%。你得到42点功勋值，目前为64点。你已达到军衔下一步晋升条件，请到空间大厅进行军衔晋升。

　　你获得了14把血腥钥匙。按照奖励规则，如你选择掠夺，则时间延长到120%。如你选择出售，则按照估值120%发放。

　　你离开了《血与沙》世界，失去了30%的加成。现在裸装基础属性如下：

　　力量16点，敏捷12点，体力15点，智力7点，智慧5点，魅力2点。

　　考虑最强称号加成和装备加成后，属性如下：

　　力量26点（16+6+2+2），敏捷20点（12+4+2+2），体力20点（15+2+2+1），智力12点（7+3+2），智慧7点（5+2），魅力9点（2-1+2+6）。

　　在此次冒险中，你获得了如下称号：

　　黄金级别称号【战神】。

　　你现在拥有生存点31000点、74点技能潜能点、39点基础属性点。【灵魂晶石】（小）11枚。

　　你现在世界传说度为2。

　　你得到的武器装备有（由低到高）：

　　浅蓝色物品

　　【特工匕首】Level 1

　　深蓝色物品

　　【迦太基刽子手之刀（左）（右）】Level 1

　　【影贼之王枷锁】Level 1

　　【心灵传动之戒】Level 1

　　银色剧情物品

　　【狄多女王的爱情】Level 1

　　【维罗尼西亚的幸运手链】Level 7

　　深绿色套装

　　【主神的恩赐】之三【爱神之欲望】Level 2

　　【主神的恩赐】之五【战神之荣耀】Level 2

　　未知品级之奇物

　　【黑暗圣经】（残卷）”

　　看了这一长串的奖励，柯克满足地呻吟了一声。摸摸手中那一大把血腥钥匙。里面还有奥迪、笨拉登、MT这样强力的契约者的存货，应该收获不小。

　　空间提示是否现在回到拉斯维加斯总部，柯克选择了“是”，然后就被传送走了。


第三卷 远古入侵！恐龙崛起和人类灭亡！

　　15米翼展的风神翼龙巡狩伦敦天空；暴龙与矮暴龙漫步洛杉矶街头；人满为患的游泳池中，惊现16米长9吨重恐鳄，白垩纪位面与现代位面快速融合，与外星契约者的空间战争如火如荼，“新黎明”渐渐到来。两代地球霸主的碰撞，两个宇宙文明的战争，会以恐龙崛起和人类灭亡结束么？


第1章 日记

　　“总算是回来了。”柯克伸伸懒腰。连续十几天的高强度战斗，尽管有伊利西亚这个尤物人妻陪伴，也是难免精神高度紧张。现在到了安全而享乐的拉斯维加斯，自然要发泄一番。

　　小胖也出现在旁边的传送器上，兴奋地跑过来。上个世界，真是步步危险，处处陷阱。从凶残狡诈的轮回者奥迪，到后来纠结12个契约者群殴哥俩的独眼龙，从贪婪狠毒的巴蒂塔斯，到最终BOSS、强悍无比的【死亡之影】。哥俩能够活着回来，还发了大财，真是一件乐事。他早就把答应柯克的诺言抛到九霄云外，只想赶紧冲进纸醉金迷的妓院和赌场，大肆挥霍一番。

　　早有准备的柯克直接拎起小胖，走向剑湾酒店。他对这个小胖的那副死不要好太了解了。必须抓着他，让他把钱都用在正道上花掉。

　　两个人回到酒店。小胖先一溜烟去冲澡。他们一进入世界就被扔进粪坑，后来柯克好歹还在伊利西亚家里彻底洗了香艳鸳鸯浴。而小胖就每天住牛圈，要多臭有多臭。

　　柯克则拿出了14把血腥钥匙。他把钥匙分成三类：

　　第一类自然是含金量超高的奥迪、笨拉登和MT三人钥匙。这三个人实力超群，至少有1件银色剧情装备。奥迪可以视为轮回者，笨拉登有银色剧情武器【萨拉丁的宏愿】，MT有银色剧情装备斯巴达巨盾。那么为了实现利益最大化，他们是要开钥匙的。

　　第二类则是装备在空间中评价较高，售价较高的契约者。比如奶爸牧师、痛苦牧师、女弓箭手、狙击手。另外，盗贼和刺客由于与柯克的战斗风格较为接近，也被列入此类，准备开钥匙。

　　第三类，剩下的国人众。准备去赌场竞价，看看能炒成什么样。这些钥匙，可是会提升20%奖励，应该能卖出好价钱。

　　在开钥匙的三种选择上，柯克毫不犹豫地选择了进入房间【掠夺】装备而不是直接收取对方50%生存点、基础属性点、技能潜能点的【征税】。因为小胖已经用【海伦凯勒眼镜】全部侦查全部契约者，各个都月光得溜溜净，加在一起才20000生存点，其他点数相信也所剩无几。幸好有【海伦凯勒眼镜】这种逆天侦查装备，如果天真地选择【征税】，那才叫欲哭无泪。

　　柯克首先拿出了刺客的钥匙。他从未进入过别的契约者房间，自然要先拿一个不太重要的来试试水。在选择了“是”以后，一个木质的房门打开了，头顶出现了一个老虎机，在5-10之间的数字滚动着。最终，摇珠停留在7这个数字上。

　　再加上20%的奖励时间，就足足有9秒的时间，来掠夺这位刺客的房间！

　　柯克被分配了一个筐，筐中只能装三件装备。此次，由于奖励20%，筐中的栏位增加到四个。除此之外，任何其他方式包括空间印记，都不能从契约者房间中带出装备。

　　在推门冲进去之前，柯克首先开始设想自己的房间。由于契约者可以按照自己喜好，任意改变房间布局。但是，人的基本需求是不会改变的。比如，房门处被人潜意识认为是危险的，因为闯入者随时可以推门而入。而一般人会认为里间是比较安全的。即使契约者死了，也不希望珍藏落入仇人之手，宁可它随自己消失。柯克自己也习惯把珍贵的宝贝放在最里面房间的保险柜里。

　　当然，为了避免有契约者把房间设计成一个长达千米的跑道，即使刘翔哥穿越而来，累死都不可能在10秒内跑到尽头这种囧事。契约者死后，空间会统一自动进行布局设计。而且，为了避免契约者在敏捷上占便宜，所有掠夺者速度被统一设定为一样，不可被任何道具、卷轴、药品加速或减速。现在比得就是直觉、运气。

　　柯克深吸了一口气，冲了进去。此时，计时开始！

　　9秒，猛冲进去的柯克迎面撞到一堵墙上，他来不及骂娘，捂着鼻子爬起来。这坑爹的空间，里面的布局完全被打乱了。

　　8秒，柯克闪过墙，再次掉进一个坑里。柯克忍了，以最快速度爬出来。

　　7秒，柯克爬上来，于是看到了另一堵墙。

　　那上面赫然挂满了武器和装备！每一种上面都黑气弥漫，只能仿佛看清形状，根本看不到颜色、品级和属性。

　　契约者的珍藏！

　　6秒，柯克扑到墙边，拿起一双靴子！扔进筐中。

　　刺客追求速度，靴子一般都必须是精品！

　　至于手刀、匕首、腕刃，他看也不看。因为他根本不缺武器。

　　5秒，柯克拉过一个护腿，扔进去。

　　4秒，柯克看到了一个晶莹剔透的戒指，这东西栏位充足，价值相对较高，收！

　　2秒，柯克准备随便拿一个算了，但是他的眼睛被一本书吸引了。

　　刺客读的书，能是什么方面的？

　　要么是提升速度，要么是提升伤害的技能书！

　　1秒，柯克拿起书，扔进筐中。

　　0秒，柯克被传送出来。整个屋子随即关闭，崩塌，消失，再也不会开启。

　　柯克满意地看着筐中的四个装备和道具。

　　【掠夺】的好处就在这里，虽然拿到的东西总价值不见得高于空间的评估价，但是胜在自选，有一定的把握能用得上。柯克拿起靴子，花费了100生存点进行了鉴定。属性随机出现，却是一件浅蓝色的魔法靴子，+2敏捷，+10%移动速度，+1%闪避，还比不上柯克【冈萨雷斯的轻羽靴】。柯克叹了口气，把它放入空间，准备待会拍卖。护腿鉴定完毕后，也是一件浅蓝色装备，属性不错，体力+1，敏捷+1，柯克现在还没有护腿，两条大腿还光着，索性穿上再说。

　　戒指居然是一枚浅蓝色戒指，叫【阿提斯的诅咒】。说明显示，这是来自《邪恶力量》世界中的一枚骨戒，由一位恶灵受害者阿提斯的右手粗大关节骨磨制而成，上面充满了亡灵的不甘与怨恨，需要回到《邪恶力量》中，为他报仇，才能解锁装备，达到最佳状态。目前，这枚戒指的属性是智力+2，体力-4，闪避率降低25%，受到攻击暴击率提升25%。负面属性远远高于正面提升。让人很是遗憾，不过如果能解锁，相信负面属性会削弱，正面加成会提升，应该是一枚不错的魔法师之戒。

　　刺客的书拿到以后，柯克的眼睛亮了。那虽然不是一本柯克期待的刺客技能书，却是一本又老又黄、似乎尘封了数百年的日记。黄铜版面上在岁月的侵蚀下发出铜绿的光泽。这居然是《吸血鬼日记》中的女吸血鬼凯瑟琳·皮尔斯（卡特琳娜·佩特洛娃）的亲手书写的日记！

　　记载了她的少女时代不堪回首的一段往事……

　　“离开霍格沃兹，走在十六世纪的伦敦街道上，让我的心中徒然升起有一种奇妙的感觉——当一个人明白自己的命运的时候，恰巧又走在那命运的道路上……

　　……就在我极其迷茫的走在街道的中央的时候，一辆马车疾驰而来——狗血的剧情——一位英俊的绅士将我拽开，而我，又因为精神恍惚而落入他的怀抱……

　　那位年轻的绅士名叫卢西亚斯·皮尔斯……算得上是一个非常抢眼的单身汉。

　　卢西亚斯收留了无依无靠的我，并向我求婚——他说这是他的一见钟情。……因此，我欣然接受了他的求婚，虽然，这种婚姻对于这样一位绅士来说有太多的不合适——毕竟，我只是一个身份不明、未婚先孕的女人。不过，既然卢西亚斯不介意，那还有什么好说的呢？为了活下去，我不在乎那么多——即使是没有任何感情基础的婚姻。

　　凯瑟琳·皮尔斯，这是我的新名字——凯瑟琳，这是丈夫给我取的名字，至于皮尔斯，则是丈夫的姓氏。

　　婚后，卢西亚斯对我很好，几乎已经到了宠溺的地步。只是，我无法爱上他——我爱的，似乎只有那个伤我至深的吸血鬼。卢西亚斯从来都没有碰过我，他说，他会等我爱上他的那一天。他知道我怀孕的事情，却没有因此而嫌弃我。

　　九个月后，我生下了一个孩子——只是，我还没来得及看上一眼，就被人抱走了。”

　　“为什么？！”卧室里，我歇斯底里地质问着卢西亚斯。

　　“为什么？”卢西亚斯的眼里闪过一丝痛苦，“我想，你应该可以猜得到的，不是吗，凯瑟琳？”。

　　“那是我的孩子！”我用恳求的目光看着他，“求你，把它还给我！”

　　“一个女孩子，她很漂亮，和你一样漂亮！”卢西亚斯恍若未闻，自顾自地说，“她很好，很健康。收留她的那户人家很善良，她会幸福的！我真的希望你可以也为我生一个孩子，凯瑟琳！”

　　“求求你了，卢西亚斯！都是我的错，是我的错！把孩子还给我，好吗？”

　　“只要你愿意，我们以后也会有孩子的，忘了她吧！”他的眼里闪烁着痛苦，“我爱你，凯瑟琳！”。

　　“我才不管你究竟爱不爱我！我只要我的孩子！”我狠狠地咬住了他的手臂，希望他能够明白我的意思。

　　“我知道！”卢西亚斯没有反抗，任由我撕咬着他的手臂，他只是深深地叹着气，“一直都知道！我不会勉强你也为我生一个孩子，但是，我无法安心地去抚养妻子与别人生下的孩子。问问你的心吧，凯瑟琳，这对我公平吗？”

　　“不管我如何哭闹，卢西亚斯都没有任何地松口，下定决心不把孩子还给我。我决定离开这里，离开皮尔斯庄园——我要去找我的孩子，无论天涯海角！我虽然痛恨那些糟蹋了我身子的坏蛋，可是，我无法不去爱我的孩子。我是一个母亲！

　　原谅我吧，卢西亚斯！”

　　由于这位1475年出生、1492转换的美丽女吸血鬼在《吸血鬼日记》中属于无比神秘又无比重要的人物。她一直逃避吸血鬼始祖克劳斯的追杀，同时杀死其他吸血鬼，还不断玩弄作为主角的达蒙·萨尔瓦托和斯特凡·萨尔瓦托两兄弟。她和第一女主角艾琳娜·吉尔伯特长得一模一样！

　　柯克仔细翻阅了几遍，尽管日记本身没有提供任何任务。但是作为记载这最神秘的女吸血鬼心路历程的日记，如果拿到《吸血鬼日记》世界中，价值之大，可想而知。这位被自己杀死的刺客能够拿到这样重要的剧情物品，他的能力也是十分强悍。

　　事实上，这位契约者刺客原本属于一支大型团队。上个世界，他所在团队经历了《吸血鬼日记》世界。在团队智囊的谋划下，刺客居然从凯瑟琳身边偷走了这本日记！不过作为代价，凯瑟琳疯狂地追杀团队，一个个队友惨死在其手下，刺客依仗速度优势，使用了一次性道具，仅以身免。返回空间后，得知了团灭的消息，不过能拿到这珍贵无比地剧情物品，只要能够进入《吸血鬼日记》中，就可能获得巨大的好处。这也是他最珍贵的收藏品。结果还是便宜了柯克。


第2章 黑魔

　　柯克接着拿出了奥迪的钥匙。作为站在资深者顶峰，并曾经一度进入轮回者行列的强者，他的钥匙呈现出深紫色，更大、更复杂、更美观、也更霸气。

　　奥迪是个黑魔法师。经过光脑查询，黑魔法在空间虽然是小众，但是玩游艇和湾流私人飞机在现实中也是小众，属于高帅富才玩得起。一般黑魔法师在团队中都属于中枢地位，能够调动的团队资源比较多。

　　如果能与《黑暗圣经》形成相辅相成的搭对，相信售价能够炒到天上。

　　他回想在刺客房间的经历，作了一些经验总结。【掠夺】时，速度固定，布局彻底打乱，时间仅有短短10秒左右，最多能拿四件。最重要是不能慌，无头苍蝇，那就耽误了大事。空间也不会无良到10秒，掠夺者根本看不到一件藏宝，那失去了【掠夺】的意义，还不如直接卖钥匙给空间。动脑筋【掠夺】的收益一定大于不动脑筋【上交】的收益。空间既让掠夺者能够看到藏宝，又不给你充足时间去思考和试验，拿够4件，基本就到时间了。个别倒霉的情况，也可能一件都拿不到。

　　这就需要设计预案。对方是什么职业，这种职业身上，什么最贵重，这样掠夺起来收益最大。当然如果知道死者身上有什么宝贝，针对性更强些。

　　柯克查询光脑，显示黑魔法师的魔法书是最贵的，曾经有一本从《哈利波特世界》出产的深蓝色级别霍格沃兹三年级教材《黑魔法防御术》卖出了10万生存点的天价！

　　不过，奥迪的《黑暗圣经》作为必然掉落的空间奇物，已经落入自己手中。他未必还有魔法书。第二值钱的是黑魔法法杖，作为法师主战武器，魔法杖的售价一直居高不下。第三值钱就不一而足了，有戒指、护肤、卷轴、药水、法袍，都挺值钱。

　　柯克有了预案，立刻选择了使用，顿时一扇仿佛十六世纪都铎王朝时代风格的贵族房门缓缓开启。

　　时间老虎机在5-10秒之间滚动，停留在了8秒上！

　　加上奖励的2秒，共10秒时间来掠夺！

　　柯克迅速冲入，计时开始！

　　10秒。前面，赫然就是一个试验台！上面堆满了不明生物的尸体、内脏、牙齿、肢体、人头等等各种可怕的东西！

　　而且，没有类似书籍、日记之类记载知识的东西。

　　柯克虽然杀人不少，但是也吓了一跳！

　　9秒，柯克绕过血淋淋的试验台，前面有一个已经失效的魔法陷阱还在发出闪电光泽。显然，见多识广、掠夺无数的轮回者奥迪先生已经做好了万一布置，不过空间让他的布置基本失效了。

　　8秒，柯克跳过陷阱，居然还有一头奄奄一息的黑犬兽跳了过来！作为看门犬的它本应被空间消灭，却不知为何，逃过一死，还在给柯克制造巨大的麻烦。柯克连大骂的时间都没有，也顾不上杀它，顶着黑犬兽撕咬，冲过房间！

　　7秒，柯克进入了内屋，顿时晕了。这里面不是没有东西，而是东西太多！

　　这是一个巨大的图书室！比柯克上的大学图书馆还要大些！至少有数万本书籍！

　　这倒不是说奥迪先生有本事收藏上万本价值连城的黑魔法书，这些书籍往往是普通大路货。柯克居然还看到了大学读的一本让他手不释卷、口水狂流的好书《O娘》！（你懂的有木有）

　　这黑魔法师如果不是有奇怪的收藏癖好，那就是为了迷惑掠夺者。毕竟，藏好一片叶子最好办法就是放入森林。而且，这种阴招不属于硬性阻碍，而是空间物品，尽管价值很低，但是空间不能令它们无缘无故消失。奥迪为了迷惑掠夺者，真是煞费苦心。

　　究竟是藏叶于林，耗费时间？还是故布疑阵，另有宝藏？

　　柯克开始设想，如果你是魔法师，你会把珍贵的魔法书放在这里？也许档案管理员喜欢井井有条，但是从一进门那堪称中国式麻辣烫、各种尸块堆积、卫生条件极差的实验台来看，奥迪先生不属于一位喜欢秩序和干净整洁的人。

　　魔法书之于魔法师，使用频率好比中国孩子手上文曲星之于英语课。为了使用方便，喜欢脏乱差的奥迪不可能在这里藏叶于林！每天把宝贵时间消耗在找魔法书上。魔法书应该放在好找的位置。

　　5秒，柯克果断冲进了另一间屋子，屁股上还挂着咬死不松口的黑犬兽。这次终于找到正主了。一个凌乱无比、比柯克大学宿舍桌子还脏的写字台上面，凌乱地摆放着几本书籍和日记！

　　4秒，柯克像看到骨头的饿狗一般吐着舌头冲过去，却被地上的一件长袍绊倒，摔了个嘴啃泥！柯克大骂着一脚踢开，却意外发现这长袍上居然绣着无比奢华的花纹！

　　3秒，他心中一动，虽然看不出这长袍的属性，但这里是奥迪的卧室+起居室，能摆放在这里的东西无一不是精品。从家中的装饰风格来看，奥迪懒归懒，却酷爱奢华。这长袍带着古典范儿，质地细腻，应该价值不菲。他一把扔进筐中，然后朝着写字台狂奔。

　　2秒，柯克冲到写字台边，抓起一本书籍扔进去，然后是一本厚厚的笔记，来不及看，扔进去。

　　最后1秒，柯克突然看到奥迪的床前，挂着一串项链！他一个鱼跃冲顶，如饥似渴地飞扑过去，简直比大学足球联赛中，作为守门员，在校花系花班花一堆美少女们面前表演还卖力。黑犬兽低吼一声，拼命撕咬柯克屁股！

　　0秒，他被传送出去。

　　柯克睁开双眼，看到手上死死攥着那串项链，幸福长叹一声，躺在地上许久不动。

　　这坑爹的奥迪，死了也不让人安心。你老老实实把好东西都摆在门口让爷挑选，不就完了。费这么大劲！

　　柯克揉揉流血不止的屁股，也不知道奥迪家的黑犬兽有木有打过狂犬疫苗。不过奥迪越是防备森严，就越有可能藏着好东西。一个乞丐家里，根本不用养狗、设陷阱、弄书房这么麻烦。

　　首先鉴定那件长袍。

　　【剥皮者之肤】

　　【品级】：【银色剧情装备】

　　【级别】：Level 3

　　【分类】：【魔法长袍】

　　【材质】：12张采用邪恶仪式活活剥皮的16岁处女全身皮肤，黑暗独角兽鬃毛，堕落天使之血，恶魔领主的心脏，吸血鬼男爵的骨灰，银色剧情以上生物灵魂。

　　【出产】：《邪恶力量》

　　【装备】：身体。

　　【重量】：500克。

　　【防御力】：30

　　【装备特效1】：智力+6，智慧+6，魅力-3

　　【装备特效2】：【黑魔】这邪恶无比的长袍，为黑魔法而制成，黑魔法师、痛苦牧师、亡灵巫师、神道家、降头师对它追捧至极。装备后，基础技能【基础冥想】+3，【基础祈祷】+3，进阶技能【黑魔法】+1。

　　【装备特效3】：【邪恶】人皮长袍散发出浓厚的邪恶气息，即使对黑魔法一窍不通的人也可深刻感知。善良阵营好感度降低50，邪恶阵营好感度上升40。善良神祇的赐福降低20%，邪恶神祇的力量增强20%。

　　【装备特效4】：【诅咒】12位纯洁无辜的少女亡灵萦绕在这强大的魔法装备上，任何装备者将受到她们愤怒的诅咒，每60秒需要进行一次坚韧鉴定，失败则【失神】1秒。攻击、施法被打断。装备无法取下，除非到神殿或空间中缴费解除诅咒。

　　毫无疑问，这是站立在资深者巅峰的强者奥迪的强力装备，而且已经升级到Level 3级。如果卖对了人，应该可以高价出售。

　　然后，那本魔法书。居然是《山德鲁之书》！

　　【山德鲁之书】

　　【品级】：【深蓝色书籍】

　　【分类】：【魔法书】

　　【装备】：副武器位

　　【装备特效1】：智力+3，智慧+3

　　【装备特效2】：装备后，基础技能【基础冥想】+1，【基础祈祷】+1，进阶技能【黑魔法】+1。

　　毫无疑问，这也是可以上拍卖会的高级货。

　　还有那本日记，倒不属于任何技能，但是却是价值连城。

　　空间不是网络游戏，黑魔法的使用，不是念念咒语的事情。它需要大量的施法材料。这些都需要去收集信息、切割尸体、调配秘法。你还需要施法诀窍，一个良好的小窍门也许可以使你吟唱降低1秒，也许就是这1秒，就可以在盗贼的匕首捅进心脏之前，把他变成冷冰冰的死人。

　　这本厚厚的日记，记载着已经进入轮回者行列的奥迪一生的黑魔经验，它的价值，没准还在那强悍无比地银色剧情长袍之上！不过，柯克暂时不准备卖出，因为它没有品级，价格不好确定。而且，也为了防止黑魔法装备集中出现在一个强者身上，武装起像奥迪这样强大的黑魔法师。万一将来再遇上这样的家伙，柯克不见得有上次的好运。

　　最后是那串项链，居然是一件淡绿色装备，难怪那黑犬兽如此疯狂地攻击自己，原来是看到主人心爱的珍藏被自己掠夺一空的愤怒吧！

　　【女公爵的血珍珠项链】

　　【品级】：【淡绿色装备】

　　【级别】：Level 3

　　【分类】：【项链】

　　【材质】：产自北海的最大金色珍珠，浸润在人血之中，秘法调制而成

　　【出产】：《都铎王朝》

　　【装备】：身体。

　　【重量】：80克。

　　【说明】：受到花心的英国国王另寻新欢的女公爵，发誓要对国王和情妇复仇，她用尽了自己的权势和财富，打造了这串强悍的血珍珠项链。

　　【装备特效1】：智力+4，魅力-2

　　【装备特效2】：【毒雾】Level 3，装备自带技能。施展需【黑魔法】5级。形成基础值为10米×10米的毒雾，任何生物在毒雾中每秒以-9不利修正，进行意志检定。失败则【眩晕】10秒。

　　【装备特效3】：【血咒】，主动技能。耗费50点魔法值，降低对手生命值上限25%，降低对手魔法抗性25%，遭到攻击的暴击率翻倍。

　　柯克满意地把这四件套全部收了起来，拍拍空间印记。咱们拍卖会上见！


第3章 劫掠

　　这世界上最快乐的事情，莫过于劫掠。

　　从人类历史最早的王国-阿卡德王国建立以来，人类的各个文明就在战争与掠夺中壮大、发展和灭亡。人类的历史在不断进步，但是毁灭与杀戮，却从未停止。一句历史名言：“你不能说人类文明没有进步，每一个世纪，我们都用不同的方式杀人。”

　　柯克现在就在尽情地享受劫掠的快乐。

　　在奥迪那里收获巨大，除了那本暂时不卖的私人黑魔笔记之外，3件黑魔法装备加上那强悍无比地【空间唯一物品】【黑暗圣经】（残卷），绝对可以在明天开幕的拍卖会上，掀起令契约者们震惊无限的竞价狂潮。

　　柯克现在手上有26000点生存点。听起来不少，但是千万别忘了，柯克新手剧情中，就拥有多达50000多点生存点。几乎一瞬间，就花得干干净净。

　　实力的提升没有止境，安全的追求永不满足。这些的前提，就是大量的生存点。

　　柯克拿出了MT的房卡钥匙。MT虽然仅是一名契约者，他的钥匙却一点不比轮回者奥迪的含金量差。

　　因为，他是MT！

　　MT的装备在空间中价格居高不下。“只要MT拉的住，母猪都能上了树。”虽然这句话局限很大，只能适用于部分脑残剧情人物。柯克这次一人单挑12位契约者团队，就避开和MT硬拼，而是寻找阵型弱点，各种开花，出其不意，攻其不备。

　　但是，MT的作用，任何人无法否认。团队领袖为了团队的防御线安全，也会在MT装备上一掷千金。

　　柯克曾经查询了那柄深蓝色【罗马军团盾】的售价，空间给出了参考值——30000点生存点！

　　柯克已经很有经验了，他搓搓手，使用了MT的钥匙。

　　老虎机的摇珠停留在5秒上！

　　加上奖励2秒，只有7秒！

　　柯克在心中对MT的装备进行了排序，盾牌第一，特别要留意那一人高的斯巴达银色剧情盾牌，护甲第二，护手、护腿第三，其他不要。

　　7秒，柯克冲了进去，然后被门口倒下的衣柜和一大堆衣物缠住。

　　6秒，柯克冲进客厅，四处查看，没有装备痕迹。

　　5秒，柯克站在MT的墙边，看到了装备墙，与此同时，他看到了里屋有一个沉甸甸的黄铜箱子。

　　时间最多只够扑向一个方向，究竟扑那个？

　　4秒，柯克咬牙冲向了内屋，他决定赌一下，人们还是喜欢把珍贵的东西摆放在里面。

　　3秒，柯克冲入里屋。现在时间已经不够了。柯克不管什么，都要往筐里装，否则，就两手空空得回去了！

　　2秒，柯克拿起一个护甲和一个护腿，扔进筐里。

　　1秒，柯克在窗口看到了那面巨大的银色剧情圆盾！他扑了过去，他的手碰触到了盾的边缘！

　　这时，他被传送出来了！

　　柯克懊恼地槌了地面一下，这次的时间太短了，与那价值连城的银色剧情盾牌失之交臂。

　　看起来，空间给出公允价值，考虑了掠夺的风险。柯克虽然在刺客和奥迪房间里收获颇丰，收益远远超过向空间出售价。但是他不是幸运之神，倒霉的时候也会有。这次时间太短，只能拿出2件装备，肯定无法值回票价。

　　那个护甲，在付出100生存点后，显示出属性。

　　是一件名叫【优质的牛皮护甲】。浅蓝色护甲。体力+2，力量+2，防御力为30。虽然只有三条属性，却十分给力。这个属于一个极品。

　　柯克换下了【海豹突击队的特种防弹衣】，换上【优质的牛皮护甲】。【海豹突击队的特种防弹衣】可以卖了。

　　护腿也是浅蓝色装备，比刚才柯克从刺客房间里拿出的还差，因此扔进拍卖品行列。

　　两家装备的总价值，柯克在网上估价一番，结论是15000点生存点。空间给出钥匙售价是24000点，可以说了亏了。

　　柯克自嘲一笑，开钥匙有风险，不可能光赚不赔，这就算是缴纳风险成本吧。

　　接下来是笨拉登的房间。那把银色剧情武器大马士革军刀【萨拉丁的宏愿】，在笨拉登的手上，威力之强、气势之盛，打得轮回者奥迪丢盔卸甲、狼狈不堪。如果能够取得这把传说中的武器，那便一切值回票价。

　　柯克也对笨拉登手中可能有存货进行了优先性排序。第一自然是大马士革军刀状武器，第二笨拉登手中的RPG导弹。

　　这次，老虎机摇珠没有让柯克失望，这次摇到了9秒，加上2秒，足足11秒！

　　柯克深吸一口气，这是四次掠夺时间最长的一次。

　　一定要取得收获。

　　柯克冲了进去，计时开始。

　　11秒后，柯克满脸笑容地被传送回来，他的手中，赫然多了一把大马士革军刀！

　　在迫不及待付出100点生存点后，属性逐渐显示出来。柯克大吃一惊！

　　【萨拉丁的宏愿】

　　【品级】：【银色剧情装备】

　　【级别】：Level 2

　　【分类】：【军刀】/【长剑】

　　【出产】：大马士革。

　　【装备】：左右手任一。

　　【重量】：4500克。

　　【攻击力】：40-50

　　【装备特效1】：魅力+5

　　【装备特效2】：【献祭】【宗教限定】契约者使用自残进入重伤为代价，虔诚献祭给伟大的神，获得神的赐福。全技能等级+5，持续时间为受伤等级×10秒（受伤等级为轻伤=1，重伤=2，残废=3，濒死=4）

　　【装备特效3】：【降神】【宗教限定】契约者使用自己生命年限为代价，虔诚献祭给伟大的神，获得神的赐福。全属性+10，持续时间为牺牲的生命年限×10秒。（注：契约者的生命年限默认为100年，不可恢复，用尽后自然死亡）

　　【装备特效4】：【宏愿】【宗教限定】萨拉丁作为传说中的英雄，是一位宽容仁厚、洪量雅致、受人爱戴的伟人。武器的持有者，使用50点能量值，能够使周围25米的教友，全技能等级+1。

　　柯克看完后，仰天长叹。

　　不能不说，这【萨拉丁的宏愿】无愧为一件传说中的武器。但是，三个技能全部为【伊斯兰教限定】，使得它的受众大大受限，价值也随之降低。可以说，如果不是一位虔诚的教徒，拿到这银色剧情装备，还不如一件强悍点的深蓝色武器！

　　除此之外，由于精力专注在大马士革军刀上，柯克拿到的其他三件装备，都是比较一般的。三件都是浅蓝色装备。一件阿拉伯长袍，+魅力3点。一本普通的古兰经，【基础祈祷】+1。一只AK47步枪，射击精度+15%。加在一起15000生存点顶天了。

　　剩下的10把钥匙，柯克开了奶爸牧师、痛苦牧师、女弓箭手、狙击手四把钥匙。

　　值得一提的装备如下：

　　奶爸牧师开出了一件深蓝色的牧师长袍。

　　【梅林牧师的祷告袍】

　　【品级】：【深蓝色装备】

　　【级别】：Level 1

　　【分类】：【长袍】

　　【出产】：美剧《驱魔人前传》

　　【装备】：身体

　　【重量】：1400克。

　　【防御力】：35

　　【装备特效1】：智慧+3，魅力+2，力量-1

　　【装备特效2】：【基础祷告】+1级，【基础冥想】+1级。

　　【说明】：梅林牧师被派去探索一个新发现的教堂，在探索教堂的过程中发生了一系列离奇事情。孕妇生出个奇怪的东西，一个小孩无故晕倒，醒来后居然可以操纵狼群等等离奇的事情发生后，梅林感觉这个教堂里有个可怕的魔鬼存在着，而且已经逃了出来，紧要关头，还是梅林依靠祷告，居然奇迹般的驱逐了那个魔鬼。

　　女弓箭手的那边武器爆了出来。

　　【风语者的旋律】

　　【品级】：【浅绿色装备】

　　【级别】：Level 3

　　【分类】：【长弓】

　　【装备】：双手

　　【重量】：1730克。

　　【攻击力】：45-55

　　【装备特效1】：敏捷+3，感知+3，反射+3

　　【装备特效2】：【风语】以15点魔法，使弓箭附魔高等风系魔法，攻击力提升10-20，提升35%【穿刺】几率。（【穿刺】：穿透身体的箭矢造成二次伤害。）

　　【装备特效3】：【旋律】以15点魔法，使弓箭附魔，以百分之百的击中几率，对方必须通过坚韧鉴定，否则产生【击退】3米和【麻痹】2秒状态。

　　狙击手那把强悍的大狙很遗憾，没能找到。除此之外，柯克还收获了足足10件浅蓝色装备！他一一鉴定完毕后，叹了口气。

　　这收获太大，也是很累人的事情啊。

　　装备抽到手抽筋。幸福的无奈啊。

　　光是鉴定费，柯克就掏了2000多生存点。

　　此时，小胖洗完澡出来，看到柯克身边堆积如山的银色剧情、深蓝色、浅绿色、浅蓝色装备，大吃一惊，两眼放光地拿起这个，捡起那个，呵呵傻乐。

　　在别人房间百米冲刺多了，柯克也是满身大汗，他疲惫地走入浴房，痛痛快快地洗了一个热水澡，把疲劳赶走。

　　他的嘴角露出一丝微笑，待会去一趟赌场，明天的拍卖会有好戏看了。

　　这次一定要玩个大的！


第4章 丝腿

　　柯克和小胖走进赌场。

　　这时，本次世界冒险已经结束。契约者们纷纷返回拉斯维加斯。幸存下来的契约者，自然腰包鼓鼓，财大气粗，购买力大增，而且在危险四伏的剧情世界中打拼，安全时刻受到威胁，购买欲望也达到顶点。

　　赌场作为装备交易、竞拍的集散地，自然人山人海，热闹非凡。

　　柯克和小胖选择了熟悉的“运气爆棚”赌场，走了进去。

　　这时，一个契约者站在桌子上，唾沫星子乱飞地介绍着一件浅蓝色装备。

　　“大家可以看到，这是一件可以保护你小屁股的强大护甲。除了提供多达20点的防御力外，它还增加1点珍贵无比地体力！什么？防御力低？大哥，20点防御力你嫌低？价格？10000点！不还价！喷子滚！不买拉倒！”

　　柯克和小胖对视一眼，都无语了。虽说空间里物价居高不下，但是10000点生存点也很够看了。这卖家简直是狮子大开口。

　　有人漫天要价，自然有人落地还钱。

　　砸家的人层出不穷，群情激奋，双方唾沫星子乱飞，喷得一塌糊涂之后，居然以6000点生存点成交。

　　柯克冷眼看了一下，又转到了另一桌子。

　　这张桌子上，摆着一把浅蓝色弓箭。大家在玩“埋单子”。所谓“埋单子”，指的是卖主作为庄家，所有的买家作为玩家。卖家夸宝完毕，买家一次性背对背填写报价单子，就是所谓“埋单”。由于买家只能出价一次，不允许改价格。在空间公证后，就一次性闷开。大家价高者得。如果买家保持平常心还好，如果渴望得到此件装备，有害怕别人抢走，那价格往往会高的离谱。

　　这把攻击力为20-30点的浅蓝色被一个女人买走，她身边的男人笑着摇摇头，扔给卖主几个筹码。柯克心算了一下，这把弓箭，卖出了7000点生存点。

　　柯克对赌场的一位金发兔女郎说：“我要见你们经理。”

　　金发兔女郎俏皮地“哇喔”一声，两团丰满的玉兔跳动两下，丰满舌头妩媚地舔了一下上唇“这位帅哥，如果你需要什么服务，我可以……”

　　柯克哭笑不得，他直接提出了一件淡绿色武器，淡淡道：“我要委托拍卖。”

　　兔女郎的水蓝大眼直了，就在小胖试图用摸屁股的方式叫醒她时，她就像受惊的兔子一般，“呀”跳起来，惊喜无限地叫来了另外三只性感兔女郎陪着哥俩，自己踩着高跟鞋，一溜烟向赌场办公室跑去。

　　于是，一分钟后，柯克他们站在了经理室。

　　与想象中一位脑满肠肥的大胖子经理不同，经理室居然是一位白领丽人。柯克见过升级大厅的超级美女涵煜，而这位赌场经理的美貌似乎一点不输给涵煜。她一头金黄色卷发梳成一个松散的发髻，闲适地捆扎脑后，典型的法国美女修长脸蛋，蔚蓝色的海眸中无限自信不时透出一丝天然妩媚，绝美脸蛋带出一丝冷峻中的妩媚，性感红唇俏皮地咬着一只笔。180厘米高挑的魔鬼身材，紧紧包裹在紧身OL套裙中，胸前的伟大直欲裂衣而出。修长美腿随意地交叉在转椅上，超短套裙下面，修长雪腿上，蛇纹黑丝散发着危险致命的光泽诱惑，动人心魄地叠加绞缠更显美腿，秀气天足上油亮10厘米高跟鞋完美凸显了美腿修长。

　　这女人的腿简直完美到极致。小胖认真比较了脑海的各位女神与之一一对照，终于判定此位夺冠获胜。

　　看到两个人在兔女郎的引导下走进来，金发长腿美女站起身来，那怒凸的双峰一阵弹跳，看得两个小子一阵心慌意乱。

　　“两位先生下午好，我叫琳达。听说您要委托我们拍卖一件浅绿色装备？”金发大美女呵气如兰，迷人的眼神一波波电来。

　　小胖自然已经魂受色与。柯克倒是比较冷静，这女人虽然尤物无比，不过伊利西亚也是超级美女。品尝过美人妻风情后，他现在对美女已经有一点免疫力了。

　　他先抽取出那件【风语者的旋律】，交给了琳达。

　　琳达很专业地套出雪白的手套，将淡绿色弓箭拿到办公桌上，按响一个红色按钮：“梅里小姐，我希望在10秒后拿到鉴定专用显示器。”随即，她对着柯克露出一个迷人的笑容，雪白贝齿烈焰红唇下散发着珍珠色泽。

　　十秒后，一位美丽的黑发女助理扭着挺翘的屁股，送来了一件银色的放大镜。

　　小胖的吸引力很快被吸引过去，找个借口，跟上去搭讪出去了。而柯克则留意那放大镜，在【海伦凯勒眼镜】中，显示出银色剧情装备色泽！

　　竟然是一件银色剧情装备的鉴定物品。

　　琳达很仔细的弯腰检查起来。这姿势很成问题。她耳边的柔顺金发温柔地垂了下来，在弓弦上抚来抚去。而且，弯腰更加凸显了她的魔鬼身材，特别是圆润滑腻的腰臀曲线，那一步裙紧紧包裹着美女臀线，裙下修长蛇纹美腿比柯克见过的任何玉腿都要修长诱人。无意之中，摩擦纠缠在一起两条蛇纹美腿还发出响尾蛇般危险地“沙沙”声，不知这是否是丝袜的独特设计，但却非常有效地吸引柯克猛咽口水。

　　十分钟后，琳达才恋恋不舍地抬起头来：“请问先生如何称呼？真对不起，我只顾鉴定这把精美的弓箭了。它简直是一件艺术品，高等精灵们的惊人技巧在上面体现得淋漓尽致。”

　　柯克咳嗽一声：“你只管看，我也很入迷。哈哈。”

　　“叫我刺客好了。”柯克正色答道，现在他的脸上被空间提供的浓雾笼罩。匹夫无罪，怀璧其罪。他决定，不仅要掩藏真名，还要将物品分开出售。

　　“刺客先生，这把弓箭的精美程度毋庸置疑。能够升级到Level 3，更是显示它主人花费了大量的资源和精力。敏捷+3，感知+3，反射+3有力地强化了射手的能力。【风语】提升了风系高等魔法伤害，【旋律】更是使这把武器附加了控场能力和异常状态，使它的价值成倍提升。我给它的估值是20000生存点起步价。预计竞拍成交价格可能达到3-4万生存点。”琳达娓娓道来。

　　柯克满意地点点头：“你们的佣金怎么计算？”

　　“25%”琳达有些紧张，如果4万生存点，那就是10000的费用。她见多识广，自然知道很多契约者很抠门的。

　　柯克已经查询过空间，一般拍卖场都是20%，五星级拍卖场要价25%，但是他们吸引高端买家的能力更强，拍卖品成交价格高。柯克继续：“我要求绝对保密。”

　　“当然！”琳达斩钉截铁：“这是我们赌场的信誉来源！我们绝对确保你的信息安全。事实上，我既看不到您的契约者编号，又见不到您的面容。我们签订的空间协议，经过空间认证，我们不会再见面。您的收益会自动划入空间印记。”

　　经过查询空间，琳达说的没错。柯克放下心来，点点头：“成交！”

　　琳达也是一阵大喜。明天是各大赌场拍卖场开幕的日子。现在各大赌场在暗地使劲，动员在冒险中大有斩获的契约者们把东西寄存在本场中拍卖。这就是拍卖场之间的直接竞争。手气爆棚作为五星级赌场，这次拍卖只收集到一件银色剧情物品。这件淡绿色武器虽然品级不高，但是那强悍的属性和3级的强化，让它绝对物超所值，可以在自己的业绩簿上重重增添一笔辉煌。

　　既然看到琳达如此专业，再加上是性感大美女，柯克点点头，掏出那件【剥皮者之肤】。

　　琳达美丽的海蓝色美眸立刻睁大了。【剥皮者之肤】那阴冷的气息、银色的光泽、魔力的波动，无一不在表面，它的特殊身份！

　　“银色剧情装备？防具？还是魔法师的长袍？”琳达的美眸越睁越大，美丽的脸蛋都要贴在柯克的脸上了。

　　柯克无意中，还无意中看到了琳达的低垂下来颤巍巍的乳峰。这西方美妞，就是奶牛多。柯克想起伊利西亚，放松了下来，把装备递给琳达。

　　这次琳达不再淡定。说实话，作为拍卖部门负责人，她当然接触经手过很多银色剧情装备，但是这件【剥皮者之肤】绝对与众不同。

　　它邪恶而独特的六种材质，来源不同，获得难度都很高。霸道无比的智力+6，智慧+6，基础技能【基础冥想】+3，【基础祈祷】+3，进阶技能【黑魔法】+1，邪恶神祇的力量增强20%。就凭这几项技能，就成为痛苦牧师和黑魔法师热烈追捧的对象。至于负面效应，魅力-3不算什么，黑魔法师和痛苦牧师要魅力干嘛？【诅咒】是唯一的问题，不过前面的属性那么强悍，有一条负面效果限制一下很正常。否则这东西价值会直追深绿色套装。况且，黑魔法师、痛苦牧师、亡灵巫师们一般都有压制怨灵的技能。前任主人煞费心机、一掷千金地把它升级到3级，充分说明了它几条属性价值有多高。


第5章 定价

　　柯克这次在优哉游哉地欣赏着美女不同的鉴定姿势，看得心中暗呼过瘾。

　　“看起来，您似乎经过了一次十分成功的冒险啊？”琳达巧笑来兮，海蓝眸子含笑盯着柯克的眼睛。

　　柯克干笑两声，急忙岔开话题：“这件装备的评估价值？”

　　“4万-5万起步价，搞好了，可以达到7万。”琳达很直接：“如果能抹掉这最后一条【诅咒】，可以卖到10万以上。”

　　“【诅咒】差这么多？”柯克也有些吃惊。

　　“这就是装备的估值体系。【诅咒】只造成1秒失神，看似无害，如果放在近战系装备上，没有多大影响。但对于黑魔法师这些施法者来说，却造成施法打断、失败、反噬等各种严重后果。每一种强力魔法或巫术，漫长的吟唱，昂贵的材料，出手的机会都无比珍贵。因此，它的价值至少减少30%。”琳达耐心解释。

　　“嗯。那就这样吧。”柯克点点头。

　　由于五星级拍卖行装备品级下限是淡绿色装备和深蓝色装备，因此柯克那一堆浅蓝色装备准备扔进赌场，或者去簋街练摊。他想想，再次掏出最后一件准备给“手气爆棚”的物品。

　　正是那【黑暗圣经】（残卷）！

　　大美女琳达这次的美眸睁得圆圆的，柯克估计自己可以找她要点美容费啥的。这美眸撑大术不能白做。

　　“这……【空间唯一装备】，我从未遇到过这种装备。【未知奇物】我刚出道时经过一次手，那次拍出了一份天价合同，至今我还引以为傲。”琳达喃喃道。

　　她小心翼翼地端着一个黑丝绸的精美盘子，将柯克大大咧咧递过来的《黑暗圣经》接过，美眸娇嗔地瞪了一眼柯克，显然责怪他如此慢待这珍贵无比的空间奇物。柯克干笑两声，坐下来慢慢欣赏美女鉴宝图。

　　琳达顾不上招呼柯克，拿起银色剧情放大镜，认真仔细观察起来。她的修长玉指摩挲在《黑暗圣经》（残卷）古老泛绿的铜版封面上，仿佛轻柔地情人间的摸索碰触。柯克有些怀疑这美女是不是宝贝恋物癖。

　　“这厚重的气势，邪恶的气息，浸润的鲜血，虽然是残卷，还有【黑魔法掌握】2级的学习前置，但却是黑魔法师、痛苦牧师们苦苦追寻的无上神器。它不仅能够被动提升2级无法用生存点升级的进阶技能【黑魔法掌握】，而且不占用武器栏位，更可以每个世界花10000生存点学习一个黑魔法。而且，它是残卷，说明很清楚，一旦集齐整部《黑暗圣经》，威力会进一步增强。”琳达的两眼放光，仿佛眼前不是一本破烂兮兮的古书，而是堆积如山的钻石、红宝石、蓝宝石。女人的眼中发出了巨龙见到金币的光芒。

　　“比起那些黑暗装备，它最珍贵的地方在于，那每个世界可以学习一个黑魔法的能力。现在黑魔法学习卷轴不仅天价，而且稀少，每一个卷轴出现，都会引发抢购狂潮。”

　　“我无法估量它的价值”琳达宣布：“它的价值已经超过了一般可以估量的范围，能够限制它卖出天价的唯一因素，在于——契约者们的购买力。我强烈建议你现在不要出售。拉斯维加斯并不是空间中最高的总部，而仅仅是人类位面最高总部。如果你能到整个银河系，乃至整个宇宙的最高位面。它的价格会更高。”

　　琳达的脸蛋激动得红晕起来。

　　柯克点点头，这位性感女主管，人品很好，不是那种见钱眼开的主。其实，就算是她能给出一个天价。柯克也会货比三家，在其他拍卖行手中再询询价。如果她有坏心，很快在同行的揭底下，无所遁形。柯克不会再跟她打交道。她的建议也很中肯。柯克现在需要大量生存点，可以先看看其他装备卖出情况再做打算。如果不缺钱，就不卖出这【黑暗圣经】。

　　作为诚实的奖励，柯克决定再委托她拍卖两件物品。

　　【山德鲁之书】和【女公爵的血珍珠项链】两颗重磅炸弹迅速将琳达的淡定彻底摧毁。以她的眼光，当然看得出来。这【剥皮者之肤】、【山德鲁之书】和【女公爵的血珍珠项链】，再加上那恐怖的【黑暗圣经】，肯定出自一位强大的黑魔法师或者诅咒法师之手。这位法师，实力绝对达到了轮回者的境界。

　　轮回者！

　　那是拉斯维加斯中顶阶存在啊，是每一位居民都要仰望的大神！

　　琳达只在一次年会场合，见过两位轮回者与市长先生交谈，他们冷酷的表情、强大的气场、高傲的姿态、强硬的言语以及市长先生的客气，让琳达深有感触。

　　更何况，还是一位修炼黑魔法如此高深的轮回者。他绝不可能甘心让出这成套的装备，唯一的解释就是他死在眼前这位契约者手中！

　　杀死轮回者！

　　琳达的笑容更加迷人，她非常庆幸自己刚才给的明智建议，这应该是对方对自己委以重任的缘故。

　　“这两件装备，虽然只是一件淡绿色装备，一件深蓝色装备，但是一来属性极品，二来已经升到3级。如果单件出手，那么只可能在黑魔法师、痛苦牧师等5、6个圈子里寻找买主，价格受限。但是如果与银色剧情【剥皮者之肤】组成套装，那么诱惑力之大，即使其他的魔法师，也会加入竞拍行列。因为这三件东西合在一起，绝不是1+1=2，而是倍数相乘的关系。为了凑齐这些专有装备，需要花费的精力、财力远远大于一般银色剧情装备。它们集中在一位非专精法师身上，已经足以让他放弃原有路线，改修黑魔法了。”琳达咬着笔，细细分析。

　　柯克说：“我只有一个要求，就是保密。”

　　琳达发来一个空间公证，“手气爆棚”赌场不可以任何形式透露、暗示、侦测此次委托人的信息。没有罚则，因为空间的强大威力，足以让这件事情无法发生。

　　柯克点点头。

　　琳达拿起电话，让翘臀女助理接通了另外一个号码。

　　“老板，上次开会，原定明天的拍卖会以那件银色剧情盾牌作为压轴之作。不过，现在一位契约者的三件套摆在我桌子上，信息我已经传给你了。是否改变原有安排？您收到了？VIP那边？好的，我明白了。”

　　她一脸兴奋地告知：“刺客先生，您的三件拍品会作为压轴之作，在明天的拍卖会上最后亮相。老板已经把相关信息发给了所有的VIP，现在反映很强烈。很多人都希望能与您私下谈一谈，走私人saloon定价方式。您现在有兴趣么？”

　　柯克否决了这个提议，摆摆手让琳达直接明晚拍卖场见。

　　琳达表示理解。

　　起身离开的时候，柯克想起自己从那一堆钥匙中，开启的【阿提斯的诅咒】等十来件浅蓝色装备。琳达把被小胖烦的无以复加的翘臀女助理叫进来，让她去带着柯克办理委托出售业务。浅蓝色装备只能在赌场中出售。琳达利用职权，给柯克办理了一张白金卡，这卡能使赌场各种服务打8折，代理出售的服务费减半，只收10%。

　　柯克一股脑把十几件浅蓝色物品倒到翘臀女助理的面前，看得这性感尤物美眸放光，眼波溢彩，很肯定地把拥有白金卡的柯克视为高帅富的主人，而自动把苍蝇一般烦人的小胖视为矮矬穷的跟班。

　　这些浅蓝色物品，既有柯克从《血与沙》中取得的如浅蓝色匕首，又有在倒霉的契约者房间中掠夺来的物品。里面虽然不乏精品，但是品级决定了它们的价格在3000-7000生存点间波动，柯克现在困乏得很，没有精力再一个个去练摊了。既然跟“手气爆棚”签订了协议，索性把它们都一股脑处理掉。“手气爆棚”作为5星级赌场，在代理费的驱动下，自然拥有大把的专业人员，大把的点子可以高价。

　　至于那剩下的契约者钥匙，柯克决定拿去玩玩，貌似很有趣。

　　不过，他决定换一家赌场，不要太扎眼。

　　10分钟后，柯克走进了另一家5星级赌场“堕落天使”。

　　凭借着银色剧情武器的光芒，柯克在1分钟内见到了“堕落天使”的女经理。这位女经理叫SARA，一位热情如火的拉丁系性感美妞，棕色卷发，放电眼睛，丰乳肥臀，腰细腿长。

　　柯克叹了口气，这空间中流行美女主管啊。走到哪都是美女。他都有些怀念刚进拉斯维加斯的白人大胖子了。

　　这次的交易十分顺利。在要求保密条款空间公证以后，柯克拿出了银色剧情武器【萨拉丁的宏愿】和深蓝色长袍【梅林牧师的祷告袍】。SARA兴奋地抱住柯克，又叫又喊，胸前弹跳的伟大挤德柯克差点窒息。

　　这么激情的选手，怎么当上拍卖主管的？某非她是经理的女儿或者干女儿？

　　留下账户之后，柯克落荒而逃，总算逃出了“堕落天使”的巨峰骚扰。他并不看好【萨拉丁的宏愿】和【梅林牧师的祷告袍】，前者受限过大，后者品级不够，能高价拍出就算合适了。

　　于是，他走进了第三家5星级赌场。在拉斯维加斯，5星级赌场如同雨后春笋，没有30家，也有20多家。


第6章 火爆

　　柯克走入的这家5星级赌场，名叫“六个骰子”，名字很奇怪。

　　走入里面，柯克就笑了。

　　六个脱得光溜溜火辣胴体在台上摇晃着，胸前的波涛、臀肉的抖动和丝腿的翘起，让底下的男人们无比疯狂。真不知这到底是赌场还是脱衣舞馆。

　　柯克摇摇头，准备离开这里。这里显然是精力过剩的契约者发泄生存压力，找乐子玩女人的销金窟，不是卖钥匙的地方。

　　突然，他的眼睛被前排的一个又矮又胖的身影吸引住了。除了小胖这色鬼，还能是哪个？

　　正要上去抓这小胖，却又看到了另一个大胖子，正是他刚刚才想起的那位职业掮客白人大胖子。这两个胖子又由于共同爱好，搞到了一起。

　　柯克顿时头痛无比。就在他抬脚要走的时候，一位款款大方的黑发丽人出现在面前。

　　“这位先生，似乎对这里的环境不太满意。”丽人黑丝散落在柔肩上，一席水蓝长裙，完美地凸显出高挑身材和婀娜身姿，海洋般温柔的气息与这里淫靡疯狂地环境简直格格不入。

　　“您有事吗？”柯克对美女一贯客气。

　　“请叫我嘉涵，您是来交易装备的？”黑发丽人单刀直入。

　　“是。”

　　“那么请随我来。”丽人款款挽起柯克的右手，领着柯克推开一扇隐秘的木门，进入了另一条通道。

　　在通道中，曲曲折折走了约2分钟，最终柳暗花明，进入了一个中式风格的庭院。

　　这里花香处处，翠竹竿杆，流水潺潺，绿荫森森，一敞亮苏州园林风格的小湖点缀其中，亭台楼榭，临水华亭，假山奇石，鸟鸣蝉吟。对比刚才大厅里纸醉金迷、穷奢极欲、肉欲横流，让人一下子产生了巨大的反差。

　　“这是？”柯克有些摸不到头脑。

　　“美洲中国会。”黑发丽人礼节地挽着柯克，款款放开，走在前面。

　　赏心悦目的美景，温婉似水的佳人，柯克有种时空错乱的感觉。似乎不是在杀人如麻、血肉横飞的空间战场，而是回到了那熟悉的故土。

　　“这里，才是我们的VIP的沙龙。”

　　“为何吸收我来这里？”

　　“您在手气爆棚中是不是发布了三件套黑魔法套装？”嘉涵笑着问道。

　　柯克顿时提起警觉，他刚刚跟手气爆棚的老板签署保密协议，怎么可能这么快就被美洲中国会知道了？他握紧了印记中的武器。

　　“别紧张。”嘉涵“噗嗤”笑了起来：“我们美洲中国会的召集人与手气爆棚的老板，是同一个人，因此，这个不属于泄密，我们也同样受到空间保密协议的约束。你可以放心。请你来的目的，是有不少VIP对你手中的【黑暗圣经】（残卷）非常感兴趣。”

　　柯克警戒之心慢慢放下来，不过他也意识到空间协议并非无懈可击。这次自己就未意识到那看似严苛的保密协议中存在漏洞，拉斯维加斯的水很深，大鳄多多，自己一个新人，要处处留心，多长心眼才行。

　　“【黑暗圣经】我还没打算出让。”

　　“您不是一位魔法师或者牧师。”嘉涵再次温柔地挽起柯克的手，手臂处传来的温润触感让柯克心中一动，“据我所知，您的队友也都没有这方面人才。空间中，无法变成即时战力，即使价值很高，也无法给您足够的帮助。更何况【黑暗圣经】还有死后必然爆出的属性，更让您匹夫无罪怀璧其罪。美洲中国会的老板，资源很多，人脉非常广，此次的VIP，有很多来自异空间。我可以保证，你的【黑暗圣经】的售价，绝对不会让你后悔。我们美洲中国会，可以与你进行空间公证，如果你未来，突破了实力壁障，进入更高空间，发现【黑暗圣经】（残卷）在我们沙龙转让吃了亏，我们负责补充差价。”

　　“你们美洲中国会这么好心？”柯克不信。无利不起早，VIP肯定给了美洲中国会更大好处。

　　嘉涵的美眸对视柯克的眼睛许久：“是的，那位VIP是我们老板的朋友。老板现在在那边的业务有求于他，现在即使贴钱，我们美洲中国会也要全力把这个单子做下来。你这次如果能选择我们，我们交易佣金一分不要，而且，你将赢得我们的友谊。中国会是一个强大的组织，我们拥有上百个分部，在空间中已经延伸到了仙女座星云中。你不会后悔用这【黑暗圣经】来换取我们的友谊的。”

　　她的声音中，透出无限自信与骄傲。

　　柯克默然，这次击杀奥迪，掠夺他的珍藏，纯属以弱胜强的典型。他虽然从琳达处得知了其他位面空间的存在，却没有一定要卖出天价的打算。空间中危机四伏，不能换取利益的财宝，拿在手中只是祸害。天知道多久以后，自己才能突破实力障壁，能够自由进出其他位面。十鸟在林不如一鸟在手。柯克点点头：“如果出价不合适，我绝不会出让。”

　　嘉涵妩媚一笑：“请相信我。只要你肯出让，价格不是问题。”

　　她又嬉笑着补充一句：“别客气，尽情宰他们。这些VIP都不是缺钱的主。美洲中国会的沙龙从不成交价值在10万生存点以下的物品。”

　　柯克笑笑。此时两人已经穿过了这所花园大宅的第一进，走进了第二进。这里比起第一进的美景，更加精妙非凡。如果说第一进的苏州园林是人间美景。这里就是修仙妙境，奇花异草、仙竹宝树、仙雾衍云、气象万千、吞吐不定，花草中间异兽出没，竹林掩映金壁玉阶，总之仙人气象，不能笔墨尽数。

　　“这里是老板很喜欢的一个花园。造价在百万生存点以上。”嘉涵低声道。

　　柯克咋舌。两人走进一个八角亭。

　　里面已经坐着四位契约者，跟柯克不同，他们的面容都可以看得清清楚楚。两位看起来是一对青年夫妻，男的英俊帅气，女的美丽可人。一位看起来很像是莱昂纳多的英俊青年。一位是白发苍苍的青袍老者，龙头拐杖上黑雾衍晕。

　　“他们的面容虽然可以看清，但是都已经用空间S级道具易过容。不要相信你的眼睛。”嘉涵提示。

　　柯克点点头，金刀大马地坐在亭子中央圆桌旁绣凳上。

　　“这位小兄弟，我们已经看过那本【黑暗圣经】的3D影像和具体属性了。”那位妇人笑着说道。

　　“别的不说，拿出来看看！”青袍老头不耐烦地冷哼一声，直截了当。

　　柯克既然决定了，就直接拿出来【黑暗圣经】，放在桌子上。

　　几个人都没有着急拿起，看起来都很平静。但是柯克从老头、青年、夫妻的眼神中，还是看到了一丝惊喜地精光。他心中对【黑暗圣经】的价值，再次抬高一个台阶。

　　这个未知奇物的残卷，就价值连城。如果是【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】，那强悍的属性，该值多少？

　　一个伟岸的中年男人来到八角亭。嘉涵向他款款施礼：“老板！”

　　柯克的眼睛顿时停留在中年人的身上。中年人温和的伸出手来：“小兄弟，好身手！好运气！好福缘！你可以叫我修仙者。我是手气爆棚的老板和美洲中国会沙龙召集人。小兄弟肯给我们中国会这个面子，我们中国会会记着的。在拉斯维加斯，你有麻烦可以找嘉涵。”

　　柯克握握中年人的手：“刺客。幸会。”

　　中年人对四个买家笑道：“诸位，修仙者很荣幸，请来了贵客小兄弟，兑现了对诸位的承诺。诸位答应我的事，想必不会有问题。按照事先说好，我也会下场竞拍。咱们价高者得，决不能让这位小兄弟吃了亏。在这里，也要再做一个空间公证，谁也不能对外泄露这本书、这位小兄弟、这场竞拍的一个词、一句话。自然，不管能不能拍到【黑暗圣经】，也不能用任何手段追踪、刺探、陷害这位小兄弟。大家同意，就签了吧。”

　　四个人纷纷点头，签字。柯克看了空间公证，面无表情，这个修仙者，总算表现了大人物应有的胸怀气度，让他安心不少。

　　于是，柯克一个卖家。修仙者、中年夫妇、老头、青年构成了四个买家。

　　嘉涵娇笑道：“各位，我暂时充当主持人。此次拍卖采取竞价，每次加价最少1000。”

　　老头不耐烦：“你们美洲中国会越来越小家子气。在座几个有头有脸，1千1千往上加，哪丢得起人。每次最低加1万，不玩拉倒！”他一上来就显示出极高的自信。

　　不过，这点程度吓不倒其他人。美妇温婉笑道：“青老还是这么心急，火爆脾气。都依您！”

　　青年从鼻孔中哼了一口气：“行！”

　　修仙者也点点头。

　　于是，嘉涵喊出了拍卖底价：“【黑暗圣经】（残卷），经鉴定，状况良好，【空间奇物】【品级未知】，起拍价5万。”

　　她的话音未落，老头抽了一口烟袋，从鼻孔中喷出烟雾，吐出一句话：“10万！”

　　举座皆惊，柯克的心脏开始狂跳。虽然说老头的饥渴意愿早就看得出来，不过一上来就加到10万多少还是出乎意料。

　　美妇看看丈夫，笑道“青老急脾气还是那样，我们好歹来了一趟，加1个。”

　　“加1个”就是加1万。柯克端起茶杯，抿了一口，极品冻顶乌龙，味道醇厚，流连舌尖，让人赞叹。

　　“加2个。”青年懒洋洋地闭着眼睛。

　　修仙者饶有兴趣地看着四人，他的眼睛最后盯在柯克的身上，似乎在思索着柯克的来历和经历。


第7章 天价

　　柯克像是没有知觉一般，眼光流连周围的仙境美景上，百万造价的院子，太奢侈了。这修仙者，真是钱多没处花啊。

　　现在价格已经到了13万。

　　老头却不着急出价了。他一口接一口地抽着烟袋，怡然自得的样子仿佛刚才心焦火燎的根本是其他人。

　　局面变成了夫妇对战青年。

　　夫妇对视一眼，美妇再次发言：“再加1个。”她的声音总是不疾不徐，却充满了坚定和自信。

　　青年闭着眼睛：“再加2个。”

　　柯克的心跳动起来，这就是16万了。上个世界，他拼死拼活，才捞到了5万多生存点，现在一件未知奇物，就价值16万以上。

　　美妇看看丈夫。中年男人突然发言：“加1个。”

　　青年睁开眼睛，对视中年男人：“仙侣，你们那个修仙位面，要这个黑魔法邪门玩意有什么用？你们不是名门正派，不用这些魑魅魍魉伎俩的吗？”

　　美妇依旧巧笑来兮，眉目如画：“买来，送人。吕轻侯你呢？你练得是蜀山剑法，自然也用不到这本书。”

　　青年道：“小爷自然用不到，但是我有一位师叔练气士快过寿了。虽说西方魔法粗陋不堪，但他山之石，可以攻玉，借鉴借鉴也无妨。”

　　两个人忙着打嘴仗，一旁老头不耐烦了：“你们是来这买东西还是聊家常？我出20！”

　　柯克再次见识到老头的财大气粗。看来，他才是这里面最想要这本书的人。

　　“各位，我修仙者也光看着，不出价，我就出21吧。”修仙者笑眯眯地说。

　　老头如临大敌：“修仙者，你可不能给我青老头拆台，谁能跟你一个开银行玩拍卖行的比钱多？”几个人也是一致声讨。

　　修仙者大笑：“人多才有气氛，我答应过小兄弟，要是价格吃了亏，将来还是要找我们中国会补差价。”

　　老头看了一眼柯克，哼了一声：“小老头我也见过此物。”

　　几道目光都集中在他身上，老头不禁有些得意：“在一个异位面拍卖会上见过。也是残卷，比这个要少些。属性也弱些。每2个剧情世界出一个卷轴。最后卖了15万，现在东西虽然好了一些，却依旧是残卷，卖个20来个不算少了。”

　　青年突然扔出一个袋子：“师叔托我办事，我拿出来算了。”

　　柯克打开袋子一看，惊呆了！

　　赫然是【灵魂晶石】，星星点点、色彩斑斓的灵魂晶石。

　　里面最小的也是【灵魂晶石】（小），还有几颗是【灵魂晶石】（中）。

　　“一共17颗晶石，算下来差不多25个吧。”青年懒洋洋地说。

　　夫妻的脸色凝重起来，他们也是受人所托，倒不是一定要拿下这东西。青年的出价已经超过了心理价位。如果是自己的事，再多一倍的钱他们也拿得出来。要是给别人买，那就另当别论了。

　　看着夫妻消停下来，一直冷着脸的青年笑了。但是老头却冷哼一声：“娃娃还敢在小老头这里炫富！小老头别的没有，这点家底还是有的。”他直接扔出一个盒子，推给柯克。

　　柯克打开一看，顿时惊呆了。

　　里面静静躺着一件项链，只能看到名字【弥尔顿夫人的情人】，形状是一条从波浪中飞跃的箭鱼，具体属性不可见。但是，但是，那项链上面隐隐浮现的，赫然是暗金色的光芒！

　　暗金装备！项链！

　　这两个名词加在一起，就会产生无比剧烈的化学反应。

　　柯克的心脏猛烈跳动起来。这玩意的价值绝对超过30万！

　　老头看到柯克的表情，嘿嘿微笑起来。

　　这就是他的底牌了。恐怕这小子无法拒绝自己这个提议吧。

　　青年的脸色阴沉下来，不过他真的拿不出一件暗金装备。虽然暗金装备，他身上就有，但那是属于家族的财产，不能用来交换！师叔的委托，看来完不成了。

　　但是，修仙者却在此时笑了起来：“各位，不要伤了和气。我们都是中国会的VIP会员嘛。既然大家都报了价，那我就不客气出手了。”

　　老头脸色一变，他最害怕的事情发生了。

　　修仙者笑眯眯地掏出一个袋子，扔给柯克：“小兄弟验验货吧。”

　　柯克接过来一看，依旧是【灵魂晶石】，但是这袋子的鼓胀程度，跟青年袋子的鼓胀程度，仿佛A罩杯和D罩杯的区别啊。

　　他打开袋子，里面足足有30颗【灵魂晶石】，其中5颗中等大小，25颗小晶石。

　　“这袋子东西，差不多值个40来万，算是我们中国会给你的谢礼吧。我们都是从你那个阶段过来的人，知道你现在对这玩意的需求几乎是无穷尽的。”

　　柯克点点头，同意了修仙者的交易请求。【灵魂晶石】是他升级各种技能的必备。现在手上虽然有一些，不过这东西缺口太大。契约者的技能最多可以升到20级。5级以下可以使用生存点和技能潜能点升级，5级以上每升一级至少要一枚小晶石，估计升到一定等级后，就必须使用中级晶石。

　　【黑暗圣经】再好，用不上就是一本破书，能够换取如此多的【灵魂晶石】，突破了提升实力的瓶颈，柯克很满意。

　　老头有些怒气冲冲地站起来，却被嘉涵一把拦住，几句话咬耳朵，就把老头哄得眉开眼笑。

　　修仙者把【黑暗圣经】递到老头手中：“青老勿怪，这算是我送给你的一点心意。那边位面开店的事情，就多拜托您老人家了。”

　　老头笑的合不拢嘴：“好说，好说，中国会那边的事情，统统包在小老头身上，难为你有这片心啊。”

　　修仙者又把其他人留下来，共同享用美食美酒，顺便拉拉交情。柯克见此情景，识趣告辞。他知道自己恐怕没有资格留在那里，与这些大佬们共进午餐。

　　嘉涵款款送出：“感谢刺客先生今天选择我们美洲中国会，你这次对我们帮助很大，刚才，我已经通知那边，您在琳达那里领到的白金卡，已经被升级为最高级金钻卡，享受服务更全，拍卖佣金从25%降低到最低的10%。您凭借着它，可以任何时候到美洲中国会找我。我一定竭力办事。”

　　柯克笑着点点头。

　　离去的时候，他的心情有些沉重。虽然【黑暗圣经】卖出了一个他做梦都不敢想的天价。但是，他也看到了，这空间中至高的需要仰望的存在。

　　尽管跟其他契约者相比，他已经算是小有身家。如果跟这些大鳄比起来，自己只能算是一个屌丝。就连吃饭，一贯热情大方、照顾周到的修仙者也没有招呼他。看起来，他们都认为，自己就是一个运气很好的契约者。跟自己公平交易，就是一种恩赐。要平起平坐在一起推杯换盏，那是不能的。

　　不过，柯克的嘴角冷笑起来，谁说小爷不能再空间中成为你们一样呼风唤雨的人物？

　　终有那么一天，自己会住着仙境一般的精舍府邸，拥有无数嘉涵一样的美人，前宅谈笑有鸿儒，好友往来无白丁，后宅金屋藏娇，美人如云。

　　大丈夫，当如是！

　　想起明天的拍卖，柯克笑容更加灿烂。

　　拉斯维加斯，充满欲望和希望的机会之城！

　　晚上，小胖又不知跑到哪里鬼混去了。不过这小子虽然花心好赌，但是多半心中有数，不会出现死不要好。

　　柯克停留在空间的时间只有24小时。能够赶上明天的拍卖会结束。

　　晚上，黑甜一觉。柯克已经在空间中疲倦至极，自然睡得死猪一般。

　　第二天一早，柯克跑到簋街上面，去淘宝。

　　本来希望无限，一路走下来，他却看得大摇其头。

　　这簋街，真是宰客无限。里面随便的一件浅蓝色装备，都要卖到10000点生存点。柯克看中一件浅绿色护腿，力量+2，体力+3，反射+1，升到2级，刚刚拿起来一问，居然要价5万！

　　一件银色剧情装备也不过就是5万，怎么比拍卖场里东西还贵？

　　涨价最离谱的还是药剂和卷轴。

　　一瓶空间淘宝上售价10000生存点、3点技能潜能点、3点基础属性点、1点功勋值的【高蛋白质钾注射液】，现在居然叫价30000生存点、6点技能潜能点、6点基础属性点、3点功勋值，而且，谢绝还价。

　　贵了三倍啊。

　　而且，柯克居然眼睁睁看着那玩意被人买走。

　　三倍价格也能接受？

　　柯克心中顿时警觉起来，看来空间中发生了自己不知道的事情。他拦住卖家，交易了1000生存点过去，询问此事。

　　卖家十分神秘地告知他：“现在这个消息还在小范围传播。你知道整个宇宙，拉斯维加斯只是空间无数位面总部之一吧？据谣传，下一次，可能会征召或者抽取一定军衔以上的人员，参加空间之间的【位面战争】，将以‘物种灭绝’为任务落幕前提。你说现在药品价格翻倍？那7天以后会涨的更加厉害。”

　　柯克顿时意识到自己的一个大缺点，那就是信息闭塞，这种重要的消息，自己居然在集市上才打听出来！

　　他顿时感到事态严重，因为整个空间的物价，特别是药品，至少每种上涨了100%，简直像某宇宙中心的房价一般火箭上窜。几天以后，没准会出现数倍上涨的情况。


第8章 山雨

　　他立刻返回了“美洲中国会”，掏出金钻卡，找到了刚刚分手半天的嘉涵，说明了来意。

　　嘉涵点点头，虽然柯克要一口气购买5瓶【高蛋白质钾注射液】、10枚【味多美蛋糕】和【猫之灵敏】、【熊之体力】、【巨人之力】各2瓶。但是他刚刚帮了中国会一个大忙，这点货对于一个契约者来说，是天价。但对于开拍卖行和赌场的中国会来说，只是一个小问题。

　　柯克现在没有钱，只能赊账。她很爽快地直接给了柯克拿出了货，并且还是按照空间淘宝网的原价给的。嘉涵告诉柯克，中国会早在3天前就得到了信息，开始囤积货物和药剂，其他的赌城和空间强大势力也在囤积，现在空间中的存货已经全部断货了，淘宝上根本买不到。只有黑市有少量3倍价格流通。如果不是囤积居奇，这药品价格哪里涨的如此离谱？

　　柯克心中感慨不已，不过也在暗自庆幸，自己交上中国会这样强大的组织，不然这次恐怕要抓瞎了。

　　不过，即使是嘉涵按照原有的价格，这一大堆药剂，需要足足15万生存点、15点技能潜能点、15点基础属性点和5点功勋值！如果仅支付生存点，那便要大概25万生存点来填平这个窟窿！

　　柯克也不后悔，按照现在的形势，药品的价格只会一路狂飙，火箭蹿升，囤积起来有赚无赔。

　　至于生存点，只好期待明天晚上的拍卖会了。

　　本来柯克打算今天去大美女涵煜处大肆挥霍，但是现在柯克手中只有2万点生存值，囊中羞涩，只好等到晚上拍卖会了。

　　倒是那些委托给大美女琳达的浅蓝色装备，在即将迎来空间战争，整个拉斯维加斯山雨欲来风满楼的形势下，似乎十分好脱手。琳达说她们经过观察，不失时机地举行了拍卖，结果引发了疯狂追捧，在赌场被一抢而空。

　　11件浅蓝色装备，在空间战争即将到来之际，居然足足卖了23万生存点！

　　柯克购买战争补给的巨款亏空，居然一下子就快弥补上来了。

　　柯克放下心来，看来今天晚上的两处拍卖会，一共6件拍卖品，可以好好期待大发横财了。

　　他先到空间训练房中，进行技能锻炼和基础锻炼。

　　一天的时间飞速而过。很快到了傍晚。

　　柯克冲了个澡，打理好自己的衣服，然后早早进入了手气爆棚。在空间战争临近的紧张气氛下，拉斯维加斯今晚万人空巷，手气爆棚等各大赌场人山人海。

　　现在，已经进入光脑时代。虽然大家去的赌场不一样，很多人选择在家里。但是所有的拍卖场都实现了网络并联，即时传输，数据共享。在任何一家赌场和拍卖会上进行的拍卖，都会引起全场所有契约者的关注，不管你在床上，在洗澡，还是在锻炼，到处都在实况转播。只要你有钱，随时一个光脑语音，就可以参与竞拍。

　　尽管如此，手气爆棚依然座无虚席。建立在星空下、海面上的5万平米大赌场上，一百多张赌桌如同岛屿一般星罗棋布洒落其中，现在每一张位子票的售价都炒到5000生存点！

　　柯克坐在手气爆棚的特殊包房里，这里视线很好，可以俯瞰整个赌场海面。他突然看到一位熟人，王晗！

　　这位在《血与沙》中低调的一身宽大黑袍的女魔法师，这次出场，惊艳无比。一袭黑色吊带丝绸长裙，天鹅一般的雪颈上，带着一条光芒璀璨的钻石项链。看得柯克也是奇怪，《血与沙》中怎么不见这么漂亮。

　　唯一大晒风景的是，美丽王晗的身边，居然有一位风度翩翩的高帅富。两人调笑无忌，坐在那边的一个包房里，看起来情投意合的样子。

　　柯克也是好笑。自己自从跟伊利西亚好了以后，好像见了漂亮姑娘，就遗憾人家名花有主，自己当屌丝的时候，见了漂亮姑娘就躲，生怕生出什么麻烦事来。

　　此时，拍卖会开始了。在聚光灯的照射下，琳达一袭诱人无比的黑色长短裙款款而出，这件紧身短裙充分勾勒出琳达的魔鬼身材，婀娜扭动间，D罩杯的怒凸波涛汹涌，纤细腰肢盈盈一握，裙子两边一长一短，露出了迷人的1米黑丝长腿，曲线玲珑的修长玉腿在丝袜和高跟鞋的硬衬下，更加笔直诱惑。

　　她落落大方地站在主持台上，妩媚地一笑，顿时全场爆发热烈的欢呼和口哨。

　　这个女人，确实是迷倒众生的尤物。

　　“先生们，女士们，在空间战争逐渐逼近的紧张时刻，我们今晚在这里相聚。不管我们是什么职业，不管我们有多少身家，在生与死面前，人人平等。我们无法选择自己的命运，我们只能接受它，面对它，战胜它。因此，我们手气爆棚，为大家精心挑选了今晚的精选。我相信大家已经在预选中，进行了比选。那么，不必废话，我们开始吧。”

　　一位OL套装的大美女献上了第一件拍品——一件浅绿色的戒指！叫【急速幻影】盗贼、游侠、刺客专用装备。

　　敏捷+5，移动速度+30%，带三个技能【闪动】：主动技能，瞬移25米。再加上一个【背刺】，主动技能，伤害加倍，如果已经掌握背刺，则伤害乘以三。最后一个【淬毒】，被动技能，每击附加毒素伤害10点每秒，持续3秒。

　　买家开始骚动起来，戒指价格一直居高不下，淡绿色可成长装备更是倍受追捧。成长完成后的淡绿色装备，堪比暗金装备！虽然成长速度很慢。

　　作为今晚的开场戏，手气爆棚也是煞费苦心，将这强悍的淡绿色装备首先推出！

　　全场的热情一上来就爆棚了。在琳达微笑的撩拨下，几派契约者开始龙争虎斗，网络上也不甘寂寞，叫价之频繁，使得极高带宽的网络都出现了一丝延迟。

　　说实话，这淡绿色戒指，对柯克也是很有用的，奈何柯克手中没有多少生存点。浅蓝色装备款去还嘉涵的赊账。【黑暗圣经】换来的【灵魂晶石】属于非卖品，升级技能要用。柯克查询过了，现在空间淘宝网根本没有出售【灵魂晶石】的商家。空间战争背景下，【灵魂晶石】就是军需必备，价格已经翻倍了。

　　琳达轻轻落下拍卖槌，这声清脆的响声，标志着这件物品以47000生存点落入一位不知名冤大头手中，这个价格，已经快要追上银色剧情物品了。不过这东西本身属性很好，也算是物有所值。

　　随后是一件深蓝色属性的小盾牌，再次掀起了追捧的热潮。

　　2个小时过去了。伴随着一件件拍品不断刷新价格记录，契约者买家们进入了疯狂状态。

　　终于，琳达再次款款上场：“各位美丽的女士，你们的强大与美貌并称。下面，是射手们的狂欢时刻。一位匿名的契约者贡献了一把强大无比的淡绿色可成长弓箭。它拥有一个诗意的名字，风语者的旋律。请看！”

　　这次，是由一位酷似“鹰眼”的金发帅哥拿着【风语者的旋律】，健美肌肉在灯光下熠熠生辉，华丽地登场。

　　他首先短暂地吟唱了一段风系魔法，然后一箭放出！

　　一个钢铁靶子被一只普通箭矢刺穿了一个大洞，充分显示了它那无坚不摧的攻击力！

　　就在契约者赞叹不已的时候，有人突然叫了起来：“击退！居然产生了击退效果！足足3米！”

　　顿时引发了全场热议。

　　这位鹰眼帅哥没有停顿，再次拉弓架矢，又是一箭！

　　这次，不仅产生了必然出现的【击退】三米效果，而且出现了35%几率的【穿刺】，穿过钢铁靶子的箭矢再次返回，从背后再次刺穿了钢铁靶子！

　　契约者面面相觑，如果这是一个敌人，那么他得受多大伤害？

　　琳达不失时机：“这把淡绿色弓箭，敏捷+3，感知+3，反射+3，是射手们的极品。需要强调的是，它不仅有提升伤害和穿刺的【风语】，而且有必然命中的【击退】，还有，它有几率产生【麻痹】。射手在PVP中表现欠佳，如果有这两张底牌，那么对手很可能会在无尽的麻痹和击退中被射手越打越远，甚至连到死。更可怕的是，它居然被强化到了3级！每一次强化淡绿色武器，都需要耗费大量的时间和精力。”

　　柯克暗笑，她根本没有提到需要消耗魔法值的事，不过这也是拍卖会的潜规则，资料上都有，你看不清那怪谁？

　　“在马上开始的残酷空间战争中，如果谁能为我购买这样一件强力的武器，我的心一定属于他！”琳达微笑着在契约者情侣心中再次砸下一枚重重炸弹。

　　“起拍价1万生存点，开始加价！”

　　“2万”

　　“2万2”

　　“穷鬼！2万5”

　　“三千你也好加，3万！”

　　“你敢抢！4万！”

　　网络报价也在实时刷新，上面已经出现了4万2的报价。

　　经过中国会拍卖，见过大场面的柯克已经淡然了，喝着茶稳坐钓鱼台。

　　就在报价提升到5万的时候，琳达的声音在柯克的耳麦中想起：“有VIP要求一口价10万，可以成交么？根据我的职业经验，今晚在拍卖场上，最高成交价格在8万以下，我建议答应他。”

　　柯克想了想，同意了。他不是贪婪地人，这个价格已经远远超过了5万生存点的心理价位。即使在空间战争的背景下，这个价格也高的吓人了。

　　于是，在一个匿名举牌者标出10万以后，所有的人都寂静下来。

　　一件淡绿色的武器，居然能买到平时2件银色剧情装备的价格！这个世界已经疯狂了。


第9章 巨款

　　在查询了空间以后，柯克发现9万生存点被转入账户，（10%生存点作为佣金扣除）自己的生存点已经达到了34万，满意地点点头。

　　这时，SARA那边传来了即时通讯，柯克打开后，原来是自己的装备开始了拍卖。

　　现在正在进行深蓝色牧师长袍【梅林牧师的祷告袍】正在展示。

　　说实话，这深蓝色的长袍属性非常实在。智慧+3，魅力+2，力量-1，【基础祷告】+1级，【基础冥想】+1级。35点防御力在长袍中也属于上等装备了。

　　因此，这件长袍开始受到追捧，价格也是一路上涨。最后停留在45000生存点上。一位牧师在团队领袖的支持下，以高价拿下了这件强力装备。牧师奶爸和MT都是团队必备的，是团队资源倾斜的重点，卖出高价也在情理之中。

　　后面，银色剧情武器【萨拉丁的宏愿】引爆了全场的热情。柯克显然错误估计了形势。全世界的信仰伊斯兰的人口已经超过了12.5亿。即使按照人口比例，4个契约者中，边有1个是伊斯兰信徒！

　　这银色剧情武器，落在非伊斯兰教徒手中，自然是价值剧降到深蓝色武器，但是落入伊斯兰教徒手中，那绝对不输给暗金武器！

　　【献祭】、【降神】、【宏愿】，三个技能各个都是威力无穷。特别是最后一个【宏愿】，25米伊斯兰教徒全技能+1，相当于全体团队都有一件【狄多女王爱情】那样的银色剧情装备！更何况，这银色剧情军刀还被强化到2级。

　　如果团队领袖拿着这样一把武器，那真是等于生生多出一个牧师来。

　　而且，穆斯林们人心很齐，空间中组成了不少强大的团队。现在圣物出世，自然全体一拥而上。

　　SARA所在的赌城也很鬼。知道穆斯林们势在必得，居然找到VIP去抬价！这些VIP也不亏，因为即使他们拿下，也可以找到更高的阿拉伯冤大头转手卖出，所以爽快帮忙。

　　于是，价格一路飙升，最后穆斯林们联合了起来，以10万生存点、10点技能潜能点、10点基础属性点将之拿下！

　　柯克叹了口气，这价格已经很满意了。

　　按照规矩，SARA那里需要扣除20%的佣金，11.6万生存点、8点技能潜能点、8点基础属性点入账。

　　关闭了那边的通讯器，这边又要开始了。

　　琳达带着三位美丽的女助手登场，在她身后一字排开。她们手中捧着【剥皮者之肤】、【山德鲁之书】和【女公爵的血珍珠项链】。

　　虽然大家已经在3D目录中看到了三件宝贝的属性。但是在现场看到了这成套的三件套，再次震惊了。

　　此套装备包含一件银色剧情装备、一件浅绿色装备、一件深蓝色装备，累计增加了基础技能【基础冥想】+4，【基础祈祷】+4，进阶技能【黑魔法】+2，智力+13，智慧+9，魅力-5，邪恶阵营好感度上升40，邪恶神祇的力量增强20%，还有强力削弱技能【毒雾】和【血咒】。

　　柯克看到了王晗都惊讶地张大了嘴，站起身来。身边的高帅富也站立起来。柯克微笑了起来，看来某位高帅富要大出血。

　　全场沸腾起来了，无数人在打电话，发短信。

　　“快醒醒！别跟女人鬼混了！马上看电视！”

　　“团长，我觉得你有必要看看这个……”

　　“梅林，我要你马上转账过来10万生存点。别挂！我给你发过去一个3D，不不，是3个3D模型信息，对对对，30万？那好，我的账户收到了……”

　　“亲爱的，我需要钱，很多钱，去找摩根财团借钱吧，利率20个点。我们要跟整个拉斯维加斯打一场金融战争了……”

　　“林肯，我们骷髅会的法师团你还要不要了？如果你这次不支持我们，我和其他三人就要考虑跳槽的事情了，绿联盟的猎头找过我们几次了。30万无息贷款，3个世界还清，OK？好，账户收到！谢谢林肯，忠诚度上升5点！”

　　“我觉得上次我们谈的事情，可以再考虑一下你们的提案，不过我要现金，大量的现金。”

　　“那边的拍卖先停下来，不不不，保证金不要了。那件银色剧情手套，我不要了。你不懂，这边优先。”

　　黑魔法师、痛苦牧师、诅咒法师、亡灵巫师、神道家、降头师、萨满巫师，甚至是王晗这样的普通魔法师，都疯狂了。谁不要这成套的宝贝？特别是在空间战争风雨欲来的时候，这套东西在战争中能发挥多大能量？

　　琳达，没有任何撩拨，就静静看着疯狂地人群，网络上的报价已经开始疯狂地刷屏了，满屏幕都是鲜红跳动的数字。

　　现场开始报价。

　　从底价2万生存点，10秒后，跳到了5万点。

　　10秒后，跳到了10万生存点。

　　10秒后，有网络匿名者喊出了15万生存点。

　　这时，热的发烫的屏幕终于冷却下来。报价开始1万2万加上去。

　　但是，在1分钟后，报价还是十分坚决地站上了20万这个大门槛。

　　相比底价，已经上涨了10倍！

　　柯克发现自己真的低估了购买者的强悍，这空间，真是有钱人太多！

　　这就是为何拍卖场要25%佣金，大家还趋之若鹜。簋街明明不要钱，却无人问津。这种高端装备的价格，不是由一般契约者的购买力决定的，而是那些站在顶端的资深者、轮回者们决定的！拍卖会能够吸纳最大多数的高级VIP，因此价格涨幅远远超过佣金成本。

　　王晗身边的高帅富也出手了，他一举牌，就叫价22万。

　　看得出来，这是个有经验的购买者，他采取跟随战术，用磨耐心的方式吓退其他竞争者。

　　在别人加价到24万以后，他笑着加到25万。

　　这时，柯克突然看到了门口走进来一个熟人，就是那个青老头！

　　因为他的黑雾龙头拐杖实在太扎眼了。

　　而且，柯克也再次看到了那位青年和那对夫妇。

　　在资讯极度发达情况下，这里的拍卖几乎全民皆知。

　　这几位都是重量级的买家。青老头一眼就看到了包厢里的柯克，愤怒地举起龙头拐骂骂咧咧。看来青老头知道三件套是他的拍品，却没有在中国会全套拿出来。

　　不过，这老头既然省去了【黑暗圣经】的购买费，自然有充足的财力去收割这恐怖的三件套。而且，他志在必得！

　　四件套合在一起，那就太恐怖了。

　　所以他与中年夫妻两个窃窃私语一会，看来在寻求支持。说白了，就是劝退+借钱。

　　青年似乎不买账，【黑暗圣经】没到手，这三件套拿回去，送给师叔，也算功劳一件。顺手恶心一下青老头也是美事一桩。

　　于是，龙争虎斗再次上演。

　　青老头得到了中年夫妇的支持，志得意满地直接喊出了30万的报价。

　　青年歪歪嘴，直接喊出32万。

　　王晗的男朋友喊出35，不过看得出来，他已经产生了一丝动摇。

　　青老头直接叫价40。这也是一种高明策略。直接让所有人知道自己的实力和决心，让竞争者知难而退。

　　不过，青年是知道青老头势在必得。为了出口恶气，他很光棍地哄抬价格，直接喊了44万。之所以到这个数字，是因为他身上就这么多钱。如果青老头再加价，他尽了力，也就对师叔有交代了。你不给我那么多钱，我能买毛？还被青老头欺负了一顿咧。

　　青老头嘿嘿一笑，把钱继续抬到45万。青年的财力他摸得一清二楚，其他人都是一群土包子，应该没有能力与自己争夺。

　　这下终于击溃了一切抵抗和侥幸。没人再吱声了。

　　柯克也留意到，青老头的龙头拐在微微颤抖，看起来这位火辣脾气的黑魔法老头，不管是心情还是财力，也已经到了极限。

　　柯克心中暗笑，看来一个个世外高人的模样，其实也都大出血啊，不知心疼成什么样子。

　　于是，1分钟后，琳达兴奋地敲下了拍卖槌，敲定了这笔生意。

　　柯克随即收到了41万成交金额。这下，柯克彻底成了大款了。身上足足拥有86.6万生存点，还有8点技能潜能点、8点基础属性点入账。

　　看着琳达兴奋地表情，柯克笑了笑，又转给琳达1万生存点。

　　琳达美丽的大眼睛忽闪忽闪，迷惑不解。柯克咳咳两声道：“作为你尽心服务的奖励。给你个人的小费。”

　　琳达妩媚一笑，轻撅红唇，扬起纤手，远远地赠送了一记飞吻。柯克脸皮虽厚，却也忍不住红了起来。

　　他倒没想过要追琳达，而且琳达作为这5星级赌场的经理，不是这点小恩小惠能够打动的。这不过是他对美女服务的一种小费奖励。

　　真的没有其他意思，真的。


第10章 疯狂

　　86.6万生存点！

　　听起来天文数字！

　　不过，柯克还欠着美洲中国会的嘉涵25万，他语音操控，提示转账过去，然后给嘉涵发了一条消息。5秒后，嘉涵回复收到。这就还剩下61.6万了。

　　不过，这些巨款也很可以干一些事情了。柯克站起身来，准备去升级大厅，找涵煜被榨干。

　　这时，他的通讯器疯狂地闪动起来。

　　他打开通讯器，小胖那张熟悉的脸出现在屏幕上。柯克挑挑眉：“捞人需付费，借钱请挂机，打架我没空，请客我就来。”

　　小胖焦急地说：“大哥，马上调到12频道，一所5星级赌场在拍【主神的恩赐】套装！”

　　尼玛！柯克大骂着自己消息闭塞，直接调到12频道。

　　他的眼睛马上直了。

　　一位穿着清凉赛过某露露、风骚妩媚胜过某冰冰的超级美女站在舞台中央，不过柯克的眼睛根本没在她露在外面一对高耸的白球上停留一秒，而是她手中捧着的那枚戒指！

　　【主神的恩赐】套装之四【戒指】【神后之母爱】！（朱诺，Juno，众神之后，代表天堂、女性、婚姻和母爱，+运气）

　　现在叫价已经到了25万！

　　风骚妩媚美女娇滴滴地介绍：“本物品是契约者疯狂追捧、却又极难爆出的【主神的恩赐】套装之四【戒指】【神后之母爱】。深绿色装备。此套套装为罗马剧情世界中，最强有力的装备，没有之一。只有实力评价在半神以上的剧情人物，才有可能掉落。实力差距与剧情人物越大，掉落几率越高。目前已经有轮回者团队验证，在组队与罗马诸神开战，并且造成完美击杀的情况下，可以爆出【主神的恩赐】套装！”

　　坑爹啊，柯克心说，都有轮回者敢于挑战罗马12主神了。这团队得多强大啊。

　　“这次出现的【神后之母爱】，是一个轮回者团队在《斯巴达克斯·诅咒者之战》中杀死了一位半神战士后爆出的。请看它强悍的属性。

　　【神后之母爱】

　　【品级】：【深绿色装备】【主神的恩赐】【套装之四】

　　【级别】：Level 1

　　【分类】：【戒指】

　　【装备】：手指任一。

　　【重量】：50克。

　　【装备特效1】：运气+5

　　【装备特效2】：【神后】被动技能。在遭遇不良状态检定时，有利修正+3。

　　【装备特效3】：【母爱】被动技能。以每次10点能量为代价，减免对手当次造成伤害的10%，并转化成回血，立即增加在你的生命值里。（也就是，对手造成100点伤害，你受伤90点，再回血10点，只扣血80点）轻伤状态下（50%体力以下），减免伤害和回血比例增加为15%（即只受70%伤害）重伤状态下（30%体力下），减免伤害和回血比例增加为20%（即只受60%伤害）。一旦进入濒死状态，直接恢复最大生命值50%，冷却时间为24小时。”

　　毫无疑问，这【神后之母爱】是柯克必须要入手的强悍装备。三个装备特效都是极品。第一个加运气不解释，没人嫌自己运气太好。【母爱】是一个极品保命技能，也没人嫌自己命太长。【神后】看似十分平庸，但是，如果不是【莫里的断手刃】自带的【硬汉】，那柯克现在早就不知道变成多少次钥匙了。异常状态永远是契约者最危险的敌人。

　　在柯克的投资计划书中，除了【神后之母爱】本身的价值外，还必须把套装属性加成计算在内。柯克手中的【战神之荣耀】和【爱神之欲望】这对奸夫淫妇，在神后的统领下，三件深绿色物品会升级到3级。由于【主神的恩赐】只会在罗马神话世界位面出产，而何时能够进入这种位面不得而知，即使进入，击杀半神以上才有几率掉落，这取得难度也令人望而生畏。

　　因此，柯克这次必须买下。他看了看报价，现在已经攀升到了27万。

　　在《血与沙》中，2件同样的恩赐套装，还是【小套装】，王晗给柯克估值才20万，实在够厚道了。这拍卖场中，东西就是贵得吓人。1分钟前，柯克还在老神在在地享受着数字跳动的快乐，风水轮流转，现在就要为每一次跳动肉疼不已。

　　柯克决定等待，看看下面能蹦成什么样子。

　　他手中的筹码足够，就是入手价格高低的问题。

　　两次报价过后，价格站到了30万的门槛上，很多契约者已经打了退堂鼓。

　　30万，在原来价格未涨时，可以买5件银色剧情装备！即使是在装备价格疯涨的现在，也能拿下2-3件银色剧情装备！

　　那足以让实力跃升一个大台阶。现在这件套装之一虽然很好，加的都是很难提升的隐藏属性。但是一来隐藏属性不够硬，运气+5，有利修正+3，相对于多件银色剧情装备，加点不多。二是套装虽然犀利，但是这套套装足足有12件，要凑齐它们，绝对是小概率事件。

　　深绿色套装，如果不计算套装效果，单纯属性比金色剧情装备要差，有些甚至比银色剧情装备还差。但是，如果你走了狗屎运，碰巧凑齐了一套，那立马咸鱼翻身，很多属性和技能只有套装属性可以增益。

　　看到价格出现疲态，柯克还在等待，他等着给对手一击致命。

　　就在美艳的主持人心不甘情不愿准备敲锤的前一秒，柯克猛拍了一下按钮：“35！”

　　这就是加价技巧，如果1万1万加上去，对手总觉得还有希望，不甘放弃，会死皮赖脸跟上来。这样两三个回合下来，价格比35要高。卡在对方“马上就要得手”的心理关头上，一次性给对手一个致命打击，对方就会有“本来30万能拿下，要至少多出6万多不值”的想法，很可能选择放弃。

　　这就好比赛跑。如果有一个哥们比你速度稍快，你咬着牙也会跟上他，而且可以咬住很久。但是，如果你吐着舌头，跑得死狗一般，身后突然有一哥们以刘翔的速度超过你，一骑绝尘而去，你多半不会“跟丫死磕”，而是心安理得慢跑，并诅咒“拌死你丫的”。

　　对方果然思考了一会，不甘放弃了。柯克正准备付钱收获，却听到了一个尖锐的声音：“40”！

　　听到有如此冤大头报价，电视转播镜头迅速对准他。通过屏幕，柯克一看，是个坐在第一排的男子。虽然对方的面部模模糊糊，几乎无法辨认。但是，从他模糊的标志性独眼和黑人矮胖个头，柯克直觉似乎是独眼龙！

　　如果真是独眼龙，仇人相见，分外眼红。

　　这个男人不是一个人。他的身边，还坐着不下10个契约者。从这群契约者高傲的神态和对旁人鄙视目光上看，他们应该混的不错。

　　柯克十分肯定，他不知道这边报价的是自己。

　　不管是不是独眼龙，既要让对方付出惨重代价，又不能把东西高价砸在自己手里。柯克开始调阅规则，草草浏览起来。

　　在30秒出价的最后一秒，柯克再次加价1万。

　　全场哗然。

　　一件深绿色套装，居然卖到41万，这绝对是不正常的天价！

　　镜头迅速对准了卖家，几个轮回者虽然见过大风大浪，却也在如此高价面前，露出了满意地奸笑。

　　这价格已经快要追上金色剧情装备了。在今晚各处拍卖场，唯一的一件金色剧情手弩成交价格是70万！如果装备未涨价，那把手弩也就值40万！

　　独眼龙也大感意外，按说自己出价40万，对方应该放弃了。怎么会还跟着呢？

　　这次他跳出来拍这件装备，给团队老大办事。团队老大已经得到了征召令，已经确定要上空间战场。他已经有了一件【主神的恩赐】，看到这次的竞拍物品表，就派出了心腹独眼龙。独眼龙上次进入《血与沙》世界，灰头土脸地逃了回来，在团队中威信大跌，这次拍卖也是给他一次重新表现的机会。

　　独眼龙心中也是惴惴不安，40万已经达到了老大给自己授权上限了。如果再加，说不定回去以后，队友不骂自己，老大也会臭骂自己。这价格基本相当于上个世界，全体队员的收益之和。不过，想起《血与沙》之中的惨败，对柯克撂下的狠话，独眼龙忍痛自己掏出了那件心爱的深蓝色枪榴弹，交给队员去抵押拍卖，凑了5万，咬着后槽牙喊出了45万的高价。

　　看着对方在镜头中咬牙卖出深蓝色枪榴弹的样子，柯克笑得像一只偷鸡的狐狸。那深蓝色的枪榴弹已经彻底出卖了独眼龙先生的身份。

　　柯克笑的乐不可支。他已经大致判断出，这一只眼家伙刚刚狼狈逃出《血与沙》，一点收益都没拿走。这次不可能是自己买，多半是团队购买行为。看他当家伙，柯克就知道他多半已经到了极限。不过柯克不准备放过他，他猥琐无比地再次加了1万，报了46万。

　　柯克也在赌。拍卖会上成交后，买家可以反悔，一次性扣掉成交金额25%。财大气粗的赌场拍卖会不怕你赖账，如果你出不起赔偿，那就拿装备、拿命来抵！


第11章 设套

　　柯克的报价一出，全场再次一片哗然。

　　40万就已经是天价了，不知道这黑人独眼龙发了什么疯。不过，如果他已经有了1、2件套装，那考虑整体套装增益，还可以理解。45万已经是意气用事了。这个价格即使凑到3、4件套装，也绝对不值。很多团队大佬都认出了独眼龙团队，开始看热闹了。

　　“菲尼克斯帮老大已经疯了，居然派这个黑挫挫来。”

　　“他是心腹独眼龙，不过看来另一只眼也不太好使。”

　　“哈哈，听说菲尼克斯已经确定会参加这次空间战争，我倒要看看，45万买一个破深绿戒指，他们下个世界怎么过？”

　　可是，对方还在提价，而且是很猥琐地只提了1万。

　　46万，全场震惊。

　　如果不是头脑烧坏，那就是有意使坏。

　　谁跟菲尼克斯帮过不去？

　　周围的议论声越来越大，队友们的眼神越来越怪，独眼龙鸭梨山大。

　　跟？还是不跟？这是个问题。

　　如果跟，就得报价，至少到47。这个价格连独眼龙自己也觉得过于疯狂。

　　如果不跟，那对手就拿走了这戒指。老大的事情办砸了。自己的面子也没了，这顿嘲笑都白受了。

　　别说什么团队利益，菲尼克斯老大的利益就是最高团队利益。他一口气拿出全团收益40万，给自己买装备，说要上空间战场，谁敢放个屁？

　　再说，不是有套装属性增益么？

　　独眼龙狠狠心，又一次脱下了自己的另一件深蓝色护甲，抵押了4万，歇斯底里地吼出了50！

　　50！全场都在惊呼，这世界太疯狂！

　　柯克笑笑，他当然希望入手凑套装，但是前提是不能当冤大头！

　　人生很多事情，当事人都会喊必须，我必须要考上那个学校，我必须要追到那个女孩，我必须要拿到那个职位！仿佛广告忽悠，拥有了什么什么，你的人生就此不同。

　　其实人生中，极少有什么是一定必须的。所谓除死无大事。你苦苦追寻的东西，其实拿到手中后，兴奋一会，发现也就那么回事。很多时候，一到手就随手抛诸脑后，再也记不起曾为这东西寻死觅活。

　　柯克细细评估了一下形势。如果自己是独眼龙，会再加价么？自己第一次加价1万，对方会认为是不甘，第二次加价1万，对方会认为是敌意。如果再加1万？独眼龙很可能会认为自己志在必得，故意把自己往火堆上架。

　　柯克决定最后赌一把，再添一把火。

　　又是一次猥琐无比的1万！51万。

　　如果独眼龙真的不跟，柯克就认栽了。他现在身怀巨款，不是出不起这钱，主神恩赐三件套威力很值得期待。

　　独眼龙已经出离愤怒了，看来对方是志在必得。如果对方一口气出5万，他早就放弃了。现在这个价位，早已超过了心理预期。独眼龙也不是傻子，看着周围队友杀人的目光，他心里也打起退堂鼓。但是即使要走，也不能让这个混蛋好过！既然你这么坚决要，我就给你哄抬价格！

　　他红着眼睛，喘着粗气，再次当掉了一件无比珍贵的浅绿色头盔。为了这件头盔，他前后三次进入濒死状态，足足杀了4个人。

　　这次，他喊到了56万！

　　然后，他邪笑着坐下来，对着摄像机镜头勾了勾手指，向那不知何处的竞价者挑衅。

　　然而，十秒过去了。

　　二十秒过去了。

　　独眼龙开始感觉有些不妙。太平静了。

　　这竞价者在干嘛？他为嘛不加价了？

　　不会……独眼龙想到了一种最坏的结果。对方不会也在打着釜底抽薪的主意吧？

　　不会吧，这他妈……这他妈可是已经56万了！

　　56万买一件深绿色装备！

　　即使是独眼龙，也知道这样回去交差，会引发血案。周围的队友已经纷纷不动声色地把屁股挪远一点，免得被摄像机和电视记录下自己和这个傻瓜坐在一起耻辱一刻。

　　这是瞬间让你在拉斯维加斯红起来的耻辱！

　　25秒了。看着妖媚的女主持人那笑的花枝招展的表情，好色的独眼龙突然觉得这骚货怎么笑的这么假、这么可恶。

　　她手中那根拍卖槌，已经满意地举了起来。

　　轮回者团队已经占了起来，击掌相庆。他们为了杀死那个半神，也死了2个人，付出不小代价。本以为亏了大本，白菜却意外卖了天价。56万，即使是轮回者团队，也足够挥霍一阵子了。

　　在全场兴高采烈、幸灾乐祸地齐声大喊“5、4、3、2、1”的倒计时中，独眼龙突然希望自己今天真的没有来过。

　　如果，人生能够读档，那多好啊。

　　这种懊悔的心理，正是重生文大行其道的根源啊。

　　柯克笑眯眯地看着独眼龙，这位仁兄56万买回去一个深绿色装备，团队首领该怎么奖励他呢？

　　“磅”一声清脆的敲击，尤物主持人巧笑来兮，笑的小狐狸一般：“恭喜这位先生，以56万的价格买下了这强悍的淡绿色戒指！这一价格刷新了拉斯维加斯的深绿色套装最高价，甚至一口气刷新了2倍！这位英俊的先生，恕我冒昧，您方便把传呼号码留给我吗？人家想单独约您出去，深入了解您成功的人生经历了。也许，真得会深入了解哦？”妖娆尤物抛了一个媚眼，今天她真是赚翻了。56万成交价格，至少14万属于拍卖行，她至少能分走6万！

　　就在全场陷入欢乐无比的同时，独眼龙已经大脑一片空白。

　　一口气刷新了历史最高纪录2倍？亏死了。

　　这时，一个队友脸色铁青走过来，把一个3D成像机交给他。他颤抖着接通，手抖得连续按了2次才接通。

　　大佬的3D上身出现在虚空。他脸上淡淡的，看不出喜怒，只有一句话：“独眼，放弃20%保证金，回来吧。回来再说。”然后就关闭了通讯。显然，菲尼克斯帮老大也怕被摄像机拍下，虽然他的面容也经过空间处理，但是那些大佬们都能认出他。

　　独眼如丧考妣。他相信自己回去不会丢掉性命，或者被团队开除。在两人进入空间前，自己这只眼睛就是为了救老大瞎的。进入空间后，老大一直视他为心腹。这次虽然损失巨大，但是只要老大一力保他，他再把20%的保证金自己担了，那队友们倒也不会怎样。不过，这可是恐怖的14万损失啊。自己的一件淡绿色头盔、一件深蓝色护甲，还有那枪榴弹，都是自己看家底的装备啊！失去两件装备后，自己作为MT的实力大幅下降，在团队边缘化已经成为定局。

　　看到菲尼克斯团队的人纷纷站起来，摆明了要反悔赖账。拍卖会这边倒还没有大的反应。按照拍卖会规则，14万的违约金是交给他们，他们平白得到如此巨款，再进行一次拍卖，自然无所谓。但是轮回者团队不干了！

　　如果对方反悔，他们一分钱拿不到！这玩意其实顶天，值30万。以后菲尼克斯帮这种冤大头哪里找？

　　轮回者们纷纷走到场下，把菲尼克斯帮十几个人堵住了。尽管轮回者只有5个，但这十几个契约者就不敢再动一下！

　　轮回者跟契约者差距有多大？《血与沙》里面，一个资深者巅峰的奥迪，就可以轻轻松松生擒12个契约者！其他还包括笨拉登这样的狠角色。

　　独眼龙为毛要给柯克珍贵的药剂，让他去打轮回者实力的奥迪？那就是让他去送死！

　　“菲尼克斯帮是吧？很好！我知道你们老大魔骑，下一个世界参加空间战场。我们战场上见！”轮回者领袖沉声道。

　　独眼龙已经失去了说话的勇气，另一位看起来说话算数的队友一把挤开他，对轮回者领袖说：“契科夫，我们这次领事的办错了事。给个面子。我们菲尼克斯帮轮回组老大火皇跟你也有交情，这次放我们一马，你看？”

　　轮回者领袖还未说话，后面有一个尖嘴猴腮的轮回者尖声道：“火皇算什么东西？上次见了老大，还陪笑脸呢。你们菲尼克斯帮在电视面前，这么耍我们海皇团，然后想走？以后我们还要不要在拉斯维加斯混？”

　　“那你说怎么办？”那队友也很无奈，知道今天此事难以善了。

　　尖嘴猴腮看了看领袖，领袖点点头。他阴测测笑着：“咱们轮回者也不为难你们后辈。两条！拿出20万来！在电视上赔礼道歉！你们就可以滚了！”

　　“尼玛！别太过分！你们海皇团让我们菲尼克斯帮道歉，你们自己照照镜子，配吗！”那队友索性撕破脸皮。钱倒还是小事，偌大的团队，这点钱还赔得起。但现在全城直播，绝不能丧权辱国地道歉！回去怎么跟轮回者、资深者组的强者交代？虎死不倒架，硬着头皮上吧。反正这些轮回者也不能在这里动手，到了剧情世界自然有轮回者罩着，怕他个屁！

　　轮回者领袖契科夫被气笑了：“好，硬气得很！我们不会这里杀你！等到下个剧情世界咱们见！灭团的时候，别后悔！”菲尼克斯帮绕开海皇团纷纷走掉，逃得比兔子还快。海皇团的首领跺跺脚，从他的脸上，看出浓浓的恨意和杀意。


第12章 宽恕

　　看着脸色苍白的独眼龙被队友们拥簇着架出去，柯克志得意满地在包厢里奸笑。

　　这次能算计独眼龙，就在于柯克第一眼就认出了这家伙，还把他的来意和底牌猜了个八九不离十。而独眼龙到最后，连暗算他的是谁都不知道。

　　这就是信息不对称的优势。柯克决定以后只要参加拍卖会，一定要花费重金，进行空间易容，然后花钱进包房，不然太吃亏了。

　　他的耳麦中，响起了妖媚主持人的声音：“这位先生，恭喜您！”柯克冷笑一声：“喜从何来？”那主持人娇嗔起来：“先生就不要揣着聪明装糊涂，总是来作弄人家啦！你刚才出价到51万。我们跟卖家商议，强烈建议他们接受你的报价。经过反复工作，他们终于同意了。我们不会再进行高价拍卖，直接内定给您就好啦！怎么样，请人家吃个饭吧？嗯哼？”

　　柯克一阵好笑，这才是得了便宜卖乖，还要来算计自己。

　　他懒洋洋翘起二郎腿：“不好意思，主持人小姐，我刚才真是太冲动了。好在这位仁兄拯救了我，使我免得被团队开除的悲惨命运。我刚才的报价统统作废，请你找别人吧。我不要了！”

　　“你！”那娇媚的声音一下子尖锐起来，然后经过一系列复杂调整，又甜糯娇媚起来：“您能出多少？”

　　“30万！”柯克索性开出一个惊喜价。

　　那边的主持人差点吐血，这反差也太大了吧？刚才你急吼吼地上来，搞了一个51万，现在才给60%。

　　“先生，你没有一点诚意！我们这样没法沟通下去！”主持人的声音高了起来。

　　柯克有些恶意地想象着那种漂亮脸蛋挤作一团的样子。“哈哈，那就轻便吧。如果有人出价高，就忍痛割爱了。刚才数钱数错了。不好意思。我现在只有30万。”

　　遇到这样没脸没皮的主，主持人也是没招了，哼了一声直接关闭了通话。

　　但是，这件深绿色戒指本就被拍卖场作为压轴大戏，现在距离拍卖结束只有5分钟了。拍卖场只能找刚才几个出价高的买主和其他VIP进行临时询价，来确定是重新上架拍卖，还是采取协议价出让。拍卖场里哪有傻子？看到主办方又来询价，自然猜到前面的买家统统在砸价。大家买涨不买跌，越是有人追捧，越是追着买，越是人家不要的，越是左挑右挑。既然这玩意已经被人跳了一次票，也开始纷纷砸价。

　　一轮询价下来，5分钟已过。主持人、主事人碰了一下头，跟海皇团的契科夫商量了一下。目前，最高的报价，居然还是那30万的主！

　　契科夫恨得牙根痒痒，如果不是菲尼克斯帮的这些脑残跳出来捣乱，自己能拿到35万，扣费之后也能拿到近30万。现在最多拿24万，缩水了不少！他心中恨意更浓。

　　但是，现在团队重建需要钱，看了看队友，他无奈点点头。

　　柯克关闭通话，主持人那气哼哼的声音消失，他支付了30万，很快拿到了这失而复得的【神后之母爱】。

　　三件深绿色的套装凑在一起后，共振和共鸣突然爆发出来！

　　装备上的绿色光芒，仿佛星云中的颜色，越来越璀璨！

　　柯克等到光芒平复后，再细细去看，顿时欣喜若狂。

　　【神后之母爱】升级成Level 3，运气+7，【神后】增强，不良状态的有利修正+5，【母爱】没有变化。

　　【爱神之欲望】升级成Level 3，魅力+7，【爱神】具体效果不明。【欲望】没有变化。

　　【战神之荣耀】升级成Level 3，力量+7，攻击力增强到75-85。【战神】和【荣耀】没有变化。

　　值得一提的是，三件套同时装备之后，出现了一件强悍无比的套装属性。

　　【曙光女神之宽恕】：以2枚【灵魂晶石】（大）为代价，召唤曙光女神，利用无上神光，进行范围10米×10米无差别攻击。敌人全体受到扣除总生命值15%，防御力下降15%，持续3秒，受到曙光女神宝瓶神光照耀，必然出现3秒的全体眩晕。该不良状态不可被豁免和削弱。冷却时间为7天。

　　毫无疑问，这是仿佛战略核导弹的一张底牌。那100平方米范围内全体敌人扣血15%固然强悍无比，防御力下降也不错。但是那3秒必然出现，不可豁免削弱的全体眩晕，则更加引人注目。

　　要知道，柯克手中有不少高爆发高伤害的技能，3秒时间虽说不多，但是足以改变战场态势。

　　唯一的问题，就是价格高的吓死人。三枚【灵魂晶石】（碎）会自动合成一枚小晶石。但是，三枚小晶石合成中等晶石就有30%的失败几率，三枚中晶石合成大晶石60%失败几率，大晶石无法合成稀有晶石。至于神级晶石，都没人听说过。

　　因此，2枚【灵魂晶石】（大）价值不算贵，差不多值50、60万，把柯克卖了，一定能凑齐。

　　【战神之荣耀】到了柯克手中之后，自然要作为主战武器。【莫里的断手刃】的几种技能都是极品。【米琼恩的哀伤】只好下岗待业了。但是这把凶器的伤害很高，柯克暂时没有出手的打算，先存了起来。

　　一切万事以后，心满意足的柯克带着巨款，直奔升级大厅，找涵煜疯狂榨干去了。现在距离返回现实世界已经不足1小时，必须抓紧时间。对于小胖及时通风报信，柯克也是给予了奖励。既然小胖爱赌，柯克时间不多，把剩下的几把契约者的钥匙甩给他去赌场赌钥匙。哥俩按照七三分成。小胖乐得屁颠屁颠去了。那几把钥匙的整体价值不高，又没有生存点，赌钥匙才是价值最大化的去处。

　　涵煜和雨晴这一次见到了柯克，更是大吃一惊。

　　这小子的生存点、技能潜能点仿佛不要钱一般，疯狂往外甩。

　　简要介绍一下，5-10级技能升级的费用。6级，2500生存点、3点技能潜能点、1枚【灵魂晶石】（小）。7级，3000生存点、4点技能潜能点、1枚【灵魂晶石】（小）。8级，3500生存点、4点技能潜能点、1枚【灵魂晶石】（小）。9级，4000生存点、5点技能潜能点、1枚【灵魂晶石】（小）。10级，5000生存点、5点技能潜能点、1枚【灵魂晶石】（中）。由5级升到10级，共需要18000生存点、21点技能潜能点，7枚【灵魂晶石】（小）！

　　柯克一通疯狂消费，弄得涵煜和雨晴一大一小两位美女兴奋无比，VIP包间里高潮迭起。

　　然后，柯克升级了！

　　他优先把【基础近战掌握】一口气升到Level 10，近战武器掌握能力提升，被动提示近战伤害50%，暴击率提升50%。暴击率的计算，综合考虑攻击部位、防御姿势、力量和体力对比、技能和装备加成的基础上得出，没有一个具体数值。契约者级别战士暴击率平均3%。50%的提升是在基础数值上的提升。柯克对上契约者后，攻击要害的情况下，暴击率大约在15%左右。

　　技能到达10级后，再次出现了分支选择：

　　A、狂战士。攻击力上升25%，防御力下降10%。

　　B、圣骑士。攻击力和防御力上升7%。

　　C、剑舞者。攻击速度上升15%。

　　柯克选择了C。快速攻击是他的长项，要继续强化。在伤害上，虽说【莫里断手刃】对上资深者已经有些无力，但是【战神的荣耀】那无坚不摧的伤害，已经足够弥补伤害输出的短板。

　　【基本物理防御掌握】升级到LEVLE10：除盾牌类外，其他防御装备掌握上升，防御能力获得加成，契约者受到的物理伤害降低50%。

　　A、钢铁侠。劈砍类物理伤害降低30%，对抗【流血】。

　　B、蜘蛛侠。穿刺类物理伤害降低30%，对抗【击退】。

　　C、绿巨人。重击类物理伤害降低30%。对抗【眩晕】。

　　作为游走在敌群中的战士，三种伤害几率都差不多。但是柯克最害怕【眩晕】，一【眩晕】搞不好会被连到死，因此选择了C。

　　【基本中型刀剑掌握】升级到Level 10：提高各种中型刀、剑等武器掌握，提升其伤害力50%，攻击速度提升50%。

　　A、快剑手

　　提升攻击速度10%

　　B、剑修罗

　　提升刀剑伤害10%

　　C、剑罗刹

　　提升命中率10%

　　柯克依旧选择A，提升攻击速度。

　　这就消费了54000生存点、63点技能潜能点、21枚【灵魂晶石】（小）。

　　柯克的存款下降到26.2万生存点、18点技能潜能点、5枚【灵魂晶石】（中），15枚【灵魂晶石】（小）。

　　就在三人搞得兴高采烈的时候，药不够了。柯克询问涵煜怎么搞。涵煜告诉他，簋街市场中有零散出售。

　　柯克仿佛晚上12点冲进超市买安全套那样急吼吼，跑到簋街，打出一条横幅：“高价收购技能潜能点。”蹲在地上，开始猥琐练摊。

　　技能潜能点作为技能升级的必备，契约者永远不够用。也多亏这次空间战争，药品价格飞涨了三倍作用，在强大的生存压力面前，很多买不起药的人选择了卖出技能潜能点，换取急需的生存点。

　　你把一项技能升级到10级，能保证不死么？

　　不能！

　　但是【高蛋白质钾注射液】可以保命一次，三倍价格你也得买！毕竟，活着比什么都重要。

　　但是，在空间物价飞涨的情况下，柯克也肉疼得付出了巨大的代价。花10万生存点，收购了48点技能潜能点。

　　他想起【迦太基刽子手之刀】上面附带的【回旋】，还在簋街找了一本【基础投掷技能掌握】Level 1，5000生存点拿下。

　　学习以后，就形成了【基础投掷技能掌握】Level 2（【狄多女王的爱情】远战技能+1），提升飞斧、袖箭、飞刀、标枪等可投掷武器的伤害10%，提升精度10%。

　　柯克查看一下，【回旋】已经处于激活可以使用状态。【狄多女王的爱情】进行近远程转化，不需要时间。因此，柯克在使用这对长刀的时候，就同时具备了远程能力和近战能力。

　　柯克收购足够的点数，顿时觉得腰板坚挺起来。返回升级大厅，找到大小美女，继续掀起兴奋无比的高潮。


第13章 强化

　　经过升级大厅的强化，柯克兑换结果如下：

　　【基础步伐掌握】Level 10：提高行走/奔跑速度50%，提升闪避能力50%。分支选项：

　　A、短跑者。移动速度提升10%。

　　B、领舞员。闪避几率提升10%。

　　C、背包客。在不良环境（沙漠、沼泽、雪地）中，移动速度不良惩罚减半。

　　柯克选择了A。C也不错，不过还是A的适用性最高。

　　【基本小型刀具掌握】Level 10：提升匕首、长匕首、军刺、腕刃等近战小型刀具掌握，攻击伤害增加50%，攻击速度增加50%。

　　A、影刺客。小型刀具攻击速度提升20%。

　　B、血刀客。提升小型刀具【流血】、【残废】等不良状态出现的几率和伤害。

　　C、特种兵。小型刀具暴击率提升30%。

　　柯克选择了B，为了提升【莫里断手刃】的【流血】、【残废】不良状态几率。现在的敌人至少是契约者以上级别，【莫里的断手刃】的伤害，已经渐渐力不从心。只有提升不良状态输出，才能给敌人造成更大的威胁。

　　【基本小型枪械掌握】Level 10：提升手枪、大型手枪、冲锋手枪枪械掌握，提升伤害50%，射击精度增加50%。

　　A、防暴队。小型枪械射击伤害提升20%。

　　B、特战队。小型枪械射击精度提升20%。

　　C、亡命徒。小型枪械射击速度提升20%。这里选择了A，防暴队。近战手枪的精度和射速本身就高，技能加成更高，伤害一直都是短板（参考《生化危机4》），干脆提升伤害20%。

　　柯克之所以投入巨资，继续强化【基本小型枪械掌握】，是为了以防万一。听琳达说，有一位剑术轮回者大神，一把双手大剑大杀四方，砍出赫赫威名，堪称人中吕布马中吕布。但是，一次手气爆发，抽到了《兄弟连》，残了，靠S级道具逃回来。紧接着，衰神附体，抽取到《太平洋战争》，终于死了。

　　这空间可是《美剧空间》啊。没准你正在哄骗一个5岁美国小孩，惹恼了他，都掏出枪来蹦你。还是谨慎一些好，万一下一次手欠，抽到战争类剧情，也不至于被人当活靶子，轻松干掉。

　　疯狂过后，再次扔进去5.4万生存点、63点技能潜能点。柯克还剩8.7万生存点、1点技能潜能点，只好停手。

　　基础属性点有47点。柯克先投9点，将7点的智力加到10，在属性分支奖励中，选择了加2点智力。12点智力，可以保障柯克的技能输出需要。9点基础属性点换来5点属性，性价比非常高。

　　目前，柯克裸装力量16点，在【战神的荣耀】7点力量加成、【优质牛皮甲】、【巨人护腕】、【战神】称号等多种加成下，最高力量可达到27点，这还未计算【战神】的群殴增益和【荣耀】杀人后的最高6点增益。力量上不用投入太大。

　　柯克投入15点基础属性点，使裸装敏捷达到15点，最高敏捷达到23点。

　　还剩25点。在尝到伊利西亚的甜头后，柯克已经认识到魅力的重要性，现在裸装魅力只有2，提升性价比很高。柯克花了17点，一口气加到10点，再选择了2点分支奖励，达到12点魅力。配合【爱神的欲望】那7点魅力，装备上全属性+2的【战神】，居然给他凑齐了20点魅力，提升了对剧情女性的杀伤力。

　　剩下8点，索性全部投入体力上，才增加了1点体力。柯克的裸装属性为力量16，敏捷15，体力16，智力12，智慧5，魅力12。

　　他也没忘了升级军衔。64点功勋值，已经足以让准尉柯克先生，跳过少尉，直接达到晋升中尉所需的50点功勋值门槛。

　　一切都办妥了。什么都花完了。柯克中尉终于心满意足地返回了剑湾酒店。

　　就在他推门而入的一刹那，他得到了空间提示：

　　“4444号契约者，刚刚晋升中尉的你已经被空间的光脑随机抽取，成为下一次空间战场的一名新兵！”

　　“纳尼？”柯克破口大骂：“老子刚刚晋升，就要上战场，当炮灰？国民党也不能这样拉壮丁吧？”

　　空间不搭理他，需要自言自语：“经查询，你任务后24小时停留时间已到。请返回现实世界。7天后，重新回到拉斯维加斯。空间将统一安排被抽取中的契约者，参加空间战争。”

　　此时，小胖兴冲冲推门而入，迎面就交易给柯克11万生存点。

　　“大哥，这是你那几把钥匙在赌场竞拍所得。我拿走了4万。”小胖眉飞色舞，看来赌钥匙十分刺激。

　　“这些钥匙有20%的奖励加成，现在空间中人心惶惶，大家有钱都要去买装备、买药剂。装备价格太高，所以炒钥匙的人很多。价格一路上翻。5把钥匙，空间估价10万。咱们足足卖了20万，给赌场分了25%，剩下的也不少。”

　　柯克说：“小胖，你也要把这些钱都用好。下一个世界我被选中，参加空间战场，听着就很惨烈的样子。你得照顾好自己了。”

　　小胖听得大惊失色：“老大，空间中那么多资深者、轮回者，怎么会选中你一个契约者新手呢？”

　　柯克摇摇头：“听说是光脑随机闹出来的。你的基础属性和技能强化得如何了？”

　　小胖嘿嘿一笑，给柯克展示了一下自己的属性面板。柯克细细看去，很是吃惊：“行啊，小胖，你哪来这么多资源升级？”

　　原来，小胖的【基本物理防御掌握】，也升级到Level 10。他的力量较弱，也选择了绿巨人奖励：重击类物理伤害降低30%，对抗【眩晕】。同时，小胖居然还有了【基本盾牌掌握】Level 5：提升盾牌防御能力25%，提升格挡成功率25%。5级奖励选择了提示盾牌防御能力10%。

　　而且，小胖还在空间中，把已经损坏的【罗马军团盾】修复完毕，花费10000生存点。

　　基础属性上，原来小胖的裸装力量才6，敏捷7，体力12。现在，居然已经把力量提升到12，敏捷12，体力升级到15。

　　小胖哈哈大笑：“小胖虽然弱，但是大哥你不是一直支持么？有那4万生存点做本，我在赌场鏖战一个通宵，靠着【海伦凯勒眼镜】和【上帝之手】，遇鬼杀鬼，遇神屠神，赢了足足15万通用点！还把一个倒霉蛋的7个【灵魂晶石】赢过来了。刚才去找雨晴小美女完成了升级。我花了1万修复盾牌，用10万生存点买了32点基础属性点，加上自己存的，把属性全面提升了。我还赢了一瓶价值三万多【高蛋白质钾注射液】！厉害吧？”

　　柯克替小胖高兴不已。上个世界，小胖只能跑跑龙套，当当肉盾。现在三大近战属性都上10，【基本物理防御掌握】达到10级，还掌握了【基本盾牌掌握】5级，再配合他加速75%的回血速度和25%的毒素减伤，那就成为一个可堪一用的MT。

　　至于近战能力，MT不需要多强的近战能力。

　　小胖一强，团队打法就多样化了。柯克可以高速游走在小胖的身前身后，进可攻退可守。如果有远程队友加入，那整个团队的攻击力和生存力就更有保障了。

　　不过，柯克也是遗憾，虽然小胖现在实力提升了，两个人却没法一起进入空间战场。按照规则，临时团队无法一起进入空间战场。

　　“对了，昨晚有人赌输了。抵押给我一封信，说是空间给他的一个秘密任务，最后能得巨大好处。我就拿回来了。”小胖从怀里掏出一封血红色的信奉。

　　柯克打开，两人一看，顿时破口大骂。

　　原来，那根本就不是什么秘密任务，而是一封征召令！

　　“打开本信的契约者：你已经被空间随机征召为新兵，参加下一次空间战场。请在7天后到传送器广场集合，拒绝征召令，则在传送开始1分钟后，抹杀！”

　　看来，那个赌输的人，也是空间随机安排的，不管不顾，谁拿到这玩意谁倒霉。

　　柯克和小胖对视苦笑。不管怎样，这次都在一起。哥俩有福同享有难同当吧。

　　此时，空间提示，24小时停留时间已到。柯克和小胖赶到传送器广场，站在传送器上。

　　柯克想起现实世界中的父母，在冷酷的空间中打拼，能够回家的感觉，真得倍觉温馨。

　　在现实中，还有很多事情要做。最要紧的，就是【狄多女王的爱情】解锁任务。一想到要远赴伦敦，去触摸【狄多建立迦太基】，还有那不知所踪的【迦太基帝国的衰落】，柯克就头疼。

　　一边兴奋，一边发愁，柯克失去了意识。


第14章 伦敦

　　柯克从睡梦中醒来。看看表，正是他离开现实世界的第二天早上6:00。在空间中度过了十几天，在现实中刚刚过去一天。

　　柯克叹了口气，下床洗漱，然后跟爸爸坐在一起，吃完了妈妈做得早点。在妈妈列举同事子女各种出息的唠叨声中，背上书包，走出家门。

　　他出了小区，打了一辆出租车，直奔城北一个豪华别墅区。

　　他今天不会去学校，而是去取钱。这7天的时间，必须好好利用。他要明天飞去伦敦，去英国国家博物馆，触摸《狄多建立迦太基》，并打探《迦太基帝国的衰落》的下落。

　　当然，去欧洲需要签证、需要钱，到处打探更需要钱。柯克自己家里条件一般，不可能找爸妈去要，就是家里肯给，柯克也拿不出一个充分的理由。

　　那就需要另外找钱了。

　　到哪里取？

　　柯克的嘴角翘了起来，眼前浮现出那位骄横跋扈的官二代李玉刚的样子。这李玉刚是班上的一霸，仗着老爹是城管局长，纠集一帮小流氓，在学校横行无忌。打骂老师、欺辱女生、殴打同学，坏事着实没有少做。学校的领导，对此视而不见，反而为虎作伥，极力迎逢，没有半点原则底线。柯克当屌丝时候，也没少吃这混蛋的亏。

　　现在么，柯克笑笑握握拳。既然得到了强大的力量，自然可以做点事情出出这口恶气。

　　在现实中，空间装备都不能使用。各种主动技能无法使用。被动技能的力量减少90%。比如你在空间中，拥有100米/秒的奔跑速度，现实中你最多10米/秒。

　　现实中，契约者基础属性不会改变。柯克已经试验过，16点力量，虽然不能像鲁提辖那样倒拔垂杨柳，但是却可以一拳打断碗口粗的树干。他的奔跑速度，可以达到15米/秒，比世界短跑冠军还快。他的16点体力，可以保障他被手枪命中3次而不死。这些力量，已经足够做些事情了。

　　特别是针对贪污分子。

　　二十分钟后，柯克到了小区。在保安警惕的目光下，他沿着小区外墙走向别处。

　　绕开保安的监视，他拾起一颗石子，轻轻一掷，打碎了一处监控摄像头。

　　然后，轻飘飘的跳过5米高墙，进入小区。在保安发现监控坏了，赶来修理之前，消失在别墅中间。

　　柯克手中，自然有提前从班级邮箱下载的住址。李玉刚做人骄横，自然不会低调地隐瞒住址，还主动邀请漂亮女生到家中做客。柯克原本喜欢的班花，就曾经来过这里。

　　他找到别墅，望着局长家自己安置的各种监控摄像头和坚固房门，他轻蔑一笑，几颗石子把一面墙摄像头全黑了。然后，跳上二楼，从一扇虚掩的窗户，进入了李玉刚家。

　　让他颇感意外的是，局长居然在家！而且跟一个漂亮女人在乱搞。看着床上丝袜乱飞，尖叫失控的激情场面，窗口上，柯克很果断地打开手机，从窗户里进行了录像。脑满肠肥的李局长正在潜规则漂亮女下属人妻，急吼吼地在老婆儿子回家之前完事，自然不会防备有人偷拍。

　　然后，柯克摸进了书房，里面有一个保险柜。这难不倒柯克，他直接把保险柜搬出来，然后找了一个头套，戴在头上，一脚踹开了正在昏天黑地的卧室房门！

　　与美女人妻下属深入沟通，兴致正高的李局长刚要破口大骂+暴力威胁，就被闯入者拿着手机播放的视频击溃了。

　　“你要干什么？私自闯入公民的家里，是严重暴力行为知道不？”李局长以为柯克是小偷，厉声呵斥。

　　柯克笑笑，一拳打在李局长的脸上，李局长飞出三颗牙。

　　“你信不信我现在就把这段高清视频传到各大视频网上？保证李局长2小时内红遍大江南北？”

　　“别别，那样你有什么好处？你要什么都行”李局长立即心虚了。他想稳住柯克，然后动用自己的城管联防队，那些会武术的小青年，来了，搞死你！手机就在桌子上。

　　柯克欣赏着一旁瑟瑟发抖的裸体美女，踢踢脚下的密码箱。

　　“密码。三秒不说，就按发送。三，二，一。”

　　“我说，是我儿子的生日。”李局长还想拖延。

　　“你自己按开！”柯克明明知道，却没有直接去按。他必须不留后患。这个局长，分明在试探自己是否认识李玉刚。如果急吼吼地按密码，自然就是熟人作案。

　　李局长长叹一声，自己按开密码箱。

　　柯克看了，顿时一愣。原来，里面根本没有钱，都是房本！

　　现在，有钱人哪里还在藏现金？都是储存房本。

　　柯克不甘心，贪污官员多半还有秘密金库。他冷笑一声：“好，好得很，如果5分钟内，你拿不出500万现金。我就发送。”

　　李局长已经开始心烦意乱，如果这样耗下去，玉刚他妈就回来了，那疯女人一闹，指不定怎么样？五百万而已，给就给了。他很爽快地带着柯克，走入私藏的地下室，拿出五百万现金，还很体贴地包了一个大袋子，递给柯克。

　　柯克也不为己甚，拿了就走。

　　李局长打通了城管电话，全市的城管都开始寻找柯克的行踪。小商小贩今天倒是没人追了。

　　不过，5分钟后，网络上开始疯传李局长与下属深入沟通的视频。

　　第二天，李局长就被市纪委带走审查。而柯克此时，已经在飞往伦敦的洲际航班上了。

　　护照和签证的问题，大堆金钱砸下，在中介的空调屋里，柯克喝着咖啡，等了3个小时，就搞定了。

　　下了航班，柯克打车离开伦敦希思罗国际机场，直奔位于英国伦敦市中心特拉法加广场正北方向的英国国家美术馆。

　　英国国家美术馆（The National Gallery）又译为国家艺廊，成立于1824年，现在是以绘画收藏为主的国家级美术馆。

　　国家美术馆分为东南西北四个侧翼，所有作品按照年代顺序展出，里面有不少享誉世界的绘画名作。有达芬奇著名的《圣母子与圣安妮、施洗者圣约翰》炭笔素描，有意大利及日耳曼的绘画，有1600年至1700年之间荷兰、意大利、法国、西班牙的绘画等多达2300幅绘画作品。

　　值得一提的是，国家美术馆还藏有波提切利1485的名作《维纳斯和战神》，再次验证了美神被猪拱了这一残酷现实。

　　由于不收门票，这里终日人如潮涌。一年下来，接待游客人数多达500万人。游人之多，自然给了心怀不轨的柯克以充分的作案机会。

　　他在前台询问过一头栗色头发的接待女孩，却十分失望地得到了《狄多建立迦太基》的信息。

　　这几天，原本展出18、19及20世纪初的威尼斯、法国和英国绘画的东翼（East Wing）展厅，居然失火了！虽然损失不大，但是却不得不临时关闭，等待调查原因，重新装修之后，才能对外展出。

　　那可爱无比的《狄多建立迦太基》，现在则安安静静地躺在暗无天日的库房里，跟柯克暂时说拜拜了。

　　柯克本来打着主意，装作游人，排着长队，待走到《狄多建立迦太基》前，仿佛岛国公车之狼一般，流着口水猛扑过去，一通乱摸之后，伪装成东洋岛国人大叫：板载！最高！死搞姨！然后落荒而逃。现在这个猥琐作战计划显然破产了。

　　此时，柯克真恨自己不是无限流中的主角，在空间中翻手为云，在现实中覆手为雨。即使他现在是契约者，也还是屌丝一枚。一幅名画也难倒了他。

　　不过柯克还是很无良地打起了深夜潜入的主意。不过，在看到了由于那起因不明大火，英国的苏格兰场派出重兵日夜把守的架势，柯克仔细比较了自己与怪盗基德，认为除了比基德帅一点以外，还真没有这黑夜里穿白西服的抽风男飞跃夜空的本事。

　　“不会是有契约者在搞鬼吧？”柯克心中掠过一丝不祥。不过现在没有证据。现在已经到了闭关时间，他只好先找酒店住下。

　　不过，就在柯克垂头丧气走出国家美术馆大门时，他的视线停留在了一张保安的招聘启事上！

　　按照招聘启事的指引，5分钟后，他推开了爱丽丝夫人的门。

　　爱丽丝夫人这名字很美，不过见到又矮又胖白发苍苍的本人以后，柯克迅速把她从《致爱丽丝》的美好幻想中划去。

　　在了解了柯克的来意后，爱丽丝夫人很果断地拒绝了柯克应聘要求。理由很简单，柯克是一名持有旅游护照的中国游客，没有在英国打工的权利。她们无法雇佣柯克。

　　不过，这似乎难不倒柯克。他已经从聊天中得知，此次大火，还导致2名保安被烧死，2名保安被辞退，2名保安吓得自动辞职。保安队的人手奇缺。

　　他现在的魅力已经达到了12点，这也是爱丽丝夫人肯在下班半小时后还耐着性子跟他聊的原因。不过夫人的耐心显然用光了。她看看手表：“我7点半有一场音乐会。虽然您的应聘很有诚意，我得说，我不得不拒绝您。希望您能早日拿到工作签证。”

　　柯克眼珠子转了转，很显然，爱丽丝夫人是一名严格的管理者，从她这里没法找到突破口。但是，他已经把注意力转向了爱丽丝夫人的屁股，嗯，别误会，老女人柯克无爱，是她屁股上的钥匙。

　　他一边絮絮叨叨地跟着老妇人聊天，陪她把办公室门锁上，一起走出了国家博物馆的大门，彬彬有礼地祝爱丽丝夫人享受美好的音乐会和愉快的夜晚。爱丽丝夫人笑眯眯地走向大剧院。

　　然后，柯克不动声色地摸了摸兜里的一串钥匙，正是爱丽丝夫人的钥匙。他虽然没有专业盗贼技能，但是好歹敏捷也过了15。三倍于正常人的速度，足以让老妇人无法察觉。


第15章 撞破

　　1个小时后，伦敦进入了迷人的夜晚。

　　柯克从酒店出来。他现在一身黑西装，背上一个背包。所有反光的东西一律收起来。全套行头和装备都是刚刚置办的，他没有上网，而是打车到伦敦的黑市中购置。

　　他的目标，自然是国家美术馆的库房！

　　苏格兰场的警察在国家美术馆的门前布防。不过，由于火警部门已经证实，这是一次电路短路造成的“正常”火灾，现在的布防仅仅是对公众媒体有交代的空架子。只有两辆警车不说，还有三个执勤警察已经忙着去吃夜宵了。剩下2个在有一搭没一搭地放松聊天，丝毫没有注意一个鬼鬼祟祟的身影快速溜进了国家美术馆。

　　柯克悄悄走在黑暗的大厅里，空无一人的走廊传来了沉闷的回声，听起来让人毛骨悚然。柯克努力不去想《博物馆之夜》的场景，他直接穿过大厅，走进了北翼展厅。

　　库房的位置，自然不会公布，但是这世界有无所不知的互联网。只要拿着卫星图像和美术馆内的布局图稍加对照，自然能够察觉相对与其他三个公开展览的厅，北翼显得神秘许多。

　　虽然跟一位管理者聊她的库房，会引起相当的警觉。但是柯克还是从爱丽丝夫人的言谈话语中，听出了警卫的职责，就是主要巡视东西南三翼。北翼则交给保安公司管理。那么，很有把握，北翼有库房和珍宝存在。

　　柯克走近北翼大厅，果然，在一所大门前，保安公司的10位雇员已经在密集巡逻。听爱丽丝夫人抱怨，自从失火发生以后，库房的安保级别就提到了最高等级。

　　透过开着的大门观察，里面首先是约300平方米的库房，堆放着一些桌子椅子等粗重家具，库房的里面墙上还有一扇气压锁闭的钢铁大门，整体库房分为外库和内库。钢铁大门采取气压锁闭，看着就令人望而生畏，符合国宝的防盗级别。

　　此次，柯克突然看到远处火光闪现，一只装了消音装置的手枪沉闷地“噗噗噗”几下，5个黑衣保安就惨叫着倒在地上。

　　有人偷袭！柯克心中暗暗吃惊。

　　另外5个保安还没有反应过来，就被另外几只枪给“噗噗噗”了，纷纷倒地毙命。

　　直接杀死10个保安，即使在阿富汗，也算上新闻的大事了吧？何况在媒体极度发达的英国？何况发生在伦敦市中心国家美术馆？第二天，英国首相恐怕就会就此事发布谈话。

　　什么人这么胆大？柯克隐藏在黑暗中观察。

　　几个人稳稳走来。一个带着爱尔兰口音的声音低沉地说：“快些！”几个人走向库房。

　　柯克叹了口气，他已经肯定现在《狄多建立迦太基》就在库房里面。这些杀手的做法，已经触发了他的利益底线！

　　摸一幅画，怎么比摸世界小姐的咪咪还难？

　　柯克掏出一把锋利的军刺，这是从黑市买来的特种兵刃。刀刃采取特种工艺处理过，又在上面涂抹了专业药水，在晚上黑漆漆一点不反光。

　　说不得，只好干掉他们了。真是一幅名画印发的血案啊。

　　就在这时，他突然从领头的那里听到了一句低低的话：“快点，魔骑老大要我们快速准备，把那东西运进来！”

　　“魔骑？”柯克觉得这名字很熟悉。

　　海皇团不是称呼独眼龙所属菲尼克斯帮的老大叫魔骑么？

　　名字一样，这只是一个巧合么？

　　“快快！上次被那2名倒霉保安发现，只好杀了他们，伪装成失火死人。这次又有10名保安被我们干掉，一定会引发强烈关注。我们要尽快安装好伪装装置和时空干扰器。”

　　柯克越听越入迷，这里面貌似很有趣。

　　“老大，魔骑老大要进入空间战场，为什么要把我们来这个鬼地方……天啊，这玩意沉得像块铁！”

　　“它确实是一块铁！”那个领头得意一笑：“是一件足以把伦敦送上天的核武器！”

　　“什么！”包括偷听的柯克，几个人都大吃一惊。

　　“你们知道魔骑老大要进入《远古入侵》的空间战场吧？既然主场选择了地球，那说明外星系文明契约者强度肯定超过我们，战场风险极大。经过潜心研究，魔骑老大花了一百万生存点，从闪灵轮回者团队手中，买到了一个可能存在时空节点的位置和一件S级道具——时空干扰器。那时空节点就在这间仓库里。我们要把魔骑老大用上的东西放在这。剧情开始后，魔骑老大只要通过时空节点，就能到这里来，拿到这枚大宝贝。”

　　“我还是不懂，那《远古入侵》的世界里也有核武器，何不到时候再抢一个？”

　　“蠢猪！空间中，风险收益对等。核武器哪有那么好抢！这玩意当量只有一百万，也是我们爱尔兰共和军费尽心机，从波斯那里搞到的。如果战场一开始，魔骑老大拿到它，那战争爆发后就占据绝对优势。快干活！”

　　柯克听到这里，已经明白了。

　　魔骑跟自己一样，被空间选中，成为了空间战场的炮灰。此人却是一代枭雄，做得好大事。他先确定空间战场剧情是《远古入侵》。然后联系经过此世界的轮回者，购入时空节点的位置和S道具时空干扰器。

　　不过，远古入侵的时空节点都是通向二叠纪、三叠纪、白垩纪的远古时空。即使知道了节点位置，又有什么妙用？那个时空干扰器，是干嘛的？

　　领头的手中拿着一个类似IPAD的掌上电脑，在库房里反复探测，直到站立在钢铁液压大门，才停了下来。

　　“嗯，根据对方提供的办法，这里已经很贴近时空节点了。虽然最好的正位置在内库里。在时空干扰仪的帮助下，老大能传送到这里就行。把宝贝贴到门口的天花板上，上面有强力吸盘，会自动吸附在上面。然后安装伪装器，快！”

　　有人不解：“既然在内库里，我们干嘛不进入库房，直接放置在我带着炸药……”

　　“蠢货！”头不屑地骂道：“这外库的监控摄像头都被我关闭了。但是作为国宝储藏库房，内库的监控直接连着苏格兰场的中心电脑。别说用炸药，就是你给这扇大门一拳，都会在10分钟内迎来英国海军陆战队的长弓阿帕奇和地狱火导弹！”

　　“我们干掉的保安，每15分钟会跟总部自动联络一次。还有5分钟，他们就会发现异常。动作快点！好了？撤退！”

　　几个人推开后门，消失在茫茫夜色之中。

　　虽然对方说话不会透露全部计划。但是从对话的一鳞半爪中，柯克已经能够拼凑出整个计划的轮廓了。

　　魔骑那时空干扰器应该是2007年《远古入侵》时空节点连接2013年现在位面的仪器。干扰仪的作用，在于使原本通向白垩纪的时空节点发生扭转偏移，传送到现代位面。听他们所说，他们属于爱尔兰共和军，搞到了一枚小当量核武器。他们事先存放在这个时空节点仓库里。等到一进入《远古入侵》空间，就利用时空节点，进入这里，拿到核武器！掌握一枚重量级棋子。想想吧，在恐龙群中爆炸一枚核武器，能杀死多少？如果外星契约者们很厉害，往他们所在城市或地区投送一颗核武器，看它死不死！

　　旁边还有安装伪装装置，使核武器隐形，避开苏格兰场明天可能的搜查。柯克猜想，明日一早，爱尔兰共和军就会宣布对此次恐怖袭击负责。由于内库没有被侵入，国宝一件没丢，那明天苏格兰场清点损失后，也会把注意力放在调查恐怖袭击上，不会对这桌子椅子一大堆得外库房多加留意。那枚核武器就可以安全地呆在那里，直到被魔骑拿走。

　　至于对方连续两次入侵外库房，恐怕因为时空节点就在这里，干扰仪不能安装太远。所以，对方不惜冒险，在第一次入侵被保安撞破，杀人逃离以后。今晚两次入侵，又悍然制造了10人血案。

　　不管可敬的魔骑先生准备拿那枚核弹头干什么大事，都不符合柯克的利益，既然撞破，捣乱是必须的。

　　柯克眼珠一转，看看自己手中的内库钥匙。既然时空节点会在外库出现。那么，自己可以不移动时空干扰器，偷偷转移一下核弹头和伪装器，搬到对方不容易侵入的内库，不就让魔骑先生找不到，而自己可以找到？

　　内库的钥匙，柯克已经试验过，可以装入空间印记。空间印记认为，这是一把现实中的无用物品，没有伤害能力，因此可以带入。

　　柯克快步走到库房大门前，大门上面的角落墙壁雪白雪白，看上去根本什么东西都没有。但是柯克踩着桌子摸上去，手指碰触到冷冰冰的合金弹头。

　　那里居然真的安放了一枚核弹头！

　　柯克继续摸，直到摸到了一件仿佛MP3大小的仪器，它贴在核弹头的外壳上。这应该就是隐形装置，能够遮蔽核弹头不会被发现。

　　柯克用钥匙，打开了钢铁大门。伴随着气压传动装置的“嘶嘶”声，一件件钢铁合金锁“啪啪”弹开，厚达1米的钢铁合金巨门缓缓开启。

　　柯克抱着遮蔽器下的核弹头，蹑手蹑脚地溜进大门。

　　他手脚利落地将它安防在另一个偏僻安静的天花板角落里，核弹头上面带着吸附装置，能够稳稳地吸附在天花板上。

　　柯克的计划有不少可能的漏洞。

　　第一，魔骑手中可能会有核弹探测装置，转移后的核弹，尽管有钢铁大门保护，但存在被魔骑发现的可能。

　　第二，他的钥匙尽管可以带入空间战场。但是今晚遗失钥匙的爱丽丝夫人是否会报告美术馆，更换锁芯和钥匙，不得而知。待会可以配一把钥匙，不动声色地把钥匙物归原主，送回爱丽丝夫人的屁股上。希望沉迷与音乐会的她还没发现。

　　第三，自己入侵了内库，苏格兰场的监控中心会不会发现这次入侵，拍下自己的行踪，顺藤摸瓜发现隐藏的核弹？柯克的行动已经十分小心，整个库房黑得伸手不见五指。但愿这扇大门没有安装电脑，记录打开时间和情况。

　　第四，也是最重要的，魔骑先生作为恐怖组织爱尔兰共和军的大佬，相比不会笨到抱着核弹头做脏弹与大英帝国同归于尽。他一定有办法可以发射这枚小型核弹，无论是核潜艇、导弹基地还是战略轰炸机。如何发射也是柯克最头痛的一件事。

　　尽管变数很多，柯克也大胆在赌。反正即使赌输了，他什么损失也没有。


第16章 名画

　　处理完毕核弹头的事情后，柯克看看表，只有3分钟了。柯克自己的正事找《狄多建立迦太基》还得赶紧办。

　　可是，望了一眼库房，柯克吐血了。

　　这库房里最少存着2000幅世界名画，一眼望不到边的名画啊。黑漆漆的库房里，到底要怎么才能找到《狄多建立迦太基》？

　　柯克急眼了，经过这死了10人的恐怖袭击，用屁股想也知道，一小时后这里戒备会森严无比，再进来难度极高，恐怕只能等第三次世界大战了。不过他运气一向不错，在极度失望的情况下，一眼就瞥见了门口随意摆放的一幅画。透过门口的微弱光线，照射在画上，正是那副坑爹无比的《狄多建立迦太基》！

　　柯克仿佛见到骨头的狗、蹲了10年大狱的犯人见到妓女的一般饥渴扑了过去，顾不得留下指纹，用他的脏手在《狄多建立迦太基》上一通乱摸。如果有眼睛，这幅世界名画一定在默默流泪。

　　终于，那悦耳的空间提示音响起：“4444号契约者，你已经在现实世界中触摸了英国画家透那名作《狄多建立迦太基》。你获得了两条信息。

　　一、【迦太基的崛起】任务第一步完成。下一步请返回至古罗马剧情世界，前往迦太基城/阿非利加行省，获取进一步任务信息。

　　二、《迦太基帝国的衰落》在1998年被一位法国收藏家让·吕克贝松在私人买卖会上买走。他现在居住在阿维尼翁棕榈大道23号。请前往，在触摸名画后会得到解锁任务【迦太基衰落】的进一步提示。”

　　柯克叹了口气，这罗马剧情世界，真不知道何时才能进入。现在，死去的保安队长的通讯器已经发出了“哔哔”的声音，一旦没有回音，这里的异常马上会响起警铃。

　　柯克用衣服垫着手，关闭大门，免得留下指纹，进来的时候，大门是自动打开的。

　　一切收拾妥当，柯克从后门离开国家美术馆。

　　跑出300米后，国家美术馆的所有警报器发出了尖锐的警报声！

　　离开2000米后，柯克看到夜空中，数十架武装直升机和警用直升机已经团团包围了国家美术馆，探照灯将美术馆照得灯火通明，分毫毕现。每一架武装直升机可携带上百枚火箭弹，即使是轮回者，一旦在空旷的广场和大街上被探照灯发现，在万箭攒射下，也没有一丝生还的可能。

　　契约者在单对单时，拥有凡人无法比拟的优势，但是面对面硬撼国家机器，会被轰杀成渣。

　　只用了二十分钟，柯克在黑市，配好了钥匙，然后马上打车冲向大剧院。

　　大剧院里，音乐会正在进入高潮。多亏了大剧院有效屏蔽了手机信号，所以尽管国家美术馆已经闹翻天，主管爱丽丝夫人还在那里优哉游哉地享受古典音乐。

　　柯克买了一张票，尽管此时音乐会已经快要结束了，他在售票小姐欢乐的笑脸中看到了“冤大头”三字。

　　他快步进入音乐厅，找人是件很难的事情，不过柯克的运气一贯不错。他很快发现了在池座中享受音乐的爱丽丝夫人。

　　这场音乐会是古典音乐，上座率无法与流行音乐相比。他偷偷坐到爱丽丝夫人的后排，然后把那把钥匙完璧归赵，挂在它本该呆的屁股上。

　　然后，他悄悄溜出大剧院的音乐厅，长叹一口气，然后电话预定了一张连夜飞往法国南部阿维尼翁的机票。

　　在出租车上，他电话退房，反正酒店里没有行李，交了钱就行。

　　第二天早晨6点，柯克已经在法国南部普罗旺斯行省首府阿维尼翁，呼吸普罗旺斯的芬芳和地中海的晨风了。

　　乘车前往棕榈大道23号，这是一栋静谧的2层浅蓝色别墅，普罗旺斯充足的阳光照射在浅蓝色屋顶上，配合着在晨风中摇曳的高大法国棕榈，映衬着前面怒放的鲜花和油绿的草坪，真是一个适宜居住的好地方。

　　法国收藏家让·吕克贝松在家。柯克拜访了这位收藏家，提到了此行的目的，希望能够一睹《迦太基帝国的衰落》的芳容。收藏家虽然对他自称岛国画家的身份有所怀疑，但还是很慷慨地给了他对世界名画咸猪手的机会。虽然，招摇撞骗摸名画的柯克很快就被赶出了别墅，但是他已经接到空间提示。与【迦太基的崛起】一样，【迦太基的衰落】要求到迦太基城/阿非利加行省去进一步探索信息。

　　然后，柯克没有心思在法国多呆，下午就直接飞回了家里。他骗爸妈说，自己在朋友家玩两天。由于上了大学，家里也不怎么管，大小伙子吃不了亏。

　　随后的四天，柯克就在家里陪父母，看美剧。第二天，他看到新闻，英国首相出来，严重谴责爱尔兰共和军在伦敦国家美术馆制造10人死亡的恐怖袭击。而爱尔兰共和军，也宣布对此事负责。在北爱尔兰，双方再次激烈交火，打破了和平协议。

　　从媒体上看，似乎英国媒体主要谴责爱尔兰共和军的残忍，苏格兰场的负责人也跳出来，告知公众国家美术馆的馆藏国宝毫发无损，那扇巨大的钢铁门坚不可摧，警察局功不可没之类。

　　最后一天晚上，柯克躺在床上，这次要进入《远古入侵》空间战场。他在惴惴不安中，也暗暗有一份期待。

　　空间中，风险与收益对等。没有天大的风险，就得不到极大的收益。两个世界下来，自己虽然在契约者行列中混得如鱼得水，得了不少好处，但是上面还有资深者、轮回者，甚至还有更高的契约者。这些潜在对手，对自己的生存，构成足够的威胁。

　　我命由我不由天！那到别人揉扁捏圆！

　　提升实力的最佳途径，还是在残酷的剧情世界中！在那残酷的空间战场里！

　　柯克睡了过去……

　　再睁开眼睛，他已经出现在了传送器广场。小胖已经在一旁等着他了。

　　空间随即提示：“所有参加空间战场的契约者，必须在1个小时内，赶到传送器广场，逾时不至，则抹杀！”

　　传送器广场开始热闹起来，不管是否参加此次空间战场，契约者们都三三两两聚齐在此。

　　各种消息也是满天飞。

　　有人说，这次地球位面要同时与三个外星位面进行【空间战争】。拉斯维加斯作为美剧空间总部，负责与其中一个战争。另外还有东方修仙者等两个空间，对上另外两个星球。

　　有人说，这次拉斯维加斯的对手，是一个高等星系的文明。主场选择在地球《远古入侵》剧情，就是明证。对方的实力远远超过地球契约者实力，才会让这边成为主场。

　　有人说，作为空间战场，《远古入侵》这次的难度也会大幅提升。即使是一般的恐龙和古兽，也会变得无比恐怖。

　　还有传言，这次被选中的，有契约者，更多的是资深者，甚至还有轮回者，应该是空间之间的约定。

　　柯克一边听着这些消息，一边暗自盘算。

　　“菲尼克斯帮来了！”有人低呼。

　　一群人走来。领头的是一位高大的白人男子，面目模模糊糊看不清，但是那魁梧雄壮的身材、鹰视狼顾的气势、颐指气使的做派，无一不在表明，这就是菲尼克斯帮的老大——魔骑！

　　身后还跟着独眼龙。那只独眼实在太标志了。尽管看上去他的地位已经大不如夕，但是仍然跟在老大的身后。看来上次亏了14万，还是被罩住了。

　　魔骑和独眼龙自然无法认出柯克。柯克属于扔到人群中，怎么也找不到那种低调男。在面容被空间模糊后，自然不会被独眼龙认出。

　　传送器广场的对面，走来了海皇团。柯克一眼就认出了他们5个，这个纯粹由轮回者组成的团队，难道也要参加空间战争？

　　两个团队的老大碰到一起，自然激起了无限火花！

　　海皇团那个尖嘴猴腮的轮回者冷笑：“这不是魔骑么！你们菲尼克斯帮上次拍卖会，出了好一阵风头啊。把我们海皇团耍得溜溜转，好手段！”

　　独眼龙看似已经恢复了气势，低吼：“我上次是被别人算计了，我们已经道歉了，海皇你们还要怎样？”

　　“道歉？”尖嘴猴腮尖声叫道：“我们损失了21万生存点！你们轻飘飘一句对不起搞错了就完了？”

　　“猴子，说到这吧，魔骑，咱们走着瞧！”海皇团老大契科夫沉声道。

　　魔骑哈哈大笑：“契科夫，虽说你们都是轮回者，但不要欺人太甚。一件深绿色套装散件，居然想卖51万，你以为大家都是傻子？上次我的小兄弟却是被人算计了，我已经教训过他了。咱们上空间战场，要还是彼此算计，你猜空间会不会抹杀你？”

　　仿佛是要印证他的说法似的，空间直接给出了提示。


第17章 实习

　　空间给出提示：“请被征召和邀请参加空间战争的契约者，在7分钟内登上传送器，开始传送。

　　传送倒计时开始，3，2，1……”

　　柯克睁开眼睛，眼前居然是一台苹果电脑，屏幕上给出了提示：

　　“4444号契约者，你已经进入了空间战场《远古入侵》的世界！

　　具体场景信息如下：

　　【战场剧情】：《远古入侵》

　　【场景性质】：【空间战争模式】

　　【战争烈度】：低烈度

　　【空间模式】具体规则：严禁同属本空间的契约者互相杀戮，第一次攻击队友，全属性临时下降20%，第二次攻击，全属性永久下降50%，第三次攻击则抹杀。除必然掉落的物品外，契约者死亡不会掉落任何钥匙。此次空间战争主场位于地球位面。本空间的契约者为30名，其中20%为轮回者、40%为资深者、40%为契约者。对手星系未明，种族未明，对手人数为5人，实力按照对等原则分布。

　　【场景难度】：A。（说明，场景难度直接影响因素如下：1、契约者和剧情人物、怪物能力极值。C级为25，适用契约者。B级为50，适用资深者。A级难度极值上限100，适用轮回者。）

　　【场景说明】：本场景作为空间战场。为了难度需要，按照《空间战场设计规则》进行了扩展。场景包括不限于大不列颠，而是全世界。《远古入侵》的剧情作为主线剧情，但世界剧情会扩展、改变。

　　【时间轴】：公元2007年（《远古入侵》上映时间）

　　【地点】：大不列颠和北爱尔兰联合王国，伦敦。

　　【个人属性】：4444号契约者裸装属性为力量16，敏捷15，体力16，智力12，智慧5，魅力12。

　　【属性调整】：无。

　　【痛觉削弱】：无

　　【主线任务】1：【超人】保卫地球的重任交给你了。阻止时空节点和恐龙们毁灭地球，毁灭人类。

　　【主线任务】2：【学位】跟随尼克·卡特教授，完成你的本科毕业实习。

　　【说明】：本世界两条【主线任务】中任何一条或任何一步失败，抹杀。

　　【建议】：你们现在是一条绳上的蚂蚱，最好团结起来。别想卖弄小聪明，犯规的惩罚很重。当然，不好好学习的代价也绝对超过你懒散的大学时代！”

　　“大家精神点！天啊，我真的要发疯了！”一位碧蓝色眼睛的中年短发男人在无奈地摇着头。

　　正在潜心研究屏幕的柯克等30位童鞋纷纷抬起头。

　　“我知道，现在天气很热，又要进入考试周了。大家的压力很大又很疲倦。我知道，中央都市大学不算是一个顶尖学府。我还知道，你们也不太喜欢动物进化学这门学科。相信我，我对化石的兴趣远超过动物……当然，‘动物’也包括我的学生——你们。”卡特教授侃侃而谈。

　　“不过，即使我对毕业论文不以为然——事实上，从伦敦大学毕业的时候，我就对毕业论文深恶痛绝——不过作为导师，我还是要提醒你们，论文不及格的代价是很大的。还记得你们的教育贷款吗？”

　　所有的契约者都心中暗骂，这论文不及格的代价当然很大，而且绝不是你想的教育贷款那么简单。分分分，学生的命根。实习成绩真的是我们的命根啊。这些纵横世界的契约者，恐怕上小学时代都没有现在乖。

　　“说到这，你们知道，我一直相信宇宙中存在其他智慧生物，但是英国政府里绝不存在任何‘智慧生物’。真不知道教育部长怎么想到这么奇葩的点子，一位导师居然要带30个学生！这太荒谬了！”卡特继续吐槽。

　　“卡特教授！”一位黑发高鼻梁的青年冲了进来。

　　“哦，不，是31个学生！”卡特一脸无奈。“我忘了还有一个麻烦制造者科纳。”

　　“是ARC（异常点研究中心）的电话。你又把电话落在办公室了！”

　　“见鬼！我告诉他们，我上课的时候不欢迎他们打电话，也不欢迎恐龙！除非是化石。”

　　卡特接过电话，是异常点研究中心的主管克劳迪娅·布朗打来的，通知他再次出现了异常点。要求他马上赶到迪恩森林。

　　那位超级大美女公务员特别指出，由于卡特的不慎和科纳的大嘴巴，班上30个学生都已经知道了时空异常点和远古生物的存在。在英国政府内政部的强力干预下，30名学生还有科纳本人，都被迫签署了保密协议，“自愿”加入了ARC外勤行动队伍。内政部则滥用职权，搞定了中央都市大学。这些学生的外勤（逃课）表现属于毕业论文成绩的一部分，他们的成绩卡特教授说了算。

　　总之，不管契约者也好，资深者也罢，轮回者也算，在导师卡特面前，都得像小猫一样乖乖听话，否则，论文不及格！后果很严重！

　　卡特教授一边向外走一边对学生们说：“我们这是一次科学研究，我不准你们开枪，懂了？每杀死一个远古生物，都会给我们的现在和未来带来不可知的风险！也许，一头角龙被你杀死，就不会再出现你的祖父和你的爸爸，你也就消失了。总之，我们是老师和学生，不是军队和特种兵，谁也不许杀生，OK？”

　　契约者们面面相觑，心中大骂：“老子管‘现在和未来’去死啊？杀角龙跟我爸有啥关系？还不准杀生？难道让恐龙杀我们？”

　　不过看着卡特老师炯炯有神的目光，学生们哪个敢站出来说不？论文，啊不，是小命还要不要？各个乖巧地笑着点着头，心中继续大骂。

　　看着前面的尼克·卡特教授，契约者们迅速跟上。尼克·卡特教授被公认为在动物进化学研究领域中的佼佼者。在陆续发现有时空节点后，英国内政部成立了ARC（异常点研究中心），由勒斯特负责处理此事。那名打电话的超级美女，就是勒斯特的助手，公务员克劳迪娅·布朗。

　　站在学校停车场里的中巴车车边，一位眼睛有神的青年在等着他们，他就是参加此次活动的实验室技术员史蒂芬·哈特。史蒂芬将一只只卡特制定的麻醉枪分发给童鞋们——30位契约者。看到那强悍属性，契约者们脸色纷纷变得很精彩。

　　“哇，酷，每次一发麻醉枪，装填时间20秒，每分钟最高射2发。子弹一共5发。”一位契约者吹着口哨。

　　“小型恐龙，一发昏迷率90%。中型恐龙，一发命中，昏迷率50%，两发80%，三发95%。大型恐龙中了5发，有高达35%几率昏迷。真厉害！”另一位契约者笑眯眯的。

　　瞬间，所有人的脸色都阴沉下来。

　　他妈的，简直不给活路啊。

　　看过远古入侵的都知道，光是迅猛龙那集，就有3头迅猛龙同时侵入百货商场。而且，在剧情介绍中说得很明白，这次由于是空间战争，难度要远远高于原剧情难度，估计至少也得10头以上吧。10头钢牙利爪的迅猛龙快如闪电冲过来，你只有一把麻醉枪，装填时间20秒，真是死的不要太惨。

　　契约者们对视一眼，戾气一闪而过，只要不被卡特教授抓住，该用枪就用枪，管他个球！

　　这时，柯克才有机会仔细观察29位同伴。这里一共有6位轮回者，12位资深者，12位契约者。

　　轮回者队伍中，海皇团来了3位。其中，那位的契科夫身形高大、气势威严，轮回者团队老大的名衔更是震慑全场。旁边的轮回者，一位是那尖嘴猴腮的男子，手中像蔡宝健一样拿着两把钢爪，一位是衣裙飘飘的高挑俄罗斯美女，手中握着一柄魔法手杖，上面居然镶嵌了一枚稀有级别的【灵魂晶石】。

　　出乎柯克预料，独眼龙所属的菲尼克斯帮，居然也是精锐净出。除了魔骑老大是一位轮回者之外，还有轮回者组的另一位高人助阵，资深者则有足足3位，契约者也有3位，形成一股不可小视的力量。独眼龙作为契约者，也在这个团队中。他一看到柯克和小胖，眼神中闪过一丝戾气，限于卡特老师在，他还不敢放肆。

　　菲尼克斯帮和海皇团的矛盾，被柯克一通搅和加挑拨，自然是仇人相见，分外眼红。两帮人剑拔弩张，一个全是高端战力，一个则是人多势众，斗鸡眼似的对上了。

　　其他的就不存在大的团队了，不能排除熟悉的契约者抱团取暖。不过，在强大的整体压力面前，团队虽然内部矛盾不少。契科夫和魔骑两个大佬还保持了镇定，没有激化矛盾。

　　最让柯克和小胖大喜的是，王晗居然也被空间选中，又出现在这里！不过很遗憾的是，这次她的男朋友也出现在这里。王晗见到柯克和小胖，真是大吃一惊。不过毕竟是在一起同生共死过，美女走来也是一阵闲聊，并把她男朋友李文利介绍给柯克。李文利是一位强大的资深者。看柯克和小胖的眼光自然各种不屑与不善。

　　柯克一边看着胸有成竹的魔骑，一边暗暗摸着空间印记中的钥匙。他已经把钥匙从现实带入了《远古入侵》。不知那枚小宝贝是否还在国家美术馆的库房里乖乖呆着。要想偷梁换柱成功，必须做到两点：一是查清那个空间节点的具体位置，二是弄清魔骑如何发射核弹并控制在手中。

　　他们从市中心的中央都市大学出发。一路上，卡特教授一边喝心爱的苏格兰麦芽酒，一边听Joy Division的音乐，轻松加自在仿佛组织学生春游的老师一般。

　　汽车出发时是黄昏，行驶了1个小时以后，天色已经完全黑了下来。

　　此时，第一个任务【迪恩森林】到了！


第18章 甲龙

　　“孩子们，迪恩森林已经到了。下车！”卡特拍着手掌，招呼大家。

　　契约者们下了车。现在天色已经完全黑了。整个迪恩森林本身就是一个人烟罕至的荒僻所在。此时，月亮被一片乌云遮住。昏暗无比的光线、郁郁葱葱的林木对视线形成了极大的阻碍。

　　夜风吹过森林，横七竖八的林中，风吹树梢，发出尖锐的“呜呜”呼啸声，整个迪恩森林安静地卧在黑暗中，仿佛一头怪兽一般。

　　契约者虽然杀伐无数。但是，这是难度达到A的空间战场，恐龙的威力之大，足以让人胆寒。

　　此时，在一群特战队员的护卫下，一位金发大美人款款走来。

　　“卡特教授，我足足等了你1个小时。”克劳迪娅做了一个无奈的表情。

　　卡特耸耸肩：“周五晚上的伦敦交通，你懂得。”

　　“好了，根据报告，迪恩森林里，经常发生奇怪自然现象。有人在这里看到了从未发现过的全新物种。还有人说，听到了不明生物的吼叫。媒体经常报道，公众有些不安，我需要你来澄清一下。你是生物进化方面研究的佼佼者。”克劳迪娅缓缓说道。

　　“我想，任何结论必须建立在充分调查的基础上。我需要进行一次彻底调查才能在媒体上给内政部出具森林无害证明。就像我必须带领学生们实习，才能给他们的毕业实习合格一样。”

　　契约者一阵气短，不过好在克劳迪娅很快答应了请求。

　　“好吧，好吧，你总是能有力地说服我，但愿我也能有你的三寸不烂之舌，去说服上司勒斯特。”

　　“干嘛不加入我们？”卡特说：“我们足足有33个人，都是棒小伙！即使希特勒带着纳粹军团来了，我们也不怕。”

　　“好啊，我就当这是一次圣迹会组织的夜游活动。”克劳迪娅娇笑。看得出，这美女对卡特教授相当有感觉。

　　于是，大家出发。

　　在经过一番搜索后，史蒂芬突然发现了树梢上有异常！

　　“快看！”他大叫起来。

　　所有人抬起头来，是一头死牛！

　　一头重达数百公斤的牛被扔到了树梢上！

　　看那牛的伤势，简直惨不忍睹。牛的身体已经被撕成碎片，处处伤口深可见骨，白森森的骨头在昏暗的月色下，越发瘆人。血液仿佛泉水一样，从树梢上滴答滴答地流下来。

　　虽然已经知道了这段剧情，但是契约者还是菊花一紧，自然握紧手中的麻醉枪。一些契约者已经在偷偷握紧空间武器。

　　“这，究竟是什么东西干的？”克劳迪娅颤抖着声音问道。

　　“应该是某种大型掠食动物。”卡特也不太确定。

　　“会不会是恐龙？”有契约者实在忍不住了，跳出来献策。

　　“嗯，无法判断，我需要把它弄下来再说。大家帮帮忙吧。”卡特走上去。

　　各位契约者也纷纷走上去帮忙。这倒不是说卡特的号召力巨大。契约者实在怕啊，万一这迪恩森林里有其他的掠食者或者外星人，一下子把卡特教授干掉了。导师都死了，那实习泡汤、【学位】飞了，小命自然OVER，所有苦逼实习生都得陪葬！

　　七手八脚弄下来，卡特教授蹲下来，旁边得意弟子科纳和史蒂芬都在一旁观察。至于另外30名不学无术的学生，也许制造伤口很在行，学术问题就只能瞪着大眼睛靠边站吧。

　　“这东西有令人战栗的双重军刀牙，它们能够轻易撕开皮肉，如同一把炙热的金属刀划开黄油一般。”卡特判断。

　　“从他可以把牛弄到树梢上去判断，他的身高一定很高，或者力量很大，可以携带着数百公斤的牛爬上这么高的树。”史蒂芬补充。

　　“我查看过树皮了。没有爬行的痕迹。带着至少几百公斤的肉要爬上去，树皮一定会掉落或者留下抓痕。都没有。”科纳继续推理。

　　听着几人分析，一堆物种知识小白本科生在一边忽闪着大眼睛等着结论。其实他们多半都记着剧情。

　　三人面面相觑。如果分析都对的话，那这怪兽就是生生把牛叼到树梢上的，那它得有多高啊？两层楼？

　　“我突然有种不祥的预感。”卡特叹了口气。

　　然后大家就听到了一声低沉的吼叫声。

　　“科纳，保护克劳迪娅，其他人，拿起武器，跟我来！”卡特迅速冲向声音来源。

　　其他契约者紧紧跟上，这主线任务谁也不敢掉以轻心。如果卡特死了，那就更是欲哭无泪。

　　柯克和小胖也是紧紧跟随。小胖问柯克：“大哥，待会有怪兽，我们要不要冲上去？”

　　柯克沉吟一会：“待会你看我眼色行事。现在团队中有资深者、有轮回者，我们不要冒险出风头。如果有人出手，我们帮忙就可以。这次跟上次的杀戮场景不同，不要冒险，优先确保生存。”

　　柯克心中一直隐隐不安。在主线任务中，提到了要杀死对方全体契约者。对方的主线任务，应该也要杀死自己这帮契约者。既然是空间战争，也相互杀戮本就是应有之义。但是，有两件事引起了他的注意。

　　一是自己方有30个契约者，而对方只有5个，双方的兵力对比是6比1。看双方等级，空间直接告知，“实力对等原则”。也就是说，对方5个人，1个轮回者，2个资深者，2个契约者。这个实力划分，不会有假。但是为何双方兵力相差这么大？这公平吗？

　　自己团队在主场地球作战，《远古入侵》很多人都知道剧情，自然是大占便宜。魔骑先生甚至预埋了一枚核武器作为后手。而对方从外星系远道而来，未必知道《远古入侵》的剧情。

　　知道剧情为天时，主场优势为地利，人多势众为人和。天时地利人和，对方一样都不占，双方还是“实力对等”作战！只能说明一个问题，那就是对方的单兵作战和团队作战能力被空间评价很高，为一个打六个，旗鼓相当。

　　二是从主线任务考虑。己方有两条主线任务，对方的主线任务应该也有两条。第一自然是使恐龙入侵成功、毁灭人类不解释。第二个是什么？

　　如果能够破坏对方完成第二条任务条件，是否可以不战而胜，直接抹杀对方呢？

　　反过来想，对方只怕也会千方百计打探自己的任务，破坏主线任务。比如，杀死卡特教授，那就直接断送30个敌人的性命。

　　契约者们奔跑到吼叫声的周围，突然，一颗大树倒了下来！

　　就像冲向城门的攻城锤，裹着风声砸向卡特教授！

　　一位敏捷性资深者冷哼一声，轻飘飘的跃起，一刀砍在大树上，树身发生剧烈爆炸，大树在空中断裂成两半！

　　但是，树冠依然砸向卡特。另一位菲尼克斯帮的壮汉跳起来，一拳砸向树冠！

　　终于，这位力量强大的资深者一击之下，巨大的树冠直接倒飞回去！

　　此时，一头巨大的生物发出一声低沉的怒吼，那次声波震得契约者们都东倒西歪。

　　然后，一记仿佛火车相撞的巨大声音撞击在飞过去的树冠上，树冠仿佛被击出本垒打的棒球一样，以比来时快三倍的速度飞向壮汉！

　　壮汉大吼一声，再次击出，不过树冠的速度太快了，重量又大，他被抽得飞了起来，一口鲜血吐出。不过，他总算拖延了树冠的落地时间。史蒂芬推了卡特一把，卡特顺地一滚，逃出了危险。

　　“什么东西！？”魔骑大吼一声。

　　月亮此时已经渐渐从乌云中穿过，露出了它洁白的脸，把皎洁的光亮洒落人间。

　　借助月光，大家看清了那巨兽的真容，顿时大吃一惊！

　　一只足足10米长，3米宽，2米高，重量至少7吨的怪物出现在月光之下。它的头部酷似一只巨大的乌龟，阴狠的绿色眼睛发出了威胁的目光。后肢比前肢长，身体笨重，用四肢在地上缓慢爬行。全身披着厚重的甲骨，有的还配有利刺，颈部和身体两侧部覆盖着骨质甲片，甲片上密布着脊突。皮肤厚实似皮革，极具韧性。臀部上方至尾巴的大部分竖立着尖如匕首的棘刺，身体两侧也各有一排尖刺。

　　最引人注目的是，它长而有力的巨大尾巴上，赫然有一个巨大的尾锤，尾锤上还生长着锋利无比的骨刺！刚才，那颗大树，恐怕就是它用巨大尾锤一击折断的！

　　那是多么恐怖的力量。如果敲击在人的身上，恐怕一下子就敲成肉酱了。

　　“是盾甲龙（Scutosaunrus）！生存于侏罗纪早期至白垩纪晚期！7000万年-6500万年前！它怎么会出现在这里？”科纳大叫起来。

　　“盾甲龙一种领地意识很强的动物。在白垩纪晚期，这种防御进化到极致的巨兽，已经基本没有了天敌。就连暴龙（Tyrannosaurus）也不敢轻易招惹它。小心它的尾锤和骨刺！”卡特高声吼起来。

　　双方进入了僵持。

　　契约者第一次见到这地球的上一代霸主，一时都被震慑住了。


第19章 尾锤

　　此时，空间提示响起：“空间战场的契约者们，你们已经邂逅了本空间战场第一只恐龙。需要提示如下：

　　1、空间中，卡特教授作为物种进化学家，十分反感契约者杀死恐龙，认为这会破坏生态平衡和物种进化。每次在他眼前使用武器攻击恐龙，将使实习评价下降5至10点。评级度低于0，则会被直接评价实习不及格。你们现在的评价为50。

　　2、恐龙（含远古巨兽，以下同）作为穿越【时空节点】的智慧生物，有很高几率在脑部形成【灵魂晶石】。重量在1吨以下的小型恐龙很高几率形成【灵魂晶石】（小），重量在5吨以下的中型恐龙一定几率形成【灵魂晶石】（中），重量在5吨以上的大型恐龙较小几率形成【灵魂晶石】（大），重量在10吨以上的巨型恐龙和变异恐龙有很小几率形成【灵魂晶石】（稀有）。”

　　听到了这里，契约者、资深者甚至轮回者的眼睛都红了。

　　作为升级技能必备产品，【灵魂晶石】的价格在拉斯维加斯已经被炒到天上。一块小晶石动辄卖到了1万生存点，中晶石4万，大晶石估计价值在20万左右。至于稀有晶石，则根本没人卖，估值怎么也在100万以上！

　　到了这个时候，谁还管他妈的什么生态平衡啊？见恐龙就必须杀啊，越是大恐龙，越不能放过！

　　多少人被卡在技能10级上，好几个世界都升不了一级？升级越到后面越贵，需要晶石越大。没钱就什么也干不了。

　　现在，契约者们已经开始嫌弃卡特教授碍手碍脚了。这家伙要不在这里，用什么麻醉枪？早就掏出各种牛逼武器招呼了！

　　不过，显然，卡特老师的权威不容挑战，大家也仅仅是心中YY一把，还是按照事先的分工。有敏捷型的上去吸引注意力，有强壮的MT上前吸收伤害，有射手则在后方开火，有辅助增益或者减速的则开技能。反正只要不开火，不杀生，我举个盾牌上去抗总可以吧？

　　卡特点点头，这些学生，虽然学术方面驽钝不堪，但是胜在听话，他还是比较满意的。

　　一位资深者举着深蓝色的盾牌，冲了上去。小胖带着【海伦凯勒眼镜】目测，其属性不在【罗马军团盾】之下。

　　结果，被激怒的盾甲龙把身体侧了过来，长达4米的大尾巴开始忽悠沉重的骨刺尾锤！一次比一次长，一次比一次快，仿佛巨型工程车的吊锤一样。

　　“小心！”卡特的喊声还未喊完。

　　突然，盾甲龙的尾巴仿佛高尔夫球杆一般，一下子就狠狠抽到了资深者专业MT姿势极佳的防御盾牌上！

　　大家只听到沉闷地一声巨响，心中猛然抽动一下。

　　仿佛城管出动巨型锤吊重重砸在各种违建水泥墙上清脆打击感！

　　然后，那面深蓝色的盾牌就破了！

　　人呢？

　　直到惨叫声响起，大家才看清楚。MT，已经被盾甲龙的骨刺巨锤给扎穿了，像羊腰子一般扎在长长的尾锤骨刺上，被盾甲龙忽悠来忽悠去！

　　他用来持盾的右臂已经彻底粉碎了！

　　一只尖锐的骨刺刺穿了右臂，直接刺入他的胸膛，从后背穿了出来！

　　他不断咳着血，如果不是契约者强悍的数字化身体，他已经是个死得不能再死的人了。

　　但是，他的噩梦还没有结束！

　　盾甲龙发现了尾锤骨刺上有个人，恼怒地大幅摇晃起来！

　　“啊！”克劳迪娅尖叫起来！

　　“不！”一位同行的资深者绝望地大叫！

　　但是，这都无法挽回他的命运。

　　盾甲龙阴狠的小眼发出狡黠的目光，它尾锤重重地一击，狠狠击打在一颗更粗的大树上！

　　在撞击的一瞬间，MT身上出现了使用【高蛋白质钾注射液】的白色灵光，但是！

　　盾甲龙尾锤一击能够直接打折暴龙粗壮的腿骨！

　　这就是为什么同样生活在白垩纪晚期的它基本不在暴龙的食谱里！

　　这就是为什么它是恐龙族群中最后灭绝的一支！

　　MT能比暴龙的巨大腿骨更坚硬么？

　　答案出来了，不能。因此他即使5秒满血，也在盾甲龙的全力一击下，化成了粘在树干上的丝丝肉酱和血液！

　　大树发出不甘的轰鸣声，缓缓倒下，砸出漫天尘土。

　　MT死了，连完整的肢体都找不到一条。

　　“那MT叫坦克，防御力至少有150以上，各种防御技能都堆到了10级以上，可他还是死了。”王晗遗憾道。

　　此时，那个与MT关系很好的契约者默默给大家发了一条信息：“这是MT临死前，发送来的数据。”

　　【盾甲龙】

　　【原产】白垩纪

　　【力量】53点

　　【敏捷】12点

　　【体力】56点

　　【智力】3点

　　【智慧】3点

　　【魅力】2点

　　【技能1】：【尾锤】：骨质尾锤是盾甲龙非常强力的武器。在甩动达到力量极致情况下，每击造成重击伤害为双方力量之差×3+100点伤害。锤刺每次造成穿刺伤害100点伤害。刺击可能导致二次撞击，撞击伤害为重击伤害的75%。同时，对方要以-5不利修正通过意志检定，否则出现【残废】效果。

　　【技能2】：【盾甲】：盾甲龙是白垩纪进化到防御极致的艺术品。它浑身上下包裹的重重厚甲，连暴龙的撕咬伤害都能有效抵御。减少物理伤害70%。

　　【技能3】：【巨龙】：在本剧情世界中，根据A级世界难度，恐龙出现不同程度的模板加成。盾甲龙作为重大10吨的巨型恐龙，体力增加3000点。

　　大家默然。MT临死前，把战斗记录发给了朋友。MT作为体力特长的资深者，体力足有40点。却在盾甲龙的锤击下，一击毙命。这盾甲龙的锤击伤害太高了，力量也太高了。MT的力量25点左右，却被恐龙碾压。盾甲龙一次攻击下来先是差不多250点伤害，在MT装备和技能减伤约50%后，差不多扣血130点。加上碾压伤害，扣血80点，锤刺的伤害50点，二次撞击100点，这就是360点。还出现了【残废】效果和【流血】效果，再流失40点。这400点生命值下来，就是铁人也得变成肉酱了。

　　但是，现在的问题是，怎么杀死这头盾甲龙？

　　契科夫和魔骑两人对视一眼，知道现在必须捐弃前嫌，暂时合作。魔骑是一位刀盾战士。刀盾战士是一种游走在MT和狂战士之间的近身战，攻守平衡是他们的长项。这位爱尔兰大汉一声不吭，冰蓝色的眼眸仿佛冰山一般泛出蓝幽幽的光芒，他左手持一面毫不起眼的深绿色盾牌，右手握一把银光灿灿的单手剑，迈着大步沉稳走上去。

　　而海皇团的契约者，看起来却是一位赤手格斗特长的俄罗斯大力士！他的武器，居然是一对深绿色的拳击手套！赤手格斗特长者柯克还是第一次见到，看着契科夫那雄壮如北极熊一般的身躯和胳膊上粗如蚯蚓一般的青筋血管，让人觉得一股无可抗拒的力量感。

　　“契科夫，作为轮回者团队海皇团的老大，力量已经达到了72点！【基本拳击掌握】已经升到了15级以上，【进阶擒拿掌握】升到了10级以上，【进阶投掷掌握】升到了8级以上，这还是2个世界前的情报。”王晗悄声透露。

　　柯克深深看了李文利身边的王晗一眼，这美女的空间知识未免太丰富了，仿佛熟知江湖的王语嫣一般，给人很大帮助。

　　说真的，看到盾甲龙的属性，听到契科夫的强大，柯克开始感到刚刚进入空间那种深深地无力感。在《血与沙》的世界，C级难度，使得整个空间的属性极值被压制在25点，而对柯克等契约者属性提升30%。柯克的三大属性，全部都上了20，即使面对【战神】，甚至【死亡之影】，都不会出现属性碾压。整个剧情打下来，柯克如鱼得水，呼风唤雨，酣畅淋漓，从剧情人物和敌对契约者身上捞取了巨大好处。

　　而现在，裸装力量只有16，【战神荣耀】+7，【战神】称号全属性+2，【巨人护腕】等其他装备加成，全部堆下来，也不过28点。资深者要求第一属性裸装超过25点，轮回者要求第一属性裸装超过50点。柯克对上任何一个近战特长的轮回者，都会被打出残酷的碾压伤害。而眼前这头体力高达56点的盾甲龙，柯克甚至可能无法破防。

　　虽然，这没有计算【荣耀】每杀1个敌人，全属性+2，持续90秒的强悍加成。但是，对付盾甲龙这种皮糙肉厚尾锤强的坦克型选手，【荣耀】的加成便不要想了。

　　魔骑和契科夫并排而行，徐徐接近盾甲龙。盾甲龙警觉起来，侧过身体，尾巴开始剧烈摇摆，划出一阵阵尖锐的风声，配合那长长的骨刺、沉重的尾锤、以及尾锤上MT淋漓新鲜的血肉，当真有令人灵魂发寒的巨大威慑力！难怪暴龙也招惹它不来。

　　卡特教授适时上课，说盾甲龙的速度慢，主要指它移动慢，如果单只论尾锤攻击速度，那么很荣幸，它至少比迅猛龙快。美国的一条河边，发现过足足四只白垩纪恶霸迅猛龙被活活敲扁的化石，那是一头发怒的甲龙母亲的杰作。

　　此时，首先发难的居然是魔骑。他怒吼一声，那面深绿色盾牌上突然发出了仿佛烈日一般刺眼的光芒！那光芒像火焰一般灼烧着盾甲龙阴狠的小眼睛。光芒之明亮，令人无法直视，几乎将半个迪恩森林照得亮如白昼！


第20章 屠龙

　　盾甲龙痛苦地低吼起来，眼睛不得不闭上，并且陷入了【眩晕】状态。

　　这还没有完，伴随着一声“淅沥沥”的马鸣声，那面亮如白昼的深绿色盾牌上，猛然冲出一辆华丽无比的烈焰马车幻影！

　　四匹雪白色的神驹天马蹄踩烈焰，忽闪着雪白的羽翅，浑身上下散发着威严与神圣的日光和火焰。一位高大威猛的男性神祇挥舞着火焰马鞭，指挥着烈焰马车，风驰电掣冲向盾甲龙！

　　那赫然就是罗马神话中，驾驶着烈焰马车巡狩天空和太阳的主神之一！

　　太阳神阿波罗！

　　眼睛闭上的盾甲龙完全无法感知，即使感知也躲不开这次伤害，于是，盾甲龙相对脆弱的头部很快陷入了灼烧和火焰之中，惨嘶连连。

　　【日神之火焰】！柯克心中一下就确定这面深绿色盾牌的来历。

　　这一判断是有根据的。早在拍卖会上，独眼龙跳出来40万天价，要抢走【神后的母爱】。柯克就断定这个竞价对手，专程跑来出如此高价，手中至少有一件【主神的恩赐】套装。独眼龙作为刚刚逃生回去的落汤鸡，自己当然不可能掏得出40万买装备。从那10个队友的反应看，应该是给老大或团队买装备。对照现在他们老大魔骑手中这面深绿色盾牌，还有那召唤日光和日神马车的能力，那绝对是【日神之火焰】没错！

　　柯克为了避免装备引人瞩目，在凑齐深绿色三件套后，就花费10000生存点，进行了装备伪装。现在他手中的三件套，都显示为深蓝色制式装备。除非对手侦测专业技能等级达到16级以上，又花费巨大，针对柯克侦查，柯克的秘密将无人知晓。

　　在【日神之火焰】的灼烧下，盾甲龙的视力被针对性重创，陷入暂时性的【失明】。

　　其他契约者早就严阵以待，看到盾甲龙又【眩晕】又【失明】。两个人以保护卡特教授名义架走他，其他人一拥而上。

　　卡特教授虽然是个坚定的物种保护主义者，但看到了“学生”MT惨死，他对盾甲龙危险性有了新的认识。因此，他只是反复强调，务必不能杀死盾甲龙。言外之意，其他的武力手段可以采用。

　　卡特一走，契约者们顿时眼前清净。史蒂芬本身就是个狂热的武力份子，对于杀恐龙木有任何心理压力。顿时，盾甲龙就开始被一群几亿年的后辈小子们群殴。

　　率先发难的是一位没有团队的单飞狙击手。他是一位身材中等的中年男人，神色冷峻，身上透出一股浓浓的军人味道。从对峙一开始，他一个翻身，进入树影深处。就在卡特教授刚被架走之时，一颗精准无比的狙击枪子弹已经在盾甲龙的右眼爆炸。

　　尽管盾甲龙的右眼上覆盖着厚厚的眼睑，尽管它及时闭上了眼睛，但是那颗恶毒无比的子弹依旧穿透了眼睑防护，射进了这远古猛兽的眼睛里，并在眼球里发生了爆炸！

　　盾甲龙的惨嘶连1公里外都听得见。

　　离得最近的海皇团老大契科夫，也冲了上去。他大吼一声，一个高高跃起，重重一记右直拳凌空击中盾甲龙的眼眶！这位俄罗斯大汉高速冲力+全身重量+72点巨力+技能加成，全数施加在盾甲龙那刚刚受到重创的右眼上！

　　一拳！

　　是的，只一拳！

　　盾甲龙的右眼珠就生生爆裂开来，仿佛一颗西瓜被棒球击中！

　　“啪”得一声！组织液、眼球残留横飞！

　　盾甲龙连嘶吼都没有发出，它的痛觉神经已经过了负荷，需要几秒反应才能反馈到小小的大脑。

　　契约者看出便宜，子弹、弓箭、手斧、魔法率先飞到盾甲龙各个骨质护甲的间隙处，给盾甲龙最大伤害。

　　但是，残酷的事实是，即使在巨兽横行的白垩纪，在暴龙面前，盾甲龙也是属于最难啃的骨头。

　　那全身无缝骨甲和高达56点的体力显然很有说服力，所有的远程武器都恶狠狠地咬在盾甲龙身上，无力地颤抖几下，然后不甘地掉落在地上，包括子弹。

　　“哦，居然造成1点伤害，该死！”

　　“我十级的【投掷掌握】，沉重的手斧居然砍不透它的脖子！”

　　“体力压制太明显了，我的伤害无法破防！”

　　“魔法可以穿透他的护甲！我造成了134点伤害。”一位火系魔法师宣布。

　　所有人终于松了一口气，如果这哥们连魔法也不吃，那轮回者玩吧，资深者和契约者都可以早点洗洗睡了。

　　柯克也冲上去，试着用【战神之荣耀】砍了盾甲龙几剑，稍稍松了一口气。查看战斗信息，好消息和坏消息都有。坏消息是他28点力量恰好被盾甲龙56点体力压制，高达28点的巨大鸿沟使攻击力压制了56%，然后被骨甲减伤70%。即使【战神之荣耀】平均80的高伤害和柯克升级到10级的【近战掌握】【中型刀剑掌握】，一刀砍下去，也只能砍出一道白印，造成伤害只有区区30点。好消息是【战神之荣耀】拥有珍贵无比的50%忽略对手防御的特效！每2击有1次可以不受任何减伤，砍出100%伤害，那就是足足120点以上。柯克还有不少提升暴击的技能，万一出现暴击，则伤害更可观。

　　不管多少，一群近战契约者在魔骑和契科夫带领下，围着盾甲龙群殴，外面的魔法契约者狂轰滥炸，盗贼和刺客围着盾甲龙的腿一通猛上异常。盾甲龙怒吼连连，却苦于10秒钟的【失明】和【眩晕】，无法有效反击。

　　事实上，在白垩纪，饿极了的暴龙袭击盾甲龙时，最有效的策略是围着盾甲龙打转。盾甲龙的脑容量不足，注意力不能长久集中。更重要的，它的眼睛像鱼一样长在两侧，无法形成立体视觉。暴龙就反复试探，绕来绕去，直到把盾甲龙绕晕，再绕道它脖子后面，尾锤攻击不到的位置一咬住脖子，那盾甲龙就OVER了。只不过，暴龙也要冒不小风险，在有其他选择时候，不会招惹盾甲龙。

　　不过，现在，10秒钟已过！

　　盾甲龙一声怒吼，尾巴疯狂扫动起来！

　　一位倒霉的盗贼正在后腿处给盾甲龙先生上毒，干的非常HAPPY，结果被一尾巴扫飞了。万幸没有触发骨刺，因此没有造成后续的骨刺穿刺+二次撞击伤害，重伤飞到远处。

　　“小心！”契科夫再次发动特技。他一个转身，仿佛街霸里拳王泰森霸道无比的转身一击，蓄势3秒后，一击重击，再次重重拳击在盾甲龙的下颚上！

　　骨头与拳头的碰撞声让所有契约者心底一颤。这站在巅峰的轮回者72点巨力，仿佛一击碎骨锤敲在猎物骨头上一样，盾甲龙的下颚发出了声声清脆无比的骨碎声，惨烈的嘶叫震耳欲聋，鲜血疯狂地从伤口涌出。

　　柯克心中骇然，轮回者的实力实在是太过恐怖，这一击给盾甲龙造成的伤害绝对超过了300点。而且盾甲龙虽然皮糙肉厚，但脑容量小，却最怕这种震荡重击伤害，这一下狠得，再次把盾甲龙打入了【眩晕】状态，又是持续10秒！

　　柯克猜测，也许【眩晕】几率这么高，可能是契科夫这绝世强者的空手拳击技能所致。如果是这样，那一旦对上他，绝对是一场噩梦。他一记势大力沉的攻击，没准就附带【眩晕】，而且长达10秒，10秒以后，就是铁人也被他砸扁了！

　　轮回者的实力，果然需要契约者仰望啊！

　　看到契科夫老大如此神勇，盾甲龙再次【眩晕】，契约者们仿佛见到受伤驼鹿的狼群，再次猛扑上去！

　　各种攻击再次打击在盾甲龙的各处骨甲缝隙，一位刺客直接跳到盾甲龙的头部，开技能猛刺盾甲龙的左眼！

　　如果把它打瞎了，那就大局已定。

　　似乎是远古生存的本能，盾甲龙察觉到了当前战况的不利。它从【眩晕】中醒来，一个180度疯狂转身，尾锤再次扫飞两个不开眼的契约者，然后低吼一声，居然大步流星向森林深处逃去！


第21章 丽齿

　　契约者们对视一眼，现在这家伙已经被打得半死，哪能让它逃走，于是疯狂追了上去。

　　不过，盾甲龙也是逃亡高手。在数亿年的进化中，它已经锻炼出属于自己的“洗剪吹”一整套战术。它一边跑，一边把巨大的骨针尾锤如扫把般扫来扫去，在身后形成一道严密的火力网。不少没有经验的青年暴龙掠食者，在追击盾甲龙时误中陷阱，腿断筋折，哀嚎等死，命丧黄泉。看着那月光下熠熠生辉的骨针和沉重的尾锤，契约者们各个头皮发麻。即使是契科夫和魔骑，也不敢硬趟对方完美的防御火力网，只能跟着盾甲龙一阵狂奔。

　　盾甲龙堪称“森林之敌”，在前面“轰轰轰”如同压路机一般开路，大树纷纷遭殃，硬是在茂密森林中，开出一条宽达3米的道路。契约者紧随其后。

　　突然，前方出现了一团璀璨无比的光芒！无数仿佛碎镜子一般的时空残片，萦绕着一团金色光芒。那光芒是如此的神秘，仿佛代表着宇宙中最深处的空间与时间的奥秘。

　　毫无疑问，这里就是时空节点了。

　　盾甲龙仿佛受欺负的小孩看到妈妈一样，嚎叫着，冲向时空节点。

　　空间提示随即响起：“空间战场的契约者们，你们已经邂逅了第一个【时空节点】。【时空节点】是链接剧情位面与远古位面的时空虫洞。任何剧情人物和契约者都可以自由穿过，抵达另一面。同时，【时空节点】是恐龙等远古猛兽入侵地球的通道。你们需要关闭【时空节点】。【时空节点】往往由一头以上大型以上恐龙或猛兽看守，有两个办法关闭。一是需要击杀它，拿到【灵魂晶石】，走到【时空节点】前。二是生擒它，把它扔进【时空节点】。提示，守卫的恐龙既可能穿越到现代位面，也可能仍位于远古位面。但它不会离开【时空节点】1000米范围。请仔细搜索。

　　每关闭1处【时空节点】，每人将获得尼克·卡特教授毕业实习加10分的奖励。同时，关闭1处【时空节点】，将使恐龙位面与人类位面融合时间延后，给对方契约者造成麻烦。为了爱和正义，为了拯救世界，为了你们的毕业证，请多多关闭【时空节点】。”

　　契约者们面面相觑，然后狂吼、狂奔、扑向屁颠屁颠急着回家的盾甲龙！

　　很显然，这家伙八成就是守护【时空节点】的巨兽！卡特教授，真不是俺们不听你老人家的教诲，主要是为了……为了爱和正义，为了拯救世界，为了俺们的毕业证，这该死的空间，非逼着俺们宰了这可爱的小恐龙啊！

　　它脑浆里的【灵魂晶石】，就是关闭【时空节点】的钥匙啊。不管是因私还是因公，都不容它跑回白垩纪。

　　如果它真逃回去，那怎么办？追到白垩纪杀它？那在人家的地盘码头上！听说它可是群居动物，万一人家小姑娘一嗓子叫起来，出来一大堆七大姑八大姨的，就不好收场了。另外，它还有一堆可怕的邻居，比如暴龙啊、矮暴龙啊、易特龙啊什么的，碰上说借光借过啥的，也没那么好说话。

　　一直低调的魔骑终于出手了，他一声怒喝，右手的大剑一记怒斩！

　　居然砍出了一记深蓝色的剑气！

　　盾甲龙已经创伤累累的前右腿中招，肌肉飞散，鲜血喷洒，骨头断裂，关节折断！

　　这全力的一击，居然造成了巨大的【残废】伤害！

　　盾甲龙以40公里时速冲刺，一下子失去平衡。10吨体重带来强大的惯性，直接撞在一颗一人粗的大树上！大树发出不甘的哀鸣和破碎的撕裂声，然后直直向前倒下！

　　沉重的大树再次拍在已经失去前右腿的盾甲龙的背上，造成了巨大的二次伤害！盾甲龙鲜血仿佛水管主脉破裂一般，从盾甲龙的眼中、鼻中喷涌而出！

　　契约者们再次一拥而上，盾甲龙困兽犹斗，但是它被大树压住，一条腿被废，一只眼瞎了，大势已去。

　　15分钟后，盾甲龙不甘得发出一阵低吼，被契科夫一记势大力沉的直拳，直接捣碎了头颅！

　　盾甲龙唯一的左眼缓缓闭上，它死了。

　　契科夫当仁不让，直接一把伸进盾甲龙的脑浆里，一阵掏摸后，哈哈大笑，掏出一颗晶莹剔透的大晶石来。

　　所有契约者的眼睛顿时被这颗硕大的美丽晶石吸引，比起常见的【灵魂晶石】（中）和（小），它散发着更加璀璨的钻石光泽，又像金色蓝钻一般，反射着蓝幽幽的月光，仿佛一颗巨大美丽的星辰，落在契科夫的巨手上。

　　契科夫咂咂嘴，有些遗憾：“可惜这10吨体重的盾甲龙，还是被归入大型恐龙，否则就有几率得到稀有晶石了，虽然几率很小。”

　　魔骑一努嘴，一个菲尼克斯帮的资深者皮笑肉不笑：“契科夫，这东西可是咱们大家伙30人一起出手杀得，你评头论足想独吞吗？”

　　另一位契约者更义薄云天：“其实我们要不要好处不重要。但是那位MT兄弟，虽然死了，可是他临死前，把恐龙信息发给我们。就凭这份功劳，也得把3成好处分给他好朋友。这个公道，我们菲尼克斯帮一定要帮他讨还！”

　　契科夫冷笑一声，一转手扔出一个袋子，里面有10颗【灵魂晶石】（小），扭头而去，直奔【时空节点】。

　　菲尼克斯帮的资深者拿起袋子，倒出5颗，把剩下的扔给了其他人。

　　柯克和小胖作为契约者屌丝，自然没有分到，不过柯克也不以为意。这点蝇头小利不算什么，以后机会有的是，重要的是自己实力不要过早暴露。这里大鳄太多，水要潜得深些。

　　契科夫用【灵魂晶石】（大）试了半天，一无所获，叹了口气，收入空间印记。

　　“这不是关闭【时空节点】的【灵魂晶石】。一定还有其他的恐龙侵入，它才是【时空节点】的守护者。”契科夫冷哼一声。

　　盾甲龙真是死不瞑目，冤有头债有主，我真的不是守护者。

　　就在这时，森林里传来了一声巨大的吼叫和人类惊恐的叫声。

　　“是那里！”卡特、科纳、克劳迪娅从黑暗中冲了过来。看到盾甲龙的尸体后，卡特的眼神中透出无限矛盾。

　　空间提示：“你们的导师，科纳看到了被你们杀死的盾甲龙。由于盾甲龙的威胁过大，他对你们全体评价下降5点，而不是10点。你们现在的评价为45点。请提升卡特导师的评价。”

　　契约者一边心里暗骂，一边互相商议。下一次对恐龙下了毒手，一定把尸体扔进时空节点另一边，让这个唐僧眼不见心不烦。

　　听到了那边的巨吼，契约者们快速奔向森林的另一边。

　　5分钟后，大家都惊呆了！

　　一头二层巴士大小的巨狼般巨兽将前爪搭在一所别墅一层的房檐上，巨大的兽头伸入了别墅二楼木质窗户，惊叫声不断从别墅二楼传来！

　　这头巨兽，站立起来，真有两层楼那么高！

　　“是原产于二叠纪的丽齿兽！”卡特教授狠狠捶了一下大腿。

　　史蒂芬一边装填麻醉枪，一边简单介绍：“正如我们刚才在牛身上的分析，那头牛是丽齿兽扔到树梢上的。丽齿兽生活在二叠纪时代，大型肉食类掠食动物。高度3米，重量4吨，被誉为二叠纪的恶狼。它速度很快，拥有独特的双重军刀利齿，可以造成恐怖的撕咬伤害，千万别被咬到。”

　　此时，王晗发动了一次幻术专精系4级魔法【高级侦测邪恶】，然后将数据发送到所有契约者的印记上。她的这种魔法记忆得不多，所以刚才没用。看到丽齿兽如此威猛，自然不敢留手。

　　柯克看去。

　　【丽齿兽】

　　【原产】二叠纪

　　【高度】3米

　　【重量】4吨

　　【力量】35

　　【敏捷】56

　　【体力】35

　　【智力】6

　　【智慧】7

　　【魅力】2

　　【技能1】：【撕咬】这玩意有两排利齿。双重军刀一般的后向利齿可以像滚烫的金属刀一样切割猎物的肌肉和骨骼，这就是丽齿兽名字的来历。值得一提，后世很多成功的掠食者都在抄袭这一进化模式。【撕咬】伤害为固定150+力量差值×3，100%造成5秒每秒10点【流血】，50%几率造成10秒【残废】，10%几率造成永久【残废】，只有返回空间方可治愈。【撕咬】有40%几率造成【二次撕咬】，以上伤害和几率减半。

　　【技能2】：【魅影】丽齿兽的速度快得不可思议。它的闪避率+50%，完全免疫任何暴击伤害。

　　【技能3】：【集群】由于缺乏集群伙伴，此技能无法使用。

　　很明显，丽齿兽可以被完美地套入现代狼的模板。只不过，它的体型比现代狼要大几百倍，更可怕的是，速度也比现代狼快。几乎没有缺点。

　　【技能4】：？？？

　　【技能5】：作为A难度，生命值模板加2000。


第22章 激战

　　卡特阴沉着脸：“我们很幸运，丽齿兽本身是群居动物。这次它一个人穿越散心，没有集群伙伴。否则我们将有幸体验二叠纪时代巨兽们炉火纯青的各种狩猎技巧。相信我，那绝对不比巴萨队的配合差。”

　　这时，一位金色短发美少女气喘吁吁地跑过来，她怀里抱着一只带着翅膀的蜥蜴。

　　“终于赶到了。求求你们，一定要救救那个可爱的小男孩。他下午跟我一起寻觅搜索森林，寻找未知野兽。”这位剧情人物，正是私人动物园的饲养员，对蜥蜴非常有爱的小美妞阿碧。

　　正如剧情发展那样，科纳对阿碧真是一见钟情，立刻放弃了护卫克劳迪娅的任务，跑过去跟阿碧套近乎。不过美少女似乎对他不感冒。

　　那头丽齿兽在二层楼里一通疯狂地搅动，把一切都弄得一团糟，小男孩叫的震天响，一通乱爬，居然没有被丽齿兽咬到。

　　“上！”契科夫下令。魔骑虽然不情愿契科夫出风头，但也下达了攻击命令。

　　顿时，可怜的卡特教授再次被无良学生架到远处，免得生物老师看不良少年痛殴古生物，大肆破坏物种进化，心中不爽。

　　这里的契约者，自然已经身经百战。基本上，除了柯克和小胖这两个新兵蛋子，连王晗都至少经历的8个世界。资深者一般都在10个以上，轮回者至少20个世界。他们自然看得淸形势。眼前的3米高巨狼般野兽，速度和利齿是它最强武器。所以现在火力全部倾泻在丽齿兽两条后腿上！

　　这次，冲在最前面的是那位尖嘴猴腮的海皇团轮回者。他居然是一位高敏捷的刺客！柯克只觉得眼前一阵幻影，尖嘴猴腮就到了丽齿兽的后腿边。此时，最快的子弹还没有射到！

　　尖嘴猴腮没有拿着那一套钢爪，却邪笑着舔舔手一把中乌黑的匕首，这是从《邪恶力量》中得到的一把银色剧情武器。他的舌头被匕首割破，鲜血淌在匕首上，居然被吸收了，一滴都没有流到地上！

　　然后，他吟唱着咒语，一把将匕首插入丽齿兽的后腿里！

　　这一下攻击仿佛轻飘飘的，蛮不受力，但是丽齿兽爆发出一阵惊天动地的尖锐嘶鸣！仿佛承受了莫大痛苦！

　　那把银色剧情匕首深深插入丽齿兽的后腿，而且仿佛吸血虫碰到人的雪白大腿一般，猛烈地蠕动着向内钻去。

　　丽齿兽杀气腾腾地把前爪从二楼落地，转过身来，呲牙咧嘴地盯着契约者们。

　　被它那金黄色竖瞳盯住，所有的契约者，包括强大的轮回者们，都从灵魂深处发出一阵战栗。这与实力、自信统统无关，而是一阵物种基因里的本能敬畏。对丽齿兽这进化了数千万年的高等威胁生物发在灵魂深处的敬畏和战栗！

　　它一爪拨向尖嘴猴腮。尖嘴猴腮能够淡定加蛋定地站在它身后，自然有绝对自信。他一个轻盈翻身，躲开了丽齿兽的抓击。从他的身影来看，他的敏捷最少也到达50点以上。

　　柯克一向认为自己走高敏捷高输出的路线，看到尖嘴猴腮的动作以后，只觉得自己是井底之蛙。

　　那动作快的柯克几乎看不清楚。相信如果跟他放单，柯克一定死得很快，而且不知道怎么死得。

　　更重要的，是他动作的衔接。柯克也拥有【冲刺】【传送】等加速技能，但是在加速与攻击之剑，总是有一丝迟滞，不能融会贯通。看尖嘴猴腮的动作，几乎完全没有一丝停顿，也没有一丝多余。仿佛一位伟大巨匠站在宣纸前面，随意挥洒，信手拈来，一副胸有丘壑、意境悠远的画作一气呵成。

　　尖嘴猴腮在丽齿兽的扑击下，任意闪动，两条钢爪不断在丽齿兽的后腿制造伤口。加上那边诡异的银色剧情匕首在丽齿兽后腿的不断吸血+放血，丽齿兽的右腿已经有些乏力颤抖了。

　　其他契约者自然不会浪费机会，各种魔法、弓箭、子弹倾泻在丽齿兽的腿上和眼睛。

　　看到进攻如此顺利，柯克心中涌起了一丝奇异的感觉。

　　这就是轮回者的实力吗？无论是战斗意识，还是战略战术，无论是整体属性，还是技能衔接，无论是出手机会，还是战术配合，都堪称四个字“完美无缺”！

　　有些担心，自己能够成为他们一样的人么？

　　但是，柯克更多的是希望，看到了自己未来进化的无限可能！

　　那种会当凌绝顶，一览众山小的顶尖高手！

　　终于，丽齿兽的竖瞳里发出愤怒而阴毒的目光，那人性化的眼神让所有契约者心中一咯噔。它不再跟速度快、身材小的尖嘴猴腮纠缠，而是一声长嚎，用一阵次声波将全体契约者笼罩进来！

　　这应该是未知的【技能4】了。全体契约者被减速10%。契科夫、魔骑这样的轮回者体力高，意志高，免疫了减速。

　　但是，后方的远程契约者们，全部被减速成功！

　　丽齿兽轻轻一跃！

　　仿佛它在二叠纪捕猎一般，轻盈自如，跳进了足足30米外的远程契约者中间！

　　然后，它一口咬住了一位惊恐无比的枪手，那枪手是一位契约者，还在痛苦惨呼，挣扎着顶着丽齿兽的嘴将M16的扳机按到底！

　　丽齿兽愤怒地一口咬下！

　　那情景仿佛吃上海灌汤小笼包，一口下去，汁液横飞！

　　契约者尽管绝望地使用了【高蛋白质钾注射液】，但是也没能阻挡住那恐怖无比的双重利齿【撕咬】和随后的【二次撕咬】，何况，还有【流血】【残废】等一大堆附加伤害，真是想不死都难。

　　丽齿兽一口吞下契约者的半个身子，被咬成两半的上半身“啪嗒”掉在别墅前的草坪上。

　　那契约者居然还没有死，可能是【高蛋白质钾注射液】的5秒回复时间还未结束，他的生命还在被治愈，但是除非能马上回归，几秒后，他还是难逃一死。

　　他惨嚎着在草皮上爬着，挣扎着离开这死神。

　　但是，很快一只巨爪死死按住了他的上半身，一张长着利齿的大嘴叼住了他的右手，撕扯下来。

　　有的女契约者居然尖叫起来。这在已经麻木的契约者中，非常少见。

　　那个契约者还是没有放弃，不过这次丽齿兽一口咬碎了他的脑袋，终于失去头颅的上半身停止了挣扎。

　　契约者们看得怒目圆睁，纷纷开火。近战契约者们纷纷扑过来。

　　丽齿兽顶着火力，再次扑向远程契约者！它杀死枪手，一共只用了2秒。那些魔法师、弓箭手，2秒能逃多远？

　　它再次一跃，又扑倒了一位契约者。

　　柯克本不想管，但是，这次被扑倒的，居然是王晗大美女！

　　她的资深者男朋友，居然在这个时候，吓呆了！一动不动！

　　虽然，跟这个冷冰冰的女魔法师也不是太熟，但是，好歹跟柯克在一起出生入死过，怎么也不能放手不管。

　　柯克一记【闪动】，瞬间出现在王晗身边，【战神之荣耀】一刀剁在丽齿兽的肉爪上。丽齿兽下意识一缩，柯克拉起王晗，一个【冲刺】，4倍的速度，如鬼似魅冲了出去，间不容发地躲开了丽齿兽的随后一击。

　　两个人出现在50米外，柯克才放开了王晗的小手。两个人都是一脸汗水，柯克是跑得，王晗是吓得。

　　“谢谢！”总算是王晗还保持镇定，刚才离死神只有1秒之差，如果柯克不赶来救援，自己就死定了。真没想到这丽齿兽速度如此之快。

　　柯克也是一阵后怕，那利齿兽的速度真是完全碾压一般的契约者。自己的速度达到20，在【冲刺】4倍速度之下，居然差一点就逃不出魔爪。

　　他可以肯定，如果单独面对这二叠纪凶兽，即使用光所有底牌，在1分钟内就得使用【幸运手链】上自带的保命传送技能。能不能逃出生天，还要看运气。如果丽齿兽的鼻子够灵，还是难逃一死。

　　这个A级的世界难度，真的不是C级评级的契约者能够混下去的。

　　丽齿兽再次扑空以后，近战者已经扑了上来。这次世界，是难度极高的空间战争。己方队友死亡，对自己的生存没有半点好处。

　　这次包围战，契约者再也不敢任何留手。契科夫一拳直击狠狠砸在丽齿兽的后腿上，砸得丽齿兽呜呜直叫，它粗大的腿骨出现龟裂。魔骑也毫不客气，一剑看在后腿上，削下一大块血肉，然后一次猛烈的盾击，居然打得丽齿兽的关节一阵颤抖。这魔骑老大作为刀盾战士，无论剑和盾各种技能，都已经升级到了极高的造诣，任何武器都有巨大威力。

　　尖嘴猴腮也再次手持一对淬毒钢爪，在丽齿兽的后腿上疯狂撕扯着血肉筋骨，他的动作快得几乎看不清，每次都撕扯出大块血肉，弄得丽齿兽嘶吼不已。

　　柯克救出王晗后，王晗默默看他一眼，便款款回到男朋友身边。那个李文利不感谢柯克，居然还狠狠瞪了柯克一眼，里面有妒忌。柯克心中暗叹一声，这个资深者看似精明强干好皮囊，实则是腹中空空烂草包。他懒得跟这个心胸狭窄的小人说话，抽出武器上去围攻丽齿兽。

　　显然，刚才他救女魔法师露了一手，那个瞬间传送和急速逃命技能，已经引起了契约者们的注意。他一上来，就有人让出了攻击位置，显然已经认可他的能力。

　　柯克一个【挑筋】，【莫里的断手刃】狠狠砍在丽齿兽的后腿上。

　　在【狄多女王的爱情】全部近战技能+1的加成下，【挑筋】在【莫里断手刃】推动下，不利修正高的恐怖。就连体力高达35点的丽齿兽，也不能免疫！

　　这丽齿兽哀嚎一声，他的右后腿被柯克暂时废了，【残废】10秒！


第23章 神秘

　　在场的各位都是把握机会的高手，看到这个契约者把丽齿兽的后腿废了，自然一拥而上。远程输出者放心大胆地DPS全开。

　　丽齿兽最厉害的还是那种长满利齿的大嘴，一旦速度被废了，就只能挨打。

　　等到10秒结束后，再次有新的刺客和盗贼给它继续上不良状态。丽齿兽的不良状态持续到死。

　　中间，契约者们的配合又出现了一次失误。一位的MT的体力进入重伤，退下休息。另一边的盗贼没有得到通知，还在猛砍，结果被丽齿兽抓住机会，一口咬掉了脑袋。

　　16分钟后，丽齿兽终于摇摇欲坠倒在地上。这次魔骑当仁不让，把手伸入它的大脑中，掏出了一枚【灵魂晶石】（大）。然后得意洋洋地扔出了15万通用点，基本每人分了5000点。

　　这次，应该就是关闭【时空节点】的钥匙。

　　契约者们手脚麻利，上去分解丽齿兽。那位尖嘴猴腮突然面露喜色，拔出黑色匕首，一颗颗将丽齿兽的尖锐牙齿砍下来。契约者们都不是傻子，自然知道这丽齿兽的标志军刀牙是可以利用的宝贝，于是一拥而上。

　　好在这团队的两个大佬还知道团队士气的重要性。最后一共拔出74颗牙齿。又派尖嘴猴腮去把那头死去的盾甲龙也肢解了，发现了它身上的骨质甲很值钱，特别是那标志性的尾锤骨针更是价值连城。索性大家一起分配。

　　按照贡献，柯克和小胖一共分了3颗【丽齿兽牙齿】，骨甲就没有他们的份了。

　　柯克拿着丽齿兽牙齿，手中的属性只是显示【空间奇物】。空间小词典王晗走来，告诉他们这【丽齿兽牙齿】可以在武器升级的时候加入，提升攻击力。而【盾甲龙骨甲】则可以在防具升级时加入，提升防御力。那最贵重的【盾甲龙尾锤】则可以高价请空间铁匠，打造成一件不下于银色剧情武器【盾甲龙连枷】，估计使用力量要超过50以上，但杀伤力之大，也是极其可观。

　　每颗【丽齿兽牙齿】可以提升装备攻击力2-3点，每次升级最多加入3颗复合物。

　　契约者们为了防止卡特导师再次睹物伤情，降低评价，迅速将两头野兽的尸体处理完毕。

　　刚刚清理完毕，卡特教授一干剧情人物回到现场。这次由于没有看到尸体，评价没有降低。契约者们挤眉弄眼，仿佛作弊得逞的学生。

　　就在魔骑拿着丽齿兽爆出的【灵魂晶石】准备关闭【时空节点】前，卡特制止了他。他的爱人海伦8年前消失在时空节点的那一边。他要去找寻海伦，其实这也是他加入ARC的动机之一。

　　这时，几辆大型越野车停下来。巨大的聚光灯照得森林中亮如白昼。

　　一个西服革履、油头粉面的男人跳下车来，克劳迪娅急忙带着特战队迎了上去。来的人，正是勒斯特，ARC（异常点研究中心）的主管，内政部的高官。

　　“不准前往，否则后果自负。”勒斯特试图阻止卡特通过时空节点。

　　卡特执意前往，最后勒斯特也只能认了。卡特带着史蒂芬、特战队长瑞安前往时空节点。剩下的28位契约者“学生”自然也要去护卫老师的安全。

　　柯克通过【时空节点】时，感觉自己的身体像是被分解成分子，时间过得很慢，再也没有知觉。直到穿过去，身体好像被原有的分子重新组装起来，才恢复了感觉。

　　“这感觉真他妈怪。”小胖嘀咕。

　　眼前，是一片二叠纪的大沙漠，一望无际，不毛之地，除了一些小型蜥蜴和蜘蛛，没有丝毫生命的痕迹。但是毫无疑问，那头3米高的丽齿兽就是从这里前往迪恩森林的，这是它的故乡。至于白垩纪的盾甲龙如何到达迪恩森林。唯一的解释是它首先穿越时空节点，来到二叠纪，然后在此转机，穿越历史，来到现代。

　　卡特在不远处发现了妻子海伦的照相机。里面还有她的一些照片。毫无疑问，她来过这里，只是不确定是否活着。

　　瑞安发现了一具尸体。他只是觉得有种怪怪的感觉。契约者们都知道，那其实就是瑞安自己的尸体！瑞安在以后的一次史前任务中，再次穿越到这片大沙漠，为了掩护卡特，被来自未来世界的凶猿咬死。那次世界较二叠纪靠前，因此瑞安才会在二叠纪发现自己的尸体。

　　【时空节点】很不稳定，拿到妻子相机的卡特也不敢多停留，在大家劝说下，很快回到了现实位面。

　　魔骑拿出丽齿兽的【灵魂晶石】，开启关闭程序。

　　整个【时空节点】开始颤抖起来，一股股璀璨的气息，从【灵魂晶石】（大）中飘逸，飘向半空，被【时空节点】一点点吸收。

　　【时空节点】剧烈颤抖起来，终于“撕拉”一声，湮灭在虚空之中。整个森林恢复了平静。

　　空间提示：“参加空间战争的契约者，你们已经成功关闭了第一个【时空节点】，你们赢得了如下奖励：

　　1、卡特教授对你们实习的表现+10分，目前为55分。你们需要至少90分，才能赢得苛刻的卡特教授的认可，拿到毕业证。需要120分，才能得到优秀的评价。

　　2、根据表现，延迟恐龙位面到来时间2个小时。”

　　契约者们经过今晚的激战，已经筋疲力尽，在卡特教授的带领下纷纷登上大车，开始返回ARC总部。

　　在2500米外的远处，3个人站在高大的树梢，冷冷地观察着契约者们的行动。他们的目光主要集中在契科夫、魔骑和尖嘴猴腮身上。

　　奇怪的是，他们没有携带任何辅助设备，在漆黑的夜里，双眼的竖瞳与掠食类恐龙一模一样，显然自动掌握了【夜视】和【远视】能力。

　　“歪牙，他们怎么样？”一位风姿卓绰的金发大美女问后面的一个肌肉男。

　　“不怎么样，弱得很。”那个叫歪牙的男人扭了扭脖子：“30个人，围杀一头刚刚成年的盾甲龙和一头幼时后腿受过伤的丽齿兽，居然损失了3个人，还有2个是资深者。我只能说，C+星球就是C+，永远无法在宇宙中立足。”

　　“钢爪，你的意见？”女人沉吟了一会，再问后面的一个中年壮汉。

　　“他们进化的方向，与我们差异很大。他们以技能升级为主的方式，也跟我们互相吞噬、强化肉体和灵魂的进化方向不同。说实话，这次低烈度战争，唯一的问题，是我不太适应这个星球和这个身体。”

　　“是啊，是啊，这污浊的空气，污染居然比我们星球高一万倍，我呼吸一口都要中毒了。这不会是地球人的陷阱吧？”

　　女人的眉头挑了挑：“我想他们不是故意的，而且从资料上看，这里还算是比较清洁的。你们还没有去污浊之地。”

　　“还有这个身体，地球人的身体强度太弱了。而且，这次还限制我们化形的能力，只有返回远古恐龙位面才可以化形。实在让人憋屈。”歪牙继续吐槽。

　　“好了，如果允许我们化形，刚才他们还能活着离开么？”女人冷冷盯了一眼歪牙。歪牙被女人的眼神一盯，居然汗毛都立起来了，嘿嘿一笑，不再说话。

　　“瘸腿和毒液去做主线任务，不知道办得怎么样了？”女人笑了笑：“我们三个也去帮他们。这是一次游戏，我们要好好跟这些地球契约者玩玩。等到他们明白了，就只能绝望了。”

　　下一秒，三人消失在夜色中。

　　返回基地之后，大家开始休整。第一天的行动，居然损失了3个人，而现在连外星人长什么样都不知道。契约者们有些情绪低落。

　　在进入房间的时候，柯克刚要推门进去，旁边的门突然打开，王晗的小脑袋露出，“谢谢！”然后关门。

　　柯克莫名其妙，摸不着头脑，只好回去睡觉。

　　对面的门口，侧耳倾听的李文利咬牙切齿，面目狰狞。

　　夜渐渐深了。

　　在伦敦市郊的一所大型超市里，两个保安正在有一搭没一搭地聊天。

　　“杰夫，我今天在5层又见到了上次谈到的促销员小妞，她可真是一个甜心。那小屁股扭得……”

　　“算了吧，保罗，我知道你有贼心没贼胆。如果让露西亚知道了……”

　　“你可真没有幽默感，我得说。等等，那是什么？”保罗指着监视屏幕。

　　在监视屏幕上，在保龄球场，第6道，几个保龄瓶在震动，一个接一个地倒下去。

　　两个保安面面相觑：“这是小偷，还是顽皮孩子？”

　　于是，两个人拿起电棒和手电筒，走了下去。

　　到了保龄球馆，两人打开灯，很快找到了那个不断震动的6号球道。

　　“你从前面掏，我从后面去堵截，不管是小偷还是小孩，总之要把他抓住，没准前两天的被盗案还能破了。我们下半年升职加薪就有希望了。”保罗说。

　　杰夫开始趴在地上，一个个掏摸保龄球，而保罗从后台进入，去勘查保龄球后台。两个人前后夹击，一定可以抓住这个可恶的贼！

　　结果，杰夫很快发现不对。他刚刚把保龄球掏完了，手还在向里伸，想把小孩揪出来，却摸到了一巨大的鸟头。

　　不对，没有这么大的鸟，就连该死的鸵鸟也没这么大，它的嘴里怎么还有尖牙？

　　“啊！！”惨叫声响彻保龄球馆。

　　正在后台搜索的保罗听到了杰夫的惨叫。他战战兢兢地走到后台，却发现了一条长长的翘起的尾巴，两条有力的后腿正在发力，似乎在撕扯着什么东西。

　　看看后台编号，那里正是瑞安正在搜索的6号通道！

　　“这是什么东西？”保罗吃惊地把手电照过去。

　　强烈的灯光很快引起了对方的注意力，它回过头来，保罗的心脏仿佛被电击一般！

　　一条一人高的强悍精明的动物转过头来，猛一看，它的头部仿佛是巨大的鸟头，但是那满口的锋利牙齿和金黄色竖瞳，暴露了它掠食者的本质。最可怖的是它的脚爪，那长达30厘米粗壮的上翘锋利单爪仿佛黑钢锤炼而成，它的前爪，同样长达20厘米，仿佛军刺一般锋利。这只野兽是肌肉、精悍、速度、嗜血与技巧的完美组合，它的凝视，带着一股远古蛮荒的致命威胁。这是充满效率的进化完美的杀戮机器。

　　保罗惊恐地发现，它的嘴里，还叼着一只血淋淋的手！从手腕上的高仿雷达表，保罗认出来，它3分钟前应该还在主人的右腕上！他的主人，就是自己的狐朋狗友杰夫！


第24章 血案

　　“这玩意，怎么看都像是《侏罗纪公园》里的迅猛龙啊！”保罗的腿开始打摆子。

　　“啊！！”情急之下，保罗拼命把手电照到对方的眼瞳中，强烈的光照得迅猛龙一阵眩晕，大竖瞳也被迫闭上。

　　然后，保罗就开始猛跑！

　　他觉得心跳得好猛，血压开始急剧升高，肾上腺素大量涌出，他的速度从未如此快过，即使是冲向那些妓女的床也没有。

　　后面开始出现了利爪抓地的摩擦声，保罗咬着牙猛跑，转过一个又一个转弯，他马上就要冲向光明的门！

　　只要关上那个钢铁门，那恐怖的怪物就一时半时伤害不到自己！

　　就在此时，他仿佛听到了后面钢爪猛烈抓地的“沙沙”声，然后后腿就被一把钢锉一般的嘴咬住了！

　　骨头仿佛迅速断开了。

　　他摔倒在地。但是求生的欲望让他更加坚强，他的双手，死死把住门框！

　　杰夫跌跌撞撞地捂着右腕，他的右手被那巨鸟一样的怪物一口咬掉了。他跑来找保罗求援，跑到门口，却发现了保罗的两只手在死死抓住门框。

　　“保罗？……”他刚刚走进看一下。

　　却发现保罗尽管已经用力抓的手指发白，却依然在那无可抗拒的力量前，手指头一根根掰开。

　　“杰夫，救命！救命！”保罗绝望喊道。

　　杰夫脸色苍白，捂着手腕跌跌撞撞地逃了出去。

　　刚刚逃出去，他紧张地用血手拨叫警察局的电话……

　　睡到下半夜，契约者们被一阵急促的警铃声惊醒。科纳和史蒂芬逐个敲门。

　　“夜勤出动！全体集合！卡特需要你们在10分钟内在车库集合！”

　　10分钟后，27个契约者整齐地站在车库。虽然第一天的任务十分紧张，但是那价值60万生存点两颗【灵魂晶石】（大），74颗【丽齿兽利齿】和【盾甲龙骨甲】，还有【骨针尾锤】，各个价值连城。说实话，契约者对恐龙的珍贵宝物也垂涎得很。

　　“一家百货商场里报告了异常情况。可能是远古生物入侵。我们要马上出动。”卡特一边走一边穿外套。史蒂芬跟在他身后。

　　阿碧和科纳也一前一后走了过来。科纳这呆子已对活泼开朗的金发女孩产生爱情，一路各种跟屁虫，而阿碧则对酷酷的史蒂芬更感兴趣。

　　全体收拾好了以后，驱车出发。

　　到达百货商场，全体下车，卡特带队，30人成战术纵队，依次前进。

　　史蒂芬打头，发现商场玻璃大门已经被撞破了。从玻璃的碎裂方向看，应该是从外面撞破，有东西侵入了商场。

　　科纳和阿碧互相看了一眼，眼神中警戒之色更浓。

　　大家继续前进，发现警卫台已经变成了修罗场。

　　阿碧好奇看了一眼，转身就吐了起来。

　　商场警卫尸体已经被吃得残缺不全。他胖胖的肚子被开肠破肚，内脏全部不翼而飞。那张原本红润的胖脸上，还挂着惨白的惊恐。一只眼睛，也被吃掉了。

　　“从体型看，应该是小型野兽到中型野兽。因为警卫台很小，能够跳进去吃掉警卫，应该体型不大。”科纳推测。

　　契约者已经知道凶手是迅猛龙，他们互相打了一个眼色。派出一位魅力值最高的女性跟卡特进行了沟通，卡特犹豫了一会，勉强同意了分层搜索的建议。

　　他、科纳、史蒂芬、阿碧和3位护卫的契约者走到第一层，而其他契约者进行分层搜索。这也是魔骑和契科夫商议过的结果，把剧情人物统统支开，然后冲进5层杀光迅猛龙。

　　从盾甲龙和丽齿兽的经历看，所有的恐龙都会掉落好东西。迅猛龙作为最凶猛的恐龙，身上掉落的好东西也不会少。为了避免剧情人物，特别是环保主义者卡特教授看了不爽，所有的契约者都不准使用枪械，安安静静杀了迅猛龙就完了。

　　由于知道了迅猛龙在保龄球场里，剩下的24位契约者仿佛追逐狐狸的猎犬，直接扑向5层。迅猛龙虽然猛，但是保龄球场里只有1头，杀它很容易。

　　现在，潜规则是谁杀恐龙，好处大头就归谁。

　　契约者们八仙过海，有上电梯，有跑扶梯，有敏捷特长直接从天井大堂上一层层跳上去。

　　20秒，仅用20秒，第一个契约者就冲进了5层保龄球馆。

　　他直奔后台，不出所料，后台里有迅猛龙！

　　那迅猛龙一只爪子按住保罗的尸体，另一只锋利无比的上翘爪子轻轻一割，如同鸡刨米或者人吃牛排一般，保罗的肚子就被直直割开，露出血淋淋的内脏。保罗的尸体还不时痉挛抽搐一下。迅猛龙则贪婪地将尖牙利爪伸进死尸的肚子里，叼出一根根血肉肠子和内脏，仰天吞下。

　　“妈的！”契约者虽然不在意剧情人物的死活，但他毕竟是人类，对于吃人怪兽有种本能仇恨。

　　他掏出一张银色剧情短弓。这张魔法短弓不发射弓箭，能够直接发出闪电袭击敌人。不仅速度电光火石，而且会引起【麻痹】【定身】等不良状态！是陪伴他纵横世界的利器。

　　他拉满弓箭，志得意满地瞄准迅猛龙那大口吞咽的咽喉。想象着1秒后，那悲鸣着抽搐倒地的身影。他的空间印记中，淬毒的匕首已经准备妥当。只要把匕首插入迅猛龙的咽喉，上面的剧毒就会迅速削弱迅猛龙的实力。最多10秒后，后面人推门之前，自己就能拿下这头怪物。他早就从空间盗贼公会打听到了，迅猛龙作为顶级恐龙，会掉落最珍贵的【迅猛龙之爪】，能大幅提升匕首等小型刀具的攻击力和暴击率。

　　可是，一滴口水滴答到他的鼻子上，肉食恐龙那特有腥味几乎近在咫尺。

　　“还有别的恐龙！”这一念头闪电般在他脑海闪现！

　　不过，这位资深者已经经历过太多的危险，他的头脑前所未有地冷静，做出了最优的安排。手一松弦，一道闪电扭曲着空气，飞射出去。然后发动腿部护甲特技【后翻】，闪电般向后连续翻腾3圈，跳了足足5米。同时，行云流水般掏出了淬毒匕首。

　　此时，最重要是不能乱。虽然现在独吞迅猛龙的宝物已经不现实，不过情况远远没到绝望地步。10秒，最多10秒，自己人就会推门进来。他要做的，就是在两只恐龙的夹击下，存活10秒。

　　十分幸运，他的闪电击中了进食的迅猛龙，而且激起了恐龙一身电光，【麻痹】效果随之出现，至少5秒，它不会来夹击自己。

　　不过，这位敏捷特长者没有估计到，围攻他的不是2头，而是3头迅猛龙！

　　他翻身刚刚站稳，背后就被一头迅猛龙猛烈袭击！

　　两条那长达30厘米的锋利上翘爪一爪之下，深蓝色的护甲就被撕开了两条巨大的伤口！

　　似乎深蓝色护甲根本没有任何阻碍作用，迅猛龙一爪就让敏捷特长者进入了重伤！

　　“混蛋！”他咬牙切齿，自己不轻敌冒进就好了。但是，但是按照剧情，这里不是应该只有一头迅猛龙么？

　　这时，又一头迅猛龙从前面冲了过来，借助强大的速度和冲力，这只迅猛龙高高跳起，两只锋利幽蓝的翘爪深深刺入契约者的前胸！

　　濒死！

　　这位资深者，拥有230点生命值，迅猛龙两击之下，进入濒死！

　　他迅速使用了全满药剂，此时已经过去7秒，他已经听见了队友匆匆赶来的脚步声。

　　“啊！”他虎吼一声，一记淬毒匕首狠狠插入对面迅猛龙的大腿，然后向保龄球场后台跑去！

　　这就是他聪明之处，后面有严阵以待的迅猛龙，如果把背心暴露给2头迅猛龙，他绝对撑不到队友前来。

　　如果扑向后台，那里只有一头刚刚醒来的迅猛龙。后台十分狭窄，只能容纳一只迅猛龙攻击自己。自己撑住10秒，绝对没有问题。

　　可是，就在此时，他的瞳孔再次缩小！

　　从后台跑出来的，不是1只，而是一群迅猛龙，目测至少有3只！

　　“不！”他绝望地惨叫起来！

　　3秒后，大门被一脚踹开。“奥利卡，别想吃独食！”几个契约者涌入，却惊呆地发现，资深者奥利卡已经被扑倒在地，5头迅猛龙在围着他猛刨，利爪、鲜血和肌肉齐飞，惨叫声、割肉声、咀嚼声交织……

　　奥利卡死了，满血的他在5只迅猛龙的围攻下，甚至没能支持3秒。

　　魔骑阴沉着脸走了进来。他终于意识到这场【空间战争】的可怕之处。

　　柯克心中暗叹。这空间，大剧情不变，却十分猥琐地改变具体剧情。比如，在原剧中，商场里应该只有2大1小三头迅猛龙。但是，光是在保龄球场，就有5头成年迅猛龙！

　　所以，奥利卡才会死得这么快，这么惨，这么冤！

　　见到有一位资深者陨落，20多个契约者们含愤出手，火力全开！

　　这群该死的玩意，都该死！

　　MT和近战战士顶在前面，刺客、盗贼跟在后面，远程开DPS，牧师、魔法师上增益，诅咒牧师和法师上诅咒。要让这帮迅猛龙看看，它们摊上大事了！

　　柯克冲在MT们的身后，【莫里的断手刃】和【战神之荣耀】双持，快速冲向迅猛龙。

　　他已经产生了强烈的危急意识，该出手，必须下狠手了！


第25章 迅猛

　　5头迅猛龙对阵23个契约者，谁能占上风？

　　此时，王晗再次使用【高级侦测邪恶】，发布了迅猛龙的资料。

　　【迅猛龙】

　　【时间】：8300至7000万年前的晚白垩纪

　　【身高】：2.07米

　　【体重】：230公斤，小型恐龙。

　　【群居】：是

　　【力量】：30

　　【速度】：65

　　【体力】：23

　　【智力】：11

　　【智慧】：9

　　【魅力】：4

　　【技能1】：【利爪】：迅猛龙的利爪享誉上古，最强悍的地方在于那无坚不摧的上翘利爪几乎完全不受防御限制，可以撕扯开任何蜥脚类恐龙的角质防御。迅猛龙的攻击，有50%几率忽略对方防御。

　　【技能2】：【群居】：迅猛龙群体捕猎，表现出超凡绝伦的捕猎技巧。你可以把它们套入北极狼模板。每增加3只，则同族迅猛龙攻击力增加10%，速度增加10%，生命值增加+10%，最多可以叠加3次。

　　【技能3】：【撕咬】：别看迅猛龙的嘴巴不大，但是它单位面积的咬合力在恐龙中可以排进前三！攻击有50%造成3秒每秒10点【流血】。有10%几率造成10秒【残废】。

　　【技能4】：【扑击】：迅猛龙喜欢从高处跃下，用两只锋利无比的前爪扑击对手，通常能够插入对手的胸膛。尽管这样，也对迅猛龙的前爪造成很大几率的骨折，但是千万别低估这顶级机器的杀戮决心。扑击造成忽略防御的100点伤害，并造成迅猛龙固定在你的身上，后面【利爪】攻击源源不断。

　　【技能5】：根据A级难度，迅猛龙有500点生命值模板。

　　显然，【迅猛龙】属于高攻击、高爆发、低防御、低生存力的典型。如果能够让魔法师、枪手们尽情发挥火力，它们730点生命值支持不了太长时间。

　　但是。问题是，上帝给了它们脆弱的生命力，但这丝毫不能阻止它们成为恐龙世纪之王，因为它们有傲视群雄的65点敏捷！

　　契约者中敏捷最高的尖嘴猴腮，也跟它差了10点敏捷。跟不上它的速度。

　　而MT、圣骑士、战士、游侠、刀盾战士等组成的防御线。在8只迅猛龙的轮番【扑击】和【利爪】技能下，很快就溃不成军。倒不是契约者太水，而是迅猛龙首先【扑击】，插入契约者的身体。然后发动【利爪】。50%忽略防御实在太猛，高体力加成和防具加成都被完全忽略，只能靠生命值硬挺。生命值最高的契约者也不过600点生命，迅猛龙一次忽略防御攻击，就能夺走150-200点生命值！大家抗2下。就必须换位置。吃药或者神术回血。然后再上去挨打。

　　不过，这群契约者毕竟是高等级精英。在轮回者、资深者全力扑击下，后面牧师、魔法师不要钱似得猛放治疗。靠着近战契约者的人数优势，8只迅猛龙的迅猛攻势被遏制住。

　　后面的事情简单了，大家愤怒地倾泻着火力。

　　柯克作为近战衔接者，也上去两次，顶了两下攻击。一次重伤，一次进入濒死。但是都很快得到了后方牧师神术的沐浴，很快恢复战斗力。

　　这两次。柯克共使用了三次【割喉】，杀死了一头重伤的迅猛龙。迅猛龙掉落了一枚钢铁般的翘爪，长30厘米，重量约1500克。经过鉴定，这种【迅猛龙之爪】可以在武器升级时加入。提供1%【忽略防御】。虽然看似不多，但是每次升级可以最多加入三枚【迅猛龙之爪】。

　　一般来说，浅蓝色武器最多升级到5级，深蓝色武器最多到8级。银色剧情武器10级，金色剧情武器到13级。暗金装备可以到15级，传说武器17级，神器至顶20级。

　　淡绿色武器和深绿色武器是例外。淡绿色武器升级完全靠熟练度，级别无极限，但到了3级后升级熟练度要求越来越高，升级速度很慢。比如柯克【莫里断手刃】才升到2级。

　　深绿色武器只能考套装升级，套装越多，级别越高。比如，柯克的【主神的恩赐】一共12件，可以升级到12级。套装凑齐后，一次性奖励3级，那么终极等级就是15级。

　　这就是说，如果以一把银色剧情装备计算，如果【迅猛龙之爪】够多，升到10级时，可以堆积出一条60%几率忽略对方防御的特效来！这几乎是暗金装备都自惭形秽的极品属性。

　　柯克也是毫不客气，直接没收。

　　5分钟后，5只迅猛龙被全部杀死，一共掉落了5只【迅猛龙之爪】，掉落率很高。不过这也是情理之中。这玩意速度奇快，跑起来几乎只能看到一片残影，攻击奇高，经常打出忽略防御的伤害，如果不掉点好东西，怎么也说不过。契科夫做主，将它们全部分配给了顶在前面的契约者。

　　此时，独眼龙突然走到柯克面前，粗声粗气说：“把你的【迅猛龙之爪】交出来！”

　　柯克笑眯眯：“这位大叔，你智商无下限，脑残也要有下限。脑残无下限，节操也得有下限。节操无下限，用屁眼想想，你觉得我会交出出生入死换来的东西吗？”

　　独眼龙的眼睛眯缝起来。《血与沙》世界中，柯克大出风头，捞尽好处，他却被柯克打得落荒而逃。好容易跟老大一起进入《空间战场》，意外发现这小子也来了。这是复仇的绝佳机会。这次要东西，就是一次试探。结果这小子脖子还挺硬。他正准备威胁两句。契科夫闷声道：“别吵了。现在我们该怎么办？”

　　魔骑说：“应该一层层搜索，但是不能再分开。迅猛龙的速度对远程契约者太致命。单对单我们没有优势。我们无法承受再减员的损失。”

　　尖嘴猴腮尖声道：“我说应该直接去顶层监控室。那个报警的保安还在那里。我们通过监控摄像头，可以看到整个商场，然后一个个找出迅猛龙，杀掉它们。这样最有效率。”

　　有人提议应该按照剧情，直接去另外两处迅猛龙搜索。

　　就在这时。1层传来了阿碧的惊叫声！

　　那里有迅猛龙！

　　很快，护卫剧情人物的3位契约者发出求救信号，他们挡不住恐怖的迅猛龙！

　　现在没人敢掉以轻心了。剧情已经发生巨大改变。刚才冒出5头迅猛龙，10秒内干掉一位资深者。原本安全的1层又出现了迅猛龙群。如果卡特有个三长两短，那所有人都会被抹杀。

　　契科夫深吸一口气。从5层一跃而下！

　　魔骑不甘人后。也一跃而下！其他轮回者纷纷跃下。契约者们则纷纷跑下楼梯。

　　从高达20米的大厅天井看去，柯克发现卡特教授、科纳、史蒂芬、阿碧和3位契约者背靠背围成一团。而他们的四面八方，从柱子后面，走出一只只嗜血可怖的迅猛龙怪物。它们的皮肤接近绿色。有些是黑色。

　　此时，奔跑中的柯克才有机会仔细观察这些凶名甚炽的职业杀手。它们的身体呈现完美的流线造型，强壮的大腿保证速度和灵敏，锋利的翘爪轻易割开皮肤和肌肉，刀子一般的前爪负责插入猎物身体。固定自身，长长的尾巴保证平衡。它们一般的猎食战术，首先在猎物中间造成恐慌，把对方集群驱散，分离出老弱病残。然后采取群体交替尾随战术，驱赶猎物。待猎物筋疲力尽后，从背后和侧面高高跃起，用锋利的前爪深深勾入对方身体，翘爪则切肉刀一般猛烈切割猎物的软肋和下腹。造成大伤口和大出血。等到猎物再也无力反抗，就一拥而上，吃个鲜血淋漓。

　　契科夫魔骑等轮回者从天而降，总算是火线救场，挡住了迅猛龙的攻势。

　　而上面楼层的枪手、狙击手和魔法师们则直接开始掩护射击。围攻卡特的迅猛龙足足有10只左右！在一位狙击手直接爆了一个头之后。一头上有红色冠状物的迅猛龙凄厉嘶鸣一声，它们居然知难而退！9只迅速从各个楼梯跑得无影无踪！

　　契约者面面相觑，这玩意太邪门了，居然聪明成这样。它们都是妖孽不成？

　　说实话，契约者都不见得比它们对危险反应更快。

　　卡特他们逃出大难。阿碧直接哭了起来。

　　卡特教授走到死去的迅猛龙面前，看着它的狙击伤口，低沉地说：“你们最终还是用了致命武器。”

　　魅力最高的女契约者刚要上去施展说服技能，卡特教授摆摆手：“不用你们解释，我也知道，恐龙具有很高的威胁性。不过，我并不是从热爱古生物角度，而是从时空进化的角度，对我们人类生存负责的角度，才多次提醒你们不要使用致命武器，你们屠杀恐龙会造成非常严重且不可预知的后果！”

　　卡特教授话音未落。一脸不以为然的契约者们纷纷脸色大变。因为空间给出了提示：“参加空间战场的契约者们，由于你们不听卡特教授劝告，在第一幕《迪恩森林》中使用了致命武器，造成了一头二叠纪丽齿兽和一头白垩纪盾甲龙的非正常死亡，造成了连锁蝴蝶效应，地球进化历史已经发生了1%的偏转！由于外星契约者使用了未知因素的增幅，这一偏转度增大到3%！今晚的迅猛龙急剧增多，就是进化历史偏转的副作用之一。

　　今晚，你们的行动已造成了6头成年迅猛龙死亡，累计偏转度达到1%，增幅后达到3%，进化偏转度累计为6%。

　　随着进化偏转度的增加，以后剧情难度将急剧增大。一旦偏转度达到100%，则无论融合时间剩余多少，将立刻开始白垩纪位面与现代位面的融合。世界各地将同时出现大量时空节点。如果不能及时关闭它们，白垩纪将与现代完全融合为一体，恐龙将重现地球，人类将难逃灭亡。你们的主线任务将失败。”

　　同时，全体契约者得到了“卡特教授对你们的评价降低5点，现为50点，请尽快提高评价以拿到毕业证”的提示，顿时都吐了血！


第26章 斗龙

　　老师让你写作业，写完了得了零分是什么感觉？

　　老板让你加晚班，加完了被扔到脸上什么感觉？

　　此刻，不管是轮回者、资深者还是契约者，心中都在滴血。

　　坚不可摧的盾甲龙、阴险狡诈的迅猛龙、牙尖嘴利的丽齿兽，杀了半天，死了好几个人，评价度还是50点？

　　这无穷无尽的威胁，居然一个都不让杀？

　　手上那把20秒填充一次的麻醉枪？

　　那不是战斗，而是用人命去填！

　　但是，没有办法，现在只能咬牙坚持。

　　而且，“外星契约者使用了未知道具，使进化偏转度增加了三倍”，引起全体契约者的警惕。契科夫和魔骑专门召集会议进行了商议，大家都觉得肯定不是好事，但被按住强制做剧情任务，无人可以分身调查此事。既然无法反抗，只好尽量少杀恐龙怪兽，等到剧情放开，再好好跟外星人算这笔账！

　　此时，克劳迪娅打过电话来，说很多媒体已经从其他渠道，知道了百货商场中的异常。她动用了所有关系，只能阻止他们到第二天一早。勒斯特要求他们一定在天亮前搞定这里。卡特教授的脸色非常难看。

　　契科夫和魔骑对视一眼，原本希望任务没有时间限制，那就组成团队，一层层进行安全搜索，这样伤亡可以降到最低。不过，这个电话显然告诉他们，任务有天亮之前的时限。任务一旦失败，卡特教授的实习评分绝对降低。

　　既然没有选择，那就必须提高效率。现在距离天亮只有2个小时，契约者们冒险分队。契科夫带一队，魔骑带一队。从一层开始，由下向上，仔细搜索。清理完一层后，关闭所有的通道和门，再向上搜索。

　　契约者们这次再不敢大意。全部拿出了麻醉枪。契科夫和魔骑规定，除了非致命的钝击伤害和不良状态，其他武器一律不能使用。在空间中，物理伤害种类分为钝击、穿刺、劈砍等不同类型。锤子、流星锤等钝击伤害可以打昏对手而不致命。

　　柯克和小胖主动要求分到契科夫一组。魔骑那边当然是不能去的。

　　魔骑队搜索一层，契科夫队从二层开始。

　　柯克握着麻醉枪走在前面。麻醉枪属于剧情物品。无法被任何技能增益。防止出现射手类占便宜，近战吃亏的情况。不过，射手们总是有些感知上的优势。柯克的手枪升到10级，算是半个射手。

　　前面是LADY服装。在GUCCI品牌下，一排排衣裙架子整整齐齐码放着，假人模特们姿态各异摆着POSE。

　　小胖紧张地握着麻醉枪，他主要的任务不是射击，而是拿枪和装填。

　　“终于快搜索完了。这一层完了，就得上4层了吧？”小胖抹了把汗，真心心理压力大，不知道什么时候就会跳出一只恐怖的绿皮嗜血怪物。

　　柯克刚要答话，突然他似乎听到了一丝声音，他一把推开了小胖！

　　一头迅猛龙脑袋上顶着标价12000英镑的GUCCI新款“克里特”裙子跳了出来，强劲的爪子在光滑如镜的地板上制造着一道道触目惊心的抓痕，速度快得让人看不淸。它突袭小胖的方案被柯克破坏，失望尖叫一声。一个灵活转身，消失在衣服架里。

　　柯克对着迅猛龙的背影一记射击，也不知道命中没有。

　　“让它逃了！”柯克对后面上来的尖嘴猴腮大喊。

　　尖嘴猴腮舔舔匕首：“它逃不掉！”他消失在空气中。

　　柯克心中一动，摸摸手中的【心灵传动之戒】。

　　一会，在GAP专柜里。发出了尖嘴猴腮的嘎嘎笑声和迅猛龙的嘶鸣，一头被吸血匕首插在背部的迅猛龙快速跑出，柯克这次看得真切，一记精准的射击。迅猛龙的咽喉中了麻醉针。这次麻醉几率生效，迅猛龙如同喝了3瓶二锅头的司机。直挺挺地撞向柱子，然后翻着白眼倒下了。

　　小胖翘起大拇指，冲上去，拿起橡皮绳，将迅猛龙的嘴、腿、爪子捆成了粽子。

　　后面自然有契约者拉来小推车，将昏迷的恐龙扔上去，就像天朝开车清理小贩的城管，准备把这群时空偷渡客抓齐了，一起遣返原籍。

　　一会，又一头迅猛龙在名表专柜上被发现。鸡飞狗跳一番后，一只爪子上带满了“积家”“百达翡丽”世界10大名表的迅猛龙被捆成粽子，扔上了小推车。

　　看来迅猛龙还是遵从了远古狩猎习性，一旦集体狩猎失败，就会三三两两分散开来，扩大搜索面积。一旦发现目标，再次纠集起来，集体狩猎。

　　这终于给了被折磨地痛不欲生的契约者们一丝喘息机会。

　　15分钟后，两队契约者碰面，一共抓了4头龙，至少还有5头。

　　于是继续向上。柯克发现，虽然王晗在面对盾甲龙时，幻术失败率较高。但是似乎面对迅猛龙时，她专精的幻术十分厉害。到了4层，她就一个【群体侦查邪恶】，标记处迅猛龙隐藏的位置。在其他人把迅猛龙从衣服堆里赶出来以后，她一个【定身术】或者【幻境术】，前者会让迅猛龙变成一个标本雕塑，后者会让它们受惊一般乱跑乱撞，自然一个都逃不掉。15分钟后，2000平米的一层就全部清理完毕，3头潜伏的迅猛龙落网。

　　就在大家要上5层继续清理的时候，下面突然爆发出一阵惨叫！

　　契科夫命令轮回者支援，其他人则守住楼梯口，防止迅猛龙流窜。

　　柯克从玻璃扶手看去，下面是一位清洁工，被迅猛龙一口咬住喉咙，“咳咳”地无力挣扎着。魔骑从后面使用“盾击”，猛烈击打着另一头迅猛龙。独眼龙则被第三头迅猛龙逼得节节后退。

　　看来，迅猛龙已经发现了敌人在逐层清理，各个击破。它们再次纠集起来，发动了凌厉的集群攻击。

　　柯克的心中掠过一丝不安。虽然3头迅猛龙很有威胁，但是契科夫一旦支援，它们的覆灭只是时间问题。

　　作为远古狩猎的专家。它们为何如此不智？

　　卡特说迅猛龙的智商达到人类16岁青少年的标准。

　　如果是自己，那会如何去做？

　　他猛烈冲向楼梯口，大叫：“团队阵型！组成防御阵型！迅猛龙头领马上就到了！”

　　契约者们有些还在犹豫，李文利冷笑着说：“一个区区契约者，照照镜子看看你有多少斤两？居然还敢……你做什么？”

　　王晗没有任何犹豫。已经开始吟唱她威力最大的5级幻术魔法【群体定身术】。

　　李文利心态失衡了。大叫道：“这毛头小子算什么东西？你这么信他！”

　　王晗冰冷的眼睛看了他一眼：“至少在我遇到危险的时候，他肯来救我。就凭这，我信他！”

　　大家话音未落，一只巨大的恐爪轻轻落在楼梯的转角平台。

　　是鸡冠头迅猛龙！

　　它的体型比一般成年的迅猛龙至少大一半。上翘的爪子达到45厘米长，在大理石地面上轻轻一爪，就是一道深达5厘米的沟！

　　它冰冷的金黄色竖瞳，居高临下地盯着每一位契约者。

　　声东击西，调虎离山！

　　指挥3只同伙在3层发动攻势。诱使4层的敌人精锐离去，然后率队攻击4层！

　　4头迅猛龙出现在它身后！

　　柯克抓住的零散迅猛龙并不是它的同伙，它的主力团队始终在它身边！

　　5头迅猛龙高高跃起，借助高度优势，发动了【扑击】！

　　1位对柯克的警告不以为然的资深者被鸡冠头迅猛龙两爪插入背心！

　　另1位契约者则被其他迅猛龙扑倒！

　　鲜血和惨叫声冲天而起！

　　迅猛龙两腿开始猛力地在资深者屁股上刨！

　　只用2秒，资深者原本肥嘟嘟的大屁股就变成了平坦飞机场！

　　血肉被成块撕下！

　　更要命的是，资深者的脖子被锋利的刀齿死死咬住，迅猛龙的恐怖咬合力下，【撕咬】技能无限恐怖！

　　1秒后。资深者咬牙使用了生命全满药剂。他只能尽人事，听天命了。

　　就在这时，柯克一个【瞬移】出现在迅猛龙首领的背后，将手中5支麻醉剂统统插入了迅猛龙首领体内！

　　你一支【麻醉】不了！我就给你5支！

　　迅猛龙首领感到一阵阵酥麻，身体开始渐渐脱离控制。它强大的抗性。完全可以免疫一两支麻醉剂，但是，5支麻醉剂一起注入，就连大型恐龙也不能抵抗。何况迅猛龙被归入小型恐龙行列？

　　那位资深者根本没想到还能死里逃生，迅猛龙首领一松口。他连滚带爬逃出虎口。

　　柯克不敢在迅猛龙群中多待，一记【冲刺】，逃回契约者阵型中。就是这样，他的背上也被迅猛龙抓了两下，一下扣血45点，另一下更倒霉，被打出了“无视防御+暴击”，一口气扣血154点！

　　柯克的200多点生命值一下子见底，冲刺进入阵型之后，他直接跪地！

　　濒死状态！

　　救人只花了1秒，背上挨了两下就进入濒死！迅猛龙真心很猛！

　　好在此时牧师的一个【回春术】（小）落在他身上，他的生命值缓缓回升。在刚才的危险面前，他肯于再次动用保命底牌出手救援队友，不惜进入濒死，赢得了契约者的认可。连续两次救人，柯克已经被贴上了“热心肠”“老好人”的标签。

　　此时，王晗的【群体定身术】在迅猛龙中间爆发。除了已经处于【麻痹】中的迅猛龙首领，4头普通迅猛龙中一半被定身5秒。

　　契约者们精神振奋，其实迅猛龙越多，攻击力越强，战术越诡异，威胁越大。但是，柯克和王晗联手折腾下来，就只剩2头了。大家自然底气充足。

　　王晗急忙抱住跪地不起的柯克，给他施展低等治疗法术，柯克从眼神看去，美女的眼神有一丝娇嗔，一丝心疼，还有一丝迷惘。

　　李文利也冲上去，眼不见心不烦，索性由王晗去了。不过柯克注意到他飘过来的眼神中，充满了怨毒和嫉妒！

　　多事之秋啊！柯克感慨。


第27章 恐鳄

　　由于柯克的勇敢和冲动，迅猛龙首领精心策划的突袭行动失败了。不过，还是有1个契约者在突袭中死亡。

　　现在已经减员5人，30个地球契约者只剩下25人。

　　剩下的事情，就简单了。其实关闭时空节点，不一定非要杀死守护恐龙。把它捆起来扔回时空节点，也能够让节点关闭。

　　看着满满一车堆积如山的迅猛龙，大家都很无语。

　　足足抓住了10头成年迅猛龙，杀死了6头，相较于原剧情中2大1小，现在难度提升太多了。

　　契科夫一脚将迅猛龙推车踢进位于保龄球场后面的【时空节点】。【时空节点】一阵颤抖，低低呜鸣着关闭了。

　　提示响起：“参加空间战场的契约者，你们成功关闭了第二个时空节点。由于你们听从了卡特教授的教诲，在完成任务的同时，维护了物种进化平衡，你们额外赢得了他的好评。全体契约者的实习评价提升15点，达到65点。恐龙位面融合时间，延后3小时。”

　　所有人长长出了一口气，尽管付出很大代价，但总算是结束了。

　　就在大家疲惫不堪地想要返回住处好好补一觉时，勒斯特的电话又打来了。

　　卡特咒骂了一声，很不情愿接起来：“勒斯特，什么事？”

　　勒斯特焦虑的声音响起：“我很想恭喜你们的成功，也想用一场充足的睡眠奖励你们，不过恐怕没时间休息了。伦敦东部的一所游泳馆内发生了一场大屠杀。你们必须在30分钟，不，24分钟内赶到这里。我在这等你。”

　　卡特疲惫地揉揉眼睛，他一晚没睡。虽然在战力上，“学生们”充当了抓捕迅猛龙的急先锋，但是他作为项目负责人，也要揽总负责。压力丝毫不减。

　　契约者们也十分疲惫，虽然体力还跟得上，但是心理压力一直紧绷着，迅猛龙实在太厉害了。资深者被偷袭，几秒钟就变成死人。

　　一路上。大家都睡得死猪一般。契约者经历风风雨雨，早就锻炼得在任何安全地方都睡得着。

　　游泳馆广场，已经被上百辆警车团团包围。大批媒体已经赶到，被警察阻拦在外面。长枪短炮，闪光灯不断，吵吵闹闹，热闹非凡。

　　卡特教授带领科纳、阿碧、史蒂芬、克劳迪娅和契约者们从后门进入游泳馆。一看到游泳池里的惨象，阿碧就一口气转过头去狂吐起来。

　　她只是一个爱好蜥蜴的饲养员。现在的血腥场面实在太重口味了。

　　柯克的脸色也很难看。小胖干呕了两下，终于忍住了。

　　原本应该是碧波荡漾的水池里，现在已经如同阿鼻地狱一般。

　　人体残肢、尸块、头发、脑袋、被撕碎的游泳圈漂浮在血红血红的池水中……

　　100米乘以40米的游泳池，已经变成了血池地狱。

　　“根据管理方介绍，事情发生在今早8:34，里面应该有60-100个在上早间跳水课的社会大学学生和游泳爱好者。现在，你们看到了，只剩下这么多了……很多人都被吃掉了，没有剩下什么。”勒斯特脸色铁青。他昨夜也是没有合眼。刚刚等到克劳迪娅的电话，通知百货商场里已经搞定，正在打着哈欠告知内政大臣好消息，就被顶头上司惊慌失措地告知这里的噩耗。漫天喜悦变成了苦涩笑容。

　　“到底发生了什么？”科纳难以置信地指着血池。

　　“根据幸存下来的救生员说的，应该是一条15米长的怪物。像一条鳄鱼。但是这条鳄鱼显然比它任何同类都要大5倍以上，它的重量最少也得有9吨重！”勒斯特一脸严肃。

　　卡特和特纳对视一眼：“听起来像恐鳄！”

　　史蒂芬介绍：“恐鳄（Deinosuchus），原意为恐怖的巨鳄，生存在白垩纪晚期。距今8000-7300万年前。化石已经证实，它以鸭嘴龙等恐龙为食。它最大可以长到15米。体重达到8-9吨，是名副其实的恐怖巨鳄。”

　　克劳迪娅捂住小嘴：“那，这里是2007年的游泳池，怎么会出现这白垩纪的史前怪物？”

　　“不知道，这个该死的世界已经完全疯狂了。”勒斯特揉揉眼眶：“不管怎么样。伦敦现在已经是2012年奥运会举办城市。这次在游泳馆发生伤亡如此惨重的丑闻，全世界的媒体已经在疯狂报道，克劳迪娅负责的媒体公关部门已经伤透脑筋。如果事实真相被人知道了，那就更是令人崩溃了。难道大不列颠要向整个世界宣布，我们的游泳池和跳水馆，盛产15米长9吨重的史前巨鳄？即使跳水梦之队中国队，也会跳不下去！刚才首相已经直接给我打电话了，她说，不惜任何代价，消灭这该死的玩意！皇家空军的战斗机和直升机已经在基地随时待命了。如果有必要，伊丽莎白女王号和威尔士亲王号核动力航母已经部署在北海待命。”

　　所有人都倒吸一口冷气，看来大英帝国是真的动了肝火。百货商场里的迅猛龙群算个屁啊。这里已经搞出上百条人命的大屠杀了。英国这次把两艘核动力航母和皇家空军都出动了。

　　原剧情中，15米长9吨重的恐鳄确实出现在跳水馆中，像小狗接肉块一样，轻松加愉快跃出水面，张开大嘴接住了一个倒霉的跳水男。现在看起来，由于那6%的偏转度，剧情发生了巨大的改变。

　　随后，这神出鬼没的恐鳄会不停地穿越在伦敦城的各个水域中，在伦敦附近的泰晤士河被一个更加恐怖的水中怪兽——沧龙干掉，最后以沧龙被消除结束。

　　“那恐鳄到底去哪了？它如此巨大，没法逃过人们的视线？”克劳迪娅惊叫。

　　“它根本就没有离开时空节点。这次由于时空节点的极度不稳定，它会在任何有水的地方出现。现在，我们要开始搜索整个大伦敦地区，找到这该死的恐鳄。”卡特开始布置。

　　此时，魔骑跳了出来：“我知道这该死的玩意在哪里？”

　　“在哪？”勒斯特和卡特精神一振。

　　“泰晤士河里。”魔骑拿出一个仪器：“卡特导师，我一直在研究您的理论，同时我的爱好是无线电。我有一个有趣的发现，每次当附件出现时空节点的时候，无线电就被受到强烈干扰。我将两者结合起来，利用大伦敦地区的无线电网络，自制成功一部时空节点探测仪。”

　　卡特、科纳和史蒂芬进行了研究，结论是从理论上完全可行，这个仪器可以探测时空节点。

　　柯克一直在密切观察着魔骑，当卡特说这个仪器没问题时，柯克注意到魔骑的脸上放松下来。

　　柯克心中暗笑。他从未忘记过，魔骑先生跟现代位面伦敦国家美术馆库房，还有一个约会。那里有他事先隐藏好的一枚核武器！

　　柯克不仅无意撞破了魔骑精心的布置，而且好心的给核武器挪了摊。在空间中，他还花费重金，为魔骑先生准备了另一件礼物。

　　魔骑先生另一个引起柯克注意的，自然是他手中那面深绿色的盾牌【日神之火焰】！

　　如果能够拿到那面盾牌，柯克就可以凑齐【主神的恩赐】四件套。套装越多，威力越强大，组合起来也越无敌。

　　但是，巅峰轮回者、菲尼克斯帮老大、爱尔兰共和军首领，强大的魔骑先生随便哪个身份，都可以轻松碾碎只是一个契约者的柯克。

　　柯克打魔骑装备的主意，无异于与虎谋皮。

　　但是，柯克却毫不胆怯，这空间中没有白给的利益。你如果不敢去想，就永远不可能拿到。

　　这次，魔骑的主动示好，甚至拿出珍贵无比的【时空节点探测仪】。柯克心中的疑惑很重。

　　卡特和勒斯特对视一眼，对这位爱思考、爱发明、爱团队的魔骑学生的欣赏不加掩饰。魔骑的脸上出现惊喜神情，显然已经得到了空间提示，他应该朝毕业证迈出了一大步。

　　契科夫不禁有些懊悔，自己也看过《远古入侵》，怎么从未想到抢在科纳之前，发明时空节点探测器？不过，即使在空间制造，这个仪器的代价绝对不小。这个魔骑，还真舍得下本。

　　虽然，魔骑为空间提示“卡特导师对你的评价达到90，是否领取毕业证”兴奋不已。事实上，他的心里也在滴血。空间不会给人空子钻。他制造时空节点探测器代价是1枚【灵魂晶石】（大）和4枚【灵魂晶石】（中），成本高达50、60万。而制造的理论依据，根本不是所谓的无线电紊乱，而是【灵魂晶石】对【时空节点】的灵敏性。这玩意只能适用几次，而且还被他动了手脚。

　　不过，他所谋乃大，现在一步步走过去，最后自然能够一把回本。不仅能完成两条主线任务，还能大捞特捞。

　　卡特看了看探测仪，在泰晤士河畔，一个时空节点在若隐若现。根据说明，那里出现了一个很不稳定的时空节点。

　　“我们全体出发！”卡特大手一挥。


第28章 诱饵

　　按照魔骑提供的探测器，卡特带领大家，在24分钟内，就看到了泰晤士河里的那条巨大的恐鳄。

　　仿佛一艘小型潜水艇，在泰晤士河底游弋，等待着猎物的接近。

　　那巨大的身躯，那粗糙的皮肤，那强壮的尾巴，都在说明这史前生物那“恐怖的巨鳄”名字绝非空穴来风。

　　它血盆大口一张口，双排匕首般的利齿在水中迎风破浪，看着就让人不寒而栗。

　　王晗再次发挥作用，给出具体属性：

　　【恐鳄】（Deinosuchus）

　　【生存年代】白垩纪晚期8000-7300万年前

　　【体长】15米

　　【重量】9吨

　　【力量】：65

　　【敏捷】：水中为35，陆地为15

　　【体力】：51

　　【智力】：13

　　【智慧】：5

　　【魅力】：1

　　【技能1】：【伏击】：就像今天的鳄鱼一样，巨鳄的主要捕猎方式是将身体沉浸在水中，突然跃出水面，攻击接近岸边的恐龙或其他陆栖动物，拖进水中溺死。它可以捕猎鸭嘴龙等体型较大的恐龙。在水中，恐鳄的敏捷+20，感知+20，可以一定程度伪装和误导猎物。

　　【技能2】：【咬合】恐鳄巨大的撕咬力可以咬碎鸭嘴龙的骨头。伤害为恐怖的100点+双方力量差×2。

　　【技能3】：【溺死】恐鳄拖动猎物进入水中。一旦你成为那个拖下水的倒霉蛋，无论你的游泳技能如何，你都会以每秒10点速度失血，直到你挣脱或者死亡。

　　【技能5】：【尾击】恐鳄强有力的巨尾一次拍击力可以拍碎恐龙的头骨！攻击力为50点+力量差×3，并造成最长10秒【眩晕】4

　　【技能5】：根据A级剧情难度，恐鳄增加3000点生命值。

　　众人惊呆了，这个恐鳄，也太变态了吧。

　　“我们就用这玩意对付他？我怎么觉得在用生命开玩笑？”小胖举起麻醉枪。

　　柯克点点头。这个恐鳄，生活在水中，在水下作战。连霸王龙都不是它的对手。

　　“必须把它诱上岸，在岸上对付他！”王晗一言中的。

　　柯克点点头，这是最好的战术。

　　“怎么把它诱上岸？用诱饵么？谁去做诱饵？”李文利机关枪般一连串尖锐问题。王晗的美眸瞪了他一眼，他毫不示弱，看来这对情侣已经由于柯克的救援开始针锋相对。

　　25个契约者开始面面相觑。谁会去？谁敢去？要引诱这玩意上岸。至少要非常靠近水边。王晗的情报已经十分清楚。恐鳄拥有【伏击】技能。+20的感知可以误导猎物，+20敏捷可以迅速接近猎物。可能在水边，连危险都没发现，就已经葬身鳄吻。

　　契科夫与魔骑商议一下。6位轮回者每人拿出5000点。其他19位契约者拿出2500通用点，一共赏金11万，重金募集志愿者。

　　大家还是沉默，就是赏金再高，也得有命去花。这个任务实在危险太大。还是保命为上。

　　柯克评估了一下形势，站了出来。

　　“我去！”

　　小胖急忙跑过来拉柯克：“各位这个不算。大哥，风险太大。咱不要那11万。”

　　柯克看了一圈，李文利一脸喜色，王晗一脸担心，独眼龙不屑冷笑，魔骑面无表情，契科夫倒是点点头。

　　柯克并不是一时冲动，也不很看重那11万生存点。他经过了空间查询。才做出这个决策。空间中，风险越大，收益越大。恐鳄实力如此危险，造成影响如此之坏，英国政府都震怒了。一来他有【心灵传动之戒】和【幸运手链】两张保命底牌。并不畏惧风险。二来他魔骑应该已经完成了卡特教授主线任务所需条件。要进行下一步计划，就必须跟上他的进度，必须在任务中有突出的表现。

　　柯克走向卡特教授。卡特拍拍他的肩膀：“你很勇敢，恐鳄是非常擅长伏击的动物。你一定要小心。如果你能完成诱敌任务，我想即使是吸血鬼勒斯特。也会给你实习成绩一个高分。”

　　柯克无语，你们都是吸血鬼，这实习成绩是老子拿命去冒险啊。

　　柯克拒绝了史蒂芬的建议，没有在腰间绑上绳子。如果被恐鳄近身，那么绳子的作用只拉回自己一半身体，那毫无意义。另外，在契约者中，他的敌人不少，他不放心把自己的命交给别人。

　　于是，5分钟后，柯克拿着一大块鲜血淋漓的牛排，站在齐腰深的泰晤士河水里。他的任务，就是在恐鳄冲过来的时候，转头向岸上跑。英国政府已经派出工程人员和警察，将泰晤士河的一条河滩改造成了一片缓坡，作为诱使恐鳄上岸的决战之敌。万事俱备，只欠恐鳄。

　　事前，王晗不顾李文利杀人的眼神，毅然给柯克施展了一个【高级鹰眼术】，增加10点感知，增加视线范围。柯克现在最害怕恐鳄在水中那+20的感知。如果恐鳄感知超过对柯克，就会形成感知误导，让柯克的感觉系统发生偏转，神不知鬼不觉地出现在柯克身边。

　　柯克自己也不敢大意，喝下了事先购买的【猫之灵敏】，增加30%移动速度，加上自己加30%速度的魔法鞋，实在不行，就动用【冲刺】，应该可以安全上岸。至于【手链】的保命底牌，能不用尽量雪藏。

　　牛肉是刚刚从屠宰场送来的，特意洒上很多鲜血，在泰晤士河浑浊的黄色水中，不断扩散着殷红的血迹。

　　泰晤士河流经英格兰，在此处入海，巨大的水量提供了宽阔的河面，淡水席卷的泥沙与海水交汇，形成了浑浊的水质，能见度极差。这里是恐鳄伏击的极佳场所。

　　突然，柯克的眉心仿佛被针刺了一下，那是一种说不出的感觉，就像一把尖锥正对眉心那种危险感觉。此时，听到岸上王晗尖叫：“快躲开！恐鳄就在前面！”

　　就在柯克大脑反应过来的0.4秒，一张足有2米宽的血盆大口出现在他的面前！他甚至来不及转身。

　　柯克还是低估了这恐鳄自身的感知，它长期潜伏在水下，眼睑闭着，完全凭借感知感觉水纹波动，判断猎物的位置和大小。王晗无法侦查的是，在水中，恐鳄隐藏属性感知才是第一属性，高达75点！比力量还高。王晗是精通幻术的魔法师，感知自然很高，因此能够发现恐鳄。

　　虽然，王晗给柯克附加了增益，但是，恐鳄的感知依旧是柯克的三倍以上！可以强力压制和误导柯克的感觉，直到最后一秒！

　　柯克来不及冲刺，直接使用了【传动】，出现在后方30米处，然后转身发动了【冲刺】。这恐鳄在水中的速度很快。他不敢丝毫留手。

　　后面的水流开始剧烈波动起来。在解除了【伏击】状态后，恐鳄已经无所顾忌地肆意摇动它强有力的尾巴，仿佛一艘高速潜艇一般，劈风逐浪地冲向前面狂奔的柯克。

　　如果是在地面上，4倍速度、增益60%奔跑的柯克早就把恐鳄甩开了。可是，现在在齐腰深的水里，柯克的速度大打折扣，而且水底不平整，深一脚浅一脚地非常影响移动速度。而恐鳄在水中，速度是陆地2倍多，它体型大，一摇尾巴可以游动十几米。双方的距离在不断拉近。

　　“躲开！”王晗再次大叫。

　　柯克现在只凭本能行事，他向左一扑，滚入水中。身后，恐鳄的血盆大口间不容发地掠过他的脑勺，15米长的身躯重重砸在水中，巨浪滔天，黄涛滚滚，将柯克冲地东倒西歪。

　　恐鳄追上了他！

　　柯克咬牙在水中站起来，继续向岸边狂奔。那里是唯一的生路。

　　可是，恐鳄实在太聪明了。数千万年的捕猎，已经让它的基因和技巧进化到巅峰。它一个游动，再次出现在柯克的前方，正好将返回岸上的去路堵了个严严实实。

　　柯克来不及大骂，一个闪身，躲开了恐鳄迎面的扑击！

　　距离岸边只有不到30米了。柯克的【传送】冷却时间是300秒，5分钟内无法使用！

　　咫尺天涯！

　　柯克咬牙拉出了【战神的荣耀】和【莫里的断手刃】，现在只好跟它斗一斗。如果一心逃跑，在水中根本无法逃脱恐鳄的追击，死得更快！

　　恐鳄看着柯克拿出一长一短武器，巨大的竖瞳居然闪过一丝蔑视。

　　它已经在跳水馆中，享用过这种毫无角质层、光溜溜的物种，口味极好，脂肪很多。尤其是上次，那100个人满满的挤在游泳池里，让它一口下去，吃得心满意足。

　　现在，这个小东西掏出两件“骨刺”，希望伤害自己？

　　它牢牢占据着回到岸上的必经之路，缓缓凝视着猎物，慢吞吞爬过来。

　　没有扑击，没有怒吼，就那么慢吞吞爬过来。

　　狙击枪、自动步枪、魔法吟唱响起，子弹、魔法、毒镖、箭弩纷纷打在恐鳄的皮肤上，又被纷纷弹开，就连火箭筒、大火球术都只能留下一个淡淡的黑印。

　　除了魔骑、独眼龙、李文利，所有契约者们火力全开。现在是【空间战争】，每一份战力都很宝贵。至今剧情刚刚开始，如果这个愣头青+烂好人+贪财鬼挂在泰晤士河里，那么下一次，遇到危险，需要诱敌，谁去呢？


第29章 斗鳄

　　可是，作为白垩纪捕食鸭嘴龙等大型恐龙的巨兽，作为51点体力、厚厚皮肤的存在，恐鳄根本没把这些伤害放在心上。它冰冷的金黄色瞳孔中，只有水中这个猎物小子。在漫长的进化中，十鸟在林，不如一鸟在手的道理已经烙印在它基因里。

　　柯克没有退路。进入《远古入侵》后，虽然历经盾甲龙、利齿兽、迅猛龙等战斗，柯克一直保持低调。一是因为轮回者、资深者珠玉在前，独眼龙、李文利潜伏在暗，柯克不想树大招风，引人注目。二是这几场战斗危险极大，根本不容单干。柯克为了救资深者，【传送】过去，【冲刺】回来，只有1秒暴露在迅猛龙爪下，居然被区区3条迅猛龙打入濒死！如果他敢悍然发动【迦太基刽子手】长刀那个威力极大的【死亡旋风】，杀入迅猛龙群中，也许能杀死一两头，但是最终死得一定是他。

　　现在，魔骑已经完成了毕业实习这一步，柯克产生了很大的危机意识，必须尽快完成实习，跟上魔骑的步伐，找出他的秘密。

　　此时，恐鳄已经进入10米攻击范围，它烈如闪电扑咬过来！

　　柯克一次闪避，他23点敏捷，仅仅间不容发地躲开了恐鳄的扑击。那张嗜血的大嘴里腐臭的味道让他作呕。

　　恐鳄一口咬空，却还有后招，它一尾铺天盖地扫了过来！

　　柯克先被恐鳄巨尾带出的大浪狠狠打在脸上，然后被一尾巴扫出20几米，掉落入河心中！

　　恐鳄懒洋洋地向前一划水，庞大的身躯再次进入了泰晤士河中。

　　王晗和小胖的心猛地抽筋了。在宽阔浑浊的泰晤士河中，这恐鳄绝对如鱼得水，称王称霸啊。柯克有危险了。

　　柯克的眼鼻口中都在流血，恐鳄的巨尾袭击绝对不少闹着玩，他一下子失去了67点生命值，还陷入了【眩晕】检定。

　　好在【神后之母爱】【莫里断手刃】等对异常状态的不利修正很高，他免疫了【眩晕】。咬着牙迅速游动到浅滩，再次奔跑起来。

　　“柯克，左边！躲开！”王晗再次尖叫。

　　柯克咬牙向右边扑倒，躲开了恐鳄的恐怖大嘴！

　　“妈的！”柯克只觉一股悍勇之气上涌，他不顾恐鳄的巨爪。翻身冲向砸起冲天巨浪的恐鳄。

　　恐鳄刚刚落入水中。水花拍得它有些晕头转向，不防柯克猱身而上，骑在它脖子上！

　　柯克只觉得恶向胆边生，一把高举着【莫里断手刃】。恶狠狠插进恐鳄的两眼之间！

　　他听人说，两眼之间是鳄鱼的弱点，不知道对不对，不过现在要尽力造成最大伤害，才能逃命。

　　恐鳄的皮肤厚达5厘米。普通子弹根本无法击穿。但是，在【莫里断手刃】那【锋利】属性下，淡绿色的匕首深深刺穿了恐鳄的头骨，插入它两眼之间的要害！

　　恐鳄剧烈地摆动起来，水花冲天而起，形成了水雾，远程狙击手无法找到射击角度。

　　柯克一不做二不休，再次高举【战神之荣耀】，一剑插入恐鳄巨大的右眼！

　　尽管恐鳄的眼睛有厚厚的眼睑保护。在【战神之荣耀】Level 3那平均高达80点的伤害面前，还是被柯克一剑捅到底，深深插入大脑之中！

　　恐鳄痛苦的狂扭身体，柯克呲牙咧嘴地骑在它身上，用力搅动【战神之荣耀】，在右眼和大脑中制造恐怖的伤害！

　　这时。柯克突然觉得身体一轻，大脑空白一片，剧烈的冲击，让他在不明不白之中翻滚了起来。直直向前飞出30米，直接撞在河堤上。头破血流。

　　这次柯克陷入了10秒的【眩晕】状态中。剧痛中的恐鳄，恼羞成怒发动了【尾击】，威力恐怖！造成了50点+恐鳄柯克力量差（65-27）×3=134点伤害，加上柯克刚才的伤势，他直接进入了濒死状态！

　　万幸恐鳄现在也是失明+爆头，痛苦不堪，没能趁机吃掉眩晕中的柯克，让独眼龙、李文利扼腕不已。

　　双方几乎同时挣扎起来，柯克一口吞下一个【高蛋白质钾注射液】，咬着牙摇摇晃晃地向预设地点跑去。

　　恐鳄发狂了，巨吼一声，再次扑向柯克！

　　它要撕碎对手，用他的骨头来磨牙。

　　柯克此时【传送】还在冷却，【冲刺】却冷却完毕，一咬牙，冒险使用了100米的【冲刺】！

　　事实上这是赌博。【冲刺】的速度虽快，却提升对手攻击的【眩晕】几率，一旦恐鳄再次使用【尾击】打中柯克，那柯克必然陷入10秒+【冲刺】自带2秒，共12秒【眩晕】状态。这么长时间，够恐鳄吃掉柯克再把骨头拉出来了。

　　果然，恐鳄的【尾击】也不是说抽就抽的，看来也有冷却时间。柯克终于有惊无险冲上了河滩。

　　恐鳄的仇恨一直锁定柯克。在仇恨驱使下，它终于放弃了对陆地的恐惧，大摇大摆地尾随柯克冲上了岸边。

　　其实在白垩纪，恐鳄是那种一击不中、远遁千里的谨慎生物。但它刚进入这个世界，就直接享用了一顿“肉馅饺子”大餐，又没有闻到霸王龙等敌人的气息，所以它的胆子变大起来。对于柯克，也有种天然的优越感，紧咬不放。

　　柯克大喜，在前面一边流鼻血，一边狂奔。

　　恐鳄紧随其后。巨大的四条爪子在沙地上留下了一串串巨大沉重的爪印。

　　“好！”契科夫一拳砸在地上，这是他的习惯动作。

　　“恐鳄是现代鳄鱼的祖先，双方的习惯几乎没有大的差异。它的一条铁律是，上岸后返回时一定沿着原路返回。大家开始动手布置！”卡特大喊。

　　“猴子，你带人去协助那个刺客，缠住恐鳄，尽可能拖延时间，我们需要足够时间布置陷阱。”契科夫命令。

　　在任务面前，大家都很积极。即使魔骑，也没有设置障碍，命令独眼龙他们配合行动。

　　柯克在沙地上狂奔。恐鳄穷追不舍。不过。这巨兽一旦离开水，顿时萎靡起来，速度从35点降低到15点，柯克的速度已经超过它，自然不怕。

　　其实。柯克最畏惧的。还是被恐鳄血盆大口一口咬住，拖下水去，然后翻滚起来，那就是神仙。也难逃分尸。

　　陆地上，就是契约者的天下。恐鳄抓一下拍一下，只要不立即死亡，就能救得回来。

　　那个尖嘴猴腮叫“猴子”的资深者，飞奔过来。一记上毒，深深刺入恐鳄相对柔软的下腹，给了恐鳄一记仇恨，然后引开。

　　柯克趁机休息一下，大口喘气。王晗跑过来，附加了一个【防护邪恶】，问他怎么样。

　　柯克感激道：“多亏你的高感知，要不是你三番五次提醒，我早就进了这家伙胃袋了。”

　　王晗的小脸依旧冷冰冰：“我只是不想一个炮灰早早死掉。别自作多情。”她扔过来一瓶同时增加闪避、速度和坚韧【壁虎药剂】，就径直走了。

　　小胖嘿嘿淫笑：“大哥，真有你的，撬墙角行动快要得手。啊！”最后捂着屁股的惨叫，自然来自感知极高的王晗惩戒法术。

　　李文利的眼睛盯在恐鳄上。似乎对这边毫无兴趣。

　　柯克重新去看恐鳄的战斗。

　　轮回者猴子在前面左蹦右跳，恐鳄在屡次咬空之后，狂性大发！

　　它突然向卡特、克劳迪娅、阿碧等人所在的SUV冲来！

　　契约者惊出一身冷汗，如果卡特教授死了。那就全完了。

　　剧情人物自然不比契约者那样敏捷，卡特教授拉着克劳迪娅和阿碧躲到车后。

　　谁料恐鳄血盆大口一张。一口就咬在那台路虎SUV上！

　　享誉世界的路虎遭遇了史前巨鳄，居然像纸糊一般，驾驶室直接就被咬成一块铁板！

　　如此恐怖的咬合力！

　　巨鳄狂吼一声，一把叼起SUV，直接砸向卡特等人！

　　“不！”契科夫大叫，他们现在都在河滩上挖陷阱，离卡特足足有300米，怎么也赶不到那边！

　　克劳迪娅和阿碧捂着脑袋尖叫起来！

　　就在此时，一个身影瞬间出现在三位剧情人物中间，一把推开他们。

　　SUV翻滚着砸在身影上！

　　正是【传送】冷却时间刚过的柯克，他被重达2吨的SUV直接砸入濒死！

　　更要命的是，他的腿被死死压在汽车下面，只听到一声声巨响。

　　恐鳄直接爬到翻滚在地的路虎上面，丑陋的巨嘴滴着腥臭的口液，金黄色竖瞳死死盯着被压得不能动弹的死敌！

　　重达9吨的巨兽，加上2吨的汽车，柯克被压住的脚趾几乎瞬间就根根断裂了。他剧痛之下，冷汗直冒，却仍然死死盯着恐鳄的双眼！

　　他想起了断腕求生的莫里，勇敢面对命运，永不逃避！

　　恐鳄狂吼一声，再次咬下来！

　　柯克大叫一声，自己扭断脚趾，将将躲开恐鳄之吻，【战神之荣耀】一刀直直插入恐鳄唯一健在的左眼！

　　恐鳄再次被夺走了眼球，全部视力都失去了。

　　它悲鸣一声，再也没有了战意，狂暴地直奔河滩！

　　鳄鱼有一种奇异的直觉，它可以在没有视力帮助情况下，精确地沿着上岸的路线，不差分毫地原路返回水中！

　　但此时，契科夫他们还没有准备好，陷阱只挖了2米深。

　　有人提出一开始就在岸边挖陷阱，被卡特否决了。卡特指出，恐鳄的警觉性很高，一旦发现有人在岸边大兴土木，那么根本不会上岸。只能等它上岸后，在归途中挖好陷阱，设好圈套。

　　这点深度困不住恐鳄。眼看它就要生生逃离陷阱，再入深水，仿佛归山猛虎、入水蛟龙！有了这次教训，想要再让谨慎的它上当，难比登天！


第30章 归路

　　不过，虽然契科夫他们未能完工，却已经安装好了速成的网子和绊子。这些都是用钢丝绳制成，安装固定在周围的大桥墩上。大桥墩为水泥混凝土整体浇筑，应该可以困住这史前巨兽。

　　不过，就像人们常常低估宅男一样，科学家总是低估史前巨兽的能量。

　　双眼瞎掉的恐鳄被钢丝绳网子一捆住，就发出了震天动地的巨吼。听那声音，很多契约者就知道完了。

　　这只是一种预感。仿佛你看两人打架，虽然一个拿菜刀，一个拿刺刀，看看气势就知道菜刀男能赢一样。这巨吼中，蕴含着无限的能量、决心和野性，几乎震得人耳膜发颤。

　　钢丝绳在混凝土浇筑的大桥墩上越勒越紧，水泥末子被勒得滚滚而下。然后，钢铁绳索也承受不住恐鳄的变态巨力，纷纷崩断！

　　恐鳄以一往无前的气势，狂奔向水中。

　　眼看着这苦心设计的伏击，将以惨淡破产收场！

　　柯克出现在高速冲来的恐鳄面前。

　　恐鳄的嗅觉极其发达，顿时辨认出眼前正是自己瞎掉的罪魁祸首！

　　它巨口张开，疯狂扑来！

　　柯克十分狼狈地躲开了这次攻击。刚才为了逃生，他的一只脚趾全部崩坏，属于【残废】状态，速度下降20%。要不是恐鳄也是瞎子一个，凭着嗅觉和直觉攻击，这次柯克还难逃攻击。

　　他的【莫里断手刃】直接借势划破了恐鳄的喉咙！

　　【割喉】！

　　恐鳄的鲜血仿佛开闸的水管，喷涌而出！【割喉】造成了基础伤害值的4倍伤害，并造成持续5秒，每秒6点的【流血】效果。虽然恐鳄皮糙肉厚，体力高达51点，能减免50%左右的近战伤害，但柯克的近战伤害总加成高达100%。一次性就给恐鳄造成了100点的直接伤害和15点流血伤害！

　　恐鳄落地后，脖子下面血流成河。

　　它狂性大发，再次扑向柯克。

　　柯克又一次忍痛躲开了扑击。这次他选择了在恐鳄的右前爪上施展【挑筋】！

　　在柯克各种刻意堆积下，【挑筋】的不利修正达到-11，就是恐鳄的体力高抗性高。也难逃惨剧发生！

　　恐鳄的右前爪10秒【残废】！

　　这巨兽再次动用了【尾击】。扫起滚滚沙土！

　　柯克跳起来，躲过去，脚上的剧痛再次让他一身冷汗。他顾不上别的，一个就地滚。再次给恐鳄的右腿上上了一个【挑筋】！

　　在陆地搏斗中，不受水流限制，比起巨大的恐鳄，柯克的灵活性好，敏捷高。优势开始发挥。

　　所谓龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。恐鳄这离开水的巨兽，被捅瞎双眼，在沙地上跟柯克斗敏捷，殊为不智。

　　不过，恐鳄自己也发现了这个问题，它不声不响地掉头准备逃向水边。

　　柯克早有准备，这次他抢先跑到河滩上，掏出【莫里断手刃】、【战神之荣耀】、【迦太基刽子手】套装。还有七七八八的匕首，快速深深插在沙地上，并用钢丝绳索固定，保持低倾斜角度，仿佛古代战场的拒马桩一般。条条剑刃在阳光下发出幽幽的光泽，迎接着左摇右晃、猛爬过来的瞎眼史前巨鳄！

　　恐鳄毫无知觉，快速匍匐爬来。虽然它的眼睛被柯克废掉，四肢被柯克挑筋。但仍有接近3000点生命值。在51点体力和强悍的鳄皮防御下，没有任何敌人或陷阱能够在到河边这短短的30米要了它的命！

　　在天赋的指引下。它虽然没有视力，却能够清楚地闻出自己上岸时留下的信息素，严格地按照上岸路线回去。由于来路已经探明，危险性最小，这是鳄鱼家族无数年进化的产物！

　　但是，一旦这一习惯被对手查知，那么就是灭顶之灾了。

　　5秒后，【战神之荣耀】率先捅入了恐鳄柔软的下腹。

　　巨鳄狂怒地吼叫起来，但是泰晤士河潮湿的气息已经就在鼻前了。它能够闻到那种腐烂潮湿的气息，它在那里是无敌的。

　　恐鳄继续向前爬，由于角度问题，被固定好的深绿色剑刃在鳄鱼的肚皮上划出了一道深深的口子，将内脏一道道切成两半！

　　恐鳄锲而不舍地爬着，它的基因里写明了一定要走这条归路！

　　于是，2秒后，成套的【迦太基刽子手】再次刺入了它的下腹，抛心挖腹，开垦出两条深深的鸿沟！

　　恐鳄吼叫起来，它的身下，已经大大小小压碎了不少白板匕首和刀刺，那都是柯克把特战部队的军刀收集来的结果。

　　但是，它还在继续固执地爬着，只有不到10米就可以下水了。

　　一旦下水，它就可以自由捕猎，这些伤势很久就能恢复。

　　但是，前面还有无穷无尽的刀刃，等着它柔软的腹部去趟。

　　【莫里断手刃】被恐鳄插入了咽喉，但是它依然没有停下来。

　　带着大大小小不下10把凶器，这条15米长、9吨重的史前巨鳄成功进入水中！

　　“我靠！这还是鳄鱼么？真的不是外星人？”小胖大呼小叫。

　　柯克的心也悬到嗓子眼，他的身家都压在上面，如果这巨鳄逃跑了，一堆武器就被带跑了。李文利的眼中，已经开始用戏谑的眼光看过来了。

　　独眼龙大笑：“兄弟，这主意不错，不过中国似乎有句话，叫被人享用了夫人又损失了士兵，哈哈。啊？”

　　泰晤士河里，突然泛起了冲天巨浪！

　　这条整个欧洲最繁忙的河道里，自然不少千吨以上的轮船进进出出。河道虽宽，确实忙碌无比。

　　一艘千吨级的货轮刚刚经过伦敦大桥，就被一道巨浪打来，吃水线下面仿佛开了锅的沸水，船开始剧烈摇晃！

　　在船长果断下达“弃船”命令后，几个水手争先恐后地跳下去。

　　他们看到了有史以来最恐怖的情景。

　　一条巨大的鳄鱼状怪物疯狂地在河水里翻滚！它的肚皮上，大大小小插着很多武器，上面不断流出鲜红的血液。将浑浊发黄的泰晤士河水，染得更加浑浊，更加血腥。

　　柯克看到远远的一处货轮下面，一股股冒出了大团大团的血花。看到了那洁白的肚皮上的刀剑武器。他跳下水，奋力游过去。这么多好宝贝。不放心啊。万一别人抢去怎么办？

　　终于见到了恐鳄那巨大的身影。在浑浊的河水中不断翻滚。不同与以往的是，它的翻滚不是在吞噬别人生命，而是在吞噬自己的生命。

　　终于，二十分钟后。恐鳄的血流尽了，将半条泰晤士河的河水染成了红色。

　　从死去依旧威猛的恐鳄肚皮上，柯克抽回武器，放入空间，并得到提示：

　　“4444号契约者。你单独击杀了来自白垩纪的成年恐鳄一条。你的击杀贡献度为98%。根据难度和击杀贡献值，你得到了30000生存点、15点技能潜能点、15点基础属性点奖励。你拿到了银色剧情钥匙一把。由于击杀贡献度超过95%，为完美击杀，你可以获得5次抽取机会。

　　你击杀了一条成年恐鳄，贡献值超过95%。你获得黑铁级别称号【恐龙猎手】！具体属性：对远古生物攻击力提升10%。请收集更多信息，以解锁更高称号。

　　由于目睹你击杀了一条白垩纪的恐鳄，卡特教授对你的实习评价下降了5点。现在为60点。这次击杀造成了时空进化1.5%偏转度，在外星契约者使用增幅器之后，达到了4.5%。总偏转度达到10.5%。

　　由于你拯救了卡特教授、克劳迪娅博士和阿碧小姐，卡特教授对你实习评价上涨15点。现在为75点。

　　由于你击杀了恐鳄，请获取它的【灵魂晶石】（大），判断是否为【时空节点】钥匙。”

　　虽说【恐龙猎手】称号很有针对性，但是柯克现在装备的【战神】全属性+2。群殴加成更高，因此显得比较鸡肋，希望提升等级可以让它更加实用些。

　　柯克一刀插入恐鳄的额头，将手伸进去。在它的脑袋里摸了半天，终于掏出一颗璀璨的晶石。

　　柯克从未见过大晶石。这颗晶石在他手中。沉甸甸的，仿佛一切光芒都会被吸入其中。美丽的光泽和弧度，让人忍不住沉溺其中。

　　他把恐鳄的尸体奋力拖上岸。

　　独眼龙领着几个菲尼克斯帮的资深者走上来，阴阳怪气道：“我们费了这么半天劲，你来了一个阴招把人家弄死了，导致偏转度增加了4.5%，这笔账该怎么算？把收益全部交出来，晶石交出来，尸体交出来，然后赔偿……”

　　刚说到这里，柯克一个【传送】就到了他身后，【莫里的断手刃】直接放在他的喉咙上！

　　他刚要放出硬话，却感到脖子一凉！

　　【割喉】！

　　在他的轮回者老大魔骑面前，悍然割喉！

　　鲜血狂喷！

　　独眼龙原来一直作为团队副MT使用，体力较高，通过了即死检定。但是他吓尿了！

　　他能够在这里趁火打劫，反咬一口，自然依仗着魔骑老大的权势。在他想来，自己这边两个轮回者，三个资深者，两个契约者，对付起柯克加小胖来，那不是手拿把掐，随便揉捏啊？

　　可是，他的话音未落，柯克就悍然发动进攻，直接在他脖子上摸了一刀！

　　那鲜红色【即死检定】可是万万做不得假啊！

　　自己差点就死了，只差2点，就死在即死检定下了。

　　这小子，哪来的暴烈脾气！

　　这就是要弄死独眼龙啊！

　　没有商量，没有谈判，没有硬话，直接就弄死你！

　　所有人都接到了提示：“编号4444号契约者攻击了编号为1332的【空间战场】契约者队友。属性临时下降20%，冷却时间为10小时。”

　　柯克在独眼龙耳边冷笑：“你再敢多说一个字，拼着50%属性不要了，我宰了你！我属性减半，你没命，你看怎么样？”

　　独眼龙真得吓怕了。这放狠话是一回事，真刀真枪地干起来是另一回事。他一直在团队中鼓动大家弄死柯克，这次就是魔骑老大发话，他才带人来给柯克打脸兼抢劫。


第31章 打脸

　　此时，魔骑沉闷的声音在河滩上面响起：“米粒之珠，也放光芒？你再动他一下我看看？”

　　柯克眉毛一挑，一股戾气闪过，匕首再次割向独眼龙的脖子！

　　独眼龙大叫：“别！别！”

　　所有的契约者都松了一口气，也叹了一口气。

　　很显然，魔骑在激柯克，柯克也在激独眼龙，独眼龙也明白，这些就是看谁沉不住气。

　　但是，他妈的你们都看着，凭啥让我冒险？

　　刀子割在谁脖子上，谁肝颤！

　　这小子明显就是愣头青，从上个世界杀奥迪，一个人敢斗12契约者，到《远古入侵》两次救人，只身诱恐鳄，全是十足无经验的愣头青表现啊。刚才，他不惜全属性临时降低20%，割了一刀，谁能保证他不发狠，再给自己一刀？自己已经重伤，下一刀必死无疑！

　　也许，他付出惨重代价，全属性减半，可是老子死啦！再恨他，也不能以死亡为代价吧？

　　所以，他怂了。

　　魔骑扭头就走，独眼龙这一下子，他做老大，难道还要向柯克赔礼道歉？

　　另几位资深者也是冷哼不止，扭头即走。早就看出这个独眼龙是脓包一个，老大就是宠着他。现在丢人到底，谁管你死活？反正事情也是你撺掇出来的，你自己擦屁股。

　　柯克用刀子，逼着独眼龙拿出了1万生存点的精神损失费，又赔了5颗【灵魂晶石】（小）。看着他掏着空间印记，快要哭出来的表情，柯克一脚踢过去，示意他可以滚了。

　　远处，契科夫欣赏地看着柯克。

　　身后，猴子说：“这个愣头青真是够楞的，居然不顾20%属性惩罚下手，彻底得罪菲尼克斯帮。”

　　“你这么看？”契科夫一脸不以为然：“他的应对才是最聪明的。这次仅仅是菲尼克斯帮的一次试探，如果他软弱一点。就会被吃得骨头都剩不下来。可是他摆出一副愣头青，天不怕地不怕的态势，难道菲尼克斯帮真能群殴他？别说他的保命技能层出不穷，就算菲尼克斯帮能够保证每人出手一次能杀他，团队全属性下降20%。在恐龙世界怎么活下去？外星人呢？主线任务呢？而且。魔骑也知道，我不会让他做这种损坏整体利益的事情。所以，刚才谁强硬，谁就免费打脸一次！这个小家伙。把握机会能力不错，实力也看得过去，你安排人去招揽他！”

　　猴子若有所思点点头。

　　在小胖、柯克救出的资深者和其他几个人的帮助下，柯克把恐鳄的尸体拖出来，进行切割处理。

　　不多时。一整张完整的【恐鳄之肤】被收割下来。王晗解释，这次柯克选择了恐鳄的眼睛、四肢和肚皮进行攻击。【恐鳄之肤】获得了【完美的】前缀，使它的价值大幅提升。

　　万事通王晗继续介绍，【恐鳄之肤】既拥有强悍的物理抵抗属性，又拥有坚挺的魔法抵抗属性，非常适合作为战士的厚皮甲。柯克可以去空间中，寻找拉斯维加斯的订制商场，重金订制一身属于自己的护甲。

　　柯克满意点点头，作为传说中的怪兽。恐鳄的实力能够达到A级难度中独当一面怪兽BOSS级别。【恐鳄之肤】应该可以打造成不错的装备。

　　他看看他救出的资深者，那人主动伸出手来：“叫我菲力，感谢你上次救我。”

　　柯克笑着握握手：“你已经用行动回馈我了。”

　　菲力耸耸肩：“这次菲尼克斯帮做得太过火，除了海皇团，我们这些没有团队的契约者也感到很有压力。”

　　“你不责怪我么？毕竟我杀死了恐鳄。提升了进化偏转度，下面的剧情会越来越难。”柯克盯着他眼睛问道。

　　“如果我说都不怪你，那是假话。”菲力笑了：“不过两害相权取其轻。总体上，大家感谢你这次果敢行动。恐怖的鳄鱼我们在陆地上无法生擒它。在水中更是不要想。能在岸边杀死它已经是最好结局。没有任何风险，没有任何付出。没有任何伤亡，我们过了关，没准还能开出节点钥匙，提升10点评价，谁还不满意？至于偏转度，去他妈的偏转度！我们只要再完成一到两次任务就跟这该死的卡特说拜拜了。现在剧情偏转度才10%，还有90%可以挥霍。活着最重要。”

　　就在此时，李文利的声音响起：“别再给这个混蛋唱赞歌了。你们都没看过《远古入侵》么？恐鳄并不是这次【时空节点】的守护者，应该还有一条沧龙。这该死的家伙杀死了恐鳄，改变了剧情。沧龙如果不出现，难道我们要搜索整个北海吗？”

　　众人都在用“白痴”的眼光看他。王晗实在忍不住了：“李文利，你才是没脑子的人。在商场里，敏捷资深者是怎么死在迅猛龙爪下的！剧情早就改变了你不知道吗？如果柯克刚才不杀死恐鳄，它逃入泰晤士河，你能下水杀死它么？它有65点力量、35点敏捷、51点体力，还有3000点生命值。即使我们都死在河水里，都搞不定它！能过关就万幸了，还说什么剧情改变，动动脑子吧！”

　　作为女朋友，这简直就是一次赤果果的打脸。李文利的脸色无比精彩，一阵红一阵白，愤恨怨毒地看着王晗和柯克，甩头走了。

　　柯克笑笑，把巨大的鳄鱼皮收入空间。王晗开始招呼小胖、资深者和其他人搜索【时空节点】。卡特则招呼惊魂未定的克劳迪娅、阿碧和史蒂芬、科纳等剧情人物开始沿河搜索。

　　恐鳄作为守护兽，【时空节点】一定就在周围1000米范围内。很快，阿碧眼尖，看到了河中心，有一团光芒在水下隐隐闪动。

　　柯克拿出那颗【灵魂晶石】（大），跳下泰晤士河。

　　很快，所有契约者都得到了提示：“空间战场契约者，你们已经成功找到钥匙并关闭了一处【时空节点】。恐龙位面融合时间延后3小时。卡特教授对你们的实习评价再次上升10点，达到80点。距离完成实习，还有10点，请继续努力。”

　　柯克则满意地看着提示：“4444号契约者，你得到了卡特教授10点实习评价，目前评价已经达到90点，成功实现了及格。主线剧情任务【学位】第一阶段【实习】已经完成。现在开启第二阶段【论文】，请继续努力，向更高成绩发起冲刺。”

　　柯克吐出一口鲜血，刚才资深者还“只差10分就及格”沾沾自喜。如果让他知道了【实习】课后，人见人嫌、花见花落的卡特教授还要继续上【论文】课，不知是何表情。

　　卡特教授把所有学生都叫到一起进行总结。

　　“我知道，你们已经2天没有合眼了。大家很疲倦。我们已经成功关闭了三处【时空节点】。作为导师，我非常感谢你们的努力。其中，你们有两个人已经达到了我对实习生的最低要求。你，还有你，请出列！”

　　魔骑和柯克站出来。

　　“你们最早达成了【实习】要求，有什么要求吗？只要在我职权范围内，我尽量满足。”卡特一脸和颜悦色。

　　这显然是空间给强力完成任务的契约者一次奖励了。魔骑看向柯克，柯克默不作声，闷声发大财。

　　卡特笑眯眯看向魔骑，魔骑挺起胸膛：“卡特教授，能够加入此次行动，是我最大的荣幸，我不要任何奖励。”

　　我靠！所有人，包括菲尼克斯帮都大跌眼镜，老大什么时候变身国际主义战士，为了爱和正义的，弱爆了。

　　柯克暗笑，如果这家伙为保卫地球献身，地球人早就占领整个宇宙了！

　　“但是。我只有一个请求。”魔骑一脸大气凛然：“探测器我还有一个早期版本，从上面，我能够探知在北海某地，出现了一个【时空节点】，疑似一条深海恐龙盘踞在那里。我请求继续参与行动，带队驱逐它！”

　　契约者一片哗然。契科夫的脸色愈发阴沉。

　　“深海恐龙，会不会是那条剧情中的沧龙？”柯克自己嘀咕。

　　魔骑先生肯定没伟大到不要奖励要任务、不挑金条挑担子这种境界。只有一种可能，他的要求带来收益肯定远大于卡特能给的奖励。

　　卡特惊诧：“其实，我很不想现在告诉大家这个消息。勒斯特这个混蛋吸血鬼，刚刚给我打过电话，说一艘万吨货轮在北海离奇沉没，据目击者说，海中有像鲸鱼一般的巨兽出没。我的探测仪上也显示那里确实有【空间节点】。但是考虑你们已经连续工作40多小时，我想安排至少睡一觉再出发。”

　　魔骑深吸了一口气：“卡特先生，既然已经证实，那【空间节点】就在北海之中，且已经造成了伤亡和损失。我不能入睡，也无法坐视。我申请加入此次行动，并请求皇家海军派出潜艇协助。”

　　柯克听完了魔骑的慷慨陈词，心脏猛地跳了一下。

　　“果然！你的目的是那里。”他冷笑着。

　　于是，当卡特教授问及柯克的要求时，柯克很干脆地回到，魔骑童鞋的话，正是他想说的话，他申请与魔骑童鞋一同加入皇家海军，前往北海！与海中怪兽决战，保卫地球和平！

　　轮回者魔骑冰冷的目光扫过来，与柯克毫不犹豫的目光对上，两位“同窗童鞋”的眼睛中，迸发出无尽的火花。


第32章 机敏

　　卡特教授虽然担心两位好学生的身体，但在两人的强烈要求下，欣慰地点点头：“我在中央都市大学任教13年了，你们的行为，让我第一次为中央都市大学的学生感到无比自豪！你们都是好样的，我一定会向勒斯特要求，派出皇家海军的精锐，保护你们的安全。为了协助你们的工作，史蒂芬，你负责这一队的领队。而我，继续负责剩下的23个学生。你们可以暂时休息一下。不过我估计不会太长。克劳迪娅已经告诉我另一个噩耗，4个小时后，我们要赶到地铁里，那里发现了巡路工的尸体，应该是远古生物干得好事。你们两个，千万注意安全，祝你们好运！”

　　史蒂芬手持对讲机，一通Roger、Over之后，天空中“突突突”飞来的一架“突击队员”直升机。降落之后，史蒂芬带领魔骑和柯克登上飞机，向英格兰的西南天际飞去。

　　王晗目睹柯克离去，柯克临走前，还给她一记飞吻，弄得王晗脸颊羞红，又气又恼。李文利自然更加恼怒非凡。

　　“突击队员”直升机由海王直升机改造承担运兵任务，内部空间很大。在一个角落里，魔骑闭目养神。柯克坐在对面，也是闭着眼睛。史蒂芬在驾驶舱和驾驶员说着什么。

　　突然，一个传音进入柯克空间印记，魔骑冰冷的声音：“契约者小子，既然我放了你一马就要珍惜生命，你来干什么？”

　　柯克嘻嘻笑道：“您是轮回者，自然要向您学习。既然您赶着到北海去杀沧龙，自然好处不少。小弟也想分润一点。”

　　他说得在情在理。魔骑也知道，自己主动提出前往北海，确实引起不少猜测，这个傻呵呵的新手，跟着跑来，想沾点光。也是情理之中。

　　魔骑不再说话，不过他线条分明的嘴角，悄悄露出一丝诡异的笑容。

　　魔骑作为菲尼克斯帮老大，强大的轮回者，根本没有把柯克这个契约者放在眼中。

　　真是要钱不要命。既然你跟我来沾光。那就让你好好跟着。偌大的北海，漫长的搜索，死个把人，算得什么？神不知鬼不觉处理掉这个弱小契约者。10小时20%惩罚时间刚刚好，回去又是最强状态。

　　“突击队员”直升机降落下来。

　　史蒂芬带着魔骑和柯克跳下飞机。柯克心中暗叹，这次任务看来是这样，90分以下【实习】阶段，必须在伦敦城混。90分以上【论文】，就可以开始到处溜达。这就意味着，终于可以寻找外星契约者的踪迹，并尝试攻击杀死他们了。

　　“三位，欢迎来到英格兰西南部普利茅斯的德文波特军港！你们将有幸参加皇家海军最伟大的一次行动！”一位军装严整的皇家海军军官领着士官部下欢迎史蒂芬三人。

　　“纳尔逊少将，感谢您的支持！”史蒂芬很客气。

　　纳尔逊少将淡蓝色的眼眸停留在史蒂芬、魔骑和柯克的身上：“看来，你们就是国防大臣电话里说得尼克·卡特教授的三位学生？不管你们卡特教授多么有名，也不管谁打电话，我需要把话说在前面。一旦上了我的船。必须听从我的命令。你们的作用，仅限于告知我们那该死的怪兽准确位置。不要做其他任何多余的事情。否则我会把你们放入鱼雷发射管中，向怪兽发射出去！听明白了吗？”

　　显然，这位与英国皇家海军缔造者同名的海军少将根本没把国防大臣放在心上。他致完欢迎辞后，将海军军帽戴在头上。正了正，一个军礼，就离开了。

　　史蒂芬的脸色很难看，不过魔骑似乎对纳尔逊少将的桀骜不驯毫不惊讶。快速跟上。柯克只好跟着走。

　　前面，就是英国皇家海军潜艇维修厂兼舰队母港——德文波特军港。

　　当看到那艘巨大的潜艇的时候。柯克被霸气的场面震撼了！

　　他的眼前，赫然停靠着一艘无比霸气的机敏级核潜艇！

　　在【海伦凯勒眼镜】下，一系列数据浮现出来：

　　【机敏号】

　　【级别】：【机敏级核潜艇】（Astute-class）首舰，英国皇家海军冷战后研制的核动力战术潜艇，该潜艇共计划建造7艘，首批潜艇包括“机敏”号、“伏击”号、“机警”号以及“勇敢”号4艘，均由BAE系统公司下属的巴罗因弗内斯造船厂建造。

　　【排水量】：6300吨（水面），7800吨（水下）。

　　【艇总长】：97米。

　　【艇宽】：11.3米。

　　【吃水】：10米。

　　【航速】：32节（水下）。

　　【编制】：100人（其中军官12人），最多外加12人。

　　【动力】：核动力，1座罗-罗公司的PWR2型反应堆；2台英国通用电气公司的蒸汽轮机，单轴，喷水式推进器；2台涡轮发电机，2台柴油交流发电机；2台速潜电机，1个可收缩的助推器。

　　【武器】：

　　导弹：“战斧”巡航潜射导弹。潜射“鱼叉”反舰导弹。

　　鱼雷：5或6具533mm鱼雷发射管，用于发射“战斧”导弹、潜射“鱼叉”反舰导弹和“旗鱼”鱼雷。上述3种共备弹38枚。

　　水雷：可替代鱼雷。

　　【作战数据系统】：英国宇航公司的“塞曼”SMCS战术数据处理系统。

　　【雷达】：导航雷达，I波段。

　　【声呐】：2076型具有可卷绕拖曳阵的综合声呐。

　　看着眼前这6300吨排水量的庞然大物，柯克的眉头挑了一下，虽然这是一艘世界一流的核动力潜艇，但是不具备发射潜射洲际导弹的能力。魔骑应该是利用它，前往北海深处的【时空节点】。

　　“既然，被层出不穷的远古怪兽弄得焦头烂额的英国政府已经失去方寸。既然，大不列颠肯为一条泰晤士河的巨鳄夸张地出动两个核动力航母战斗群。那么，一条巨大的远古海洋掠食者，为何不能出动一艘核潜艇呢？在英国皇家海军序列中，唯一适合对付这深海中怪兽的军舰，正是这同样潜伏于深海的核潜艇啊！”

　　看着魔骑仿佛魔术师一般一点点揭开层层迷雾下的面纱，柯克也是拭目以待。这位魔术师唯一失算的是，没有想到属下在伦敦国家美术馆的动作，被这样一位弱小无比的契约者看在眼中，并悄悄做了一点点手脚。

　　自从进入世界以来，魔骑从未长时间离开过柯克视线。柯克可以肯定，他还没有机会拿到那枚核武器。因为，柯克已经尝试过，要将核武器装入空间印记，却遭到拒绝。理由是“威力强大的现代物品，无法作为空间物品，纳入空间印记。”想必，这是空间为了屏蔽现实权势者运用权力财富，谋取在空间中的不公平优势。

　　既然，魔骑先生目前手中空空，那就代表他还未拿到关键核武器。柯克眼波一闪，魔骑既然主动来到这里杀沧龙。那么，沧龙守护的【时空节点】，极有可能就是他运用时空干扰器，修正到国家美术馆的那个【时空节点】！

　　现在唯一不确定的，就是【时空节点】的位置。

　　柯克继续盘算，推算一个个细节。

　　必须找到那个位于北海深处的【时空节点】，彻底打碎魔骑先生的如意算盘！

　　而且，要抢在魔骑前面。

　　纳尔逊在核潜艇登船口停了下来，冰冷的目光再次扫向史蒂芬三人：“欢迎驾临英国皇家海军的骄傲——机敏号！”

　　他做了一个请的姿势，史蒂芬也不跟他客气，带着两人下去。

　　纳尔逊走下来，命令：“大副库克先生！根据皇家海军大臣斯科菲尔德的命令，作为机敏号船长，我命令你在半小时内完成起航准备，驶离德文波特军港！”

　　“是，船长！”一位青年军官应道。

　　“下面，该你们作为领航员，告诉我的船要到哪去了？”纳尔逊冰蓝眼睛盯着三人。

　　史蒂芬和柯克都看向魔骑。魔骑拿出一个类似IPAD的平板电脑，一通点击之后，报出一个坐标：“目前，那该死的怪物在爱尔兰西侧，沃特福德附近，目前在浅海。具体坐标（52.09.-7.2）。”

　　纳尔逊满意地点点头：“希望我们到了那里，你们可以证明自己的价值。这漂亮小宝贝出动一次，皇家海军要花费800万英镑。我们只需要121分钟就能到那里。先生们，我的副官给你们准备好了休息室。这艘核潜艇是大不列颠的高度机密。没事不要出来乱跑，否则我不能保证你们的安全。”

　　纳尔逊挥挥手，三人只好回到宿舍。

　　核潜艇上自然地方狭小。好在英国皇家海军有良好的善待士兵的传统，不需要像俄罗斯潜艇一样，很多士兵一起睡“热铺”。（潜艇安装的床位小于上艇编制，士兵需要轮流睡一张床，床位不属于个人，统称“热铺”）。不过，从门口几个五大三粗的壮汉水手来看，纳尔逊船长对自己几个陌生人上他的核潜艇很不放心。

　　柯克早就困得不成样子，现在距离到岸还有1个半小时，在茫茫大海中，也不怕魔骑跑掉或搞花样，柯克一觉睡了过去。


第33章 名曲

　　1个半小时后，柯克醒了过来，感觉精力有所恢复。他走出去，看到魔骑也推开房门，此时一位水兵跑来说纳尔逊船长有请。两人一前一后，走到潜艇指挥舱纳尔逊处。

　　“两位看来休息得不错，不过我们已经到了爱尔兰的海岸线，没有发现任何魔兽踪迹，这是怎么一回事？”纳尔逊冷冰冰的视线盯在魔骑身上。

　　魔骑沉默了一会，拿出那个IPAD，一通点击后，告知纳尔逊：“少将阁下，我知道了那怪兽和【时空节点】的具体位置。不过它在一处这近百米长的核潜艇无法接近的复杂浅滩。机敏号无法接近。我受过深海训练，自愿申请作为蛙人，到达那里一探究竟。”

　　纳尔逊犹豫了一下，盯着魔骑的脸，最后说：“我的核潜艇上配备着12名蛙人特战队。你要一个人去，我不太放心，那么带上两个同伴一起去吧。我会同时派出蛙人特战队跟着你们一起探索的。”

　　听到这里，柯克心里乐开花。这个魔骑想尽办法甩开所有人单干，虽然纳尔逊不知道他的阴谋，但舰长多疑的性格给魔骑制造了巨大的麻烦。12个蛙人，加上史蒂芬和自己，这么多人，看他如何耍花招！

　　于是，潜艇开始上浮。而魔骑、柯克、史蒂芬一同进入发射舱。那里蛙人特战队在等待着他们，并分配相关军用潜水装备。机敏号鱼雷发射管可以注水，放海水进去，然后打开发射盖，让蛙人出去。

　　返回就要复杂许多，蛙人需要减压，在海面上收回。

　　蛙人队长把装备一个个递给队员。柯克接过一个，转手递给魔骑。

　　魔骑意味深长对柯克说：“给你个建议，别多管闲事，会活得长些。”

　　5分钟后，在蛙人特战队的簇拥下。魔骑拿着装在透明防水袋中的IPD游在前面，而柯克和史蒂芬游在后面。

　　30米深的海水已经十分昏暗。由于英国已经得到了爱尔兰政府的同意和支持，不需要考虑战术隐藏。蛙人们带着战术射灯，在水中划出一道道光影。

　　柯克心中闪过一丝不安，魔骑答应得太痛快了。不会有什么阴谋吧？

　　就在这时。一群群修长的流线型阴影投向蛙人。

　　“是鲨鱼！”

　　“这里应该不会出现鲨鱼群，怎么回事？”

　　虽然特战队员有些慌乱，但是他们毕竟长期接受训练，防鲨训练自然也是家常便饭。纷纷拿出武器，但是，鲨鱼却一反常态，对其中一位队员发起了猛烈攻击。

　　“这些家伙，它们疯了吗？”

　　“射击。射击！”

　　鱼叉在水中划过一道道水线，在凶狠的鲨鱼身上制造伤口，一道道殷红血迹流出，却引来了更多的鲨鱼。

　　“不好，马上撤退！”蛙人队长打出手势。

　　柯克一转头，却见不到魔骑的身影。

　　果然是这个混蛋搞得鬼！

　　柯克一咬牙，转动身体，向魔骑消失的方向追去！

　　现在正是关键时刻。

　　柯克已经做好了硬抗鲨鱼袭击的准备。鲨鱼群，对于正常人来说。是恐怖的恶魔，对于契约者而言，仅仅是吃苦头而已。何况，柯克还有【传送】【眷顾】等保命手段？

　　鲨鱼群似乎对柯克无爱，任由他向海底游去。只是疯狂追向蛙人队员。

　　史蒂芬看到柯克游下去，他犹豫了一下，也毅然游了过来。

　　柯克打出你先撤的手势，史蒂芬摇摇头。柯克十分坚决。手势告诉史蒂芬，如果魔骑和自己回不来。就由他肩负驱赶沧龙的重任。

　　史蒂芬终于走了。柯克长出一口气，加速游向魔骑消失处。

　　他手中拿着一个苹果手机，看着屏幕上滴滴的绿点移动。那正是他转手递给魔骑的装备包时，在上面偷偷安装的追踪器。

　　空间优质出品，1000生存点一个，追踪范围5公里，被发现几率很小。

　　魔骑在昏暗的海水和复杂的地形中，慢慢摸索。本来，他早就可以甩开柯克，不过他要找【时空节点】。很不幸，沧龙离时空节点不超过1000米，他必须安静行动，不要惊动这可怕怪物。

　　在海水中一旦被体长20多米，体重40吨的沧龙发现，轮回者也只是一道菜而已。

　　柯克的计划中，自己一定要比魔骑首先进入【时空节点】，否则就会破坏自己计划。

　　可是，当他看到魔骑的身影时，魔骑已经加快速度游向海底的一处光芒，那里赫然就是【时空节点】！

　　他离节点，只有不到400米。而柯克目测，自己离节点，至少有2000米！

　　现在，局面十分危险，如果魔骑率先进入节点，那就率先拿到了核武器。虽然不能说柯克计划失败，但是却坏了一件大事！至少，损失一件价值连城的深绿色物品。

　　不过，柯克在海水中并不着急，没有气急败坏冲向【时空节点】。而是找了一处海底礁石，偷偷藏了起来。

　　魔骑加速游向海底光芒万丈的【时空节点】，却突然停了下来。他转身拿出随身小型声呐，屏幕上显示，2000米范围内，没有人形生物跟着他。

　　在浑浊近海海水中，2000米是视线极限。魔骑满意地点点头，看来一系列布置，终于把这群跟屁虫都甩开了。自己贴在特种队员背上，有吸引鲨鱼的诱鲨器，所以鲨鱼才会疯狂撕咬蛙人。自己借助混乱，偷偷溜了。在【时空节点】探测仪的帮助下，很容易找到了这一关键的【时空节点】。现在周围2000米没人，唯一需要注意的是沧龙，好像在左边1000米处。

　　看着璀璨的【时空节点】，魔骑得意地游动过去，他距离节点只有不到300米，谁也不能阻止他的计划！

　　可是，躲在2000米外暗处的柯克，无比猥琐地拿出套在防水袋中的手机，按下一个按钮。

　　在万籁俱静的60米海底，爱尔兰共和军首领、菲尼克斯帮老大、轮回者巅峰魔骑先生的背包下面。突然爆发出200分贝以上的一首世界名曲：

　　“我在仰望！月亮之上！有多少梦想在自由的飞翔！昨天遗忘啊！风干了忧伤！我要和你重逢在那苍茫的路上！”

　　在安静的60米海底，在沧龙的威胁前，这混搭效果如此讽刺，让柯克笑得连喝了两口苦涩的海水。

　　“什么东西！”魔骑大怒，一把从背包下面拽出了一个纽扣大小的发射按钮。这个东西他见过。是空间中一种高级电子追踪器。没想到居然还能兼职大功率MP3，播放《月亮之上》。

　　“你这混蛋！”魔骑一把捏碎了MP3，除了柯克，还有谁能搞鬼？

　　但是。他的瞳孔很快缩小了起来。

　　因为他听到了一声沉闷无比的低吟。那低吟中，充满了海洋霸主的威严和贪婪！

　　那是沧龙！

　　沧龙（Mosasaurus）是中生代海洋中最大的顶级掠食者，在短短500万年间，它就把进化历史久远多的海洋爬行动物老前辈们，比如鱼龙目、蛇颈龙目、上龙亚目赶尽杀绝！

　　它们视觉很弱。但是嗅觉和听觉非常发达。它们从祖先那里继承来的舌头依旧是主要的嗅探器官。更要命的是，它们的耳朵构造特殊，可以把声音放大38倍！

　　那重口味的凤凰传奇名曲，如果在200分贝下，还不能惊动1000米外这条沧龙，它也就不配坐史前海洋霸主宝座了。

　　沧龙迅速游动过来。

　　即使只是远远看看它，魔骑也是头皮发麻！

　　这是一条成年的霍夫曼沧龙，体长23米，体重41吨。

　　它的头部十分巨大。非常强壮，身体呈长桶状，尾巴强壮，具有高度流体力学性。牙齿锐利呈圆锥型，弯曲呈倒钩状。双颚在咬合的同时产生巨大扭力可将猎物拦腰咬断。上颚内部还有一圈内齿用于拖拽食物。

　　它的前肢有五趾，后肢有四趾，四肢已演化成鳍状肢，前肢大于后肢。短粗而有力的鳍肢使它可以在水中迅速改变方向，敏捷大大增加。其尾部达到身长的一半。为宽阔平坦的竖桨状，尾椎骨上下都有扩张的骨质椎体，组成了强力的游泳工具。

　　它的尾巴像鞭子一样左右摇动，强大的力量在摇动中不断爆发，速度很快加速到50公里/小时！

　　在陆地上，1分钟内，魔骑先生的速度，可以把沧龙甩到20条街以外！这还没算各种装备和技能。

　　但是，现在他妈的在60米深的海底啊！

　　水的阻力之大，压力之强，即使是轮回者强悍的数字化身体，也只能游出扑街时速！

　　魔骑先生，在23米长、41吨重的沧龙面前，实在是无能为力啊！

　　他只能逃跑。

　　沧龙发出一阵低沉淫叫，不，是吟叫。

　　它利用上颚侧面与吻部的一组神经侦测猎物发出的压力波，以此确定目标的准确位置。这种先进的声音定位至今还在被成功的海洋生物，如虎鲸，广泛使用。

　　简单地说，魔骑先生在和拥有现代声呐、声波探测仪的史前潜艇作战！

　　魔骑身上连续爆出几道光芒，显然这强大的轮回者也不是任人宰割之辈。他的速度陡然增快。

　　看着魔骑在前面落荒而逃，游出三倍于世界冠军的速度，巨大的沧龙在后面紧追不舍。柯克笑得直打跌。

　　然后，他不慌不忙游出礁石群，游向那【时空节点】。


第34章 协议

　　柯克游到【时空节点】，直接进入了里面。

　　那熟悉的国家美术馆外库房出现在柯克眼帘中。

　　柯克动作迅速地走向大门的左边墙角，从空间中掏出一样沉重的东西，同样在隐形装置的遮蔽下，安装到墙角天花板上。

　　此时，【时空节点】突然闪过一丝波动。

　　魔骑气急败坏地出现在库房里！

　　自从看到那空间痕迹明显的MP3，魔骑自然知道捣乱的是柯克！

　　“小子，让魔骑告诉你，死是如何痛苦。”魔骑狞笑着走向柯克。独眼龙已经告诉他柯克的主要属性和技能。在陆地上，这个契约者新手在自己手下，没有任何逃生机会。

　　瓮中捉鳖的快感跳动在他的胸臆。

　　“你怎么这么快就回来啦？”柯克一脸惊慌失措。

　　“你一个契约者，都能拥有【传送】之类的技能。我一个轮回者，这种技能自然也有。那条沧龙来得太意外了。不过，这些都是小插曲，你会死在这里。”

　　柯克笑了起来：“魔骑先生，你看这是什么？”

　　魔骑看到柯克手中的装置，不由脸色大变。

　　“你怎么会拥有这种东西？”

　　“这是空间中售价为30000生存点的离子振荡器。它只有一个功能，就是引爆周围100米范围内的所有核子、原子、中子武器！你布置在那边天花板上的核武器，自然也在引爆之列。你不想与我同归于尽吧？”柯克侃侃而谈。

　　“你怎么知道……”这一惊天霹雳震得魔骑大脑一片空白。

　　这小子，我做得非常隐蔽啊。怎么会被他发现？

　　“我自然有信息渠道。”柯克故意说得很暧昧，自然希望菲尼克斯帮内猜忌横生、内讧不止。

　　“你以为一个区区引爆器就能威胁我？我要捏死你，不费1秒钟！”魔骑头上的青筋暴起。

　　“我相信你，轮回者魔骑先生。不过你也要相信我，我按下按钮，不需要半秒钟。你也许有办法逃生，却无法阻止核武器爆炸。”柯克很冷静。

　　“你到底想干什么？”魔骑冷冷道。

　　“交易。我要做一个交易。”柯克笑眯眯。

　　“你要什么？”

　　“别担心，这一点都不难。我要两样东西。”

　　“说。”

　　“第一，我喜欢你的那面深绿色盾牌【日神之火焰】！”

　　“啊！”魔骑的脸开始扭曲起来：“原来你就是拍卖会上下套陷害独眼龙的人！”

　　“啪啪！回答正确”柯克鼓鼓掌：“不过，本来就是我先出价，独眼龙跑来搅局。拍卖场上无父子，我这么做。无可厚非。魔骑先生你说对吧？”

　　魔骑从鼻孔中哼出一声：“第二？”。

　　“我要安全保证。空间已经提供了不准互相攻击的保证。但是我不放心。我知道独眼龙恨我。你现在比独眼龙还要恨我。我需要签订一条空间验证的停战协议。本世界中，任何攻击对手的行为都将无效，如何？”

　　魔骑冷笑起来：“你觉得我会答应这两条异想天开要求么？”

　　柯克放声大笑：“爱尔兰共和军首领文森特先生，你为了今天。花费了多少代价？

　　我可以简单替你算一笔，你从空间轮回者闪灵团队手中，购买【时空节点】的位置和时空干扰器，花了100万生存点。

　　你给卡特和自己各准备了一部【时空节点】探测仪，每一个成本都不下50万。加起来又是100万。

　　那枚贴在天花板上，一枚可以任意使用100万吨当量的核武器，至少花费数十亿美元和不计其数的人力物力。

　　你还花费心思，两次派人，杀了12个人，才把它带入现在的剧情中！

　　扔进恐龙群中，能炸死多少？如果扔到外星人的头上，又会取得多少收益？

　　如果你不肯答应，那咱们只好一拍两散。谁也捞不到好处。你的计划也就彻底破产，能不能从外星人手中逃命还是未知数。那面盾牌虽好，你对我恨意虽重，但是青山常在，绿水长流。来日方长，相信魔骑老大会做出明智选择。”

　　魔骑沉默，柯克刚才的一番发言，打动他的不是威胁。而是那一串串具体信息。他的心中暗暗心惊，这么周密的计划。他筹划了很长时间。这个新人却如数家珍。不过，他付出的成本确实太大了，计划不容失败。至于这个新人，当然必须要死，但什么时候杀他都可以。

　　沉默一会后，发送来一张交易清单。

　　柯克看去，上面规定了条款：“一、0043号契约者用深绿色套装【日神之火焰】换取4444号契约者的空间制造【离子振荡器】，4444号不得以任何形式阻挠0043号获取身后墙上核武器的所有权。二、本剧情世界，0043号所在团队菲尼克斯帮和4444号（柯克）与4445号（小胖）无法相互攻击。”

　　交易中介费用为30000生存点，由双方契约者各承担一半。

　　柯克弄明白以后，点点头，签上名字，协议生效。

　　他将【离子振荡器】扔给魔骑。

　　随即，那深绿色的【日神之火焰】被交易入柯克的空间印记。

　　柯克做了一个请的姿势，让开了通道。

　　魔骑冷哼一声，一下子撞开柯克，直接走到墙角，去摸天花板上贴着的那枚核武器！

　　柯克的心顿时提了起来，这里到了关键时刻！

　　他在赌！魔骑手中没有其他的科学探测仪，而是采用手工检验。而且，他不能很懂核武器，否则容易穿帮。

　　果然，魔骑的脸上露出满意的表情，他触摸到核弹头那冷冰冰的金属外壳。

　　不过，魔骑心中总是存有疑惑。这个契约者，如此苦苦追踪自己，仅仅是为了一件深绿色盾牌和安全协议？

　　他谨慎地拿下沉甸甸的核弹头，一把拿下MP3形状的伪装器。露出了百万吨当量核弹头的真容！

　　那是一枚长约100厘米绿色的尖锥体，沉甸甸的出现在魔骑的手中。

　　魔骑用手仔细检查了一遍。柯克的心脏都跳到了嗓子眼！

　　他看着柯克盯着他的手中核武器，冷哼一声：“你看什么？”

　　然后，他拿起核弹头，大步流星走了出去。

　　柯克几乎瘫软下来。

　　现在时间很紧。他必须要赌！

　　他一个箭步冲到库房边上。掏出钥匙！

　　插入锁眼中！

　　千万别换锁啊！

　　几秒钟，仿佛几个世纪那样漫长！

　　突然，“丝拉”一声，开始冒出丝丝气体。气压锁闭的大门开始徐徐开启。

　　“快快快啊大哥！”魔骑虽说可能回来。尽管他已经签订了终止敌对协议。但是变数极大。

　　终于，一条小缝刚刚打开，柯克就游鱼般闪身钻了进去。

　　他熟练的摸到墙角天花板上，它还在那里！

　　柯克没有任何检查，直接带着伪装器。仿佛举着一团空气一般跑出来。他背上准备了绑好的绷带，直接把东西绑到背上！

　　柯克之所以能把假弹头装入空间，是因为空间判定这是一堆核弹头形状的垃圾，但是这真弹头万万装不进去。刚才，魔骑的注意力都放在柯克身上，只是粗粗看了一眼核弹头。只要他查询一下信息，发现可以放入空间，那就直接穿帮了。

　　关上大门！

　　跑到门口！

　　此时，魔骑再次出现在柯克面前！

　　“你在干什么？怎么这么慢？”魔骑狐疑地看着柯克。

　　柯克笑笑：“我看看能否离开这个房间。探索有没有可以带回去用的东西！”

　　魔骑冷哼：“时光干扰器只能覆盖100米有效范围，100米外事时空乱流，干扰时间只有1小时。”他转身离去。

　　柯克抹了一把冷汗，看到【时空节点】已经处在极不稳定状态，赶忙跳了出去。这时空干扰仪。只是山寨产品。如果【时空节点】链接失效，被困在这里面，就死翘翘了。

　　柯克提心吊胆看了一下自己的身后，还好。魔骑自己购买的隐形装置质量非常好，即使在海水中。也会自动进行隐形。近海海底十分浑浊，加上有沧龙的威胁，魔骑没有发现异常。

　　沧龙貌似被魔骑甩开到一边，只要安静行动，它的视力很差，没有发现两人。

　　两人都背着一个大东西，缓缓游向岸边。

　　柯克故意选择了与魔骑不同的沙滩上岸，以最快速度抹干弹头上的水渍。虚空之中，水渍非常显眼。

　　魔骑走过来，他发出了信号弹，远处的海面上，浮在海面的机敏号也发出信号弹，并快速驶过来。

　　魔骑盯着柯克的脸看，柯克心中有鬼，却嬉皮笑脸，不断说着有的没的。魔骑也不理他，他在盘算着如何利用各种规则漏洞，干掉这个新人。

　　那个新手里面，至少有三件【主神的恩赐】（套装）！

　　很快，他们回到了机敏号。

　　在国家美术馆外库房中，柯克与魔骑交易的核弹头，自然是他从空间中搞来的西贝货。除了样子相同、重量相同，里面只是一堆废铜烂铁而已，加在一起价值几百点生存点。

　　而换回的【日神之火焰】，则是实实在在的深绿色套装【主神的恩赐】。现在柯克没有盾牌技能，就先把第四件套装收藏起来，没有装备上。不过，装备盾牌意味着武器双持无法使用。这是他对【主神的恩赐】唯一不满的地方。

　　纳尔逊狐疑的目光在魔骑脸上逡巡，毫无营养的对话开始：

　　“你告诉我，鲨鱼为何疯狂攻击我们的蛙人们？”

　　“也许他们是饿了，船长，我不确定。”

　　“那蛙人队长屁股上那个诱鲨器是怎么来的？”

　　“也许是鲨鱼装上去的，先生。”

　　“你到哪去啦？”

　　“我躲避鲨鱼去了。”

　　纳尔逊几乎被这油盐不进的滚刀肉气炸了。柯克也是大开眼界，原来魔骑先生这么有幽默感。

　　最后，纳尔逊被魔骑单独叫到舰长室独处一会。五分钟后，满面春风的魔骑先生走出来，一脸呆滞的纳尔逊紧随其后。


第35章 潜斗

　　柯克一眼去，纳尔逊舰长的眼神中有些迷离，不过很快恢复了清明。

　　对于黑魔法，柯克对付过奥迪，至今他的笔记还在柯克的空间里静静躺着。这种眼神，分明是受到一种幻术或者精神系法术迷幻之后的表现。

　　不过，纳尔逊舰长身为少将，控制着英国机敏号核潜艇，身居高位，不可能长时间无条件控制他。这种程度，应该只是纳尔逊逼问之后，魔骑的权宜之计。最重要的，他一定要保护好那枚核弹头。

　　柯克心中有些着急。他虽然拿到了真正的核弹头，但是他对核弹一窍不通。这东西又大又笨重，还不能放进空间中。究竟要怎么处理它，才能利益最大化，也是很苦恼的事。不管如何，一定要在北海之行结束之前，妥善安置好这大宝贝。万幸，贴心的魔骑先生购买了优质的隐形装置，使核武器完全不可见。但时间一长，穿帮就是必然。

　　此时，可爱的沧龙再次出现。声呐发现这庞然大物后，机敏号迅速进入一级战斗警戒，拯救了急得火锅蚂蚁一般柯克。

　　前面介绍过。沧龙是一种主要靠听觉和嗅觉捕食的远古掠食者，38倍放大声音的特技和上颚吻部的特殊神经使它对任何声音都无比敏感。虽然英国人一直在吹嘘，“机敏号”号称安静地只有英国自己能发现，但是从沧龙的反应看，这位远古祖宗显然对英国核潜艇的静音瓦质量不认可。

　　它庞大的23米身躯出现在机敏号的声呐探测仪上。收到柯克的连累，魔骑在沧龙手下很是吃了一些苦头。他冷哼一声，对纳尔逊说：“我们已经履行了自己的职责，现在看您这艘号称最强潜艇的本事了。”

　　纳尔逊点点头，他本来受命来消灭这奇异的海中巨兽，自然责无旁贷。

　　纳尔逊迅速下达一系列命令。机敏号这一人类智慧与科技结晶的战争机器迅速被激活，开始下降。调整方位和姿势，鱼雷检查，装填，6具533mm鱼雷发射管开始对准高速冲来的沧龙，冷幽幽的“旗鱼”鱼雷已经在发射管中准备射出。

　　但是。沧龙距离机敏号太近了。当机敏号一切准备完毕后。双方距离只有500米。纳尔逊咬咬牙，命令发射鱼雷！

　　三枚“旗鱼”鱼雷，在压力的推动下，静悄悄地脱离了发射管。开始不断加速。“旗鱼”鱼雷是热动力鱼雷，长度5.94米，航速最大达70.5节，低速航程40公里，装药249千克。鱼雷总重1850千克。它是目前世界上航速最高、重量最大的鱼雷。

　　千百万年进化的历史，已经给了沧龙对危险的天然感知。当三枚冷幽幽的鱼雷划出水线，直奔沧龙而去的时候，沧龙突然展现了它巨大的爆发力，猛然扭曲身体！

　　两枚“旗鱼”一前一后，分别从沧龙的腹下和背上穿过，没能击中沧龙。

　　其实，这不能怪“旗鱼”鱼雷无能。本身，鱼雷的设计假想敌是大型战斗舰船或者潜艇。沧龙虽然体型23米。40吨重，但是比起动辄上千吨上万吨的舰艇，除了大尾巴以外，它的头部和身体目标很小。就像某野猪，虽然体重一度达到90公斤。但跟美国大胖子比起来，仍然十分娇小。

　　而且，鱼雷一般使用惯性制导，沧龙在海中灵活得像一条鱼。自然不会傻乎乎地等在那里让鱼雷打。

　　不过，第三枚“旗鱼”终于捞到了机会。在躲闪不及的沧龙腋下不远处发生了剧烈爆炸！

　　250公斤炸药，对付恐龙的血肉之躯，自然无往不利。而且，在水中，炸药冲击力比陆地还大，攻击效果也更加明显。

　　沧龙哀鸣一声，尽管爆炸没有直接发生在它身上，却依然制造出恐怖的伤口。他的一只前爪被冲击波刮走，深达一米的伤口大量喷出殷红的血液。

　　但是，沧龙在500万年中相继将远古海洋霸主一一灭绝，岂是易于之辈？

　　痛苦反而激发了沧龙远古的杀戮血性，它强劲的尾巴在水中鼓动两下，加速冲向机敏号。

　　由于已经超过了最近射程，机敏号无法发射鱼雷，只能眼睁睁看着巨大的沧龙挟着风雷之势，重重撞击在潜艇的外壳上！

　　43吨的沧龙撞击7300吨的潜艇！

　　听起来，似乎沧龙在以卵击石，但是纳尔逊的脸色一下子苍白起来。

　　举个例子，不足100克的小鸟击中一架飞在数万英尺高空、时速上千公里、重达数百吨的747客机，谁更害怕？

　　答案肯定不会是小鸟。

　　而是客机的机长！

　　小鸟会粉身碎骨，但是客机会引擎失控！

　　同样道理，沧龙以50公里时速撞向同样50公里时速的潜艇，加起来足足100公里时速，再加上沧龙那43吨的重量！

　　这撞击威力绝对不下于鱼雷！

　　虽然，血肉之躯撞击钢铁甲壳，似乎沧龙会更疼一点。

　　但是，血肉之躯顶多会眩晕一阵，钢铁甲壳下面，却是密密麻麻的电路、元件、机械和人体，各个都脆弱无比！远的不说，机敏号刚刚下水，就因为故障趴窝了，英国海军花费了800万英镑，才把它修好。这次出来，正是大修后的首航。

　　更何况，沧龙的头骨极其坚固。在与势均力敌对手较量过程中，当牙齿解决不了问题的时候，沧龙就习惯与巨大坚固的头骨撞击敌人，让它失去平衡，再一口咬向弱点。

　　纳尔逊的脸色苍白得吓人，显然他意识到跟沧龙在海底近距离开战，是多么不明智。

　　“报告受损情况！”纳尔逊大叫。

　　“前方鱼雷发射管2部受损！发射舱壳体变形！没有破裂。”

　　“机械舱出现压力故障，动力降低12%。”

　　几个操作军官报告。

　　纳尔逊一拳砸在操作台上：“给我直接倒车，快速掉头，甩开这个鬼东西！”

　　机敏号的尾桨开始疯狂地旋转，强大的反作用力开始推动机敏号向回倒车。同时，在深水中调整姿态，准备掉头逃走。

　　可是，沧龙已经疯狂了，巨大的头部再一次撞向潜艇前部的发射舱！

　　这次撞击没有上一次那样巨大，摇晃却更加剧烈。由于机敏号正在调头，已经侧过来的舱体承受了巨大的冲击力。潜水艇内，军官士兵倒作一团。

　　“警告！发现外部壳体细微龟裂，发现外部壳体细微龟裂！”有人大叫。

　　人人脸上色变，在60米深的水下，如果潜艇发生外壳龟裂，那即使是弃艇逃生，人们都会死在水压和减压综合征下。

　　“混账！动力舱怎么回事？为何还不能全功率输出？”纳尔逊已经失去冷静。

　　“动力舱报告！由于撞击，动力舱发生一些机械事故，动力输出进一步下降！”

　　柯克和魔骑对视一眼，毫无疑问，如果再这样下去，那么整个机敏号就完蛋了。如果在2000米外，机敏号发射鱼雷，沧龙绝无生还可能。如果在20米外，沧龙能够最大限度发挥，而机敏号只能被动挨打。

　　史蒂芬走过来：“嘿，现在是生物进化学者们登场时间了。”

　　空间给出提示：“4444号契约者，好学生应该有更高追求。第二阶段【论文】正式开启，需要你将卡特教授的评价提升到120分。每关闭一处【时空节点】，提升卡特教授评价10点，推迟恐龙位面融合，并获得相应奖励。目前，你的评价为90点。鉴于卡特教授目前不在身边，杀死恐龙和怪兽不会导致评价度降低，但是仍会产生进化偏转度。每次任务失败，会导致卡特评价降低10分，并且产生更高进化偏转度。进一步提升剧情难度。在评价降低为50分时，【论文】失败，抹杀。”

　　柯克看到魔骑也在大皱眉头，看起来对方也接到了相关提示。

　　看来这次任务必须要做。不做代价太大，不仅消耗一次宝贵的失败机会，而且提升接下来的剧情难度。外星人那如蛆附骨的三倍进化偏转度增幅一直给地球契约者强大的压力。

　　魔骑和柯克对视一眼，在空间强大压力下，要对付沧龙，只能携手而上了。不过，对于魔骑这种老油条，最擅长借刀杀人，沧龙是除掉柯克最干净有效的刀子。柯克对此深感警惕。

　　三人又一次出现在发射舱，那里12位蛙人战士在等着。

　　15人穿戴好潜水装备，陆续从依旧完好的鱼雷发射口爬出来。

　　在此期间，沧龙再次撞击潜艇。正如本书一贯宣称那样，福无双至，祸不单行。英国人引以为傲的“机敏级”首舰机敏号在考验面前表现一塌糊涂，推进螺旋桨居然又出问题了！光打转无法后退，沧龙见到撞击有效，大喜过望，一口一口长着大嘴咬在潜艇外壳上，虽然潜艇外壳十分坚硬，又很光滑。沧龙嘴不够大，也使不上气力，但是还是在钢铁壳上咬出一道道划痕，简单说，潜艇外壳耐久度在急剧下降。

　　15个蛙人进入60米的深水，在浑浊的海底，开始对沧龙发动攻击！


第36章 血战

　　柯克、魔骑、史蒂芬和12位蛙人特战队，对重达43吨、长度23米的沧龙发动了进攻。

　　先是15道鱼枪在水中划出道道水线，攻击沧龙相对柔软的下腹！

　　15道鱼枪几乎全部命中！

　　这倒不是各个都是神枪手，而是沧龙在死死咬住潜水艇的侧舵不松口，因此才会遭此大难。

　　鱼枪发射锋利的标枪，深深刺入沧龙的腹部，一股股血迹从伤口汩汩而出，在海水中扩散开来，将一大片黑色海水晕染成红色。

　　这些标枪上，还很恶毒地涂抹了魔骑提供的空间毒药，沿着标枪会渗透入沧龙巨大的身体，进一步削弱沧龙的生命力和体力。

　　沧龙低吟一声，一个灵巧地扭身，从潜艇底部滑跃而过，游向发动攻击的蛙人们。它巨大的恐怖大嘴张开，颗颗锋利的大刀牙即使相隔上百米，依然闪耀着森冷的光芒，让人望而生畏。

　　蛙人队长打出手势，分散！

　　队员们急忙摇动鸭蹼，在水中分散开来。

　　不过，在近距离爆发时，沧龙的速度极快，50公里每小时的游动，只需要10秒钟就游到了蛙人中间。

　　一位蛙人躲闪不及，被血盆大口直接咬住！

　　沧龙的牙齿锐利呈圆锥型，弯曲呈倒钩状，双颚在咬合的同时产生巨大扭力可将猎物拦腰咬断。另外其上颚内部还有一圈内齿用于拖拽食物。沧龙喜欢将猎物咬断或撕裂为适当尺寸再吞下，其进食方式类似科莫多巨蜥，只是要血腥的多。

　　这位倒霉的蛙人就被沧龙一口咬断了脊椎，在水中惨叫着变成了两节！

　　他的下半身，很快就被沧龙一口吞下，他的上半身，则还保持着划水的动作，却由于没有足够的浮力和动力，惨叫着划拉着掉落海底！

　　蛙人们看得心惊胆战。这还没完！

　　沧龙进食完毕后，看到掉落的蛙人上半身。自然界中不允许任何的资源浪费。它长鸣一声，再次犹如浑浊的海底。从泥沙中冲出来的时候，那惨叫的蛙人兄弟赫然被它叼着，一口口吞入腹中！

　　看着那不断摇动的血手消失在沧龙巨大的嘴里，所有人都感到心里发凉。这不是战士失去战意。而是千百万年来。处于食物链高端的掠食者对低端生物的天然压制！

　　很多情况下，鹿在极近距离碰到老虎，都会失去逃跑的意识，直挺挺被老虎扑倒咬死。就是这种天然的恐惧和压制！

　　不过，这血腥场面也激发了蛙人们的勇悍之气，纷纷装填鱼叉，又一次开始齐射。

　　这次齐射效果较差，在沧龙的高速移动中。只有5只鱼叉击中了它，其中3只被强有力的骨质结构弹开，没能造成有效杀伤。

　　但是，这还是激怒了沧龙。

　　它愤怒嘶鸣一声，低低的声波在60米海底回响。

　　又一次扑向蛙人们。

　　此时，机敏号终于修好了螺旋桨推进器和尾舵，开始向前逃走。只要跑出一定距离，那么不管是发射鱼雷，还是呼叫两艘核动力航母上的反潜直升机。就进退自如了。

　　事实上，4分钟前，“伊丽莎白女王”核动力航母上起飞的3架反潜机和5架海王直升机就已经抵达了这片海域上空，沉甸甸的深水炸弹在挂弹架下闪耀光芒。不过，机敏号这倒霉蛋不仅帮不上忙。而且成为了友军投弹的顾忌。为了防止深水炸弹击沉机敏号，“伊丽莎白女王”号司令官禁止飞行员在得到纳尔逊少将信号前进行覆盖投弹。

　　就在此时，愤怒的沧龙又一次撕碎了一位蛙人，将他拖入深海。血水仿佛扔进热水中的红糖一般，溶解在深蓝色的海水里面。

　　蛙人队长确实一位硬汉。他仍然在用手势鼓舞蛙人，继续攻击沧龙。

　　柯克也没有闲着。他已经看出来了。魔骑是不准备出手干大事了。这个轮回者的如意算盘，多半是利用沧龙干掉所有人，包括柯克自己，然后再逃走或者收拾沧龙。他身上有一件宝物，可以随机传送，在海中灵活自如，立于不败之地。正如魔骑所言，柯克一个契约者，都能有【传送】这种技能。他作为轮回者，自然好东西多多。

　　在沧龙又一次叼走蛙人时候，柯克看准机会，居然直接抓住沧龙的背鳍，跟着50公里时速的沧龙一起潜入深海！

　　柯克抵抗着水流的冲击和水压的压力，艰难掏出【莫里的断手刃】，一把深深插入在沧龙的背上，制造道道血痕！

　　正如鲸鱼等大型海洋动物，沧龙的背上，也附着生长了无数的藻类、藓类和小鱼，滑不溜手，一不留神，就会掉落深海。在脱离蛙人群之后，海底非常空旷，沧龙的瞄准变得容易。一旦掉落深海，沧龙就会像一条小狗接食一样，“吧嗒”一口叼着柯克，就再也没有这个人了。

　　沧龙看到机敏号上浮。实话实说，它的仇恨值最高的还是机敏号，毕竟那枚旗鱼鱼雷给它伤害太大。沧龙低吟一声，摇头摆尾冲向海面的机敏号。

　　此时，看到机敏号浮上海面。“伊丽莎白女王号”舰队司令官真是热泪盈眶。纳尔逊啊纳尔逊，你可是马谡再生，赵括穿越，要不是你在国防大臣面前拍着胸脯震天响，我们航母舰队早就把这怪物干沉海底。哪会像这般投鼠忌器？行了，上来就行了。他摆摆手，示意副官赶紧让海王直升机扔深水炸弹，覆盖投掷，把这鬼东西送回地狱老家。

　　于是，反潜机开始声呐探测，海王直升机开始盘旋下降，准备搞一个全深度覆盖，用无穷无尽的深水炸弹完成国防大臣的命令。

　　就在这个节骨眼上，伴随着一声清脆的龙吟，一头20米长的史前巨兽从机敏号的左舷一跃而起！巨大的水花随之喷出。

　　所有人，包括纳尔逊和屏幕前的舰队司令官都眼睛发直！

　　这他妈可不是海洋馆海豚跳圈表演吧？

　　沧龙您老人家体重40吨，还能像海豚一样跳这么高？

　　这太玄幻了吧？

　　1架倒霉的海王直升机，被高高跃出海面的沧龙直接顶到了！

　　海王直升机又不是美女G点，顶一下有什么关系？

　　那关系很大，至少现在。海王直升机一下子就失去了平衡，仿佛醉汉一般摇摇晃晃地撞向了左边。

　　那里有另一架海王！

　　于是，惨剧发生，两架直升机发生了剧烈的碰撞，化成了一大团火球。然后各自分开。坠落在海面。机组人员，全部遇难。

　　高高跃起顶到直升机的沧龙，十分过瘾，心满意足地跃过机敏号的上空。重重砸在右舷的海面上！

　　巨浪高达上百米！机敏号飓风中的小船般左摇右晃。浪花甚至再次打到一架盘旋的海王！万幸没有坠落。

　　在远古时代，沧龙就喜欢玩这种游戏。虽然跃起高度有限，但它曾经使用这招，甚至尝到过翼龙这漂亮空姐高级货的味道。（不信的童鞋去百度百科上搜沧龙的资料，附带有沧龙跃出海面吃翼龙的图）

　　在舰队司令的命令下。机敏号加速前进，全体反潜机和幸存的海外直升机迅速拉高。在没有摸清这邪门巨兽的底牌前，皇家海军不敢采取大的行动了。

　　沧龙自然穷追不舍，咬着机敏号的尾巴，痛打落水狗。

　　机敏号被沧龙一尾巴抽到，尾舵再次损坏，又一次开始在海面上打转！气得舰队司令几乎心脏病发作。

　　此时，柯克艰难的握着深深插入沧龙背上的【莫里断手刃】，他再次掏出了【战神之荣耀】。也是一把插入沧龙。

　　沧龙被两把武器背刺，虽然体型巨大，却也痛得长嘶不已。

　　在这节骨眼上，布伦瓦尔德出现在他背后。

　　她看看巨大的沧龙，惊讶道：“难道。这就是海姆地狱中的巨大海兽？还是巨人族的邪恶宠物？”

　　柯克翻了翻白眼：“大姐，你出现得真不是时候，没看我在勇者斗恶龙么？”

　　布伦瓦尔德提示柯克：“你不是还有两位勇士之魂么？他们作为灵体，不会受到水流的影响。”

　　柯克大喜过望。急忙念起召唤咒语。

　　根据布伦瓦尔德的介绍，由于本世界的难度为A。在上个世界中被强制压低到C级评价的斯巴达克斯已经可以突破C级，直接召唤出他的最强实力。不过正如租车一般，夏利一天一百，大奔一天至少得一千。A级难度下，召唤成本为【灵魂晶石】（大）一块！

　　听着布伦瓦尔德趁火打劫的加价，柯克气得吹胡子瞪眼。当初给【招魂石】说的好听，什么售后服务三包，什么三年无责任退货，什么月租全免接听免费，什么1万生存点1次，包君满意，现在居然搞出变相哄抬物价，A级难度下，要【灵魂晶石】（大）1块？

　　他身上只有那么一块大【灵魂晶石】啊！还是刚刚杀死恐鳄得到的，在兜里都没捂热。

　　不过，看着这沧龙威猛无比的表现，看着魔骑躲得远远的，生怕自己死得慢的表情，柯克无奈之下，只能掏钱。

　　于是，这无穷无尽的海洋上，风起云涌。

　　乌云再次笼罩了太阳，一道光芒万丈的金光刺穿乌云，深深照射入深海的海底！

　　在这深海60米处，远古蛮荒的沧龙背上，除了一位黑发青年，再次出现了斯巴达克斯那金黄色半神的身姿！


第37章 屠龙

　　斯巴达克斯出现在沧龙的背后，表情依然是冷酷无情，双手依然手持大剑，但是柯克第一眼看到他，就觉得他跟《血与沙》中那个斯巴达克斯区别很大。

　　不仅仅是凡人与勇士之魂的区别，那是一种感觉，仿佛原来的斯巴达克斯，是一块璞玉，刚刚被发掘出来。虽然已经霸气外露，却不似眼前这般光芒璀璨！

　　【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】不愧是空间都无法判断品级的奇物，不愧是曾经的神器！

　　布伦瓦尔德解释过，在【招魂石】中，勇士之魂可以得到温养和滋润，持有者杀死的勇士和强大怪兽越多，则它们的灵魂能量越能滋养【招魂石】。无论是【招魂石】、还是【勇士之魂】，还是布伦瓦尔德，都会得到补充和滋养，变得更加强大。一个集中体现就是布伦瓦尔德的身体，已经塑造出高耸弹跳的梨形咪咪。

　　当然，布伦瓦尔德也不会跟柯克客气。召唤出的世界难度越高，相对勇士之魂强度越高，召唤成本自然水涨船高。但是召唤时间是锁定的，就是召唤者的智力+智慧+魅力乘以10秒。

　　好在柯克为了泡妞，已经把魅力提升了不少。在各种装备作用下，现在他智力17，智慧7，魅力20，三项之和为44，召唤时间长达7分多钟。

　　斯巴达克斯海蓝色眼眸盯着柯克：“希望你没有忘记对我的承诺。”

　　柯克笑笑：“兄弟，我发的誓言永远有效。”

　　斯巴达克斯看了看脚下的沧龙，眼中透出一丝不屑：“这海中巨兽，虽然力量很高，却不会使用，野兽就是野兽，我来教给你一个教训！”

　　于是，那把巨大的战剑一剑深深插入沧龙坚固的头骨！

　　沧龙巨吼一声，整个海洋都听得见！

　　柯克也没有闲着，他向下爬到沧龙的下腹。用两把刀刃作为把手，轮番插入沧龙的下腹！

　　柯克一发狠，反复使用【莫里断手刃】进行【割喉】！

　　作为海洋之中的霸主，这条沧龙的属性如下：

　　【霍夫曼沧龙】

　　【出产】白垩纪

　　【体长】23米

　　【重量】43吨

　　【力量】75点

　　【敏捷】34点

　　【体力】86点

　　【智力】4点

　　【智慧】2点

　　【魅力】1点

　　【技能1】：【撞击】沧龙坚固的头骨提供了极佳的防御，更提供了强大的武器。在远古海洋中。它一次撞击可以将蛇颈龙直接撞昏。然后大快朵颐。造成固定200点+力量差×4的伤害，并有很高几率造成对手30秒【眩晕】。

　　【技能2】：【撕咬】沧龙的牙齿锐利呈圆锥型，弯曲呈倒钩状，双颚在咬合的同时产生巨大扭力可将猎物拦腰咬断。另外其上颚内部还有一圈内齿用于拖拽食物。一次撕咬可以造成200点+力量差×2伤害。猎物必须通过体力和坚韧检定，否则会立即死亡，断成两半。

　　【技能3】：【跃起】沧龙可以短暂跃出海面，攻击海面敌人和低飞的翼龙，它每1点力量提供1米跃起高度。每1点体力提供1秒滞空时间，巨大的浪花和尾鳍一旦命中船只和身体，必然造成巨大伤害。

　　【技能4】：【霸主】身为远古海洋霸主，沧龙享受50000点生命值模板。但在陆地上，全属性-50%。

　　那强大全面的技能、高不可攀的属性，还有那50000多点的生命值，都让人产生深深的绝望啊。难怪魔骑先生看了沧龙的属性，都会明智地躲得远远的，根本不与沧龙进行战斗。他认为。沧龙几乎是不可战胜的，只能用皇家海军的深水炸弹，炸死完事。至于这样能否关闭【时空节点】，只能听天命了。

　　空间之中，没有任何一件兵器是废品。看你会不会物尽其用。【莫里断手刃】品级不高，淡绿色匕首，伤害也不高，才25-40（Level 2提升了5点伤害）。但是。这不起眼的淡绿色匕首，有一条特技【血槽】。尽管很多挥砍类和穿刺类伤害武器都有血槽。但是【莫里断手刃】是与众不同的。

　　独具匠心的放血槽设计使每次刺中敌人有20%几率导致流血状态，以5点/秒降低血量，持续4秒。最关键的是，在获得莫里认可后，激活特效：刺中剧情人物或剧情怪物，如其可以流血，则按总血量1%/秒扣除，持续2秒。

　　半神实力的斯巴达克斯评价高达B+，一剑砍下去，可以造成至少800点以上的理论伤害。但是在沧龙令人绝望的75点力量和86点体力面前，被生生削弱到200点左右！

　　可是，柯克一刀捅下去，至少有20%几率，可以造成【流血】，每次扣掉沧龙2%血量，那就是1000点生命值！【流血】只与发生几率有关，具体伤害无法被防御减伤豁免。

　　其他四刀，就算是被沧龙的高体力和高力量，弄得只有1点伤害。柯克平均下来，伤害也高达一次200，跟斯巴达克斯持平！

　　更恐怖的是，斯巴达克斯拿的是双手大剑，柯克拿的是小型刀剑！而且，这家伙至少掌握三种攻击加速的被动技能。小型刀剑的攻击速度本身就是“极快”，在柯克的加成下，只见雪光四射，鲜血横飞，沧龙的身体以快到不可思议的速度在失血。

　　沧龙不是吃素的，空间也不会给契约者空子钻。在遭到柯克百分比扣血的沉痛打击后，沧龙长吟一声，不再追击机敏号，翻身潜入海底。

　　它的智商不高，但是直觉告诉它，身上的两个小东西不是海底生物。既然他们粘在自己身上，那就把他们带入最恐怖的海底，让强大无比的水压帮助自己消灭敌人。

　　于是，柯克一边疯狂地在沧龙腹下狂刺，一边无奈地看着沧龙潜入深海。他现在更加不敢放手了，一旦脱离沧龙的身体，恐怕会在1分钟内被它叼走。葬身在它的大嘴里。

　　唯一解开死局的办法，就是杀死这条远古沧龙！

　　契约者的身体经过数据化，比凡人强了不知多少倍。但是，只要是身体，就必须服从物理规律。在深海下。压强大到几十个大气压。即使是契约者，也会浑身骨骼被挤碎，血液被挤出，死得惨不忍睹。

　　柯克不知道什么深度是极限。但是他没有选择，只能一边死死把【战神之荣耀】插入沧龙腹中，抓紧抓好，另一边疯狂地挥动【莫里的断手刃】，在沧龙的体表制造血量恐怖的【失血】！

　　沧龙已经下潜到60米海底。它眼睛里透出狠毒的光芒，再次向一处海沟游去！

　　柯克大急，现在强大的压强已经让他呼吸非常困难了，眼前的潜水镜上已经出现了细小的龟裂，如果任由沧龙游入海沟，那自己肯定死无葬身之地！

　　他的【莫里断手刃】挥舞速度更快！更加疯狂！

　　同时，斯巴达克斯也知道，柯克脆弱的肉体经不起海底的压力，他也在疯狂地攻击沧龙！金黄色的剑气一次次刺穿沧龙坚固的头骨。把锋利的剑刃深深插入沧龙的脑部！

　　沧龙钻入了海沟，它鼓起最大的力气，彻底爆发了所有的力量，一鼓作气冲下去。

　　就是死，也要把身上这两个吸血爬虫挤死！压死！

　　柯克看着手上的深度器在不断跳动。60米！70米！

　　他疯狂的挥动【莫里断手刃】！

　　80米！护目镜上出现大裂痕。

　　断手刃！这次又一次没出现20%的【失血】，只扣1点！

　　90米！后面的氧气瓶开始出现爆裂。

　　柯克用尽全身力气，再次插入【断手刃】！

　　出现了【失血】！可是它还没有死！

　　100米！

　　柯克护目镜碎裂，氧气瓶爆裂！

　　强大的压强下。鲜血快活地从鼻孔和耳朵中流出……

　　意识已经渐渐模糊了……

　　手也渐渐松开了刀刃……

　　但是他求生的强烈念头还在脑海中萦绕盘旋！

　　最后一次！

　　柯克不顾强大压强，将【莫里断手刃】最后一次插入沧龙的腹部！

　　沧龙发出一声低沉的嘶鸣。连续的巨大失血已经让它筋疲力尽，终于，生命迅速离开了这幅躯体。

　　沧龙的尸体开始缓缓上浮。

　　但是，柯克已经没有氧气了！在深达100米的海沟里，他只靠最后憋住的一口气维持。

　　在失去氧气的情况下，契约者会以极快速度失血，如果不能迅速补氧。那么他们会在60秒后死去。

　　巨大的压强压得柯克的肺变成一个橘子大小。

　　他咬牙使用了【传送】，出现在70米的深度。

　　然后，他奋力向海面游去。

　　在生命值见底后，他吃下一个【高蛋白质钾注射液】。补满体力后，支撑着到达海面。

　　他的头终于冲出海面，大口呼吸到第一口新鲜空气！

　　死亡的阴影被迅速驱离，柯克终于重获新生！

　　此时，由于缺氧，在上浮中补满的生命值已经见底，柯克差点再次进入濒死！

　　不过一切阴霾都过去了。

　　沧龙巨大的尸体从海底渐渐浮起。

　　斯巴达克斯站在上面，他英俊冷酷的面容没有一丝改变：“别忘了你对我的誓言！”

　　柯克躺在沧龙的尸体上，摆摆手，他没有力气说话了。

　　斯巴达克斯消失在虚空之中，一道黄光钻入柯克胸前。

　　柯克大口喘气，躺在沧龙尸体上，随波逐流。


第38章 收获

　　柯克休息了一会，体力有所恢复，站起身来。

　　他得到了空间提示：“4444号契约者，你和你的召唤物击杀了一条霍夫曼沧龙，你的击杀贡献度为95.1%！根据A级难度和击杀贡献度，你获得了50000生存点奖励、20点技能潜能点、20点基础属性点。

　　你拿到了银色剧情钥匙一把。由于击杀贡献度超过95%，为完美击杀，你可以获得5次抽取机会。

　　你击杀了一条成年霍夫曼沧龙，贡献值超过95%。你获得白银级别称号【恐龙猎人】！具体属性：对远古生物攻击力提升20%。请收集更多信息，以解锁更高称号。

　　这次击杀造成了时空进化2%偏转度，在外星契约者使用增幅器之后，达到了6%，总偏转度达到16.5%。”

　　“你已经击杀了【时空节点】守护者，是否关闭时空节点？是/否。”柯克选择关闭【时空节点】，再次提示了卡特教授的【论文】评价10点，达到了100点。

　　柯克拿出两枚巨大的银色剧情钥匙。

　　世界难度对钥匙是有加成的。C级难度下，开出的钥匙跟A级难度下开出的钥匙，自然不能同日而语。难度每提升1个小跨度，例如A-提升到A，价值提升10%。每提升1个大跨度，例如从B提升到A，价值提升50%。比起《血与沙》世界中的同类，柯克手中这两枚钥匙的价值至少提升100%。

　　既然现在安全了，柯克准备开出钥匙再说。世界难度很变态，敌人很危险，能够提升一点实力，便增添一份安全。

　　他首先启用了恐鳄留下的银色钥匙。一个银色的漩涡迅速形成，奖励池形成，与柯克原来见过的银河系不同，恐鳄漩涡那边是无尽原始蛮荒的龙吟、兽吼、鱼跃、虫鸣，无数恐怖的巨兽巨龙在里面跑动。充满了神秘与原始气息。

　　柯克的右手伸进去，首先掏出一段粗大健硕的大腿骨！

　　看到简介，柯克愣了。

　　【矮暴龙的大腿骨】（右）

　　【原产地】白垩纪位面

　　【品级】银色剧情级

　　【用途】装备原材料

　　【重量】24公斤

　　【说明】剩下的都是精华。也许这话用在别的地方未必恰当，但用在恐鳄的大胃袋里肯定恰当无比。7000万年前的一个午后，一头粗壮的矮暴龙在河边喝水。然后迎来了它的宿命。恐鳄饱餐一顿后。总是觉得胃里不舒服。原因就是你手上这枚坚固无比的巨大腿骨。它能够抵抗恐鳄几乎无所不能的胃液侵蚀，充分说明了它作为碳酸钙制品的坚固。你可以在空间，找人把它制成武器或防具任何东西。

　　由于恐鳄属于完美击杀，空间提示可以再抽取4次。柯克再次伸进去。这次掏出一颗很大的鳄鱼卵。

　　【恐鳄之卵】

　　【出产地】白垩纪位面

　　【品级】银色剧情级

　　【用途】1、饲养宠物，你可以在空间宠物中心孵化它，当然要付出不菲代价。后果自然是你会有一头需要你一把屎一把尿拉扯的小宠物。强烈建议你在孵化它们之前，考虑荷包的承受能力。在生活中，它们比女友还娇气。比丈母娘还挑剔，比老婆还会耍小脾气，比娃娃更费钱，它们会是你的大爷。不过，它们是忠诚的——在有奶水的情况下——比善变的队友可靠多了。而且，它们还具有一定成长性。只要你不太奢望，它们会让你满意。

　　2、吃。后果自负。一般是好事，死了别找我。

　　那个丑陋的恐鳄居然是母的？柯克想了想，一口打开卵。咕咚咕咚喝得满嘴流黄。心满意足地抹抹嘴。他猜想，这小恐鳄的属性基本跟那头巨大恐鳄如出一辙。在水中伏击。具有高抗性。行动缓慢。总之这些特点，都不是他战术所需要的。既然第一次遇到可以吃的东西，他就尝尝鲜。反正出了乱子，空间也能花钱治愈。柯克对自己的运气和人品还是有信心的。

　　结果。他喝完接到了提升，体力+2！

　　这可是极品属性！

　　需要解释一下，基础属性在5点以下，1点基础属性点加1点属性。5-10点。需要3点基础属性值。10点-15点，需要5点基础属性值。15点-20点。需要8点基础属性值。20-25点，需要10点基础属性值。

　　反正是提升难度越来越高，难怪柯克2个世界就能混到契约者。10个世界还在混契约者的大有人在。

　　柯克裸装体力16点，加上2点成为18点，相当于奖励了16点基础属性点，非常棒的奖励。

　　后面的三次抽取，分别搞出一颗未消化的矮暴龙牙齿，可以附加在武器升级上，增加2-3点伤害。一只恐鳄主要食物鸭嘴龙的脊椎骨残片，可以掺进装备中，增加2-3点防御。还有最奇特的，居然是一条矮暴龙的鞭！

　　天晓得，这筋肉构成的组织是如何挺过恐鳄的胃液的？充分说明它的坚挺。这头矮暴龙实在天赋异禀，令人叹服。

　　上面给出的提示自然是拿到拉斯维加斯去拍卖会高价出售给各位社会名流们。在秘密匿名拍卖会上，很多衣冠楚楚的成功人士会出到让你难以置信的天价购买它。另一个选择是吃掉它。相信会对男性前列腺有极大好处。不过柯克果断拒绝。看着那粗大的东西，想想它在恐鳄胃袋里的旅程，就没有任何胃口。

　　至于沧龙，它的实力比恐鳄要整整高出一阶。从原剧情中，它毫无压力地吃掉恐鳄就可见一斑。它的钥匙形成的奖励漩涡更大，更有气势。柯克摸了半天，第一个掏出了一块精光闪闪的巨大的头骨！

　　【霍夫曼沧龙头骨】（上颚）

　　【面积】长2米，宽1米，高0.7米

　　【重量】41公斤

　　【品级】黄金剧情装备材料（伪）

　　【防御】100

　　【状况】【优质】【完好】

　　【说明】作为白垩纪晚期海洋中的霸主，它虽然死去，但两个空洞的眼眶瞪着你，散布着无尽的威严和恐惧。沧龙的头骨坚固程度享誉远古时代。用它制成的装备不仅能够拥有极大的防御力，而且会附加上各种强悍的能力。

　　【提示】这是一件完美的黄金剧情装备材料。获得它绝对是你的幸运。它可以在空间中被打制成盾牌、护甲或者头盔（如果契约者为巨人族）。不过也不用太狂喜，黄金剧情材料与黄金剧情装备之间，存在着巨大的鸿沟。弥补这一鸿沟的尝试是对你的财力和耐力的极大考验。根据统计，8成以上的材料最后被卖出而没有穿在冒险者的身上。

　　说实话，当柯克抓出这件黄金头衔的头骨时。那种发自内心的喜悦喷涌而出。仿佛宅男看到心爱女神的邀请一般！他身上虽然有一件可以升级为黄金剧情装备的【狄多女王的爱情】，但是解锁任务还不知哪年完成，只能屈就于银色剧情武器。可是，当他一点点看完说明和提升后。那颗宅男火热的心冷却下来，原来这女神没准是伪娘！

　　那坑爹无比的打造费用，连空间提示都告诉你，8成的材料都因为承担不起费用而卖出，充分显示了现实与梦想之间的巨大代沟。更可气的是。那个括号里的（伪）是怎么回事？

　　他查询了空间，光是查询就需要3000生存点！

　　他咬牙付了，然后得到提示。

　　“在高等级材料和装备上，往往会出现（伪）字样，说明击杀过程不够完美，剧情人物或怪物的灵魂不屈服你的武力。需要另外寻找强大的存在，击杀他，有很小几率得到【勇士之魂】、【动物之神】和【邪魔之心】，放置于材料和装备上。就可以激活完整属性。注：【勇士之魂】、【动物之神】和【邪魔之心】需要与装备高度契合，等级也必须符合要求，否则会造成装备损坏，【勇士之魂】等材料消失等不良后果。黄金剧情材料一般需要实力评价为A级以上。”

　　原来，这个头骨还不是原主授权过的正版。需要正版认证码激活。这就好比【莫里的断手刃】一样，在没有得到莫里的认可前，它只能作为扑街的黑色武器。但是得到莫里认可后，这屌丝咸鱼翻身。一跃拥有了20%几率造成BOSS2秒掉血2%的极品属性！

　　空间里，谁都有故事。能把故事讲得比别人更加精彩。就是本事。看来，沧龙对于死在柯克那淡绿色武器和斯巴达克斯之手，还是很不服气，心存怨念，不肯就范。【勇士之魂】柯克自然有，不过莫里和斯巴达克斯都不是他心中的消耗品。【邪魔之心】貌似柯克在奥迪那里见过，直接让奥迪晋入轮回者，非常强悍。

　　不管怎么说，这“黄金”二字在拉斯维加斯还是具有巨大的杀伤力，仿佛现实中黄金之于大妈，房本之于丈母娘，宝马之于拜金女，那都是生吃的硬通货啊。

　　柯克再次掏摸起来。不过似乎刚才爆出率极低的黄金剧情装备材料已经耗光了柯克的运气。后面乏善可陈，开出3个沧龙利牙，在装备升级时的一次性消耗品，攻击力提升3点。最后一次小爆发，拿到了沧龙的背鳍搞到手中！

　　这背鳍也是两个作用，一是作为珍贵的施法材料，二是作为可以吃的一次性补品，具体什么效果只能听天由命。柯克虽然对鱼翅无爱，但最终吃掉了这个背鳍。

　　于是，增长出一条属性：“契约者在水中游泳速度被动增加30%。”根据查询，契约者的游泳跟力量、敏捷、体力综合相关。这个增长不算是很强力，甚至有些鸡肋，但是一旦进入水中世界，那价值就很难估量了。


第39章 王晗

　　柯克把奖励一一收入空间。从恐鳄和沧龙钥匙开出东西来看，空间安排得比较科学，不会出现7000万年前的恐龙掉落一把银色剧情狙击步枪的雷人桥段。恐龙们能够掉落的物品，主要是它们的牙、爪、骨、颅、内脏等高等级装备材料，最多是【动物之神】这种魂器。如果硬说有例外，可能会爆出其吞噬的契约者一些装备。

　　即便如此，柯克评估，这些装备材料非常珍贵，在空间中售价不菲。魔骑的那颗核武器，有可能为屠杀恐龙，掠夺装备材料而准备。

　　此时，机敏号已经修好的尾舵，终于开了过来。

　　魔骑也面无表情地出现在远处的海面，他慢慢游了过来。

　　魔骑的心情很复杂，他一看到这头沧龙的实力，就直接打了退堂鼓。在宽广海洋中，即使对上轮回者，沧龙绝对具有碾压优势，他根本不看好跟沧龙的决战。

　　与其在沧龙身上把底牌全部用光，不如保存实力。正好利用沧龙，借刀杀人，除掉那个青年契约者。自己也就不用动手了。

　　可是，看到沧龙巨大的浮尸在海面上随波逐流。魔骑怎么也想不通，那个契约者怎么做到的？

　　根据独眼龙的情报，那个契约者至今才经历了2个世界。2个世界的契约者可以击杀A级难度下的一头沧龙？天方夜谭！

　　但是，无情的事实再次抽了他一记狠的。柯克在他心中的威胁程度，被提升到了新的高度。

　　不过，很显然不是现在。需要更好的动手时机。

　　柯克偷偷把那枚核弹头放置在机敏号隐蔽之处，虽然短时间不虞被发现，却非上去取回不可。

　　至于如何处置和发射，柯克不像准备充分的魔骑，他只能走一步说一步。反正整体成本就是那振荡器投资三万生存点。万一没发射出去，就当打了水漂，一点不可惜。

　　机敏号接到柯克和魔骑之后。返回“伊丽莎白女王号”核动力航母战斗群，开始返航。

　　一路上，魔骑和柯克没有交谈。柯克死里逃生，早就困顿不堪，将隐形的核武器放置在床下隐蔽处。在水兵床上里黑甜一觉。

　　返回“机敏号”的住锚地德文波特军港后。柯克意外地在码头上看见了迎接过来的王晗、小胖。后面，还有卡特教授、克劳迪娅等一干剧情人物和契约者。

　　“你们不是被卡特教授带走去继续做【实习】任务了吗？”柯克惊喜道。在与魔骑的较量中，他深深感到一个人，很多事情不方便。团队的支持十分重要。

　　小胖一挺胸脯：“胖爷出马，一个顶三……”他话音未落，柯克就直接转向王晗：“到底怎么回事？”

　　王晗笑道：“我们接到通知，在伦敦地铁系统内，出现了检修工的尸体。应该是第一季开始的剧情。于是。卡特带着我们去地铁中消灭巨型蜘蛛（Giant Spider）和古马陆（Arthropleura）。这次行动非常顺利。由于预知了对方畏光的特点，契科夫让大家带了很多大功率电灯，只花费了1个小时，没有任何伤亡，就驱赶走了这些恶心的大蜈蚣和大蜘蛛。我们完成任务，评价提升到了90点，就把第一阶段【实习】完成了。现在跟你们一样，开始做第二阶段【论文】。我们又可以一起行动了。”说完，这美女嫣然一笑。百媚丛生。

　　小胖怪叫一声，王晗突然意识到这话有些暧昧，气恼地直跺脚，指间魔法光芒闪动。小胖早就吃过亏，一蹦三尺高。跑得无影无踪。

　　柯克笑笑，问王晗：“你和李文利怎么样了？”

　　王晗冷着脸：“我已经脱离他的团队了。这个男人，平素里鬼话连篇，到了危险时刻。却躲得远远的。这样就算了，他非说我跟你是早有勾连。还说什么劈腿。我实在受不了他的妒忌和小心眼了。所以我现在一个人混空间了。”

　　柯克笑眯眯：“可否请王晗小姐赏光，加入我们的团队呢？”

　　王晗漂亮的秋水秀眸瞟了过来，柯克心中居然狂跳不止，暗骂自己没出息。

　　王晗看了看柯克，摇摇头：“你和小胖那个临时团队，我不会加入。”

　　“为什么？”柯克的旖旎迅速飞散。

　　“因为你们不具备生存能力。”王晗叹了口气：“你知道空间中强大的团队已经到了什么地步？”

　　柯克摇摇头，在情报方面，他基本是小白。

　　“空间中，已经出现了像海皇团这样纯粹轮回者组成的强大团队！还有闪灵团队，也是全部由轮回者组成的。即使像菲尼克斯帮，也是拥有轮回者、资深者和契约者三个组，纵横A、B、C三个等级难度世界。每一次世界剧情结束后，都能获得巨额收益。在上次拍卖会，你最终拿到了《神后之母爱》吧？那件深绿色套装的爆出，就是海皇团在A难度下《斯巴达克斯·诅咒者之战》中围攻一位半神战士掉落的装备！”

　　王晗的声音很低沉：“即使是李文利，你以为他能有本事赚够钱上拍卖会？他的一位叔叔，早就进入了空间。经过几十次剧情世界的打拼，成为强大组织的大佬，已经拥有了极大的势力。李文利是仗着家族背景，才在这个残酷的空间混得如鱼得水。你要小心，李文利已经放出话来，要他叔叔对付你。他们的势力，一点不比海皇团和菲尼克斯帮差！”

　　柯克听得，也是心情沉重。他能够在C难度下的《血与沙》击杀【死亡之影】，得到那两件绿色装备，自然是走了狗屎运。现在，已经有团队专门刷A级难度下的半神战士，爆套装，卖高价，实力的差距之大，实在令人垂丧。李文利的威胁，他倒是不怎么放在心上，反正他叔叔一时半刻也不能跳出来捣乱。倒是魔骑、独眼龙的威胁近在眼前，不得不防。

　　“你们的实力，我上个世界就见识过。”王晗看到柯克有些颓废的样子，心中不忍：“我得说，作为新人，你，还有小胖，都具有很高的成长性。2个世界能够进入契约者行列的新手，太少太少。不过，你们的临时团队实力太弱，人手又少，即使我加入，也无法改变什么。空间中，生存第一。我是幻术师，生存能力很弱。对不起，为了生存下去，我只能辜负你的救命之恩了。”

　　说完，王晗居然掏出了一小袋【灵魂晶石】。“我知道这无法补偿什么，但我希望你能收下。”

　　说到这，王晗真得很怕柯克暴走。出乎意料之外，柯克居然笑笑，接过【灵魂晶石】，转手交易过来一本笔记。

　　王晗看去，居然是轮回者奥迪的【黑魔法调试笔记】。

　　作为幻术师，很多精神系法术与黑魔法同根同源，可以互相借鉴参考的地方很多。这本厚厚的笔记，记载了黑魔法专精的奥迪几乎所有的配方、笔记、心得，还抄录了一些远古的黑魔咒语。虽然在空间中，不属于空间装备，不被空间认可。但是它的价值，其实还在柯克拍卖的黑魔法三件套之上！

　　这本珍贵的笔记对于王晗的价值之大，可想而知！

　　王晗一下子愣住了。

　　“嗯，我见到这东西，就觉得对你有用。谢谢你的提醒，不过我从不信什么强大势力，我的命运只能由自己掌握。别人的团队，我也不会加入抱粗腿。你要提升实力，好好活着。但愿我们下次相见。我的实力已经成长到可以保护你安全的地步。我和小胖，永远欢迎你回来。”

　　听到柯克这番话，重重酸楚从王晗的眼眶中夺眶而出。

　　李文利的粗暴无礼，他叔叔的傲慢尖酸，初入空间的无助恐惧，别人的不怀好意……

　　难道倔强如她，愿意委身那气量狭窄的男人？

　　难道骄傲如她，愿意寄身强大势力的篱下？

　　难道自信如她，愿意把命运交给不信任的别人？

　　都不是！作为一代天之骄女，她的骄傲、自信、倔强，都为自己的命运自己掌握啊！她之前的种种不甘，都是她没有信心能够在这个世界上单独生存啊！

　　她转过身去，一字一句道：“你能不能认真回到我几个问题？”

　　“嗯？乐意。”

　　“你在空间中的执念是什么？”

　　“执念？执念是什么？”

　　王晗被他的学识打败了：“就是你在空间追求什么？”

　　“追求？”柯克愣了，一直以来，他都是为了生存苦苦挣扎，被动求存：“活着，一直活下去。如果能行，不被任何人左右命运。”

　　王晗摇摇头：“如果，小胖去赌场赌输了，找你借钱买药，你只有1瓶药钱，你给不给他？”

　　柯克想想：“那就放在公共空间里，谁需要拿走吧。”

　　王晗被他的天真打败了，抓狂：“那你怎么办？他刚用了，你快死了，你怎么办？”

　　柯克挠挠头：“如果那就是命运，就这样吧。反正喝了药，也不见得多活几分钟。”

　　王晗再次败给了他的无邪，有气无力道：“好了，别再说了。本来你给我这笔记，我就准备加入了。你要是再回答下去，我就会把笔记还给你，然后闪人了。”

　　加入？柯克眼睛亮了。


第40章 突袭

　　加入？柯克的眼睛亮了。

　　王晗的战斗力，自然毋庸置疑。她作为幻术师专精，控场能力强大，给团队注入了多种战术组合。加上小胖的肉盾，柯克的DPS，整个团队的层次上了一个台阶。

　　更重要的是，跟柯克、小胖这一对小白组合不同，王晗童鞋是个智多星、万事通，非常具有祖先王语嫣的无所不知范。在空间中，这位女诸葛的加入，有望使柯克+小胖这对擅长吐槽和搞笑的组合甩掉“智商无下限”的标签，团队的策略选择更加科学合理。

　　既然这样，就像新读书网站建立，优惠条件招人一样，柯克自然要表示一下。他把那袋子【灵魂晶石】扔给王晗。既然王晗已经加入，也不客气收下。

　　于是，这个临时团队里面，正式多了第三位成员。

　　王晗主动介绍了她的基本情况。

　　空间编号：3211，力量5，敏捷12，体力12，智力25，智慧12，魅力23。主要技能【基础步伐掌握】Level 7、【基础投掷技能掌握】Level 3、【基础祈祷】Level 10、【基础冥想】LEVLE10，【基础专注】Level 10，【进阶幻术专精】Level 5、【进阶奥术专精】LEVLE3。【进阶法术瞬发】Level 3，【进阶法术默发】Level 3、【进阶法术增强】Level 3、【进阶法术抵抗】Level 3。

　　看着那一大堆的普通技能和进阶技能，柯克终于知道所谓白富美与矮矬穷之间的代沟，实在是大得无以复加啊。

　　他自诩近战能力不错，但是不过是5项基础技能，进阶技能主动2个，【割喉】和【挑筋】，被动1个，【双持】。

　　此时，柯克看到人群中的李文利那充满血丝的眼睛，叹了口气。所谓杀父之仇。夺妻之恨，还不打脸，更待何时？仇恨值99和100，有区别吗？

　　他走过去，出手如电。啪啪拍拍李文利的脸。李文利的脸一下子就紫红起来。血气上涌。

　　“你！我要你死！死得粉身碎骨！我还要王晗你这个骚货死！你们要一起……呜呜呜！”

　　原来，王晗一记瞬发石化术直接将李文利的舌头石化了！浑然不顾攻击队友那10小时20%全属性下降的惩罚。

　　她冷冰冰的说：“你对我的伤害，多得我都不想一一数了。你只是把我作为摆件，金丝雀。养在你的身边。在我遇到危险的时候，你选择了自保。在我孤独的时候，你选择了自私。你的东西，我已经全部还给你的空间印记了。从今天开始，我不再跟你有任何关系！如果你敢对我的团队下手。那就休怪我出手无情！”

　　李文利憎恨的目光看过来。

　　柯克看他如此不懂事，一把拎过来，匕首对着他的脖子，比划起来。

　　李文利真是温室里的花朵，居然吓得尖叫起来，石化的舌头含含糊糊地发出叫喊。

　　小胖鬼鬼祟祟出现在李文利身边，一通小偷小摸。

　　空间不是讲绅士的地方，既然是敌人，那就要做的彻底一点。

　　契科夫一个眼色。猴子出现在柯克等人身边，皮笑肉不笑：“各位，这个人的叔叔好歹跟我们老大有交情，请把人交给我。作为交换，我确保他不会对你们造成威胁。”

　　柯克冷哼一声。看到小胖眉开眼笑的表情，一把将李文利扔到猴子的脚下。

　　“把招子放亮点。如果再敢对我们出言不逊，不要怪我不念队友情分。”

　　柯克和小胖闪人，在一旁开始嘀嘀咕咕。王晗也是一旁无语摇头。

　　卡特教授走过来。笑容满面道：“我们终于再次关闭的一个该死的【时空节点】，大家可以短暂休息一下。不过我无法保证休息时间。最近的【时空节点】出现非常频繁，ARC的热线快要被打爆了。大多数被证明是野猪、狗熊之类的动物捣乱。但是谁知道呢？”

　　契约者们默然。现在学习任务太重，又是【实习】，又是【论文】，副本任务做到手软，根本没有机会去寻找外星人。2天过去了，他们在干嘛？这里面肯定有阴谋，但又苦于没有反抗机会，重重压力都快把人逼疯了。

　　不过，任务开始已经40小时。除柯克休息了4个小时外，其他人都是连轴转，累得已经大脑空白了。在卡特宣布可以休息之后，契约者们毫无高手风范地涌上大巴车，开始休息。一会鼾声四起。

　　契约者也是人，即使身体强度提高了，心理还是会紧张，会疲倦。现在正是休息的时候。

　　卡特看看克劳迪娅，这些学生太累了，休息一会吧。

　　就在此时，异变突生！

　　一枚安装在车底的定时炸弹突然剧烈爆炸！

　　重达数十吨的大车被送上了10米高空，化成一团火球！

　　里面可是有整整20多个契约者。

　　按说契约者们中，有不少射手和魔法师，他们都有对危险的天然感知。如果安装定时炸弹，不可能逃得过他们的感知。

　　可是，这枚炸弹就是逃过了20多位契约者感知，甚至包括海皇团那位轮回者女魔法师的侦测！

　　唯一的解释，就是外星契约者干得！

　　对方拥有一位可以压制的轮回者感知的高感知强者！

　　女魔法师的感知并非她的主要属性，但也达到了45点！

　　如果要压制她的感知，说明对方的感知已经到了90点！

　　90点感知！

　　感知作为隐藏属性，不能被基础属性值直接提升，只能通过冒险、锻炼和奖励，还有一些珍贵的道具、药剂提升。提升难度之高，从女轮回者的身上就看出来。她的主要属性智力，已经达到了70多，而副属性感知，在整个海皇团支持下，用尽心思，才提升到45点。

　　而且。这次爆炸的威力之强，几乎直追美国的“炸弹之母”。从威力判断，这恐怕是精神力炸弹！

　　爆炸自然不会造成契约者全部死亡。很多契约者在爆炸发生前1秒，就得到了感知预警，纷纷破窗而出。扑出大客车！

　　但是。这仅仅是一次前奏！驱赶分散契约者的前奏！

　　突然间，一把诡异无比的骨矛呼啸着飞向四散而逃的契约者们！

　　一位敏捷型资深者看得真切，右手一甩，5只苦无呼啸飞出！赫然是忍术高手。

　　这5只苦无仿佛游走在时间和空间的缝隙。散发着时而模糊时而晶亮的锋寒光芒！

　　“叭叭叭”至少3只苦无钉在那把似慢实快的骨矛上！

　　周围的契约者发出一阵感叹。

　　忍术高手嘴角禁不住浮现出一丝自矜的笑意。

　　但是，他的胸前一痛！

　　那把应该在15米外的骨矛，居然已经插入了他的胸膛！

　　“这怎么可能！我明明看到……妈的，感知误导！”

　　不过，他作为【进阶忍术掌握】Level 8级的忍术高手。双手一合，捏出一个手印，就消失在空气中！

　　一段原木作为替身出现在原本位置上。

　　可是！他的瞳孔陡然缩小，那把矛，它没有插在原木上！

　　跗骨之蛆！

　　还在自己的胸膛上，看着矛柄末端的一丝光芒，他只来得说：“野鹿！”

　　凌空爆炸！

　　碎尸万段！

　　精神力炸弹配合骨矛投掷！

　　感知压制，瞬间误导了敏捷特长者，将这位站在资深者巅峰的强者变成漫天血肉！

　　大客车燃烧着落在地上。里面还有魔法师没有逃出来，惨叫声冲天而起。

　　王晗作为幻术师，率先察觉到危险，也只是提前了2.3秒钟逃出。她作为魔法师，自然有【传送门】之类保命魔法。柯克使用了【冲刺】，小胖使用了【传送】，都成功跑出了死亡之地。

　　在军港中，内政部的大巴车遇袭。自然惊动了整个军港守卫。在女魔法师的指挥下，大批迷彩士兵冲向对面的一栋大楼。对方应该是隐匿在那里发动的攻击。契科夫和魔骑也率队向那边扑了过去。

　　大家已经压抑太久。好不容易见到了外星契约者的存在，自然要杀个痛快。

　　小胖也要跟上去，王晗阻止了他。柯克也没有动。王晗的感知很高，对于危险有种预感。

　　突然，在已经被烧毁的大客车里，传来了一阵冷哼，一位一头爆乳肥臀的金发大美女，手中抓着一位昏迷不醒的魔法师头发。旁边一位龅牙肌肉男，抓着另一位诅咒牧师。

　　那个金发女人冷冷看了一眼周围寥寥无几的契约者。用手一指王晗。

　　龅牙咧嘴一笑，大吼一声，将诅咒牧师一撕两半！

　　在爆炸中，诅咒牧师使用了生命全满药剂，现在还在迅速恢复，却被这肌肉龅牙一把撕成两半！他的力量，至少达到了接近50点。

　　契科夫和魔骑发现异状，疯狂冲刺回来！

　　如果能在这里杀死两个外星人，就赢定了。

　　对方一共才5个人，就是兑子，他们非常划算。

　　金发女人冷冷一笑用手一指，发出了几个意思不明的音节！

　　一堵无形巨墙挡住了契科夫等轮回者的去路！

　　“精神力之墙！”女魔法师惊叫：“她是感知和智力双高的敌方轮回者！”

　　她一记瞬发的【巨拳闪电】撞击在精神力之墙上，精神力之墙一阵波动，却挺了下来。

　　契科夫怒吼一声，一个滑步上冲，集中全身力气，一拳重重砸在精神力之墙上！

　　他高达72点的力量不是白瞎，精神力之墙一阵摇晃，出现了一丝丝裂痕。

　　金发美女的水眸深深看了一眼契科夫。


第41章 龅牙

　　金发美女的水眸深深看了一眼契科夫，咯咯笑了：“看来似乎不全是废物。”

　　龅牙肌肉男一个诡异的滑步，绕开了车边一位资深者的防守，反手一拳将他打飞出去。

　　他的目标是王晗。刚才金发美女手指过去的王晗。

　　这是一次针对性斩首行动，务必要除掉高感知的敌人。

　　等到这个团队再也没有高感知的队员，那么金发女的90点感知就会变成噩梦。

　　敌人会变成聋子、瞎子，任何信息都被干扰，任何危险警告都被屏蔽，接收到也无法相信，因为不知道感知是否被误导，信息是真是假。

　　拿现代化军事术语说，这就是电子战。

　　这是两个星球智慧生物之间的电子战。

　　王晗的感知，让柯克、小胖逃过一劫。

　　现在自然是小胖举着【罗马军团盾】顶在前面，柯克双持武器站在身后。战斗一开始，王晗瞬发了【真实之眼】，将龅牙肌肉男做了战斗标记，屏蔽了女人可能的感知误导和精神力干扰，开始吟唱第二个破解魔法。

　　龅牙男虽然一身腱子肉，但行动速度飞快。他左摇右晃，仿佛一条滑不溜手的鱼，前面防御的契约者纷纷被绕开或者打飞。他飞快逼近了小胖和柯克组成的防线。如果他再突破这最后的防线，王晗就有生命危险！

　　万幸，此时王晗【真实之眼】已经生效，金发女人的感知误导和精神力屏蔽无法遮蔽龅牙，否则可能王晗被杀了，柯克和小胖还不知道龅牙的真身所在。

　　龅牙狞笑着高速冲来！

　　柯克和小胖并排而立！

　　对方力量接近50点，达到资深者的巅峰！

　　但是，柯克一路走来，历经奇险，收获也是极大。即使在此绝境下，他的眼神依然坚毅，手中依然紧握武器。事实上。柯克现在无比庆幸，在进入世界前，他针对菲尼克斯帮，做出了一个投资，留下一张底牌。现在龅牙男有幸。或者说不幸。即将掀开这张底牌。

　　小胖与柯克对视一眼，小胖心领神会，大吼一声，举盾防守！

　　龅牙狞笑一声。他自然看得出眼前是一个契约者雏儿。没有二话，高高跃起，一拳轰过去！

　　以力破巧！这是龅牙信奉的人生哲学。

　　他的力量是恐怖的49点，小胖力量才12点。四倍碾压下，小胖把握不住盾牌。吐血飞出！万幸他的【基本物理防御掌握】10级，【基本盾牌掌握】5级，配合上深蓝色【罗马军团盾】。即使对方是资深者巅峰，也只能将他打成重伤，无法一拳让他进入濒死！

　　就在龅牙完美一拳击出后，他突然觉得心里空空荡荡的，似乎有哪里不对。

　　不过，他艺高人胆大，根本不相信这两个区区契约者能够挡住自己！除了那个力量型拳击手和刀盾战士。其他人都是菜！

　　柯克手持双刃突然出现在龅牙的眼前！

　　以对方的速度，柯克没有丝毫把握能够阻止他。

　　只有一种技能的速度，一定可以阻止他。

　　那就是【死亡旋风】！

　　本来针对菲尼克斯帮准备的惊喜！

　　菲尼克斯帮必然进入空间战场，独眼龙是敌人，拿走核武器更会惹恼菲尼克斯们。为了对抗这一团队。柯克将押宝在群战无敌的【死亡旋风】。《血与沙》世界，他就是依靠这强大进阶技能的优势发挥，才一举击溃了12位契约者的团队，侥幸取得了胜利。

　　但是。独眼龙见识过【死亡旋风】的威力。想给菲尼克斯们一个惊喜，柯克必须升级【迦太基刽子手长刀】。好在【死亡旋风】已经达到Level 3。在【狄多女王的爱情】+1近战技能下，已经到了Level 4级，只需要加1级升到5级就可以引发质变。

　　升级的费用不便宜，他足足花费了20000生存点和2枚【灵魂晶石】（小），将两把刀各提升到Level 2。

　　不出所料，【死亡旋风】被提升到了4级，在黄金面具的加成下，变成了5级，出现了第一次飞跃。

　　A、【刽子手】【死亡旋风】攻击力上升20%。

　　B、【屠杀者】【死亡旋风】拥有5%的最低暴击率，无法压制和豁免。

　　C、【血刺客】【死亡旋风】变为基础攻速的2.5倍。

　　柯克在三个选项前犹豫不决。

　　【迦太基刽子手长刀】的缺点有二。

　　一是伤害低。即使升级完毕，攻击力各上升5点，也不过40-50和42-53。不要说【战神之荣耀】的70-85，就连同为深蓝色长刀的【米琼恩的哀伤】50-75都甩出两条街。

　　二是攻击速度慢。两把刀在正常情况下，攻击速度为慢。在无技能加成时，每1.5秒攻击1次。

　　但是，柯克对上次突入12契约者阵型中的情况复盘发现，最危险的敌人，仍然是体力、力量双高的MT！

　　一旦出现“啃不动”不破防的情况，那就会空转干挨打，【死亡旋风】虽然免疫不良状态，却无法免疫伤害，等到大群敌人反应过来，自然万事休矣。

　　首先排除【血刺客】，【死亡旋风】的攻速已经够快了。【刽子手】和【屠杀者】，一个靠高攻击破防，一个靠暴击破防。最终柯克选择了前者，前者适用性更好，后者针对性更强。

　　在龅牙肌肉男旧力刚去，新力未生的瞬间，狂怒的【死亡旋风】就在肌肉龅牙男的面前冲天而起！

　　【死亡旋风】中，柯克武器双持，移动速度变为2倍！攻击速度变为2倍！柯克的【基础近战】【基础中型刀剑掌握】都已经提升到了11级。（【狄多女王的爱情】+1），加上技能分支奖励，共提升攻击速度为220%，武器双持惩罚为20%，最终的速度增幅为200%！在【死亡旋风】2倍速度加成下，那就是6倍于长刀自身的攻击速度。【迦太基刽子手】套装2把长刀虽然1.5秒攻击一次，但在这么多疯狂的加持下，每秒可以攻击8下！

　　饶是肌肉龅牙男站在资深者的巅峰。也瞬间被卷入了疯狂的剑刃风暴中！

　　即使这样，他嘴角的冷笑也丝毫未停！

　　我力量49点，体力49点，还有一堆防御天赋，你一个连25点门槛都没过的契约者。我看你怎么啃得动？

　　深蓝色的刀刃第一次刺入了这外星契约者的皮肤！

　　那感觉仿佛用匕首割橡胶一般。凝滞、粘稠、滞涩！

　　柯克现在咬着牙也得上了！他狂吼着将速度推到极致！

　　肌肉龅牙男在1秒后，一脸轻蔑的脸色终于变了！

　　尽管他处于滞空落地状态，防御不能。

　　尽管对方设下了阴毒陷阱，出乎意料。

　　他的体力达到49点。对方的力量最多25，加上他的防御技能和物种天赋，他可以压制对手85%以上的伤害！

　　但是，这契约者刀刃旋风中，高达每秒8次的疯狂攻击。足以让肌肉龅牙男为之侧目！

　　更让他吃惊的是，每次深蓝色刀刃划破皮肤，割入身体，冒出一长串15、16、17点！个别数字跳动一下，就会出现32、34这种数据，那是暴击的表现！

　　龅牙有多少生命值，答案的足足637点！这是物种天赋给这个星球契约者的奖励，全生命值增幅30%。

　　相对于637点生命值，15、16点扣血似乎只是毛毛雨。

　　但是。他妈的一秒钟要砍8下啊！

　　在他体力压制下，暴击率不高，但是8下总会有1次暴击。

　　这就是每秒失血144点！

　　更无耻的是，这小子的刀上还附带着【血槽】，每次击中后15%几率造成【出血】。持续6秒，每秒8点生命值。最多叠加2次，这就是每秒16点！

　　还没完，这小子居然还无耻地在刀上淬毒！

　　没错。是那种很厉害的毒药。即使自己有毒性压制天赋，每次击中还要附加1-3点伤害。还要持续毒性伤害3秒，每秒20点！

　　算下来，又是一秒30多点扣血！

　　七七八八算下来，1秒后，龅牙肌肉男就在【死亡旋风】中整整损失了200点血！

　　不过，1秒后，他终于从硬直中恢复，恶狠狠一拳重重击打在对手的肩膀上！

　　他已经受够了对手像野狗一般无耻和疯狂，他要用49点力量之下，将可恶的小子砸成肉酱！

　　一击之下，柯克足足损失了120点血，直接受伤吐血！

　　果然是恐怖一击啊！

　　但是，龅牙的瞳孔再次缩小！

　　他以49点力量打出的进阶技能【锤击】，应该有很高几率造成【击退】，至少一半几率造成【眩晕】！

　　现在，这小子一个异常状态都没有，欢蹦乱跳地继续猛砍自己！

　　这怎么可能！

　　在【死亡旋风】攻击过程中，柯克还处于硬直保护，不可被敌人攻击打断。而且他又【绿巨人】免疫【眩晕】30%，又有【神后母爱】【莫里断手刃】一堆抵抗异常装备，因此虽然吐血受伤，却依旧风骚坚挺，猛烈地攻击龅牙！

　　龅牙看着生命值一点点飞速流失，怒吼一声！声波之大，在近处海面掀起了波浪，就连停靠港口的机敏号也晃了两晃！

　　这是龅牙进化特技之一【猎吼】，在星球上，狩猎，交配，战斗，这一招已经无数次为他立下功勋！

　　95%造成对手【眩晕】3秒！

　　他只需要3秒，就能突入防线，拧断那女魔法师的脖子！


第42章 硬撼

　　【猎吼】的声波之下，就连刚刚重伤爬起来的小胖都被波及，陷入了3秒【眩晕】！

　　可是，那可恶的【死亡旋风】依旧在龅牙身上肆虐！

　　【死亡旋风】现在已经持续了2.7秒，一共砍了龅牙24刀！造成了512点失血！

　　龅牙恨恨咬牙，一口吞下了一颗【魔核】。

　　外星契约者的补药自然与地球的药剂不同。龅牙的星球上，亲手猎杀的强大敌人，会有一定几率形成【魔核】，吃掉可以让伤势迅速恢复。

　　不过，吞噬【魔核】也是有负担的，如果短时间内吞噬过多，会造成魔力反噬，危及自己安全，类似药剂的冷却时间。

　　一阵光芒在龅牙的体内闪动，这是开战以来，地球契约者第一次迫使外星契约者吃药回血！

　　龅牙恨得脸色青紫，看来这小子是不吃异常状态，那就索性以力破巧！他吼叫着集中全力一拳砸在柯克的脸上！

　　柯克再次吐血，受到213点伤害，直接进入濒死！

　　但是，【神后的母爱】发挥作用，直接恢复一半生命值！柯克的生命值恢复到125点。

　　柯克嘿嘿咬牙笑笑，然后，更加疯狂地砍向龅牙！

　　狭路相逢勇者胜！

　　不是你死，就是我亡！

　　深蓝色的刀刃仿佛飓风一般在切割着龅牙的强健肌肉，将血液和肉末甩得满地都是！

　　龅牙的天赋巨力仿佛攻城锤一般重重敲击在柯克的要害，拳头到处，骨断筋折，鲜血乱喷，四散飞溅！

　　两个不要命的，好像生命值不要钱一样，凶狠无比地互相制造着伤口！

　　旁边的契约者们都看傻了，这么威猛的契约者新手，正面硬撼外星资深者巅峰。居然杀得如此惨烈！

　　1.2秒后，龅牙的重击让柯克的肋骨折断，再次进入濒死！

　　柯克看了看身后吟唱的王晗，咬着牙喝下了【高蛋白质钾注射液】，这是第三瓶存货了。

　　进入拉锯僵持状态后。龅牙发现。对面的这个契约者，明明各项属性都弱的可以，明明只要2拳就可以打入濒死，却总也杀不了他。各种诡异的技能和属性层出不穷。

　　战斗已经进行了5秒，他吞下的灵魂已经消耗差不多了，生命值再次跌落危险线以下。

　　双方拉锯的时间越长，对己方越不利，毕竟这是对手的大本营。拥有20多个契约者，自己和金发女突袭而来，难以久战！

　　此时，金发女冷哼一声：“龅牙，撤！”她的身影迅速消失在空气中。

　　龅牙一拳再次将柯克打入濒死，本想补一拳，王晗轻吟一声，红红小嘴吐出了漫长吟唱的最后一个字符。

　　【强定身术】！强大的5级黑魔法/幻术魔法，笼罩在龅牙的身体上。

　　现在轮到龅牙了！

　　龅牙的精神恍惚起来。他的力量、体力双高。要是抗性再高，那让轮回者们情何以堪？

　　魔骑一记剑气猛烈砍在龅牙的背上！他要击杀这被拖住的外星人！

　　空间搞出这么大阵势，动不动就要全体抹杀，用屁股想也知道，杀死一个敌人。会得到多大的奖励。

　　魔骑动用了他最强的一击【剑刃波】！直接砍碎了精神力壁障，余势未消，直接砍中龅牙。

　　龅牙本身血就在危险线上，这一击直接让他再度进入濒死！

　　所有人都看到了围杀的希望。契科夫大吼一声，高高跃起！

　　女魔法师开始吟唱。屏蔽空间，防止利用道具走脱。

　　猴子舔舔匕首，消失在虚空之中。

　　就在众多轮回者要一鼓作气，绞杀龅牙的时候，一声冷哼从虚空中传来。

　　整个码头都被一层无法看见的精神力波纹笼罩。

　　轮回者们被一股轻柔却无法抗拒的力量缓缓推开！

　　即使力量72点的契科夫，脖子上青筋暴起，也无法抗拒这精神力的推挤，踉跄后退。

　　龅牙从恍惚中醒来，狞笑了一下，对着王晗比了一下抹脖子的动作，然后跳起来消失在精神力波纹中。

　　就这样，一场突如其来的战斗，仿佛开始一样，突如其来地结束了。

　　除了那燃烧的大巴车、满地的残肢、血迹，再无一物证明刚才的惊心动魄和生死一瞬。

　　在濒死中，柯克抬起头来，他的眼睛里，满是不甘！

　　这混蛋，自己的【死亡旋风】砍了他足足5秒！

　　却依旧杀不了他，反而被打入濒死，差点被干掉！

　　他感受到浓浓的危机，对方刚刚是一个人，孤军深入，就这样自己都差点死掉。这次的空间战场，难度高的吓人。

　　如果不能警醒应对，那么死亡就在当下。

　　看看大巴车边燃烧的魔法师和诅咒牧师的尸体，在火焰中诉说着空间战场掉以轻心的悲惨下场。

　　柯克站起来，王晗的【回春术】落在他身上，缓慢拉升着他的生命值。

　　小胖血流满面走过来。三人对视，这次总算是命大，没有减员。

　　契科夫和魔骑脸色铁青看着燃烧的大巴，刚才电光火石般一战，外星契约者占尽上风，地球契约者再次损失3人，2位魔法师，1位痛苦牧师。

　　如果不是柯克的异军突起，遏制住对方近战特长者的发挥，这次伤亡会大到团队无法承受。

　　“孩子们。”开战后，卡特教授被契约者带至安全地带，现在缓缓走来：“我理解你们失去同伴和朋友的悲伤，但是我们没有时间哀痛了。刚才，我利用魔骑先生送的【异常点探测器】，发现伦敦市郊北部地区的一个高尔夫球场存在异常。我们需要驱车赶到那里。这里就交给宪兵和警察进行调查。我们一定能将那帮恐怖分子绳之于法。”

　　事到如今，不管契约者们心情如何，主线任务还是要完成的。不知道外星人得到了什么优待，又是3倍进化偏转度增幅，又是随时跑来发动突袭，仿佛这里不是地球，而是他们主场一般。

　　大家只好提高警惕，本来卡特调来直升机。现在谁还敢坐？只好继续调来大巴，驱车前往。虽然有人值守，大家在车上也不敢睡觉，只有假寐一会。柯克和小胖伤势不轻，倒是睡得香甜。

　　4小时后。大巴车停靠在一片高尔夫球场边。这里是典型的英国伦敦小镇乡间风光。高大的桦树在风吹动下，哗哗作响。绵羊在绿草如茵的平原上悠然吃草，散落乡间的石屋旁，百花争艳。

　　这片高尔夫球场，就坐落在这风景如画的乡村。

　　契约者心中凛然。这里分明就是剧情中，恐怖的空中霸主盘踞的所在啊。

　　到现在，陆地上，海洋里的恐龙相继登场，难不成这次的威胁来自天空？

　　更让人心惊肉跳的是。目前进化偏转度达到16.5%，剧情难度肯定已经大幅提升了。

　　刚想到这里，卡特一边与克劳迪娅谈笑风生，一边徐徐走上绿草如茵的小丘。

　　就在此时，异变突生！

　　那位很有军人范的狙击手突然发现了草地上有一对黑色阴影掠过！

　　他抬起头，看到了一对大鸟般动物在高空盘旋！

　　在狙击手特有的感知下，他的眉心剧烈疼痛起来。

　　“翼龙！”他高叫着，向树林中奔去。

　　全体都发现了异常，空中那两头翼龙嘶鸣着。迅速朝向卡特教授和克劳迪娅俯冲下来。

　　它们的两侧翼展长达15米，稍小一头长达12米。长达3米的喙又长又细，口中没有牙齿。喙前端不是尖锐的，而是钝的。它位于眼眶前方的眶前孔巨大，差不多占了头骨全长的二分之一。看上去无比狰狞恐怖，头上有脊冠，位于眼眶前上方。它脖子非常长，达2米多。肩与头之间有长型的肌腱和肌肉支撑。它的腿很长，有平衡大头的作用。这白垩纪晚期的空中霸主翱翔在现代天空中。确有俯瞰众生的十足霸气。

　　王晗迅速将资料发送到全队：

　　【风神翼龙】

　　【出产】约8400万年前到6500万年前的白垩纪中期和晚期

　　【翼展】最高18米，一般15米，已知最大飞行动物。

　　【体重】150公斤

　　【力量】10点

　　【敏捷】100点

　　【体力】12点

　　【智力】4点

　　【智慧】3点

　　【魅力】2点

　　【技能1】：【滑翔】：风神翼龙的风力载荷（即动物的翅膀面积与体重的比率）比现代最好的滑翔机还要出色得多。它还具有缓慢减速下降的能力，也能够获得上升气流并快速地冲上云霄。它是地球历史上单次飞行距离最长的飞行动物。一次不间断飞行最远距离可达1万英里（16093公里）。在空中滑翔时，风神翼龙速度被默认为本世界极值100点。

　　【技能2】：【俯冲】：由于风神翼龙的长颈部脊椎与长而缺乏牙齿的颚部，它以俯冲+抓捕+投掷方式捕食其他恐龙的幼崽。在【俯冲】时，风神翼龙全属性+5。俯冲附带【擒抓】，猎物需以-9的不利修正，通过力量、体力、意志检定，任何1项通不过，则必定被抓住，带入高空。后面的结局你不需要知道。

　　【技能3】：【羽蛇】披羽蛇翼龙是风神翼龙的别名+小号，这一名称来自阿兹特克披羽蛇神奎兹特克（Quetzalcoatl）。它的翅膀虽然并不真是羽蛇，但是也象征了这15米长的翅膀绝不像有些人揣测那样脆弱无力。被风神翼龙翅膀拍击，无视力量等基本属性，有75%几率出现【滞空】等不利状态。风神翼龙可追加【擒抓】。翼龙翅膀对抗远程投射武器防御+100%。

　　【技能4】：翼展超过12米的风神翼龙，生命+1500，翼展超过15米，生命+2000，达到18米，生命+3000。


第43章 风神

　　看到那恐怖的属性，契约者们都没有叹气的力气了。

　　4条【技能】，没有1条是好惹的。

　　两头风神翼龙尖啸着扑向卡特和克劳迪娅。

　　它们在滑翔和扑击时候，速度被默认为本世界极值100点！

　　2秒前，看到它们，还只是两个小黑点，2秒后，就已经在眼中变成了庞然大物！

　　契约者们一个个目瞪口呆，我嘞个去，要是卡特老师被风神翼龙带跑了，我们上哪找去？风神翼龙爱吃摔死的，要是一扔下来，几千米谁接得住？

　　远程契约者们顿时火力全开，最夸张的一位，直接掏出了RPG！

　　柯克一阵无语，当年笨拉登大叔对付角斗士，就掏出RPG，现在对付上古翼龙，还能用上RPG，这简直是全天候全历史作战利器啊。

　　这15米翼展的庞然大物很容易受到远程伤害。但是由于【羽蛇】这一无耻的存在，翼龙翅膀上附带很多光滑无比的绒毛，有效地弹开了不少子弹和箭矢，就连魔法师的闪电也只能留下一小块黑迹。

　　猴子作为敏捷契约者领袖，一记类似【传送】技能，出现在卡特身边，一把推开卡特！然后自己向下翻滚，狼狈无比地躲开了风神翼龙的尖爪！

　　克劳迪娅被另一头12米长的翼龙一把抓住香肩，在尖叫声中被带离地面！

　　契约者们长出一口气，只要卡特不死，就是剧情人物都死光了，跟他们没有一毛钱关系。

　　但是，有一个人不这么想！

　　卡特一把抓住克劳迪娅的双脚，引体向上，一记蹬踏！

　　居然把风神翼龙的爪子蹬开了！

　　柯克的心脏抽筋了，大哥，你是一个教古生物学的，不是一个教体操和散打的。你表这样玩心跳好不好？我们的毕业证和小命还着落在你身上。

　　克劳迪娅一下子就掉了下来，不过此处才3米高，最多摔一下，她安然无恙。

　　可是，英雄救美的卡特教授就悲催了。他一脚蹬开风神翼龙爪子之后。克劳迪娅是得救了。他自己的脚被风神翼龙抓住了！

　　这一下。出大事了。卡特教授像小鸡一样被风神翼龙抓着脚，大叫着飞向天空。

　　契约者们急眼了，卡特一死，自己必死无疑！

　　柯克眼波一闪。看准翼龙飞来的方向，一记【传送】，准确出现在30米高的翼龙背上！

　　不是他想出头，而是现在玩不起心跳了，翼龙也恰好出现在他头顶。要是大家都不出手。那就只好一起等死。

　　而且，根据上次经验，拯救卡特本人，自然可以获得他的评价上升，并非没有好处。

　　但是很快，柯克发现这也许是一个愚蠢透顶的选择。

　　因为风神翼龙越飞越高，似乎它们完全不受那不离开【时空节点】1000米的限制。高度已经升到了2000米。

　　经过查询，空间的解释是：“恐龙的习性对规则有一定影响，风神翼龙离开【时空节点】的最大范围是10000米。”

　　其实这规定也不很难理解。如果翼龙不能离开时空节点，那契约者们只要准备一些RPG之类的肩扛地对空导弹，就可以在1000米外轻轻松松干掉翼龙。这种BUG空间自然不会给。

　　可对于骑在风神翼龙背上的柯克，这就是苦逼设定。他一手紧紧抓住风神翼龙的脊冠，一手试图去拉住卡特教授的脚。

　　但没有用。距离太远。

　　眼看着风神翼龙已经飞到3000米高空，如果此时它选择抛下卡特教授，即使是轮回者，也无法确保卡特生存！因为重力加速度会让卡特的坠地速度变得十分疯狂。即使接住他，撞击力也会杀死他。

　　眼看着两头风神翼龙眼中的贪婪之色越来越浓。柯克眼中闪过狠色，一剑插入它的右侧脖子！

　　这一剑并不致命，仅仅是划破了右侧的皮，但是风神翼龙受到惊吓，习惯性向左侧偏一点飞去。

　　柯克也是在赌，反正只要卡特教授一死，大家一起完蛋，谁也别想活下来。风险统统不考虑了。

　　看到风神翼龙一次听话，柯克大喜，再次一剑下去，将翼龙向左侧驱赶。

　　不过，这风神翼龙作为天空霸主，岂容一个毛头小子猖狂？大翼龙清脆嘶鸣一声，两爪突然松开了，卡特教授大叫着掉落下去！

　　柯克的心脏都快跳出了！

　　地面上，契约者们仰望天空，目瞪口呆。

　　卡特教授一路下跌！

　　很多人都不敢看了。

　　卡特还有200米坠地！

　　他似乎已经昏过去了，没有挣扎和惨叫。

　　就在这千钧一发之时，小翼龙突然俯冲下来，一把抓住卡特教授的衣服，得意地鸣叫一声，重新飞向天际。

　　契约者们一阵大骂，你当这是打橄榄球啊，还传球。

　　柯克骑在大风神翼龙背上，眼珠猛转，心急如焚。

　　这样下去，两头翼龙迟早会玩腻的。一旦玩腻了，卡特教授就完了。契约者们很少有如此远的攻击距离，奈何不了这空中霸主。

　　这空中霸主在空中，没有任何缺点，速度、耐力、生命，在空中，没有契约者能够奈何得了它。

　　既然在空中不行，那就想办法把它们逼到地上！

　　到了地上，想怎么摆弄这两头大鸬鹚都行！

　　他再次砍在风神翼龙的颈部，迫使它向左下降。

　　突然，他看到魔骑团队的独眼龙，扛着一枚火箭筒出现在高地上！

　　他在瞄准自己座下的风神翼龙！

　　作为空间公证的团队协议，真实性自然没有问题。但要说没有空子可钻，那可未必。现在，独眼龙先生就在给柯克上一堂课，如何在不攻击自己的情况下，弄死自己。

　　射击风神翼龙，不管弄死它还是惊吓它，只要让它甩掉自己，就万事大吉。

　　不能互相造成伤害，当然！柯克会豁免火箭筒的一切伤害，但是他豁免不了从上千米高空坠落的死亡下场！

　　柯克的脸色冷了，老虎不发威，你当我是病猫！

　　他一脚踹在风神翼龙的右颈，风神翼龙开始拉升！

　　独眼龙恨恨收起火箭筒，看着大家炯炯目光，饶是他脸皮厚，也一闪身溜进菲尼克斯帮里。

　　此时，小翼龙投桃报李，再次将悲催的卡特教授抛了下去！欢乐地玩起传球游戏。

　　轮到大翼龙扮演接球小狗角色，大翼龙清震一声，掠向可怜的橄榄球卡特。

　　就在卡特再次落入大翼龙之爪时，柯克狠狠一脚跺在大翼龙的脑后！翼龙的平衡器官在脑后，与人类的位置有些类似。

　　在平衡器官受创后，大翼龙失去平衡，仿佛飞行员喝了酒，摇摇晃晃地在空中开始坠落。好在翼龙抓紧猎物是本能。卡特教授虽然在空中东倒西歪，惊险万分，却依旧被翼龙尖利的爪子抓的牢牢的，不虞掉落风险。

　　柯克也是豁出去了，就像飞行员突发心脏病，没有飞行驾照的苦逼乘客只好胡开一通，比等死强点就行。

　　终于，大翼龙开始坠落了！

　　翼龙在空中，仿佛滑翔机在空中，全凭敏锐把握上升气流的动向。现在大翼龙失去平衡，仿佛飞机没了陀螺仪，自然东倒西歪，坠落在即。

　　柯克死死抓住翼龙的脊冠，此时卡特教授也从爪子上面掉落下来，柯克一把抓住他！

　　两个人握着翼龙背脊，一路下跌！在重力的加速下，这样摔落地面，只能变成西红柿酱！

　　“我们要死了！”卡特大叫。

　　“还没有！”柯克怒吼，他瞟见了一湾小湖，一个念头浮现眼前。他疯狂地踢在翼龙的右颈上，翼龙还有一丝清明，嚎叫着忽闪翅膀向左边摔落！

　　翼龙距离水面只有30米！

　　还有20米！

　　只有10米！

　　柯克抱着卡特一把跳了下去！

　　柯克在水面上翻滚，如同打水漂的石头一样，足足飞出去几十米远！

　　最终，两人砸入水中，激起冲天水花。

　　柯克在湖中沉浮，他左臂骨折了，剧痛一波波袭来！

　　他顾不上自己的伤势，看看卡特教授。虽然他也脸色苍白，昏迷不醒，看上去伤势不轻，但是呼吸平稳，应该没有生命危险。

　　至于那头巨大的翼龙，则直接冲入湖中！翼龙巨大的15米双翼在水中激起冲天水花，巨大的冲击力直接撕裂的翅膀。在翼龙的惨叫中，它中空的骨头一根根折断，翅膀最终断成了一片肉膜，最终这落汤鸡撞击在岸边，倒在水中，再也没有动静。

　　柯克迅速游过去，他自然知道魔骑和独眼龙的德行。这桃子，说什么也不能被这两个东西占了。

　　果然，魔骑带着菲尼克斯帮火速赶来“帮忙”，显然是来捡桃子。

　　不过，这次海皇团没有让他们有机可乘。契科夫带着猴子直接赶到岸边。契科夫掏出麻醉枪，顶着风神翼龙的颈部，一枪下去，已经被摔得七荤八素的翼龙没有任何反抗，就直接被麻醉了。

　　柯克终于放下心来，用完好的右手将昏迷不醒的卡特教授推上岸，自己就沉在了湖中。

　　小胖跳下去，将他捞上来，王晗急忙施救。

　　就在这时，看到了大翼龙坠落湖中被生擒，报复心很强的小翼龙【俯冲】下来！


第44章 擒龙

　　就在大家围着捆住那头大翼龙的时候，小翼龙俯冲了下来。

　　一位菲尼克斯帮的资深者MT冷笑一声，看到了柯克在大翼龙背上的表现，他已经对翼龙这种动物有了一定了解。

　　一句话，没什么了不起。这恐龙就是速度奇快。力量只有悲催的10点，体力只有12点，自己的力量已经超过40，体力到45，只要紧握这名叫【土龙之叹息】的银色剧情塔盾，就别想从自己手中占到便宜！

　　他一个人站在那里，1米8身高仿佛一堵伟岸的墙，用手中银色剧情塔盾重重砸在地上，深深矗立在岩石中！这高达2米的巨盾，专门用来防护骑兵突击。

　　现在，这专门防护骑兵突击的重型塔盾，即将迎来风神翼龙的突击考验！

　　这位资深者，可不是像小胖那样的山寨兼职MT！他的【基础盾牌掌握】已经达到了10级！光是加持的盾牌防御力，就达到了50%。另外，他还掌握了一种进阶技能【进阶盾战掌握】，提升到了Level 6级，能够大幅强化盾牌的防御技能。

　　再加上他的高体力，即使面对史前天空霸主——风神翼龙，他也毫不认为自己会输！

　　风神翼龙尖啸一声，天赋的本能带着它顺着强大的湖边沙滩的热力上升气流，闪电般掠过沙滩，冲向围困大翼龙的人群。当它狭长的眼珠发现MT的巨盾时，它一下子发动了【俯冲】。风神翼龙的俯冲能够最大限度地借助自然风，获得最大的冲击力和速度！

　　那雷霆万钧的俯冲，那呼呼尖啸的风声，那狂暴蛮荒的气势，仿佛二战时期德军令人闻风丧胆的俯冲轰炸机一样，契约者们几乎不由自主地四散开来！

　　只有那位MT，还在坚守他的塔盾！

　　魔骑突然大吼一声：“雷夫！放盾！躲开！”

　　但是，一切都晚了。直到风神翼龙借助风势，席卷到MT面前的时候。在12米的翼展下，他才发现自己和塔盾都如此渺小！

　　在巨大翼展煽起的罡风面前，他呼吸困难，站立困难。但他毕竟是挺立于资深者前列的一位强者！他大吼一声，手握塔盾。就像骑兵冲锋下的长矛塔盾手一般。准备迎接宿命的冲击。

　　但是，他失算了。

　　翼龙的利爪几乎毫无阻滞地突破了银色剧情塔盾的防御，两爪搭在他的肩膀上，他突然觉得那利爪上的巨力有着无可抗拒的吸附力。然后脚下一轻，仿佛巨鹰带走一只野兔，就被轻轻带了起来！

　　“怎么可能！”他怒吼着，踢打着：“老子的力量明明已经到达40！你力量只有10，如何能够抓走我？”

　　MT失算了。确实。风神翼龙的力量只有10点，连迅猛龙都比不过，但是它在【俯冲】时，全属性+5！速度被默认为100！速度快、惯性大。这极大弥补了双方力量的差距。

　　而且，白垩纪的风神翼龙强悍的生存基因和捕猎技巧，使它的【俯冲】技能变得强横无比，甚至是蛮横无理！力量、体力、坚韧三项必须以-9的不利因素通过鉴定，任何一项不过，都要被抓上天！

　　这位MT的坚韧通过了。体力通过了，但是在力量上，没能通过！因此，他被作为风神翼龙的第一个牺牲品带到了5千米高空！

　　然后是长达1分钟的惨叫！直到惨叫者摔在地上，变成肉泥血酱。惨叫声才戛然而止。

　　所有人都心中凛然，这头较小的风神翼龙已经给他们的轻视上了一课。

　　风神翼龙不断盘旋在契约者的头上，作为领地意识很强的恐龙，它对于杀死自己亲属的契约者们深恶痛绝。一定要利用这对利爪和翅膀，将他们赶尽杀绝。

　　2分钟后。风神翼龙再次匍匐俯冲下来！

　　警报再次发出，这次契约者们严阵以待，各种武器一齐热情招呼翼龙，特别是它的一双12米翅膀，受到了格外优待。

　　但是，翼龙的【羽蛇】技能很好地弥补了翅膀目标巨大的缺点，一颗颗火热的子弹在它柔软的细毛膜上滑开、偏转，未能发挥明显杀伤效果。

　　这次，风神翼龙充分展示了它作为统治白垩纪天空霸主的强大滑翔技巧。在【俯冲】过程中，它连续三次变向，躲开了子弹、火球、闪电、巨树和刀刃的威胁，一把按倒了一位躲避不及的盗贼，在契约者们增援到来之前，再次起飞，鸣叫着翱翔天际。

　　2分钟后，盗贼摔落在坚硬的山崖上，脑浆迸裂，浑身骨折，死得没有人样。

　　风神翼龙宛然幽灵一般再次消失在山间。它的活动范围达到10公里，自然机动性大增。

　　契约者们有些人人自危，现在他们才知道，一开始两头风神翼龙对他们，并没有多少敌意，只是跟他们玩玩而已！

　　结果随着一头风神翼龙被抓，另一头立即充满了攻击性。仅仅这一头小的就让契约者们吃尽苦头。最可怕地，就是那神出鬼没的掠空飞行和俯冲时100点极值速度。一位数据党给出心算结果，它在1000米高空，一旦看准目标发动【俯冲】，只需要2.3秒就能抓住猎物。

　　契科夫此时已经命人将奄奄一息的巨型风神翼龙捆成粽子。王晗若有所思地看着捆绑好的翼龙，再看看天际翱翔的翼龙，问柯克：“你说它们两个什么关系？”

　　“男女朋友呗”小胖笑嘻嘻插嘴。

　　柯克突然脑子里出现一个主意。他告诉了契科夫。契科夫一拳打在他肩膀上：“小子，真有你的！”然后他就命人给濒死的风神翼龙吃药！

　　契约者的药剂是可以用在怪物身上的，只是效果有好有坏。

　　这头风神翼龙显然对眼前的【好利来蛋糕】的香味不感冒，不过现在由不得它挑挑拣拣，几个契约者撬开它的嘴，将蛋糕喂进去。

　　很快，奄奄一息的翼龙开始恢复了一些体力和精神，高亢鸣叫起来。

　　天上很快传来了翼龙同伴的和鸣声。小翼龙本以为同伴惨死在人类手中，现在一看居然没事，大喜过望。

　　它盘旋了几周后，找准大翼龙的坐标，一转身，行云流水般俯冲下来！

　　殊不知，契约者等的就是这个时候，专门为它的到来设下了阴毒的陷阱。

　　首先是麻痹率很高的闪电卷轴和魔法攒射！其中，尤以海皇团中的那位轮回者女魔法师最为抢眼，她高举着稀有宝石的魔法杖，吟唱完毕一段法术后，天空阴沉下来，一道道碗口粗的闪电击打在小翼龙的翅膀上和身体周围，造成了巨大的麻痹和失控！

　　紧接着，是狙击手发难。那位军人狙击手拿出一颗发暗的黄铜子弹，亲吻一下后，装填压入狙击枪弹膛！

　　小翼龙还没有从【麻痹】中走出，就被一颗高速掠过的红烫子弹穿过了脖子！

　　其他人也没有闲着，长枪短炮一齐开火。

　　瞬间，小翼龙就被弹雨刀风席卷，翅膀再硬，也顶不住众人的火力打击。

　　最终，小翼龙就像一架被防空炮火击中发动机的轰炸机，哀鸣着坠落下来！

　　契约者们已经初步达成共识，轻易不杀害恐龙，因此大家都用了钝击武器，一拥而上！

　　风神翼龙一旦坠落地面，那真是龙游浅水、虎落平阳，力量弱、体力低、敏捷差，种种弱点暴露无遗，就连他的骨头都是中空的，显然在钝击武器的打击下，那是嘎巴利落脆，一下一根啊。

　　很快，小翼龙倒在地上，被捆得结结实实。

　　至此，引发高尔夫球场骚乱的两头罪魁祸首全部伏法。契约者们再次2人减员，损失不小。

　　在花费一番时间在10公里范围内仔细搜索后，在一处悬崖上，找到了晶莹璀璨的【时空节点】，这两个粽子翼龙毫无霸主风范地被扔回了老家，【时空节点】随后关闭。

　　什么？那两头翼龙捆着扔进去，以后怎么办？契约者都是杀人狂，能不杀它们小命，遣送回籍，已经是看在卡特教授和进化偏转度面子上法外开恩了。至于它们回去怎么挣脱绳索，还是被迅猛龙、伶盗龙当高级点心吃掉，谁会在意？

　　此时，柯克接到空间提示：“参加空间战场的契约者，你们已经成功关闭了一处【时空节点】，而且没有伤害恐龙的生命，卡特教授对你们的评价再次提示10点，你现在评价为110点，距离【论文】完成还有10点，请继续提升评价，以早日完成主线任务。”

　　“恐龙位面与现代位面的融合事件再次延后三小时。”

　　柯克估计，还有一次剧情，自己就可以完成主线任务第二阶段【论文】，后面不知道是否还有第三阶段，最好能够直接完成这项主线任务。卡特教授的种种要求，是在太坑爹。

　　此时，科纳再次气喘吁吁地跑来，他作为研究理论的专家，已经被卡特委以重任，主要盯着魔骑献上的【时空节点侦测器】。发现异常，随时报告。

　　“卡特教授！”科纳上气不接下气：“海伦，你的妻子海伦，她出事了！”


第45章 海伦

　　听到海伦这个名字，契约者们纷纷皱起了眉头。

　　海伦之于卡特，仿佛潘金莲之于武大郎，潘巧云之于杨雄，那真是风流姐遇上绿帽王的一对冤家。

　　这个女人，即使在剧中也是一个麻烦制造者，史蒂芬间接死在她手下，卡特也因她而失踪。从她一贯对待异常点（时空节点）态度来看，她热爱科学胜过热爱人类，热爱自己胜过热爱他人，是个危险的唯科学论者和自私主义者。

　　现在，这个女人又搞出什么幺蛾子？

　　卡特听到了妻子的消息，顿时两眼通红：“海伦怎么啦？快告诉我！她究竟怎么样啦？”

　　“ARC的电话，她有消息了！快回总部！”科纳也是说不清楚。

　　于是，大家驱车返回ARC总部。车上，尽管契科夫一再要求大家休息，契约者们还是顶着疲倦沉重的眼皮，浅浅休息一会，那次外星人的突袭，给他们的印象太深刻，教训太惨痛。

　　柯克和小胖不管不顾，睡他娘的，反正有预警机王晗。

　　王晗有些担忧地看着疲惫的契约者，这样下去，就是不被打垮，也会被外星人的疲敌扰敌战术拖垮。

　　回到了ARC总部，没等车停稳，卡特跳下车，直奔勒斯特的办公室。克劳迪娅紧随其后。

　　勒斯特在办公室等着卡特，他的面前放着一台屏幕。

　　“勒斯特，我的妻子海伦……”刚说到这里，卡特就愣住了。

　　电视屏幕上的女人不是海伦是哪个？

　　“……我被这些人抓了，他们强迫我做生物进化研究，重点是【时空节点】之间的联系。

　　……我的实验很有进展，说实在的，我从未像现在这样发自内心希望我的实验失败。可是事与愿违。要是我在大学时就这么有天赋，我想早就获得诺贝尔奖了。

　　……我已经基本查明了【时空节点】的奥秘，它跟生物进化学关系并不大，却跟天文学关系极大。我甚至弄清楚一部分【时空节点】的开关秘诀。

　　……卡特。救救我！我已经知道自己当年不顾你的感受，闯入【时空节点】，一走8年是多么愚蠢了，我很想你……我想你，想和你在一起。重新开始。但是我现在失去自由，一切都晚了……”

　　看到这里，卡特已经是武大郎神魂附体，热泪滚滚。不顾一切大叫：“海伦！”看着他疯魔的样子，王晗无语地摇摇头。

　　“谁寄来的？”柯克悄悄问。

　　王晗白了他一眼：“还能有谁？自然是外星人。”

　　此时，那位金发女人出现在电视屏幕上：“卡特教授，你的妻子海伦在我们手中。如果你还有一位丈夫的良知，如果你还爱着这可怜的女人。那么，在3天以后，我希望能够在美国洛杉矶的中央大道见到你。你一个人来，我们会确保你的安全。”

　　说到这，视频播放完毕。勒斯特起身关掉电视，拍拍卡特的肩膀：“虽然对你一直有看法，但我不得不承认，你是一个好样的，无论是科学家还是外勤组组长。你也看到了。ARC很忙，事实上忙得不可开交。但是，如果你要去美国找她，我可以提供机票和保镖。你的工作，可以由史蒂芬暂代。”

　　史蒂芬大声道：“海伦曾经是我的老师。她现在有危险，我无法坐视！我要求去洛杉矶。”

　　契约者们再次无语问苍天，那个又老又丑眼袋大头发黄脸皮耷拉身材走样阴险狡诈谎话连篇兼劈腿的老妖婆到底好在哪里？是我们的鉴赏能力跟不上潮流，还是你们俩冤大头非要玩三角恋？

　　契科夫和魔骑碰头商量。外星人肯定没安好心。这次引诱卡特教授前往洛杉矶，未必没有借机除掉或者劫持卡特的心思。但是。对方打蛇在七寸，利用了卡特对海伦的感情。契约者们尽管派出了口才魅力最好的队员也无法动摇卡特决心。既然卡特已经决定了，那么这次洛杉矶之行就成为定局。

　　于是，在短短半小时后，卡特、史蒂芬、阿碧、科纳和全体契约者已经坐上了英国皇家空军的C-130“大力神”运输机。在引擎的巨大轰鸣中，全体契约者飞向已经黑漆漆的夜空。

　　核弹头的事情，在私人休息舱，柯克悄悄告诉了王晗。这位小美女惊讶地半天都说不出话来。柯克已经偷偷将核弹头携带上了C-130飞机。奥迪这家伙非常舍得下本，伪装器的质量非常好，背在背上隐形效果极好。但是柯克仍不太放心，毕竟这东西不能放入空间，体型也很大。

　　王晗想了想，掏出一件A级道具【傻瓜骇客】。这创意新颖的玩意是从《生活大爆炸》（Big Bang）搞到的。这是由那些智商情商对调的天才宅男们发明的东东，专门给唯一正常人-美女PENNY使用。它的作用，就是可以贴在任何电路元件或者装载微电脑的物品上，使用美国军方通信卫星，接收宿主的脑电波信号，直接转化为修改程序。由于PENNY小姐对于电视开关以外的任何复杂电器都不在行，因此宅男们把它设定得极为傻瓜。只要她动动脑子，就心想事成。这个东西发明的初衷，是四个天才宅男为了防止别人（主要是不放心其他三人）利用高科技对美丽性感的PENNY搞侦测、偷窥、偷拍之类的小动作，大家一起发明，交给penny防身兼检查用的。

　　柯克顿时眼前一亮，王晗居然有这种好东西。

　　“照你说的，魔骑一定有发射核弹的方法。你这样抱着核武器到处乱跑也不是办法，迟早会露出破绽。你把这个【傻瓜骇客】直接与核弹头进行脑电波同步，那么无论魔骑用什么方式发射核弹，你都可以遥控弹头。那样他的一起付出和苦心，只会给我们做嫁衣。”王晗抿嘴而笑。

　　“你够聪明的，这玩意你从哪里来的？”柯克大喜过望。

　　“这个你不需要知道。”王晗有点小高兴：“我还有一计。”

　　“计将安出？”柯克伸着脖子。

　　两个人嘀咕了一会，柯克大笑：“夫人此计甚妙！虽诸葛复生，亦不可看破。小生去也。”他赶在王晗反应过来，一溜烟跑去。王晗听着不对，反应过来柯克已经不见人影。女孩跺着脚，脸却越来越红。

　　柯克偷偷摸到魔骑的休息舱。菲尼克斯帮已经将周围全部舱房都包了下来。那个花了几百点从空间中弄来的西贝货，之所以现在还没有露馅，恐怕是连日来契约者一直战斗不休，魔骑顾不上细看的缘故。但是。西贝货毕竟是西贝货。还是早日把它替换掉为妙。

　　他背上的那个隐形的核弹头，已经被安装了王晗提供的【傻瓜骇客】，只需要柯克的脑电波，就可以遥控它。据王晗说。Big Bang里面那些变态宅男，居然把它的有效遥控信号半径设为1万公里！这个距离已经达到了最先进军用无人机的遥控半径了！（英美可以实现在伦敦遥控无人机在阿富汗作战）。果然，宅男为女神服务起来，能量不容小觑。

　　不过，王晗得到这道具。想必代价不小，应该回头补偿一下。

　　柯克目送最后一位菲尼克斯帮关门到餐厅去用晚餐。

　　他偷偷溜进了魔骑的休息舱。

　　魔骑被契科夫找去开会了。这倒不是柯克幸运，外星契约者让卡特教授去洛杉矶单刀赴会，摆明了是一个惊天陷阱。在飞机上，契科夫与魔骑进行了多次会商，进行各种推演，制定防御预案。

　　柯克打开房间，一眼就看到魔骑那张舒适的大床。他已经事先在西贝货上装载了追踪器。于是，很快就找到了隐藏之地。

　　居然是在衣橱里面。

　　不过。魔骑如此大意地把核弹头放在房间，这本身就是一件奇怪的事情。柯克的直觉告诉他，衣橱里面设有复杂的陷阱。

　　可是，柯克没有任何盗贼技能，无法破解这陷阱。

　　回去找王晗商量？但是魔骑应该很快回来了。

　　一旦回来。就可能再也没有办法了。

　　他眼珠子一转，计上心来。

　　然后，他一脚狠狠踹在衣橱上！

　　脚碰到衣橱的瞬间，数道强大无比的闪电从衣橱里喷射而出！直接洞穿了柯克的身体！这些恶毒的陷阱。本身就是一件A级道具【闪电矩阵】！在触发的同时，同时激发5-8道闪电。每一道闪电都能造成100-400点伤害。极高可能造成【麻痹】【眩晕】等异常状态！而且这些闪电被精心调试过，分三波爆发。正常情况下，一位资深者面对这些闪电，第一波可能就会进入濒死，那么只好使用保命药剂，第二波会再次进入濒死，药剂冷却时间没过，那么只好眼睁睁看着第三波闪电把自己撕碎！

　　但是正如柯克猜测一样，由于他与菲尼克斯帮签订了无法互相伤害的协议。在他被闪电命中的同时，一股无法抗拒的黄色能量笼罩在他的身体上，每一道闪电都仿佛刺穿空气一样，对他的身体没有造成任何伤害。

　　但是！菲尼克斯帮既然想到了有人可能来打核弹头的主意，怎么会忽略掉唯一知情者柯克？怎么会想不到他无法被陷阱伤害？几乎是瞬间，一位轮回者、两位资深者就被传送回到这个房间！

　　与此同时，空间提示：“4444号契约者，菲尼克斯团队援引你们签订条款的04隐藏条款，以支付违约金的代价，废除了互不攻击条款！作为补偿，你得到了30000生存点！”

　　柯克来不及骂娘，就看到了杀气腾腾、面目狰狞的菲尼克斯轮回者和资深者们出现在虚空中，狂怒地杀了过来！


第46章 赴会

　　柯克能够打得过一位轮回者和两位资深者吗？

　　答案绝对斩钉截铁，不能！

　　事实上，别说三个一起跳出来，就是其中任何一人来，柯克只能落荒而逃。

　　“该上绞刑架的贼！魔骑早就知道你要来偷东西！受死！”一位资深者掏出一把飞刀。

　　柯克直接转身就跑。

　　三个人掏了一把衣橱，里面魔骑老大的心肝宝贝果然已经没有了！

　　三人大骂着猛追柯克。

　　一人奇怪地问轮回者：“没有看到他身上有核弹头啊？难不成他能收入空间？”

　　轮回者鄙视了一眼：“咱们都能花钱从空间搞到隐形伪装器，难道他就不能？抓到他一搜就有了！”

　　柯克转过一个弯，却差点撞在对面站立的一人身上！

　　柯克一看，笑容顿时苦涩起来了。

　　魔骑！

　　脸色铁青的魔骑！

　　魔骑带着独眼龙几人，缓缓走来。后面的追兵也赶到，将柯克堵在中央走廊。

　　柯克索性光棍起来，把真正的核弹头从背后抓下来，一把揪掉了伪装器。

　　在明亮的灯光下，那绿油油的金属外壳，那尖锥状独特造型，引发了菲尼克斯们的一阵阵惊叹。他们只是隐隐知道魔骑老大在干一件大事，没想到是如此大事。

　　一枚核弹！

　　魔骑嘿嘿冷笑起来：“这位小朋友，你很不老实啊。既然你一心跟我们作对，我们协议只好作废了。”

　　柯克冷笑：“如果你真的这么有诚意，怎么会在协议中留着隐藏条款这种后门？我这三万生存点可真不是白赚！”

　　魔骑面无表情：“你以为用一个振荡引爆器就能确保自身安全？做梦！现在，交出你手中的弹头，一切事情可以商量。”

　　柯克哈哈大笑：“如果交出了弹头，我们还有什么可以商量的呢？独眼龙先生已经迫不及待要扑上来了。”

　　魔骑瞪了一眼拿出武器、跃跃欲试的独眼龙。独眼龙诺诺而退。

　　“你现在已经没有底牌了！上！”魔骑狞笑：“停！”

　　在“上”和“停”这两道截然相反命令之间，只隔了一个动作，柯克笑眯眯拿出了一个震荡引爆器，与他之前卖给魔骑的一模一样。

　　柯克微笑：“谁说我只能有一个【震荡引爆器】？这东西在拉斯维加斯赶上打折了。买一送一。所以，魔骑先生你看，不止你会留底牌和后手，我也留着。”

　　魔骑呼吸急促了起来，好容易才平复内心捏死这臭虫小子的冲动：“你想怎么样？”

　　“另一个交易。”柯克笑眯眯：“对我们都有好处的交易。”

　　于是。短短5分钟后。柯克空间印记中多了3万生存点和3颗【灵魂晶石】（中），背上少了一枚核武器。他还与魔骑重新签订了互不攻击协议，这次完全没有后门和隐藏条款。代价是送出了那枚做完手脚的真正核弹头。这次相信魔骑一定会认真检查核弹头，但是。他一定无法查出任何破绽，因为破绽在柯克的脑电波里面。

　　飞机在海面上飞行了整整一夜，终于在破晓时，穿越了北大西洋，飞入美洲大陆。

　　3个小时后。降落在洛杉矶机场。

　　机场有一辆英国大使馆安排的专车，将卡特一行人接到大使馆安顿。作为英国内政部绝密组织ARC的行动组负责人，卡特教授享有很高的安保级别。除了对安全负责外，英国人也害怕山姆大叔那无孔不入的挖墙脚。

　　刚刚进入大使馆，卡特就接到了海伦打来的3G可视电话。

　　“亲爱的，你真的飞跃了北大西洋来拯救我，你真的是我的骑士！”海伦显得很傲娇。

　　“你现在在哪里？那群该死的绑架者又在哪里？”卡特吼道。

　　一只白手拿走了手机，金发女人的脸出现在屏幕中间“对不起，该死的绑架者在这里。”

　　“你们到底想怎样？”卡特怒气冲冲。

　　“很简单。我们是对【时空节点】和白垩纪狂热的爱好者。我们请海伦博士短暂在洛杉矶逗留。是为了请她协助我们改变人类和地球历史的伟大研究。现在，这一研究已经取得了突破性进展！你不想加入我们吗？卡特教授，你一直是物种进化领域的佼佼者。想想看，按照爱因斯坦的相对论，一个【时空节点】可以突破宇宙空间和时间的壁障。它蕴含了多少能量？它能为人类做多少事情？人类可以自由往来古今，我们的能源、资源、基因多样化、污染，种种问题都可以迎刃而解！你将创造一个奇迹！开创一个时代！卡特教授，加入我们！和你的妻子一起！”

　　卡特静静听完这女人的长篇大论：“我不知道你们搞的事情有如此伟大的目标。但是。即使如你所言，你们的实验也不会给地球。给人类带来幸福，而是带来毁灭！物种进化有其自身规律，任何试图人为粗暴打断规律和进程的尝试，除了制造一场又一场的骚乱和麻烦以外，什么也得不到！更关键的，我绝不会与绑匪谈论任何科学合作。”

　　女人的笑容消失了，她冷笑着：“是么？可是，作为过来人，我非常确信，恐龙们在地球上复活，带来的不是毁灭和倒退，而是高度的文明和繁荣！我们有充足的理论和实践证据证明！不过你现在不需要知道这个，我们谈谈你的妻子吧。今天中午11点，在洛杉矶中央大道的失落天使咖啡馆，我们见面，不见不散！”

　　通话随即关闭。

　　“SHIT！”卡特狠狠将手机摔到地上。

　　柯克的心中掠过一丝阴云。

　　这个女人，能有本事掌握卡特的准确行程，自然对契约者们的情况了如指掌。

　　她这么有自信约卡特教授中央在洛杉矶最繁华的中央大道上见面，那就必然有绝对自信能一举消灭地球契约者。

　　她凭什么这么有信心？

　　要知道，卡特可不是一般人。英国政府已经知会美国政府，美国尽管没有受到【时空节点】的直接袭击，但它强大的情报能力对恐龙的危害有清醒认识，因此给予了相当大的支持。不说别的，现在卡特身边，就有FBI派出的十几个高级探员在贴身保护。

　　至于3个小时以后的会晤，相信那个咖啡馆中的任何角落，都会部署美利坚合众国情报机关，乃至军方的精英。

　　虽然说，外星契约者很厉害，一对一可以完爆地球契约者。但是柯克跟那个龅牙男直接对话中，也把对方打得十分狼狈。柯克相信，如果全体动起手来，双方大混战，外星契约者没有十足胜利的把握。毕竟，地球这边也有6位轮回者坐镇。

　　那么，外星人用什么方式一举击败地球这边？

　　海伦？柯克摇摇头，这个女人虽然是卡特和史蒂芬的软肋，却不是契约者的。见势不妙，契约者完全可以打昏卡特，不让他意气用事。

　　柯克跟王晗交换意见，王晗的看法与柯克差不多。不过，她补充了一点。那女人说，她是过来人，还十分肯定地说恐龙入侵不会导致文明灭亡和地球毁灭，而是带来繁荣。从她那坚定地眼神看来，似乎她真的见过这种情景发生，也见到过相关后果。

　　再联系海伦说【时空节点】研究取得进展，恐龙作为对方可能的底牌，倒是不可不防。

　　3个小时一晃而过。

　　卡特带着史蒂芬、阿碧、科纳和全体契约者驱车前往洛杉矶中央大道。

　　尽管洛杉矶街头繁华依旧，但是当地人可以看出，有什么大事要发生了。洛杉矶警察几乎倾巢出动，便衣们随处可见，特别是在中央大道周围，一些生面孔在游荡。一些见多识广的人断定，这些生面孔身上带着情报机关精英的气息。

　　“按照北约司令部的统一协调，附近空军基地已经进入战备状态，一个F16中队已经在附近空域执行巡逻任务。如果有必要，随时可以介入。”负责卡特安全的英国情报机关头子邦尼关闭通讯，满意地叹了口气。

　　这么大的阵势，显然不单单是为了保卫一个教授。英国首相已经下了死命令，一定要不惜一切代价，抓住海伦和绑匪，获取【时空节点】的最新研究成果。由于英国【时空节点】不断，朝野深受其害，所以有切肤之痛。美国佬自然嗅觉灵敏，对英国的请求反应如此热心，肯定不是因为北约协调的原因，而是也在打着【时空节点】的鬼主意。至于抓住人以后，怎么分赃，那自然是两国政府上层讨价还价的问题了。

　　一会，车稳稳停在了距离咖啡馆300米范围内。这是对方提前十分钟打电话命令的。卡特带着全体“学生”下车步行。

　　契约者们也不是笨蛋，自然各种增益全开全上。为了防备对方那个神出鬼没的精神力特长轮回者，魔骑甚至贡献出了2瓶珍贵的药剂，来自《驱魔人》世界，全面强化了王晗和女魔法师的感知。在各种刻意的堆积下，女魔法师的感知超过了50，已经具备了作为预警机和电子战飞机的能力，这次对方休想再利用感知误导地球契约者。

　　就在卡特教授走进街边咖啡馆的一瞬间，英国情报头子邦尼的脸色大变！


第47章 霸王

　　在卡特走进咖啡馆的一瞬间，邦尼的脸色大变！

　　因为他看到咖啡馆进门的第一张桌子上，赫然坐着那个金发女人和海伦！

　　她们两个在一口一口抿着咖啡，仿佛夏日午后，两个闺蜜漫步洛杉矶街头之后，闲适地落脚在咖啡馆里，享受窃窃私语的午后时光。

　　可是！

　　可是！这个看似一切平静的小咖啡馆里，坐着不下20个精英特工啊！

　　就在三秒前，耳麦里传来的还是特工报告一切正常，目标未出现的报告！

　　三秒！

　　是他们都瞎了吗？

　　契约者倒是不稀奇，也没有多想。因为这个女人是感知和精神双高轮回者，她要误导凡人的感知，就跟玩一样。

　　“卡特先生，请坐下，其他的人是您的学生兼保镖吧？请坐那边。”女人热情招呼。

　　契约者们对视一眼，契科夫和魔骑两个壮汉没有一点绅士风度地一屁股坐在女人们的咖啡桌前，毫不客气地盯着女人。

　　那金发女人咯咯笑起来：“虽说我不是地球女人，但是即使在我的星球，这样盯着女人的脸，也是非常失礼的行为。两位不是绅士吗？”

　　契科夫嘶哑着嗓子把脸凑上去：“女人，战场上没有绅士，只有生死敌人。”

　　魔骑嘿嘿笑道：“我们爱尔兰人的绅士风度，只是在沙龙里，对小姐太太们讲的，战场上，我们只讲克敌制胜。”

　　女人不理他们，只是招呼卡特教授坐下。

　　卡特盯着海伦：“你不准备为8年前的事情解释一下吗？”

　　海伦端起一杯咖啡：“相信我，亲爱的，我做的每一件事，都是爱你的。”

　　“离家出走也是爱我？”卡特有些失去控制。

　　“停停停”金发女人笑着说：“现在不是夫妻夜话的时间，我们谈谈吧。卡特教授，我希望你加入我们的研究计划。”

　　“不会的，我已经答复过你了。”卡特盯着金发女人：“我想妻子回去。你要什么？”

　　“我要你！”女人直视卡特。

　　“别想！”契科夫一锤桌子，咖啡杯、碟子都跳了起来。

　　卡特刚想说话。

　　邦尼一个眼色，几十个英美特工全部站立起来！手上的微型冲锋枪对准金发女人和海伦。

　　“海伦博士，由于非法从事研究，你已经被大不列颠通缉。我代表英国司法机关。拘捕你！”邦尼大步流星走向海伦。此时，他觉得自己真有一种同行詹姆斯邦德的范儿。

　　“这位女士，由于你非法拘禁英国公民人身自由，FBI正式对你涉嫌绑架进行调查。请跟我们回去！”一位胖胖的PBI高级探员把手搭在金发女人的肩膀上。

　　金发女人和海伦对视一眼，微笑起来：“绅士们，先生们，看来你们毫无谈判的诚意。”

　　FBI高级探员冷笑：“对于侵犯法律的犯罪分子，我们从不谈判！”

　　就在这时。他的脸色变了，因为那个女人一把抓住他胖胖的右手，一个分筋错骨手，居然把手指掰断了几根！

　　尽管受过严格的训练，他还是忍不住发出惨绝人寰的惨叫。十指连心，他的感知器官已经达到了忍耐极限。

　　然后，女人一个干净利落的过肩摔，一把将胖探员直接扔到了街心中央！

　　美国的FBI自然不是善类，看到长官受到攻击。没有任何警告，微冲的枪口爆出点点火光，他们悍然直接开枪！

　　可是，他们明明对准了金发女人，却仿佛存在于另一个空间一般。子弹统统穿过了她的身体，直接打在身后的墙上！

　　子弹到处飞散，海伦一个跳跃，就逃出店铺。咖啡店内一片大乱！有些不明真相的群众到处乱跑。免不了被流弹击中的命运。

　　可是，那个金发女人却依然冷笑着坐在那里。一口一口抿着咖啡，仿佛看坐在家里看3D电影一般没有存在感。

　　“高感知误导！”魔骑呼喝一声，女魔法师冷哼一声，一个法术驱散，她早就看出这个女人是一个幻影误导。

　　那个坐在角落里喝咖啡的女人渐渐消失。街对面的一个咖啡屋里浮现出金发女人优雅的身姿。

　　“看得出来，你们做了家庭功课。还不错。”那女人站起来，隔着一条大街，她没有高喊，这里却人人听得清清楚楚。

　　“既然这样，那我也为你们准备了充足的礼物。”她轻轻拍拍手。“就让你们体验一下【时空节点】研究的最新成果吧。我们有两位队友一进入世界，就开始这方面的准备。幸好我们及时得到了海伦博士的帮助。”海伦已经不知何时坐到她的对面，彬彬有礼地一笑：“那是我一直的梦想。荣幸之至。”

　　“不！海伦！你告诉我这不是真的！”卡特急眼了，失去控制地大叫：“你疯了吗！你也是研究古生物进化的专家，你不知道这回带来多大的灾难吗！”

　　海伦看了看卡特，笑笑道：“抱歉，甜心，我们看法不同，我只站在真理和科学这一边。”

　　“做梦！”躺在路中间的胖FBI高级探员听得清楚，大叫道：“你们都傻了吗！动手！活捉她们！”

　　埋伏在一旁的FBI和特战队员开始一拥而上，这次他们再也不会让女人愚弄！

　　金发女人手一挥，瞬间，异变陡生！

　　两个巨大的【时空节点】漩涡毫无征兆地出现在洛杉矶的街头！

　　“骗人吧！”科纳一步步后退。

　　“她们都疯了吗！”卡特怒吼。

　　“在洛杉矶，这最繁华的地方？”史蒂芬喃喃道，他听到了暗暗心仪的导师海伦的话，对她的信仰产生了动摇。

　　不会的，她一定是被那个女人胁迫，才违心地那样说。

　　我心中的海伦导师，不会是这样一个毫无人性的女人！

　　契约者们如临大敌，一起出来，组成战斗队形，将卡特教授护卫在中央。

　　对方的目标。十分明显，就是把卡特教授掠走，不管是请他做实验还是杀死他，契约者们都必须全力阻止！

　　伴随着一声巨大的怒吼，一只巨大的兽爪踩在洛杉矶最繁华的中央大道那平整顺滑的大路上！

　　这是一只属于兽脚类恐龙的巨大左前爪！

　　从那充满力量和暴虐气息的左前爪。那尖锐的爪子。那充满肌肉的有力后腿，那暴虐的吼叫，你不难想象它的主人是多么恐怖的存在！

　　“不是真的，她们真的干出这种疯狂事情了！”科纳惊呆了。

　　阿碧好奇地问：“究竟是什么东西？我们已经在伦敦见识过不少恐龙了……”

　　“这根本不同。你不明白，这就好比小偷小摸和连环开膛杀人犯的区别！”史蒂芬喃喃说。

　　契约者们脸色十分难看，虽然恐龙还没出来，但这恐怖的叫声，这无边的霸气。只有一种恐龙配得上！

　　果然，另一只脚爪重重落在地上，巨大的后腿随之出现，然后是一条粗壮硕大的尾巴，尾巴还在来回摇摆。

　　当那头恐龙低下头来，越过【时空节点】之后，第一次张开长满利齿的血盆大口，对着21世纪的太阳发出了咆哮！

　　声波震天动地！

　　周围2公里范围内，人们都停了下来。不少人都吓尿了。

　　其实，他们根本没有看到这恐怖的掠食者，只是那暴虐嗜血的叫声和远远传来的气势，就已经让这些现代人失去了逃跑的勇气！

　　一头高达7米，身长15米。体重16吨的白垩纪暴虐之王——霸王龙驾临洛杉矶的中央大道！

　　远古时代，最负盛名的杀戮君王莅临美国超级大都市的市中心！

　　科纳居然还有心思对阿碧进行科普教育：“霸王龙又名暴龙（Tyrannosaurs Rex），意思是残暴的蜥蜴王。是已知的肉食性恐龙和最著名的恐龙之一，它们是肉食恐龙中出现最晚、也是最大型、最孔武有力的品种。可能是世界上已知最强的食肉动物。身长约13米，高约6-7米。平均体重约12吨，生存于白垩纪末期的马斯垂克阶最后300万年，距今约6850万年到6550万年，是白垩纪-第三纪灭绝事件前最后的恐龙种群之一。”

　　阿碧尖叫一声，跳着从咖啡馆里逃了出去。光是看着那霸王龙恐怖的金黄色竖瞳双眼，就足以让女人们崩溃。

　　这一地区的混乱，迅速波及整个街区。

　　中央大道是一条步行街，街道两边挤满了各种名品商店。周围高楼林立，是一个高端商务区兼高端消费区。今天是周末，洛杉矶百万大都市熙熙攘攘的人群，至少有10万人挤在这条大道周围街区上。霸王龙一吼叫，顿时大家都呆滞了，就连车辆，都一一停下来。每个人的目光，都定在霸王龙那粗糙的紫色皮肤上。

　　仿佛时间在这一刻定住。原本熙熙攘攘的人群，车水马龙的大道，鳞次栉比的商店，统统停止在霸王龙出现的那一刻。人们双腿打着摆子，尿着裤子，有人直接瘫倒在地。

　　这是一种食物链顶端生物对弱小生物的天生压制，仿佛老鼠见猫不会跑，兔子遇虎被定身一样。

　　上百名特工们都傻了，手持手枪，哆哆嗦嗦地瞄准霸王龙，相信他们现在糟糕透顶的射击成绩会让教练心脏病发作。

　　霸王龙低下它巨大恐怖的头颅，闻了闻地上瘫软的FBI胖子探员，那巨大的鼻孔，腥臊的气息，锋利的牙齿，恐怖的眼神，终于让胖子探员崩溃了。他突然惨叫起来：“怪物啊！开枪！”

　　仿佛一颗巨石砸入死水潭，一石激起千层浪！

　　人们开始慌乱无比地四处逃窜！

　　霸王龙似乎对这种嘈杂很不满意，怒吼一声，一爪踩着胖子探员的腰，一嘴下去，在胖子惨绝人寰的嘶叫中，撕下了他的一条胳膊！


第48章 混乱

　　人们仿佛炸了窝的蚂蚁，仿佛911的受害者，哭喊着，尖叫着，踩踏着，潮水般迅速向四周四散而逃。

　　地上全是名贵的鞋子，锃亮的皮鞋，性感的凉鞋，限量的名牌，散落一地。

　　一些不幸者被人推搡或者绊倒了，很多只脚在他们身上脑袋上踩过去，一开始还有哭喊和挣扎，后来只有抽搐，渐渐不动。

　　血迹仿佛不要钱一般，在这素来以高档、时尚、整洁闻名遐迩的大道上扩散开来。

　　这一刻，人类的生命如此廉价。

　　霸王龙依旧站在大道中央，一爪按住胖子探员，一口咬下了他的右手！

　　胖子惨叫着，但是他毕竟长期训练，努力尝试挣开兽爪。

　　但是，压在他身上的，是一头16吨重的庞然大物呵。

　　霸王龙没有犹豫，就像它吞噬小型恐龙那样，再次低下头，嘴巴轻轻咬住胖子的一条腿，轻轻一摇，仿佛绅士小姐用牛排刀切牛肉一样，就把胖子长了40多年的大粗腿咽进了脖子！

　　胖子疼昏过去，总算是结束了他痛苦地经历。至于后面是死是活，他已经无力关心了。

　　霸王龙似乎觉得橡胶鞋的味道不佳，一口吐出了血腿，然后一爪子跺下去，将胖子半个身子踩成了西瓜酱！

　　然后，它冰冷的竖瞳盯上了狂奔的人群。

　　巨大的脚爪，一步跨度可以达到4米，奔跑时速可以达到60公里！

　　没有人，可以逃过这地球进化史上进化至顶级的掠食者。它一爪踩住一个狂奔的男人，恐怖的力量，一脚踩断了他的后腿！

　　这西服革履的男人惨叫着跪倒在地上，他的后腿，露出惨白的骨头茬子，平时养尊处优的白领，那里见过如此惨烈的场面。他直接昏了过去。

　　霸王龙喜欢吃鲜肉，对于食腐无爱。看到周围那么多肉质鲜美的猎物逃走，它巨大的眼睛中，闪过一丝精光，它决定先杀光它们。再一一享用。在它漫长的生命中。它已经无数次经历过突入小型恐龙群中，展开疯狂杀戮，再慢慢享用的经验。

　　它吼叫一声，全力冲向哭喊奔跑的人群！

　　说话间。王晗已经完成了【高级侦测邪恶】，在团队空间贴出了霸王龙的属性：

　　【霸王龙】（雌）

　　【英文】Tyrannosaurs Rex

　　【重量】16吨

　　【身高】7.3米

　　【体长】15米

　　【力量】85点

　　【敏捷】40点

　　【体力】86点

　　【智力】、【智慧】、【魅力】均为5，不解释。

　　【技能1】：【碎骨】：这史前残暴的君王最可怕的是它那1.75米头颅下长达30-45厘米的巨齿！且它的上下颚不对等，上颚长而下颚短，可以对猎物骨头施加不对等咬合力。极易造成骨头碎裂。粗而长的圆锥状牙齿可以轻易在骨头上留下咬痕。每次攻击，霸王龙的撕咬被动造成50%几率的【伤残】效果，持续1800秒。有20%几率造成永久【伤残】效果，只能回空间治愈。

　　【技能2】：【咬合】：霸王龙的体型也许不是同类掠食者中最大的，但是它的一项纪录不仅领袖群龙，而且傲视地球。霸王龙的咬合力可以轻易达到12万牛顿，足以制服任何敌手。霸王龙的每次撕咬，造成固定200+（力量-猎物体力）×2伤害，且至少33%不可被防御减伤或豁免。

　　【技能3】：【冲撞】：霸王龙胜过异特龙等竞争对手。加冕肉食类动物之王，绝不是依靠更大的体型，更锋利的牙齿。而是它聪明的头脑和良好的战术。霸王龙小心翼翼地避开容易造成严重伤害的猎物角、爪、尾等部位，猛烈撞击对手。一旦倒地后，它专注攻击对手的脖子、下腹。迅速安全地造成对手死亡。霸王龙的冲撞被默认为世界极值100点力量，如猎物无法通过坚韧检定，则造成30秒【眩晕】！

　　【技能4】：【凝视】霸王龙的气势和暴虐同样出众。它的凝视下，猎物必须以-10的不利修正。通过意志坚定，无法通过则造成15秒【定身】效果。

　　【技能5】：考虑A级难度。这头霸王龙享有10000点生命值模板。

　　契约者们看了这一组数据后，纷纷沉默了。这霸王龙的强大，连轮回者也无法直撄其锋！他们现在死死守住咖啡屋，守住卡特教授。只要坚持一会，美国空军的战斗机就会呼啸着带着导弹和炸弹给这头威力巨大的史前暴君一次深刻教训！

　　好在有如此多的人群，在满敌乱跑吸引霸王龙的注意，一时半刻，霸王龙注意不到低调的咖啡馆。

　　霸王龙庞大的身躯悠悠漫步在洛杉矶宽敞的街头，一边好奇地逛街看灯红酒绿的橱窗，好奇地闻着香水店的气息，一边轻松写意地追逐人群，一口一个，嘎嘣嘎嘣，吃得津津有味。后来，它的口味越来越刁，有些过于骨感的女人它索性一脚踩死，不屑于吃那些骨头。倒是对胖子十分有爱。美国人四分之一是严重超标的大胖纸，追的那些果冻般地大胖纸心头滴血，叫苦连天，减肥不努力，龙前徒伤悲。

　　对霸王龙公然吃人的暴行，契约者们纷纷表示十分愤慨，给予受害的美国人民道义上的支持和声援。但是，有特工喊着要杀出去，这些契约者都沉默无语。咱既不是超人，也不是奥特曼，打怪兽的事情真的不归我管。小命要紧，卡特要紧，其他一切都是浮云。

　　但是，FBI这些精英特工不干啊。他们有职责在身，待会电视台的直升机就会盘旋在街区上空。如果被全美人民和上司看到霸王龙吃人，他们却猥琐地在咖啡店里躲猫猫，那么不仅升职加薪无望，能否体面辞职都是问题。

　　再说，虽然霸王龙一上场就HOLD住全场。但是仔细一想，俺们是美国啊。俺们有F22，有长弓阿帕奇，有核动力航母。有核弹头！就是再来一百头霸王龙，迟早要死在无穷无尽地空中打击之下，我怕毛啊！不趁现在博个英勇形象，以待晋升、出名、写书、拥美资本，更待何时？

　　于是。100多位可爱可敬的精英探员在长官的带领下。冲上街头，一时间“噼噼啪啪”枪声大作。本来这些探员就是来执行任务的，自然武装到牙齿。

　　对面的金发美女仿佛于己无关似的，淡定喝着咖啡。翘着美腿，看着这些探员们的英勇表现。

　　霸王龙被子弹打得一愣。个别几个运气好的，甚至把子弹射入霸王龙的瞳孔中，打得霸王龙仰天怒吼！

　　然后，霸王龙暴走了！

　　它直直冲撞过来！

　　仿佛一辆无人驾驶的坦克！

　　然后。这100位探员就开始为之前的英勇感到后悔了！

　　因为，霸王龙的短距离爆发能力实在太强了。它只用了几秒钟，就加速到60公里时速！

　　至少5位探员死在了它的爪下，更悲剧的是，是它无意踩死的。

　　还有不下10位探员被撞飞出去，骨断筋折，命丧黄泉。

　　还有2位胖的直接进了霸王龙的肚子。

　　更令他们暗暗叫苦的是，居然该死的电视台直升机真的来了。这场“FBI大战霸王龙”的电视信号通过卫星，开始即时向全美实况转播。

　　而且。收视率迅速超过了超级碗决赛和NBA决赛第七场，达到了史无前例的90%！

　　美国总统正在白宫广场上陪同到访的九鼎国主席检阅三军仪仗队，美国大兵们骄傲地展示着干净的下巴，却不防记者们开始疯狂撤退，再也无人拍总统。总统尴尬不已。一位好事者还用投影在草地上播放霸王龙肆虐洛杉矶的实况转播。在九鼎国主席的高度关注下，总统的脸色迅速变得十分精彩。

　　在国家安全顾问轻步走上之后，他压低声音吐出两个词：“干掉！马上！”

　　就在霸王龙在全世界电视观众前尽情表演打地鼠游戏的精彩时，金发女人望着已经渐渐逃散的人群。金黄色竖瞳中突然爆出一阵精光。她满足地放下咖啡杯，拍拍手。

　　又是一道【时空节点】的漩涡在逃亡的人群中闪现！

　　一条粗壮地大腿出现在洛杉矶的街道上！

　　又是一头掠食者恐龙！

　　只不过。这次不是霸王龙这种恐怖的史前君王，而是一高度7.5米高，重量2.3吨左右的掠食者。它的模样，与霸王龙（也就是暴龙）极其相似，但是，整体小了1号！就像是一头暴龙的缩小版！

　　如果说霸王龙是白垩纪的非洲雄狮，这就是白垩纪的非洲猎豹——矮暴龙！

　　在矮暴龙登场的时候，惊恐万状的逃亡人群还长长出了一口气，总算不是另一头霸王龙。

　　但是，仅仅5分钟后，他们后悔得肠子都青了。

　　你作为一头小鹿，是害怕力量型的狮子多一些，还是害怕敏捷性的猎豹多一些？

　　反正不管被谁抓住都是死，显然快速的猎豹威胁更大！

　　更何况，这次不是一个，而是整整4头矮暴龙出现在人群中！重达2吨的体重，却可以跑出70-80公里的爆发速度，绝对是人群中的噩梦！

　　一头头矮暴龙，比霸王龙更加敏捷，更加嗜血，一个个奔跑力竭的逃亡者被它们按倒，咬死！

　　整个洛杉矶中央大道，成为了霸王龙和矮暴龙的狩猎场！血流成河！尸骨如山！


第49章 激素

　　当第2个【时空节点】打开，4头矮暴龙跑出来以后，契约者就知道之前的计算落空了。

　　对方显然已经掌握了【时空节点】的相关技术。就像原剧情那样，海伦这个女人，已经具备了释放和收回【时空节点】的能力。相信外星人也要付出极大代价，不过，目前的局面已经够糜烂的了。

　　就凭巨型霸王龙和4头矮暴龙的存在，在几分钟内横扫整个街区几乎没有悬念。虽然不知道对方用什么方式操控它们，但是既然有能力释放这些恐怖巨兽，自然不会是出于善意。

　　别忘了，对方还有至少5名契约者的存在。如果霸王龙和矮暴龙突前，5名契约者跟进，这种冲击强度足以击破任何契约者防御线。

　　“我们必须要做点什么！”猴子吼道。

　　“小心对方契约者！他们的目标肯定是卡特教授！”契科夫沉声：“我们还是要以不变应万变，做好防守。弯月，你要盯好那个精神力轮回者，防止她再玩感知误导。”

　　“好的，老大。”弯月早就对金发女人做了战场标记，利用自己的感知对抗对方感知误导。

　　“可是一味防守也不是办法。”魔骑阴测测地说：“我建议派出一支敏捷型小分队，缠住几只恐龙，破坏对方用恐龙制造混乱突破防线的如意算盘。”

　　契科夫考虑了一下，现在敏捷特长者挤在这狭小的咖啡馆，却是无法发挥机动性和攻击性特长，对防守的帮助不大。

　　“好吧，谁去？”

　　“那边的小兄弟，既有速度，又有爆发力，还有【传送】这种技能，他算一个。”

　　魔骑指着柯克说道。柯克眉头一挑，却笑笑没有说话，他也有上场一试的想法。魔骑说到这，待会他自然有话说。

　　随后，魔骑又指了包括轮回者猴子和自己方契约者在内的几个敏捷型契约者，组成干扰团队，杀出咖啡馆去。

　　柯克打蛇随棍上。提出补偿要求。

　　虽然魔骑被柯克运用得炉火纯青的趁火打劫计气的不轻。但这一提案得到了契科夫和大部分契约者的认可，冒险出击每人得到30000生存点补贴，由剩下人均摊。

　　王晗走到柯克身边：“万事小心，魔骑很可能想借刀杀人。”

　　柯克嬉皮笑脸：“那还不献上一个香吻给勇士壮行？”

　　王晗气得柳眉倒竖：“我可以给你烧点纸钱饯行成不？”

　　柯克神神秘秘地将嘴巴贴到王晗的小耳旁：“【爱神的欲望】有个特技能让我短时间威猛起来。要不要鼓舞一下士气？”

　　王晗还没见过套装属性，柯克把【欲望】展示给她看：“喏。”

　　王晗看得粉颊绯红，一把狠狠捏在柯克的左臂上。

　　柯克夸张惨叫，一把捏在王晗的翘臀上，哈哈笑着逃出咖啡馆。

　　王晗气得小脚直跺。脸上却没有多少被轻薄的生气神情。

　　屋内，李文利看在眼中，狠毒之色愈发浓烈。

　　柯克走之前，王晗迅速把矮暴龙的属性发给他。

　　【矮暴龙】（Nanotyrannus）

　　【原产】白垩纪晚期

　　【体重】2.3吨

　　【身高】7.5米

　　【立体视觉】是

　　【力量】45点

　　【敏捷】55点

　　【体力】49点

　　【智力】7点（矮暴龙比暴龙聪明那么一点点）

　　【智慧】【魅力】均为3点

　　【技能1】：【迅速】：矮暴龙可以视为白垩纪的花豹。在敏捷基础上，它们的奔跑速度增加30%，攻击速度峰值为1次/秒。

　　【技能2】：【群狩】：矮暴龙成功秘诀之一就是通常2-3只团队合作。且霸王龙的大脑相对较直，而矮暴龙的大脑较为弯曲，脑容量身体比更具优势，可以打出相对精彩的配合来。【群狩】时。矮暴龙每增加一头，生命值+10%，敏捷+10%。

　　【技能3】：由于A级难度，增加每头矮暴龙生命值3000点。

　　此时，整个洛杉矶已经变成了恐龙屠杀场。到处都是人类被撕得七零八落的尸体残片。由于食物太过充裕，霸王龙和矮暴龙的杀戮欲望被激发到最高，进食欲望却被抑制。

　　柯克一行冲过转角，发现了惊人的一幕。

　　霸王龙与一头矮暴龙在互相嘶吼。显然。由于食物充足，且不具有威胁性。两头巨龙已经将车水马龙的水泥森林市中心当做了养生福地/人间天堂/儿童乐园/度假胜地，都准备在此安营扎寨，做定居打算了。霸王龙和矮暴龙都是领地意识很强的掠食者，见面自然会激情碰撞一番。

　　虽然在白垩纪，这种桥段每天都在上演，一点也不稀奇。多半会以矮暴龙吼叫几声，落荒而逃结束。但是，今天矮暴龙来了哥四个，一点也不打算退让！

　　矮暴龙刚刚按住一个女人，一口咬掉了她的头颅，终止了她失控的尖叫。然后将女人无头尸体抛向天空，准备玩一个空中接食的好戏。

　　然而，在空中喷洒鲜血的尸体引起了霸王龙的主意，它无节操地一口接住了女人尸体，大嚼起来。

　　当女人的上半身消失在霸王龙巨口中时，矮暴龙忍不住了，冲上来一口咬住女人的下半身。

　　然后，一大一小两只巨兽就开始对着低吼着撕扯女人尸体。

　　拔河比赛的结果，是谁都没赢，也没输，女人的脊椎从中间断裂，被撕成两半，每龙一半。

　　这惨不忍睹的一幕被空中的电视台摄像机忠实记录下来，全美乃至全世界的观众通过高清电视，清晰目睹了恐龙撕扯女人的惨状！很多女人和孩子直接吓昏了。

　　呆呆看着电视转播的美国总统和九鼎国主席脸色凝重。美国总统急怒攻心，咬着下唇低吼：“我们的航母，不，该死的空军，还有海豹突击队，他们在哪？”一旁的国家安全顾问和联席会议主席拼命在打电话。

　　看到有人敢与自己争食，霸王龙仰天怒吼！

　　整个街区广告牌上的尘土簌簌而下，被这声怒吼震得发颤。

　　霸王龙随即撞向争食的矮暴龙。它们的梁子由来已久。由于霸王龙的体型和力量。在白垩纪晚期，除了同族，它们已经没有竞争对手了。但是根据化石研究和现场还原，矮暴龙会经常趁霸王龙不在，偷袭霸王龙巢穴。消灭小霸王龙。破坏恐龙蛋，减少未来的竞争对手。作为一位母亲，这头母霸王龙对矮暴龙这种猥琐偷蛋贼+变态杀幼狂自然深恶痛绝。

　　霸王龙一头撞向矮暴龙，矮暴龙的体型只有霸王龙的四分之一。被一下子撞入身后的大楼里。玻璃幕墙顿时碎了一地。

　　矮暴龙一声呼啸，其他三头正在追杀人群的兄弟立即赶来，从街心四面逼近，将这头母霸王龙围起来。

　　霸王龙怡然不惧，它作为白垩纪的顶级掠食者。根本没把任何敌人放在眼中。即使矮暴龙冠上一个“暴龙”头衔，事实上她们跟暴龙（霸王龙）是两种不同的动物，战斗力也是无法同日而语。

　　霸王龙一口咬向倒地的矮暴龙。

　　柯克他们在一旁看热闹，既然这些恐龙自相残杀，他们自然乐得坐山观虎斗。

　　矮暴龙的速度优势发挥，一扭身躲开霸王龙的致命撕咬，并且爬了起来。

　　三头矮暴龙迅速冲上来，第一头咬霸王龙的尖尾，第二头尝试去要霸王龙的右腿。第三条则撞向霸王龙的软肋。

　　所谓双拳难敌四手，好虎也怕群狼。四头矮暴龙加在一起，【群狩】可以增益30%的生命值和速度，那可是质变。

　　即使如此，霸王龙仍然一口咬下一头矮暴龙的前爪。它作为陆地总瓢把子。如果被矮暴龙这种洪兴帮小毛头们抱团就打败，那早就灭绝了。

　　柯克他们居然开了盘口，有人压霸王龙能赢，有人压矮暴龙会胜。有下注，有收钱。有协议，居然打起赌来。

　　这种乱子显然不是对方愿意看到的。不过女人冷哼一声，龅牙在楼顶出现，扛起一枚火箭筒，向咖啡馆发射过来！

　　这自然不会是什么好东西，很快有人发出飞行武器予以对抗，不过在女人的高感知误导下，那枚火箭筒避开了所有的飞行道具拦截，准确命中了咖啡馆。

　　地球契约者一阵冷笑，就这样一枚火箭筒就想消灭我们？做梦！他们分出三个人，将卡特教授死死护住。

　　火箭筒炸开了，伤害只是强制扣血1点。但是，一股腥臊无比的气息在咖啡馆散开。

　　“不好！这应该是恐龙的信息素！她们想让恐龙攻击我们！”王晗不愧是万事通+智多星，很快想通了其中关节。

　　确实如此，正在撕咬的霸王龙和矮暴龙很快发现了异常。架也不打了，人也不追了，“轰轰轰”地踩在地上，径直向咖啡馆走来。

　　柯克他们见势不妙，迅速扑了上去。

　　现在咖啡馆的防守固若金汤，但是一旦这些恐龙加入，那就会变成一场灾难。没有任何MT可以在霸王龙那恐怖的巨力前HOLD住。一旦被突开防线，遭到践踏和追杀，那么对方5个人随后突入，卡特教授就保不住了。

　　只能阻止它们冲入咖啡馆。

　　好在地球契约者们也都是百战精锐，猴子阴沉着脸一瓶药剂砸在地上，那居然是只一瓶浅蓝色的药剂！

　　轮回者居然如此小气！柯克心中腹诽。

　　但是，这瓶药剂砸落地面后，迅速扩展开来，宛如海面上扩散的油污，一团团在地上延展！

　　【油腻术】药剂！

　　可是，一瓶浅蓝色药剂能济的什么事？


第50章 死斗

　　随着冒险的深入，柯克眼光也越来越高，对浅蓝色药剂的不屑几乎写在脸上。

　　仿佛知道柯克的心理似的，轮回者猴子回头阴阴一笑：“小子，你看不起浅蓝色东西吗？新手，毕竟是新手！”

　　在柯克反应过来之前，恐龙们的表现已经印证了轮回者的话！

　　跑在最前面的霸王龙由于重心较高又前倾（否则它也不需要如此巨尾保持平衡），在油腻的地面上一个没抓稳，居然失去平衡，重重砸在地面上。饶是它陆地霸主，也是摔得七荤八素。

　　后面的矮暴龙尽管重心较低，还是有一头摔倒在霸王龙身上，另一头被绊倒。

　　猴子打了一个响指。

　　远在百米外咖啡馆的女魔法师弯月一个轻飘飘的火球术飞来！

　　仿佛火种扔进了油库，烈火熊熊在油腻的地面上蔓延开来。

　　倒在地上的霸王龙和两头矮暴龙首当其冲，被烧得惨叫怒吼不已！

　　看着一个浅蓝色【油腻术】和一个二级法术【火球术】随便组合在一起，居然能起到如此威力，柯克不觉惊呆了。

　　“新手，不要迷信什么暗金神器。当力量运用合理的时候，一根马掌铁钉也能决定战争胜负！”猴子嘿嘿笑道。

　　这熊熊燃烧的烈火，不仅烧着了霸王龙和矮暴龙，还形成了一堵火墙。出于动物畏火天性，后面的矮暴龙逡巡不前，嘶吼不已。

　　就在这时，那个女人一指，一道巨大的洪水冲过街面。在水漫金山下，火墙迅速熄灭，地面上油腻被冲走。霸王龙和矮暴龙们恢复了行动力，怒吼着冲上来。

　　你能一个简单法术阻止恐龙，我同样用简单法术破解！

　　这就是身为轮回者的傲气。

　　见到法术失效，猴子面色依然，一挥手。敏捷契约者们纷纷冲上，阻止暴龙们前进。

　　美国不会坐视恐龙在街头横行。只要能拖过10分钟，美国空军战斗机就会飞来，到时这些恐龙再强，也难逃一死！

　　柯克迎着霸王龙冲上去。他手持【莫里的断手刃】在阳光下发出淡淡的绿色光芒。这把淡绿色武器在杀死沧龙以后。吸收了足够的能量和熟练度。已经升级为3级。攻击力提升5点，达到30-45。立下大功的【血槽】、【断肢】和【硬汉】都有所强化。考虑三个世界才提升了2级的难度，这淡绿色武器的升级速度慢，属性提升大些也在情理之中。

　　柯克让过霸王龙的巨爪。闪身到右腿处，一刀【挑筋】恶狠狠砍在霸王龙粗壮地腿腱处！

　　霸王龙那恐怖86点体力下，柯克的【挑筋】仿佛只是蚊子叮了一口，它几乎毫无知觉地继续前进。

　　柯克一阵无语，咬着牙再次尝试【挑筋】。就算是失败。也要努力尝试。

　　这时，【莫里断手刃】恐怖之处终于体现出来了，在升到3级后，【断肢】对敌人肢体的不利修正再次增强。在柯克疯狂的出手速度下，即使霸王龙，也不能无视【断肢】的出现几率！

　　第14次【挑筋】插入霸王龙的后腿时，柯克抹了把汗，他的能量已经快要见底了。这霸王龙实在难啃。此时，已经接近咖啡馆50米范围的霸王龙居然嘶吼一声。右腿怎么也抬不起来，它居然被陷入10秒【残废】状态！

　　柯克大喜，【莫里断手刃】和【战神之荣耀】更是疯狂攻击霸王龙的后腿，最好能一鼓作气打断它的腿。

　　虽然在霸王龙恐怖无比的体力和技能防御下，柯克的攻击力几乎无法破防。只能依仗着武器的高伤害，勉强打出十位数伤害。但是那出现几率20%的2%【血槽】扣血，对付霸王龙这样的庞然大物，实在犀利无比。一旦攻击成功。就会造成200点以上的失血。

　　但是，霸王龙很快被柯克蚊子一般的“嗡嗡嗡”惹恼了！

　　它发动了突然袭击！

　　柯克作为小强一只。自然警惕着霸王龙的突击。他就地一滚，躲开了这次撕咬。那一嘴45厘米的巨齿贴在柯克的脸咬过去，如果被咬住了，连【高蛋白质钾注射液】都没得救。

　　不过霸王龙随即一爪踩下来，很多FBI都死在这一招下。

　　柯克狼狈无比地滚动，勉强躲开了这次攻击。

　　但是，此时金发女冷笑着一指柯克，在强大的精神力攻击下，他居然直接被打入【定身】状态，动弹不得！

　　在10吨霸王龙的尖牙利爪下，柯克动弹不得！

　　在霸王龙10吨体重和怪力下，脚爪重重砸在水泥地面上，地面直接龟裂，碎石乱飞！

　　王晗的眼睛直接闭上。

　　小胖叫了起来：“大哥！”

　　柯克当然没有死，在最后一瞬间，他使用了【传送】，将自己传到30米外的咖啡馆旁边。

　　霸王龙的【残废】10秒已过，继续前进。

　　此时，猴子尖啸着冲到，那边邪气的吸血匕首一刀插入柯克反复砍的右后腿上！

　　那匕首仿佛与他的身体之间，存在一条细细的血线，这匕首吸得敌人的生命值，会以一定比例反馈给猴子。

　　这样，猴子作为敏捷特长者，生命值偏少的短板就被很大程度上弥补起来。

　　他再次装备上一对深蓝色钢爪，一个闪跃，跳上霸王龙巨大的背上，一路疾驰，直接跳到那1.75米长的巨型头颅上。

　　一抓下去，直奔霸王龙的眼睛！

　　显然打得是弄瞎这恐龙的主意，这一招数虽然无耻些，但是极其有效。

　　然而，残酷的事实是，霸王龙作为陆地霸主，捕猎经验实在太丰富了。它眼睛一闭，一计势大力沉的头槌【冲撞】便敲向猴子！

　　猴子见势不妙，在空中硬是调整了攻击姿势，生生偏转了足足2米！

　　但是，霸王龙被默认为世界极值100点力量的【冲撞】还是无情地命中了猴子！

　　猴子仿佛被本垒打的棒球，毫无声息地飞出去！直接砸在对面大厦的玻璃墙内，里面尖叫声响起。再也没有动静。

　　100点力量的极值伤害+30秒眩晕，足以让这位强大轮回者不死也脱层皮。

　　就在此时，对面大楼顶上再次无声无息出现了龅牙的身影，他狞笑着一跃而下，仿佛蝙蝠侠一般直奔【眩晕】30秒的猴子所在地。

　　趁你病要你命。轮回者是高价值目标。

　　猴子危险了！柯克咬咬牙。发动了【冲刺】，快速冲到楼下，再次【传送】，抢在龅牙前面护住了【眩晕】中的猴子。

　　龅牙见到仇人。自然不会客气，一身不吭，直接一拳攻了上来。

　　柯克注意力高度集中，看得真切，【格挡】+【缴械】！直接将这强大的资深者打入2秒僵直+4秒无法攻击状态。

　　也是龅牙报仇心切。上次柯克表现得攻击强而防守弱，这次终于吃了柯克隐藏底牌的大亏。

　　既然敌人出现破绽，柯克自然双刀齐飞，砍得龅牙血肉横飞。6秒钟，吃了柯克5次重斩，损失250点生命值。

　　龅牙从无法攻击状态恢复，怒吼一声，发动了其隐藏技能【野蛮】，一拳重重砸在柯克脸上。柯克的牙齿飞出三颗，被扣血达200多点，则被一下子打入重伤！

　　这就是资深者和契约者那无比巨大的实力鸿沟！

　　一拳，就足以打得你满地找牙。

　　柯克吐出一颗血牙，使用了【猫之灵敏】药剂。再次扑了上去！双刀与重拳对轰！

　　在用肩膀硬吃对手一计重拳后，柯克进入濒死，随即马上使用了生命全满药剂，然后一刀【莫里的断手刃】直直刺入龅牙的下巴！

　　正是他的拿手好戏——以伤换伤！

　　【割喉】！

　　龅牙看来没有想到这小子居然还有如此强悍技能。尽管通过了即死检定，但是那即死检定那一串长长的红色数字。还是让人胆战心惊！

　　通不过直接就死！

　　不管你是资深者还是轮回者！

　　一把淡绿色武器上，居然会带有这种强悍无比的即死检定攻击！

　　就在他不得已再次吃下一枚魔核之后，对面的猴子已经度过了30秒漫长的眩晕，悠悠醒转。

　　看到对面龅牙使用生命药剂的白光，看到挡在面前重伤的柯克，猴子直接交易过来2瓶【高蛋白质钾注射液】，空间印记传声：“小子，虽然猴子从不欠人情，但这次不得不承认被一个契约者救了一命！你走吧，剩下的我来收拾。”

　　柯克深深看了一眼猴子，直接跃下，去帮助团队防守。

　　猴子阴冷地盯着要自己命的龅牙，舔舔钢爪，消失在空气中！

　　龅牙打出了血性，吼叫着一拳轰出！

　　敏捷系特长对战力量体力双特长，两位不同智慧物种的轮回者之间，迅速爆发了一场电光火石的决斗！

　　刚刚过去30秒，但柯克跃下大楼的时候，发现情况已经变得无比糜烂！

　　由于金发女人的魔法干扰，加上箭头人物猴子和柯克的缺席，敏捷系契约者们无法阻止霸王龙前进的步伐！

　　现在，霸王龙已经一头撞向了低矮的咖啡店！

　　它的身后，尽管四头矮暴龙受了不同程度的伤害，但是也紧随其后，作为攻击第二波，仿佛骑兵突击阵型一般，冲向咖啡馆！

　　对面，金发女人站起身来。她的身边，出现了之前未见到的一位战士。就像地球上的刀盾战士一般，他左手小臂已经完全变成光洁如玉的坚固骨盾，右手小臂上已经被一只锋利骨爪取代。

　　金发女人怒喝一声，她和刀盾战士作为突击的最后一波，冲了上来！

　　咖啡馆里，一片大乱！


第51章 绝境

　　重达10吨、体长15米的霸王龙带头冲击！仿佛攻城坦克！

　　四头重达2吨多，身高7米的矮暴龙紧随其后！扩大战果！

　　精神力与感知双特长女轮回者和刀盾战士作为第三波，目标卡特！

　　只有几十平方米的小咖啡馆内，顿时一片大乱！

　　外星契约者释放的火箭筒内，没有炸药，却有腥臊的气息。根据王晗推测，应该是恐龙的信息素。这些恐龙有公有母，应该不是求偶信息素，而是小恐龙的信息素！而且，是跨越恐龙物种的通用信息素。

　　霸王龙作为母亲，闻到宝宝的气息，自然母爱泛滥，紧张搜寻宝宝。当寻踪而来的它闻到宝宝的信息素在咖啡馆里，自然要冲进来，找到宝宝，严惩凶手！

　　矮暴龙闻到下一代有危险，自然也要冲进来！

　　王晗立即提出建议，地球契约者们让开咖啡馆，逃到外面去。尽管身上存有一部分信息素，但是风力会逐渐吹散。另外，分散开来的契约者也会分散霸王龙和矮暴龙的冲击方向，避免被人家一锅端。

　　应该说，这是一个明智、可行的建议，可是魔骑直接否决了。

　　他的理由是外面有外星人在虎视眈眈。咖啡馆毕竟易守难攻，前面MT、近战特长一大堆，即使恐龙也有一拼之力。外星人之所以释放信息素，引导恐龙冲阵，就是水漫金山，希望把契约者赶出来，好趁机抢夺卡特！

　　契科夫犹豫一下，还是没有放弃咖啡馆。

　　霸王龙冲上来的时候，轮回者们终于知道自己错了。

　　那看似坚不可摧的钢筋混凝土，在霸王龙恐怖的体重和力量下，整个二楼就开始坍塌了。这个建筑一共四层，在霸王龙的强拆下，只坚持了30秒。就彻底坍塌。整个过程顺利至极，根本是摧枯拉朽。

　　霸王龙虽说不是城管，但是拆迁起来，真是快得惊人！

　　于是，契约者们不得不保着卡特教授。惶惶然逃出倒塌的咖啡馆。宛如洪水前搬家的老鼠。

　　第二波四头矮暴龙冲锋上来，矮暴龙高达55点速度面前，甚至很多敏捷特长者都逃不过它们的追杀！

　　于是，地球契约者在矮暴龙的追击撕咬下出现了减员。而且一死就是两个！

　　一位牧师被矮暴龙按倒，大口撕咬起来。

　　尽管大家全力施救，牧师还是在4秒后被撕开咽喉，被吃得鲜血淋漓。

　　一位近战战士还在试图救出牧师。另外两头矮暴龙扑过来，前后夹击。一抓之下，战士倒地。两头龙将近战战士叼在口中，一个咬头，一个扯脚，凌空撕扯。在惨叫声中，战士被活活撕成两半！

　　借助霸王龙和矮暴龙对地球契约者的强大压力，女人和钢爪迅速接近！

　　就在此时！柯克从天而降！

　　他直接落在霸王龙的头上！

　　现在，破解困局的关键还在这恐怖的蜥蜴王身上。如果它的攻击被冻结，团队在矮暴龙和外星人的轮番冲击下。至少能保证防御线的稳定，不会被马上冲破。

　　柯克毫不客气，【莫里断手刃】一刀就插进了霸王龙的眼睛！

　　由于柯克意想不到的从天而降，霸王龙没能施展对付猴子的【冲撞】，被柯克一刀深深刺穿厚厚眼睑。直接刺入眼球中间！

　　剧烈的疼痛让这头恐怖巨兽发狂地一头撞向前方。它只有一个念头，用剧烈撞击杀死头顶上这个臭虫！

　　在柯克的刻意引导下，那里正好有一头正在啃食可怜牧师尸体的矮暴龙！

　　霸王龙的【冲撞】直接命中了矮暴龙的软肋！那声音大得四个街区以外都听得见！

　　这倒霉孩子哀鸣一声，直接砸进旁边的CHANEL名品店！漂亮的衣服。贵重的珠宝，尖叫的店员。一片混乱。

　　矮暴龙陷入长达30秒【眩晕】，估计骨头也断了至少一半！

　　柯克动作麻利地跳到左边，那里是霸王龙唯一完好的眼睛。

　　一定要刺穿它的眼睛！

　　霸王龙又惊又怒，为了甩掉头上的苍蝇，它一头撞向街边的三楼！

　　柯克蝙蝠侠一般灵活地跳到广告牌上。霸王龙头槌的巨大的震动让整个4层楼都颤抖了一下！

　　在霸王龙发泄完毕后，他再次跃下，又一次把【断手刃】插入巨龙的眼睛！

　　不过，这次没有得逞。霸王龙高达86点的体力，使它厚厚的眼睑也具有很高的防御力。即使直接命中眼珠，一般的子弹也无法打瞎眼睛！

　　柯克的匕首被眼睑挡住。

　　霸王龙怒吼一声，猛烈一甩脖子。柯克抓不住它光滑的皮肤，掉落下来。

　　他就要正面面对霸王龙！

　　那因信息素和痛苦而狂怒的独眼！

　　咬合力达12万牛顿的一嘴45厘米尖牙利齿！

　　只要被咬住，最好结果是永久残废，没有可能全身而退！

　　那10吨重、15米长的恐怖体型！

　　不过，越是危险，柯克的头脑越是冷静。

　　霸王龙狂怒地发动了【撕咬】！

　　柯克冷冷一笑，直接使用【传送】！

　　他出现在一头矮暴龙的身上。

　　霸王龙的独眼只花费了1.2秒，就再次锁定了这个夺目之仇的死敌。现在它的注意力完全集中在柯克身上，其他契约者倒被它抛诸脑后。

　　此时已经进入洛杉矶的秋天。在街道上风很大，契约者身上的信息素以极快速度消散，不会引起它的高度重视。

　　它低吼一声，两头强大后腿肌肉提供了爆发力，再次在几秒内提速到60公里的峰值速度，地动山摇地撞击过来！

　　柯克发动【冲刺】，间不容发地躲开了霸王龙的这次攻击！

　　但他还是被霸王龙的巨爪带了一脚，滚地葫芦般飞出十几米，撞到了电线杆才停下。

　　但是，被柯克陷害的矮暴龙，无辜地转过头来，没搞清楚情况，就遭受了池鱼之殃！

　　霸王龙达到100点世界极值力量的撞击。再次将一头矮暴龙撞得骨断筋折，哀嚎着撞击在水泥墙上。墙体马上出现大面积龟裂。这栋已经被霸王龙肆虐过的四层建筑终于不堪重负，哀鸣着倒塌下来，将重伤的矮暴龙埋入层层的瓦砾下面。

　　看上去一时半刻这头2吨怪物别想从上百吨瓦砾中逃出来。

　　一头强壮无比的霸王龙，四头迅猛如风的矮暴龙。契约者团队本来已经被折磨得痛不欲生。看到柯克跳出来一通乱搞，一下子废掉了两头矮暴龙，顿时压力一轻，精神一阵！

　　不过。柯克的抢眼表现，也引起了外星人的重视！

　　所谓树大招风，耳大招虫。柯克一次出击，延缓了霸王龙的脚部，一次救援。救出了一个轮回者，并缠住了龅牙，一次回援，废掉了霸王龙的一只眼和两头强壮的矮暴龙！

　　如果空间战场上也有NBA的效率值统计的话，开战以来5分钟，柯克毫无疑问是最有效率的球员。

　　金发女人轻轻一皱眉。这个契约者，给战场带来了不小的变数。队友钢爪沉声道：“我猎杀，这生物！”

　　女人的眉头舒展开来。与性格大大咧咧的龅牙不同，这位钢爪是整个团队中最让她放心的队友。她点点头：“龅牙两次都没能杀死他！下狠手。不要给他机会！”

　　钢爪点点头，一步步走来。

　　柯克正在给自己折断的左臂打上优质绷带。这从空间带来的浅蓝色物品能够极大加快骨折伤势的愈合。

　　他虽说表现抢眼，却也付出了不小代价。生命全满药剂只剩下2瓶。好在猴子赠送了2瓶，总算可以支撑下去。但24小时漫长的冷却时间下，这场战斗别想再使用了。

　　左手骨折伤势不轻。【莫里断手刃】短时间无法使用。只能靠右手的【战神之荣耀】了。

　　这时，他感到地面的震动。

　　是那位爪盾战士！

　　难以置信，明明是一个身高1米9的男人一步步走过来，却让整个水泥路面上发出了霸王龙都不曾出现的震颤！

　　如此威势！如此气场！

　　根据情报。他至少应该是一位资深者。

　　对方轮回者确认是金发女，一位资深者是龅牙。这应该是另一位资深者。

　　对方应该还有2位契约者，开战以来一直没露面，不知道在干什么。

　　这里对方释放了两个【时空节点】，出动了1头霸王龙和4头矮暴龙，付出代价绝对不小。空间中，从没有明显空子可钻，你获得好处，一定付出同等代价、成本或者风险，没有例外。

　　不过，既然敌人走到跟前，柯克必须迎战。他面无表情地右手抽出【战神之荣耀】，左手打着绷带，面对着缓步走来的爪盾战士，仿佛又回到了《血与沙》世界中的血腥斗兽场。

　　霸王龙重重的兽爪落在那位爪盾战士身后，朝柯克狂吼起来。

　　那位战士用盾牌轻轻拍击一下霸王龙的兽爪，口中含糊不清地低低吼叫。

　　处在狂怒状态的霸王龙，仿佛被催眠一般，居然只是不满地低吼几声，“轰轰轰”转身冲向了地球契约者阵型！

　　柯克的眼珠子都要出来了！

　　我靠，不带这样作弊的吧？居然可以指挥得了霸王龙？

　　这些外星人，究竟是哪来的？


第52章 击退

　　柯克猜想，这应该不是对方使用道具或者技能的结果。事实上，如果能够收复一头巨型霸王龙的实力，绝对超越一位轮回者！一件可以控制霸王龙的道具，应该算是S级道具了吧？

　　这空间之中，哪来那么多S级道具？

　　爪盾战士看柯克惊诧莫名，对着柯克笑了笑：“说出来也无妨，我之所以能够命令她，因为她根本就不敢反抗我！我是族群的王者！”

　　柯克哪会轻信敌人的鬼话，不过现在他的左臂正在快速恢复，契约者那边占了人数优势，与霸王龙、矮暴龙和金发女打得不可开交，一时没有落败风险，自然乐得跟对方继续聊天打屁。

　　“你是从哪个星球来的？哪个族群？”

　　“你不必知道太多，你左手的伤好了没有？”

　　柯克的瞳孔收紧了，这个家伙，居然在等自己伤势全好！

　　“作为高等星系的一员，作为族群里骄傲的王者，我的骄傲和自尊不允许我对一个低等星系的受伤契约者出手。很可惜你的生命全满药剂应该在刚才对龅牙时使用了。如果我们的魔核你能使用，我倒希望送你一颗。不过绝对的公平是不存在的，你只能在我多一张保命底牌的情况下，跟我一战了。”爪盾战士一字一句说。

　　听到这里，柯克再没有任何轻松的神色，因为这位战士的一字一句，没有任何诅咒发誓，却拥有让任何人都无法不相信的斩钉截铁！

　　仿佛他吐出的每一句话，都是宇宙中人人皆知的真理，没有办法狡辩、挑刺。

　　可是，这些话却对柯克造成了心理压力。

　　你的对手上来就让你调整到最佳状态，还说恨不得送你药剂，然后摊开牌，跟你打。你会不会心理发毛？

　　对方得多有信心，才能这样傻逼？

　　不过柯克也是光棍的人。又便宜不占是笨蛋。他好整以暇地休整完毕，拆掉绷带，装备上【莫里的断手刃】，然后伸出了手。

　　“什么？”爪盾战士不解。

　　“魔核啊。你答应送给我的，想赖账啊？”柯克嬉皮笑脸。

　　爪盾战士的鼻子都被气歪了。没见过如此不要脸的。开战前管对手要药剂！

　　“你用不上……”

　　“你管我用不用得上？既然知道我的药剂在24小时冷却，你还用魔核，太不公平了吧？这就是高等星系对低等星系的公平战斗么？”柯克振振有词。

　　爪盾战士有些犹豫，他是一个骄傲战士。自己刚刚说出的话，被对方牙尖嘴利的利用了。

　　“钢牙，别跟那小子废话，直接杀了他！”金发女有些头疼，这个钢牙本领扎实。实力极强，但是有些傻里傻气的劲头，颇似地球上的骑士精神。跟那样的契约者居然等对方恢复，战场上哪有什么公平？

　　钢牙抱歉地耸耸肩：“她是领袖，我必须动手了。”

　　好在此时，柯克已经恢复，大笑一声：“你们玩赖，不给就算了！”

　　钢爪面如沉水，不再与柯克答话。一爪飞速抓来！

　　那凌厉的气势，再也没有半点之前的骑士精神！

　　这种人，专为战争而生！

　　在平时，他可以彬彬有礼，可以仁慈谦让。但是一旦动起手来，那是恨不得你死得悲惨无比，再无一点优柔寡断。

　　不然，在那弱肉强食的残酷星球上。他也不能活到现在，成为比龅牙更有威望的资深者！

　　柯克毫不示弱。这时候越后退，对方越强硬，只有以攻对攻，以伤换伤，才能赢得一丝先机。

　　他一刀格挡住对方刺来的利爪，然后顺势发动【缴械】！

　　【缴械】判断成功！

　　但是对方的利爪居然没有脱手而飞！

　　这说明对方的利爪是属于身体的一部分，是长出来的骨刺！

　　什么人能长出如此锋利的骨刺？

　　柯克来不及细想，对方总算是出现了2秒僵直+4秒缴械，此时不下狠手，更待何时？

　　于是，【战神之荣耀】一击刺向钢爪的脖子。

　　在僵直无法抵挡的情况下，自然要向要害下手！

　　【战神之荣耀】直接洞穿了钢爪的脖子。武器本身伤害高达100点，对方现在处于【眩晕】，防御不能，没有防御减伤。命中要害，造成2倍伤害，再加上一堆技能，最后伤害是220点！

　　血液疯狂喷射出来。

　　事实上，如果不是对方具有防御减伤天赋，被动扣除伤害，这一下的伤害要高过三百！

　　当然，作为近战战士，他的体力很高，因此无压力通过了即死检定。

　　柯克又是一次凶狠地【割喉】！

　　此时，钢爪已经从2秒眩晕中醒来，他目前虽然无法使用武器攻击，却可以使用盾牌防御。于是，柯克的长剑砍在盾牌上，当活作响，却无法寸进。

　　“听说龅牙两次与你交手，都没能杀死你。我对此很感兴趣。如果我杀死你，龅牙就必须承认不如我了。”钢爪一边格挡，一边说。

　　柯克一看4秒时间即将过去，心中着急，一侧露出破绽。

　　随即，钢爪的盾牌就重重击打在柯克左肩膀上！

　　柯克的肩膀直接粉碎性骨折！

　　这巨大到无可抗拒的力量，几乎让柯克疼得昏过去。

　　柯克被扣血145点！

　　对方只是盾击伤害，就造成了柯克重伤。

　　好在他的目的达到了，【战神的荣耀】又一次洞穿了对手的身体，造成了130多点伤害，造成对手的重伤状态。

　　电光火石一交手，居然是两败俱伤！

　　钢爪有些不明白，他的力量和敏捷，应该全面凌驾于这个契约者。对手一上来的格挡成功，应该是小概率事件。可是这个小概率事件，偏偏就发生了！

　　这就需要解释运气的运作机制了。运气作为隐藏属性，不参与任何检定。当一件事情发生，需要进行任何一个检定时，在检定完毕后，运气会进行二次检定。比如这次格挡。尽管柯克技能不低，但对手属性压制厉害，事实上成功率只有4%左右。但是，柯克身上有2件强悍的运气装备，【神后之母爱】+7。银色剧情【幸运手链】Level 7+10。加上柯克【战神】称号全属性+2，再加上柯克自身的幸运值，柯克的幸运值已经逼近30！

　　也就是说，从幸运这个隐藏属性讲。柯克已经达到资深者的程度了。于是出现了刚才的血战打得两败俱伤的一幕。

　　不过，钢爪很快使用了魔核，他的伤势在以肉眼可见的速度恢复。柯克由于药剂冷却时间没过，只能眼睁睁看着对手恢复全盛。

　　此时，金发女人在霸王龙和矮暴龙的掩护下。利用自己的高感知，不断误导地球契约者的判断，数次成功接近卡特。但地球契约者毕竟有数位轮回者坐镇，又拥有女轮回者弯月和王晗两位高感知魔法师，一时间打得难分难解。

　　钢爪看了看金发女人那边胶着的战况，歉意地说：“你确实是一位真正的战士。但是很抱歉，我必须要杀死你。头那边需要支援。”

　　柯克握紧了【幸运手链】，实在不行，只好动用这最后一张底牌了。但是它冷却时间长达一个世界。以后的风险还多得很，保命希望就小多了。

　　就在此时，尽管柯克已经搞定了2头矮暴龙，尽管敌人的2位资深者都被拉走，地球契约者们还是顶不住了。

　　霸王龙实在太威猛了。它重达10吨的体重、15米的体长，在契约者群中肆虐，不断发动【碎骨】【咬合】【冲撞】，再次撕碎了一个契约者。甚至还配合金发女，杀死一个轮回者。给地球契约者造成重大损失。

　　两头矮暴龙也是厉害的紧，伴随着霸王龙在人群中左冲右突，打得契约者们叫苦连天。

　　金发女则充分发挥精神力和感知特长，不断干扰契约者的阵型，阻止他们针对恐龙要害下手。她在霸王龙配合下，杀死了一名无阵营轮回者，爆出拿到他的钥匙。

　　好在最终契科夫终于爆发了，使用了他的天赋能力，活生生用拳头轰死一头矮暴龙，又重创了霸王龙的腿。

　　魔骑也爆发了，站出来连续三次剑气，脸色苍白地退下去。霸王龙的腿再次被重创，几乎断裂，再也无法发动威力强大的【冲撞】，给了地球契约者一丝喘息机会。

　　好在金发女人也不好受。弯月的一次侦查，标记了她在天空中的虚影位置，地球契约者们众多对空火力锁定她，一次齐射，就让这幻术轮回者进入了濒死状态，不得不利用道具逃走。

　　不管她如何神勇，如何秒杀地球契约者，毕竟只有一个人，在20位契约者的防守之下，无法接近卡特教授。

　　就在双方已经打得筋疲力尽的时候，天空中终于传来了地球契约者期盼已久的引擎轰鸣声。

　　六架银灰色战斗机飞临洛杉矶上空。

　　“重复一遍，目标特征已输入电脑，并接受地面激光引导，2分钟后，准备发射！”

　　几乎同时，美国海军陆战队的直升机群出现在地平线上。1分钟后，大量的陆战队士兵从直升机上滑下，狙击手、突击队、医疗队、火力协调员纷纷就位。

　　看到街头那惨烈的景象，美国大兵们也是心有戚戚然，纷纷怒吼着把枪口对准一条腿被打断的霸王龙。

　　开枪扫射的结果是子弹纷纷被弹开。

　　金发女看到美国军队到来，更是咬紧牙关加紧攻势，希望能够把握这最后的机会夺走卡特。

　　在她的计划中，卡特是很重要的一环。尽管没有他，计划也会成功，但是要完美地促使恐龙重新在地球上崛起和人类的灭亡，卡特的学识和能力都是其他人无法取代的。

　　地球契约者们士气大振。美国军队的参战，意味着人类力量的终极反击。此时更不能让金发女得逞。王晗站出来，对金发女进行了一次成功的定位，魔骑一马当先，冲上去“刷刷”数刀砍中金发女人。金发女毕竟是一位魔法师，跟攻守平衡的魔骑近战火拼非常吃亏。只能恨恨退开。

　　此时，F22盘旋下降，迅速逼近市中心。飞行员将飞机压得很低，穿梭在摩天大楼之间。在地面火力的激光引导照射锁定霸王龙后，数据链信号迅速传到F22上。

　　2秒后，超音速巡航的飞机呼啸着从腹下弹仓中射出数枚导弹，几十枚导弹直奔霸王龙而来。

　　在激光的照射下，导弹没有悬念地命中了霸王龙的血肉之躯。

　　血肉飞散！

　　霸王龙瞬间失去了大半个身体！

　　这头巨型霸王龙充满不甘地仰天怒吼着！

　　虽然F22飞行员看不到霸王龙的表情，但是听得那狂暴的怒吼，这家伙都忍不住“哇唔，酷！”了一声。

　　后面的导弹接二连三地命中霸王龙，直到最后一枚导弹将霸王龙的头颅炸成碎片！

　　这地球上一代霸主，在下一代霸主的密集围攻下，终于陨落！

　　唯一幸存的矮暴龙在给海军陆战队造成一个中队的损失后，也终于倒在了各种轻重武器的轰杀下！

　　金发女见势不可违，呼啸一声。龅牙从楼中跳出，他跟猴子打得难解难分，杀得过瘾，却没能参加行动。

　　钢爪看了看那边，遗憾地摇摇头：“我们的行动要撤退了。希望下次还能和你交手。”他几个鹰起鹞落，消失在楼群中。

　　柯克站起身来，街上已经一片狼藉。中央大道面目全非。他疲惫地躺倒在地，地球契约者再次损失4个，累计损失超过三分之一，对方一个人都没死。

　　这场空间战争，还能打下去么？

　　卡特看着死伤惨重，尸体残缺，血流成河的大道，痛苦地摇着头，他至今难以置信妻子已经跟绑匪坏人勾结在一起，共同造成了这次洛杉矶惨案。

　　可是，福无双至，祸不单行。科纳接到了克劳迪娅从伦敦带来的电话，屏幕上，克劳迪娅受了伤，脸色苍白：“卡特，你们赶快回来，ARC总部遭到不明身份人员突袭！我们一个涉及【时空节点】绝密计划的机器被抢走了！事态紧急！你们马上回来！”


第53章 夜空

　　“ARC总部遇袭？绝密资料被抢走？”契约者们都震惊了。

　　“难怪我们打得如此惨烈，却没有看到最后2个外星人。他们应该趁我们倾巢出动来洛杉矶的同时，掏了ARC的老窝。这是一个连环套：海伦有难，卡特必须来，我们必须来，他们就双面下注。洛杉矶，他们没赌赢，但是伦敦，他们赌赢了。虽然不知道那些绝密资料多么重要，但是能让外星人去抢夺，自然是对他们非常重要。”魔骑分析。

　　“既然这样，我们马上回去。”契科夫狠狠啐了一口。

　　契约者们情绪低落，从进入空间战场到现在，一个外星契约者都没有杀死，己方损失已经三分之一。对方就像游击队，处处都在，却处处抓不到，每次杀几个人，占到便宜就跑，就像迅猛龙捕猎一般。这种疲劳打法、麻雀打法，真的让契约者们心神俱疲，应对无措。

　　此时，终于得到一个好消息：“所有参加空间战场的契约者，你们成功阻止了霸王龙和矮暴龙们进一步屠杀人类，摧毁洛杉矶，并且成功保护了卡特教授。两处【时空节点】已经被美国特工人员关闭。由于一头成年母霸王龙和四头成年矮暴龙被杀死，进化偏转度提升8%，经过外星契约者增幅，进化偏转度为24%，累计偏转度位40.5%。

　　你获得了卡特教授【论文】评价20点，已经达到了120点优秀标准，你们的主线任务一的第二阶段【论文】完成！你们成功促使【时空节点】关闭，恐龙位面融合时间退后六个小时。”

　　听到这里，契约者都长长出了一口气。在一系列不幸消息中，终于有一个好消息。那就是终于完成任务了，虽然付出了惨重的三分之一淘汰率，但是现在至少不用再看卡特教授的眼色行事了。

　　但是，正如本书开宗明义并一贯宣传那样，福无双至。祸不单行。接到毕业通知的契约者们还没有来得及高兴完，另一条空间提示来临：“参加空间战场的契约者，你们交战的敌方契约者已经掌握了【时空节点】的95%以上资料和全部关键组件，符合开启其主线任务第二阶段【新黎明】的条件。10秒前，对方首领已选择开启【新黎明】进程！【新黎明】的进程。将直接开启白垩纪位面与现代位面的融合。恐龙将重新崛起于地球之上，人类将迎来灭亡。

　　由于对方开启了【新黎明】进程，【时空节点】将大量出现在地球之上，直到白垩纪位面彻底吞噬现代位面。每及时关闭一个【时空节点】。可以有效延后白垩纪位面吞噬速度一小时。

　　考虑累计进化偏转度为40.5%，则地球上出现【时空节点】的数量将增加40.5%！

　　考虑累计推迟恐龙位面融合时间为20小时，加上剧情难度规定的4小时底线，你们现在有24小时找到外星契约者，阻止【新黎明】的发生！

　　一旦对方完成其主线任务之二【新黎明】。你们的主线任务立即被视为失败，全体抹杀！

　　由于外星契约者成功进入主线任务之二【新黎明】阶段，他们具备了离开现代位面，进入【时空节点】的能力。同时，你们完成主线任务【毕业】，具备离开剧情人物，自由探索世界能力。

　　请尽快返回伦敦ARC总部，寻找更多线索。”

　　这一长串提示将所有契约者都弄懵了，契科夫皱着眉头跟猴子和女魔法师商议。契约者们议论纷纷。柯克观察魔骑的脸色。虽然咬牙切齿，却掩饰不住一丝喜色。

　　柯克推测，这魔骑既然花了大价钱，与轮回者团队交易【时空节点】的位置，不排除能够提前了解一部分主线任务的可能性。他的核弹头。应该准备进入发射程序了。就是不知道他究竟要对付谁？

　　虽然大家议论纷纷，意见不统一，但是至少现在要争分夺秒，赶回伦敦是一定的。5分钟后。C130大力神运输机就载着契约者们从洛杉矶军用机场起飞了，飞入茫茫夜色。

　　刚刚起飞不久。盯着洛杉矶夜景看的小胖大叫一声：“你们快看！”

　　契约者们纷纷挤到窗口前，顿时都惊呆了。

　　在洛杉矶灯火辉煌的繁华大道上，在电力通明的高楼大厦顶，在车流湍急的高速公路旁，在掩映在夜色中安静小镇上，甚至在西部旷野中，出现了一点又一点的光芒漩涡！

　　从那熟悉的颜色和轮廓，以及原始蛮荒的嘶吼声，契约者目瞪口呆地看着，那赫然是一个个连接二叠纪、三叠纪、侏罗纪、白垩纪位面的【时空节点】！！

　　如此多得【时空节点】！光是洛杉矶就有几十个！

　　身后军用机场顿时拉响了战斗警报，一架架F22、F35、F15、F16战斗机呼啸着飞向夜空，低空掠过“不夜城”上空，似乎毫不顾忌平民和影响，直接发射一枚枚对地导弹！

　　A-10攻击机、AC130空中炮艇携带着对地导弹和机炮起飞，粗大的机炮喷射着火焰，地面上不断升腾起巨大的弹灰。

　　长弓阿帕奇、黑鹰等武装直升机向机场周围的巨大阴影不间断地喷射着火箭弹！

　　CV22鱼鹰和支奴干直升机搭载着海军陆战队的精英穿梭在各个战场之间，又不断将肢体残缺的伤员运走。

　　由于飞回伦敦要横穿整个美国大陆，契约者们有幸目睹了今夜美国大陆上，人类最强大的武装力量与源源不断的远古生物彻夜作战的壮观景象！

　　看得出来，由于情报机关的警告，美国政府和军队做了一定准备，还击力度很大，打得十分坚决。

　　但是，【时空节点】出现得太多。黑夜里，人类的力量在恐龙们强横的肉体和尖牙利爪前显得如此脆弱、无助。

　　当飞跃纽约城上空时，柯克赫然看到了美国最强力量的象征——一艘10万吨级的核动力航母居然开到了纽约市哈德孙河的入海口处！

　　甲板上已经没有停靠多少战斗机，只剩下几架预警机孤零零停在甲板角落，看上去搭载的几十架战斗机已经全甲板出击了。

　　连海外航母都要回防本土，可见美国大陆的局面已经窘迫到何种程度！

　　93米高的女神一手举着火炬，一手拿着《自由宣言》，静静地站立在自由岛上，冷漠地注视着一头头史前巨兽从眼前哈德孙河逆流而上，朝向灯火通明的大纽约前进！

　　一头龙王龙从宽阔的哈德孙河中冒出头来，看着高大的自由女神像，以为是一头侵犯领地的巨型恐龙，于是放肆地吼叫起来。

　　3秒后，一枚从F18大黄蜂舰载机上发射的对地导弹精准命中了它！在漫天血舞和残肢横飞中，这头4米高的恐龙惨嚎着落入哈德孙河中，静静漂流下去。

　　F18掠过站立自由女神像，继续向哈德孙河里的恐鳄、鱼龙发射导弹！仿佛这艘航母的任务，就是守护这美国的精神象征！

　　人类文明最后的希望！

　　看着这无情地事实，这仅仅是位面吞噬的开始！地球上最强大的国度就要进入紧急状态了！

　　勒斯特卫星电话打了进来，卡特接起来。

　　“你们到哪里了？我想说，如果明天破晓前不能回来，只怕你们就无法在伦敦机场降落了。你看电视吧！随便哪个国家哪个台都行！”说毕，勒斯特挂掉电话。

　　当卡特打开电视的时候，大家再次震惊。

　　电视上，一位法国主持人在以很快的语速讲法语，科纳刚要换台，就看到了一串画面。

　　在非洲塞仑盖蒂草原和奥塔万歌三角洲，体长27米、重达十几吨的梁龙群在漫步，每一步都砸得地面摇晃不已，大象、狮子、斑马和角马四散而逃！

　　在日本福岛沿海，一排排自慰队的主战坦克在沿海公路上一字排开，空中和海面上，空自的F-2和海自的十十舰队严密布防。可是，从海洋中、海滩上闪现大量的【时空节点】，先是急吼吼冲出一群群鸭嘴龙和角龙，后面钻出一群伶盗龙，然后是一群异特龙，后面还有暴龙、挪威脊背龙等等！

　　在蜥脚类食草恐龙惊恐万状的践踏下和兽脚类食肉恐龙急吼吼地冲锋下，日本自慰队的主战坦克被当成了蘑菇，踩啊踩，咬啊咬，满地乱跑的士兵被一个个叼走。F2迫不得已下，对混乱不堪的己方防御线发射了导弹……

　　屏幕对准了一位惊魂未定的日本自慰队军官，他正在给内阁对策本部高管打电话：“阁下，你不明白我的意思。我不需要空自和海自的支援，我要的是克赛（《恐龙特急克塞号》还记得吗）、奥特曼、阿童木、阿拉蕾、柯南，什么主角都行，总之快点来吧。”

　　镜头一转，再次对准了美国国防联席会议主席米基沃什：“国防科技委员会那帮SOB，恐怕没有预料到，我们最大的敌人不是大洋对面的国度，而是这些博物馆里的化石！”


第55章 黎明

　　（校注：原文无54章，直接从53跳到55，属作者章节编号错误，不影响阅读）

　　镜头再次转向狂风暴雨交加的北大西洋，海中十万吨级豪华游轮“伊丽莎白女王二世号”在滑齿龙、鱼龙、沧龙、蛇颈龙，还有恐怖的巨齿鲨的追击、撕咬、撞击下，缓缓侧翻，沉没在白涛翻滚的滔天巨浪中！

　　上面1万多名游客，仿佛饺子下锅，尖叫着、哭喊着，绝望地跳入波涛汹涌的北大西洋！海面上，挤满了16米长、30吨重的巨齿鲨群、21米长的滑齿龙、15米长的沧龙、18米长的龙王鲸、10米长的邓氏鱼和米虎鲸，形形色色、各种各样海洋远古掠食者！仿佛一个古代恐怖海兽博览会，只不过，遭到强力围观的不是海兽，而是绝望的游客！海面下，更是潜伏着远古大王乌贼等不知多少恐怖存在！

　　跃下的人体仿佛鱼食般，在开了锅的海水里，在巨齿鲨等怪物嘴里，迅速变成了血水，肉末，飘散在大西洋的腥风血雨中……

　　直到伦敦的镜头出现在大家的视线里，大家真的震惊了。

　　作为【时空节点】最早出现地，伦敦自然无法在恐龙入侵中幸免，成为了不折不扣的重灾区。

　　直升机的转播镜头里，漂亮的女记者刚刚在向观众们介绍【时空节点】的分布，摄像师已经自动把她跳过，直接拍她身后远处飞来的一群小点。

　　女记者很不高兴。但事实证明，摄像师的眼神非常好，捕捉新闻焦点的能力比记者强。因为，那些小点在镜头中越来越大，后面终于显露出真身！

　　竟然是上百头翼龙！而且是翼展15米以上的风神翼龙！

　　最后一个镜头是一头风神翼龙发现了摄像直升机，尖叫着扑了过来，直升机一片大乱，剧烈摇晃，然后失去控制，坠落，黑屏……

　　契约者都脸色难看不说话了。难怪勒斯特说天亮以后不用回伦敦，因为在视线良好的情况下，任何飞机都逃不过这数百头风神翼龙的追杀。

　　不过，现在事已至此，还有20多小时就要被抹杀了。只好殊死一搏了。

　　契科夫和魔骑再次召集大家开会。打气：“大家不用沮丧，虽说对方在暗，我们在明，虽说我们一直被对方牵着鼻子走。也损失不少人手。但是，我们对他们的消耗也是非常大的。金发女人在洛杉矶一人发动攻击时，我们至少两次把她打入濒死！龅牙在这位小朋友手上用了2颗魔核，在猴子攻击下用了1颗。另一个资深者至少用了一颗。我查询过，他们的魔核比我们的【高蛋白质钾注射液】质量更好。但更加珍贵，存货不可能太多。我们的攻击，也许下一次就会让他们出现减员！”

　　魔骑接着说：“今晚大家早点休息吧，7个小时后，我们就得迎接最终决战了。”

　　于是一夜无话，直到破晓时分，契约者们被叫起。

　　大不列颠的海岸线出现在大家的视野中。

　　契约者的心都提了起来。如果在空中被翼龙袭击，那再多生命值都顶不住飞机坠落的巨大伤害！

　　大力神飞行员及时将飞机拉高，飞到1万米高空。风神翼龙的升限只有5000米。至少在飞到军用机场之前是安全的。

　　在大不列颠岛的上空，英国皇家空间的台风战斗机和最新列装的F35在与风神翼龙们展开激烈空战！

　　看上去，这不像是战斗，倒像是一面倒的屠杀。80多架台风、20多架狂风和30多架F35闪电战斗机穿梭在18000米以上的云层上，一枚枚导弹从挂弹架的下方。导弹发动机喷射着蓝色的火焰，飞向只有5000米高空的翼龙群。一只只滑翔机一般大小的翼龙被击中后化成一团火球，连嘶鸣都发不出，直接坠落陆地或大海。

　　“哇哈。酷！”一位黑人嚼着口香糖兴奋道。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。只有邦尼的脸色愈加铁青。因为他从大力神的军用频道中听到了一堆堆的坏消息：

　　“闪电呼叫总部。妈的，这邪门的大鸟为何如此难以打中，不管是AIM-9、AIM-132、AIM-120，命中率低得吓人！”

　　“雷鸟中队，伦敦北部防御出现空档，大约1000只鸟侵入北部！重复一遍，马上前往支援！”

　　“狮鹫中队无法起飞！狮鹫无法起飞！北约克郡机场已经被翼龙占据，天空被遮蔽，1000米下全是它们！汉密尔顿中队长带3架飓风强行起飞，却都在1000米高度下被翼龙袭击，飞机坠毁了！”

　　“总部！我们的14枚导弹用光了，燃料不够了，我要求返航！”

　　“地狱鸟，你们原来的军用机场低空已经被翼龙占据了，备用机场也被占据了。只能选择伦敦周围的四个军用机场，我发送识别码给你。马上转场到那里！”

　　“妈的，苏格兰那里怎么样了？”

　　“天啊，兄弟，约克郡的天空都已经被这群该死的地狱来的东西占领了，你说苏格兰的天空会怎么样？”

　　“总部呼叫各中队，我们的空中防线已经被压缩到伦敦周边100公里！这里是禁飞区边缘，不能再后退了！”

　　“总部呼叫各中队，我们的导弹库存已经不多了，正在请求北约支援，请节约使用弹药！”

　　“我是麦克韦氏将军，我已经命令无人机部队参加战斗了。你们优先目标变更，一是护卫好伦敦100公里禁飞区，二是护卫好预警机和加油机。别的不要你们多管！”

　　听到这一连串信息，连小黑这种军事白痴也知道，皇家空军的情势绝不轻松，说岌岌可危也不为过。

　　目前，只有伦敦的4个军用机场可以确保安全降落。

　　但是，当大力神轰鸣着下降到5000米高度，肉眼可见一个军用机场时，赫然发现一群巨大的风神翼龙嘶鸣着冲过来！

　　“SHIT！预警机在吃屎吗？地面雷达站在玩激情吗？禁飞区中央怎么会出现大群翼龙？”邦尼狠狠将耳机摔在地上。

　　“你们看那！”小胖眼尖用手一指。

　　在军用机场的1000米高空处，赫然出现了一个【时空节点】。看来这就是大群翼龙突破禁飞区防御的原因。

　　无所不在、突然出现的【时空节点】完全打乱了英国军方的防御计划，好比大家打星际，对方的虫洞总是时不时开在你家里。你怎么防得住？

　　“拉起来！拉起来！”邦尼扑向飞行员。

　　“来不及了！”飞行员脸色苍白。

　　“射击！武器有没有？”邦尼大喊。

　　“我们这是运兵和空运型号C130，没有搭载武器，不是AC130（空中炮艇，C130改装变种）！”副驾驶员大叫。

　　一头翼龙尖叫着一头冲向大力神。大力神飞行员一个加速，翼龙从运输机的后面掠过。被喷射口喷出的火焰直接点着了翅膀。变成了一头带火大蝙蝠尖叫着坠落下去。

　　“翼龙是一种领地意识非常强的生物，它会本能攻击任何侵入领空的飞行物。很不幸，我们的大力神也在它驱赶范围内。而且，飞机的体型、轰鸣声、辐射、无线电信号、红外线。都成为了刺激翼龙攻击的最佳物体。”卡特教授说。

　　现在，学生们都无心学习，只想着如何能从风神翼龙的围攻下，安全落地。只要落在地面上，那就不怕了。

　　大力神迅速下降。军用机场已经近在咫尺。

　　可惜，前面的风神翼龙不断扑来，终于，一头风神翼龙以被机翼切成两半、化为血雾的代价，抓走了一小块机翼。

　　机翼破损一小块似乎没什么，可是剧烈的摇摆和震荡，让大家东倒西歪！

　　“我控制不了飞机了！飞机正在大角度倾斜！”飞行员惊叫。

　　“不要慌，控制住方向，对准机场跑道。尽你所能！”邦尼大喊。

　　C130大力神仿佛变成了酒神，摇摇晃晃地出现在军用机场上空，后面跟着一大群风神翼龙，不断攻击速度下降的飞机。

　　看着越来越大的水泥跑道，感觉着剧烈摇晃的机身。王晗闭上眼睛尖叫。柯克不失时机把她揽在怀里，一边嗅着漂亮女孩的秀发清香，一边嘴里嘟嘟囔囔自己都不知在安慰些什么。

　　“系好安全带！准备迎接冲击！”副驾驶员声嘶力竭呼喊。

　　终于，伴随着一次剧烈无比的撞击。连胃里的早餐都要颠簸出来！

　　C130前轮着地，来了一个标准的“狗吃屎”！

　　经过专门加固的前轮在巨大的冲击力和速度面前。像面条一样脆软，像男人被压榨一夜一样萎，一串激情火花之后，干脆不知道蹦到哪了。

　　然后，机头就在坚硬的水泥地面上滑行，一串串火花从机头下腹飞速四溅！

　　飞机偏左15度冲出跑道，经过漫长的滑行，终于在机库前将将停下了！

　　大家尽管摔得七荤八素，但总算是契约者，身体数据化恢复很快，七手八脚打开舱门，簇拥着卡特教授，争先恐后地逃离了已经完全散架的飞机。

　　然后，魔法师开传送门，盗贼刺客效仿刘翔，近战战士狂奔扑倒！

　　5秒后，已经完成光荣使命的大力神发出了巨大的爆炸！飞机的尾翼甚至飞上了数百米的高空！

　　追击而至的风神翼龙在目睹仇敌爆炸后，得意地在空中鸣叫盘旋，形成一个大大的飞行环！

　　王晗从柯克怀中抬起小脑袋。此时已是黎明。太阳从薄薄的晨雾中破晓而出，红彤彤的阳光照射在风神翼龙的背上。看着风神翼龙在红日晨光中尖啸盘旋，王晗甚至有了一种时空错乱的感觉。

　　这里已经不再是熟悉的地球，而是白垩纪！天空已经属于这强大无比的空中霸主！


第56章 剧变

　　C-130还在地上熊熊燃烧。

　　契科夫组织大家清点人数。万幸，这次坠机虽然机组人员基本全部不幸遇难，但契约者没有人手损失。契约者们简单包扎一下，乘坐上ARC派来的车，一路直奔ARC总部。

　　在车上，大家沉默无语。

　　魔骑突然说：“那个【时空节点】开得无比诡异。我敢说，如果不是外星人干的，特别是金发女人那个婊子养的，我就把汽车轮胎吃下去。”

　　女魔法师和王晗都点头。这个【时空节点】出现的位置极其猥琐。不应该如此凑巧。契约者们的大力神一到，直接开出来，极有可能是人为因素。

　　恰好，外星人已经在洛杉矶的中央大街上展示过他们控制【时空节点】开启的娴熟技术。

　　魔骑继续说：“既然是这样，说明敌人离我们不远。【时空节点】的信息我也收集过一些，开通条件非常苛刻，代价极大，可供遥控的距离很近，他们现在就在距离我们不远处！”

　　柯克暗笑，这魔骑确实在【时空节点】上下了不小功夫，连S级道具【时空干扰器】都动用了，也是强人一个，可惜被自己利用了。

　　车辆一路疾驰，很快进入了位于伦敦的ARC总部。

　　进入ARC，契约者们都大吃一惊！

　　这里仿佛刚刚发生了激战，弹孔和碎片布满墙壁，文件、资料散落一地，不少电脑屏幕倒地闪着电火花，整个办公场所狼藉一片。

　　勒斯特和克劳迪娅出现在他们面前。勒斯特打着绷带，原本玩世不恭的脸上也满是血迹。克劳迪娅面容憔悴，形容消瘦，看得出来，忙碌和疲惫已经将这位注重形象的美女折磨得够呛。

　　“到底发生了什么？”卡特问：“我们刚刚搞定了洛杉矶的大混乱，就接到了你们该死的报警。”

　　“说实话，我们到现在还不知道究竟发生了什么？”勒斯特用完好的右手疲惫地揉揉眼眶。他的左手打了绑带。

　　卡特将眼光转向克劳迪娅。金发美女苦笑一下说：“你们离开伦敦后3个小时内，有2个人闯入了ARC总部。”

　　“2个人？”大家面面相觑。

　　“是的，只有2个人！一个绿色皮肤的孩子，看年龄应该在11-13岁之间。另一个像是他的妈妈，一位瘸腿的中年妇女。他们从后门偷偷溜进来。就把ARC的总部进行了彻底的大扫除！要知道。在整个英伦三岛，我们这里戒备等级仅次于白金汉宫和唐宁街10号！说实话，如果他们不来到处翻箱倒柜，我真不知道自己的曼联赛季套票居然被沃利那个狗娘养的偷走了。好在我在地上发现了它。请继续。”勒斯特脸色铁青吐槽。

　　“他们的模样都是正常人。一个瘸腿中年女人，一个皮肤是绿色的小孩，但是非常敏捷。SAS部署在ARC的一个中队在攻击中覆灭。很多人都死于绿皮肤小孩的毒液喷吐，皮肤溃烂，血管爆裂。流血而死。医疗专家对此束手无策，说这种毒液根本不是现代地球上的任何天然或合成毒素，倒像是侏罗纪时代的原始毒素进化变种。”克劳迪娅缓缓说。

　　“那么到底丢失了什么？”卡特盯着勒斯特。

　　勒斯特的脸色不太自然，不过现在的形势也由不得他不说实话：“你们知道，这一切为了国家利益。事实上，在最早【时空节点】出现以前，英国就设立了专门机构研究时空虫洞，由那位享誉世界的霍金教授领衔。

　　后来，【时空节点】离奇出现。被划入内政部管辖。我和克劳迪娅都是从内政部调出的人员，专门成立了异常点研究中心（ARC）。ARC的名字已经告诉了你，这里的职责，首先是研究【时空节点】等异常现象，其次才是奉命处理这些现象。我们一直在奉命秘密收集恐龙的基因和各种实验数据。具体的用途不是我的权限能够知晓的。

　　此外，英国政府还对时空穿越和旅行非常感兴趣。我们一直在从事【时空节点】技术的破解和研究。托卡特教授的理论和科纳论文的福，我们快要研制成功了。

　　这一项目的代号，就是【新黎明】计划。

　　里克教授是【新黎明】计划的组织者。他直接受命于内政部，向首相和部长报告情况。据我了解。似乎【新黎明】计划组件一共5件，已经完成了初次组装程序，具备进行正式试验的可能。但是，这次被抢走的就是全部的组件。”

　　“勒斯特长官说的没错。是的。”一位看上去精明强干的中年男人插话，并热情地伸出手来：“我是里克，物种学博士。现在担任辅助克劳迪娅工作的运营官。欢迎你，卡特。也欢迎你，科纳。我们是同行，你们的大作我都拜读过。美国之行的故事我都听说了，你们干得非常漂亮。希望能跟你们好好合作。”

　　“里克……”契约者们心中一惊，这不就是第二季中的大反派BOSS，潜伏在ARC总部，阴谋发动“新黎明”行动的坏蛋吗？怎么他在这里？

　　里克没有察觉契约者的异常，继续介绍：“我们代号为【黎明】的测试仪器被抢走了，那个仪器可以全部关闭地球上的【时空节点】，让这一切混乱回归正常！我们已经接近成功了，就差那么一步，现在一切全完了！我高度怀疑，对方此时下手，就是要阻止人类关闭【时空节点】，让恐龙在地球上复活，制造不可告人的一场浩劫！你们必须尽快找回【新黎明】。”

　　勒斯特不耐烦地打断他：“总之，我们的损失不小。而且，现在的形势也很不妙。卡特你们有什么看法？”

　　“现在对远古入侵者的战况如何？”契科夫瓮声瓮气问。

　　“不好，很不好。”勒斯特脸色阴沉，打开了一个加密电视频道。这种加密频道只有军方和政府高级官员可以进入，是为了方便出差在外或者范围扩大的视频会议需要。

　　屏幕上，英国国会大厦，威斯敏斯特宫，英国上下议院正在共同召开大型听证会，专门研究【时空节点】导致的全面混乱示意。

　　上下两院议员们正在猛烈抨击军方的无能。特别是在野党工党，更是一个个情绪激动，唾沫星子乱飞。现在已经是国家生死存亡之际，不管于公于私，由不得他们不卖力气大骂特骂。

　　英国首相带着内阁全体成员出席。表情沉重。脸色僵硬，在执政期间出现如此大规模的混乱，是二战以后从未发生的丑闻。如果应对不好，更会酿出一场国家生存的危机。

　　在这个关头。就连一向不参与实际政事的女王陛下，也带着丈夫和王储静坐在一旁听着。

　　国防大臣在汗流浃背地介绍情况，解释原因：

　　“目前，对不列颠群岛造成最大的威胁是风神翼龙。我们空军约有200架先进战斗机，海军拥有2个航母战斗群。100架F35。但是却逐步在失去制空权，只有伦敦100公里禁飞区可以确保飞行降落安全。至会议召开前5分钟，我们已经损失了一半先进战斗机。诚实地说，我认为我们正在输掉1945年以来最大规模的空中战争。”

　　“尊敬的爵士，请你解释一下，究竟为什么，皇家空军遭到如此惨败？难道，纳税人数以千亿的国防支出，人类21世纪的科技水平。会惨败在一群史前动物的牙齿爪子下吗？”在野党工党领袖穷追猛打。

　　“我想一言以蔽之，我们的武器，都是为对付同类设计，而我们的敌人，不是人类。这就是我们失败的原因。以空军为例，我们先进的响尾蛇导弹，对付人造飞行器，单发命中率可以达到80%。但是对付这些该死的翼龙。只有可怜的、不可思议的30%。”

　　国家科技首席顾问站起来补充：“体重只有160公斤的风神翼龙可以在没有任何补给下，飞翔1.6万公里。它依靠的不是携带更多热量，而是在空气中流失更少热量！在飞行过程中，这种冷血动物可以将体温控制在高空气温程度，最大限度减少热量流失，就像一架冷冰冰的滑翔机。因此导弹的热源制导完全失灵。”

　　“那其他制导呢？”工党领袖不死心。

　　“如果它们只有一头，自然没有问题，我们可以依靠成像制导。导弹的电脑可以通过事先输入的目标形状锁定攻击方位。但是它们像洞穴中的蝙蝠一样多，一模一样的体型和动作，使得导弹携带的电脑无法判断攻击目标，很多导弹错过了攻击时机，都一头栽入大海坠毁。”国防大臣非常无奈。

　　“同样的问题不仅发生在空空导弹身上，地空导弹、防空导弹、潜射导弹乃至天基导弹，只要是需要锁定和制导的，都不适用于这该死的地狱鸟！倒是机炮对它们效果很好，可惜现代战斗机上的机炮只是象征性存在，备弹几分钟、甚至几秒钟内就消耗光了。”一位空军将领站起来作证。

　　国防大臣补充：“由于现代战斗机飞行速度过快，不适合攻击翼龙。企鹅一样笨拙的F35的表现更像一场灾难，它们的隐形能力在翼龙上万米的有效视觉下，根本没用。我已经下令将二战博物馆中的喷火式战斗机拉出来抢修。感谢上帝，这些老爷机在实战中取得了辉煌的战果。上面的机炮对翼龙的膜状翅膀撕裂伤害非常有效。我们准备重启二战战斗机生产线。”

　　众位议员感到了深深无力，数千亿美元的隐形战斗机，却比不过二战的老爷机，这是什么世道？

　　“我们现在依靠的制导方式只有预警机照射和惯性制导，命中率很差。无人机倒可以与其进行近身搏斗，但是对方的数量无穷无尽，我们的战斗机不敷使用，一直在过饱和状态。我估计再这样下去，48小时后，伦敦的天空将不再有皇家战鹰！”国防大臣下了结论。

　　全场一片哗然，如果制空权被风神翼龙夺取，那么人类对付恐龙的最大利器就失效了。

　　首相咳嗽一声：“那么苏格兰那边形势怎么样？”

　　国防大臣继续汇报：“苏格兰的形势非常糟糕，我们只能死守道格拉斯、爱丁堡等中心城市。恐龙似乎对人类的城市有天然的敌视。科学家们告诉我，这是由于电磁、食物、无线等各种信号和诱惑，让恐龙们成群结队向大城市进发。苏格兰的恐龙最多，霸王龙等巨型掠食者最多，整个苏格兰的沦陷，只是时间问题。”

　　科技顾问补充：“最糟糕的不是战况，而是环境变化！”

　　全场寂静无声，连根针落地都听到见。

　　科技顾问扶扶眼镜：“根据我们的测量和卫星观测，过去24小时内，苏格兰高地的蕨类植物开始迅猛生长。裸子植物中的苏铁类，松柏类和银杏类，蕨类植物中的木贼类、真蕨类和密集的松、柏与银杏和乔木羊齿类仿佛一夜从地上钻出来，共同组成茂盛的森林，草本羊齿类和其它草类则遍布低处，覆掩地面。在比较干燥的地带，生长着苏铁类和羊齿类，形成广阔常绿的原野。这个地貌和植物变迁速度，超过了24年的正常生长。从大气气温上，厄尔尼诺现象在急剧加剧，今日伦敦气温达到了摄氏35度，估计明天会突破147年来伦敦的高温纪录。”

　　“结论是？”女王坐不住了。

　　“尊敬的女王陛下，全体科学家，包括霍金博士的结论是一致的，我们的星球正在以惊人速度，重返白垩纪。地球会变得越来越适合恐龙生存。开花植物将大量灭绝，依附其上的哺乳动物，当然包括金字塔顶端的人类，将在残酷的生存进化中，被上一代地球霸主——恐龙，淘汰！”科技顾问低沉说道。

　　女王老太太昏倒了。

　　勒斯特一把关了电视屏幕，转头看向卡特：“基本情况就是这样。你有什么看法？”

　　卡特沉默一会，斩钉截铁说：“我们必须找回【新黎明】的组件，关闭时空节点，阻止地球重返白垩纪位面！”


第57章 车库

　　空间随即给出提示：“参加空间战场的契约者，你们在ARC总部中，得知了外星契约者野心勃勃的计划。白垩纪位面的融合现在只剩下16个小时。你们主线任务一【毕业】的第三阶段【典礼】开启！你们需要从外星契约者手中，抢回或者破坏【新黎明】5个组件。它们分别被5位外星契约者保管。该物品无法丢弃、无法交易、无法自行毁坏，死亡后必然掉落。每抢回或者破坏1个组件，延后【新黎明】计划3小时。16小时后，只要还剩组件，【新黎明】将获得成功。请尽快找到外星契约者，破坏【新黎明】。”

　　“提示：为了确保【新黎明】计划成功，外星契约者在2个小时内，无法移动。他们现在英格兰东部城市诺里奇。”

　　“空间真的急了眼，连对方的行踪都要提示给我们。看来输的代价，连空间都不愿意承担。”王晗低低在柯克耳边道。

　　在那次救命之后，王晗和柯克的距离一下子拉近许多，但之后也没有突破性进展。王晗对李文利虽然死心，但还没有一下子接受柯克的打算。直到飞机失事时，柯克抓住机会，一把抱着美人逃走，还以身遮蔽，这份感情才冲破了王晗的犹豫。两个人现在真正亲密起来。

　　柯克也点点头。

　　卡特、契科夫、魔骑一商量，很快报告勒斯特。勒斯特听说在诺里奇附近可能有该死的恐怖分子，立即拨通了内政部部长的电话。放下电话，他轻描淡写地看着手指：“此次，为了防止破坏【新黎明】组件，皇家空军和陆军不会出动。但SAS反恐特殊部队会全力配合你们的行动，5分钟后，在诺里奇城内开始全面搜索。即使一只老鼠，也逃不出我们的手心！”

　　勒斯特受伤的手一拳砸在桌子上，疼得他眼泪直流。

　　“5分钟后，全体出动！给我除掉那些可恶的恐怖分子！如果海伦坚持跟政府作对。那就准备迎接她的命运！”勒斯特叫嚷着。

　　就在此时，柯克注意到里克的表情开始不自然起来。这是当然的，因为他本人就是【新黎明】项目的主持人。只不过他利欲熏心，希望借助【新黎明】的到来，为自己攫取最大利益。这次袭击。对方只有2名契约者。却在戒备森严的ARC总部长驱直入，直接掠走5个核心组件。尽管地球契约者被调虎离山，但如果没有他做内应，绝无成功可能。他应该知道诺里奇秘密据点的具体位置。

　　柯克瞟了一眼契科夫和魔骑。这两位人老成精的大佬，自然知道如何利用里克这个剧情潜伏者。

　　里克随便找了一个借口，悄悄离开了ARC。

　　在地下车库，里克急匆匆地走着，上了一辆路虎。

　　“这群学生是什么人？居然能够推测到那些人的大体位置。那些人太蠢了。为什么要节外生枝？如果SAS的精锐搜索，确实可以发现那里的异常。至少还有2个小时才能确保【新黎明】的成功，我怎么能在这里失败？我要回去坐镇一下。”他边想，边发动路虎。

　　他无法知晓的是，女魔法师一直在用感知侦测着他的行动。看到他上了车，契科夫示意全体人员行动，这次一定要顺藤摸瓜，找到外星人的驻地，给他们毁灭性打击！

　　几辆在地下停车场的车打火。启动，悄无声息地溜出车位，向里克的车贴上去。

　　但是，“无巧不成书”，此时杯具再次发生。

　　一个【时空节点】闪耀着光芒出现在地下停车场的出口。一只巨大的鳄爪第一次踏步现代位面。紧接着。一头6米长的怪物出现在出口的必经之路。

　　它的身体高达2米左右，整体像一条巨大的鳄鱼，但是它前上颌骨隆起，使口鼻部末端略为翘起。上颌、下颌的前段有数颗大型獠牙，当嘴部咬合时。下颌长牙会嵌入上颌边的凹处。而且四肢很长，重心较高，特别是两条强壮的后腿，支撑整个身体四肢行走，看起来仿佛是鳄鱼的身体，配上了野猪的獠牙和四肢！

　　它一出来，就狂怒地巨吼一声，向离他最近的里克开的路虎发动了进攻！

　　“是野猪鳄！”王晗惊叫起来，她的感知也非常高，因此可以清晰感知到远处的情景。

　　几秒后，野猪鳄的资料就发送到柯克的大脑里。

　　【野猪鳄】

　　【原产】白垩纪晚期的非洲。

　　【身长】6米

　　【身高】2米

　　【体重】3吨

　　【力量】45点

　　【敏捷】42点

　　【体力】51点

　　【技能1】：【切片】野猪鳄是一种无敌级掠食者，除了无法对空中飞行的动物攻击，可以对任何生物进行攻击。野猪鳄是与恐龙相媲美的陆地快速奔跑的长腿动物，因此也被称为“恐龙切片机”。当快速奔跑起来后，它的巨型獠牙会对猎物形成恐怖的冲撞伤害。具体伤害为100点+双方力量差×3+速度加成伤害，并各25%几率造成【流血】【残废】，有50%几率造成【眩晕】10秒。

　　【技能2】：【敏捷】野猪鳄拥有修长有力的四肢，奔跑速度被动提升30%。

　　【技能3】：【鳄肤】巨大坚固的鳄鱼鳞片能够像锁子甲一样有效分散伤害，减免50%物理伤害和魔法伤害。

　　【技能4】：考虑A级世界难度，野猪鳄生命值增加3000点。

　　看到野猪鳄扑过来，里克吓得惊叫起来，以手掩面。他确实是反派BOSS，但反派的胆子不见得多大。

　　柯克直接一脚油门踩到底，他驾驶的SUV轰鸣着狂飙出去。

　　到了这个时候，首先必须保住里克的性命。如果他死了，那寻找【新黎明】时空机器的时间就要大幅延后，说不定又会出现什么幺蛾子。

　　反正是拼命，索性不用管恐龙鳄鱼什么的死活，先往死里整！

　　这辆SUV的重量在2吨左右，在轰到100公里后，与扑向路虎的野猪鳄发生了剧烈的碰撞！

　　野猪鳄被顶在车前，柯克恶向胆边生，一路狂踩油门，将速度推到200公里！

　　终于撞上了对面厚厚的水泥墙！

　　在撞击前，柯克一个翻身，鱼跃而出。虽说灰头土脸，但看着重重撞墙后，那七歪八扭的车头顶着巨大的野猪鳄在墙上，心中也是一阵舒爽！

　　话说富二代开车，“二环十三郎”什么的，是不是就是这爽劲？

　　不过A级难度下，野猪鳄显然不是什么脆皮怪物，它一阵愤怒的吼叫，便要挣扎出来。

　　柯克冷酷地抽出【迦太基刽子手长刀】两把凶器，冲向被挤在墙角的野猪鳄。

　　此时不杀，更待何时？

　　至于进化偏转度，那就见鬼去吧！反正现在【时空节点】已经遍地都是，多一个不多，少一个不少。

　　柯克跳上车头，二话没说，就开始了【死亡旋风】！

　　深蓝色的刀刃风暴瞬间笼罩了整个地下车库！

　　野猪鳄杀猪一般嚎叫起来，虽然它是现代鳄鱼的祖先，但它的叫声真心像野猪。

　　不会是重胃口野猪潜规则母鳄鱼的结果吧？柯克恶意猜测。

　　【迦太基刽子手长刀】Level 5级【死亡旋风】，以每秒8次的攻击速度，切肉机一般掠过野猪鳄的咽喉要害！

　　野猪鳄号称“恐龙切片机”，结果一身功夫还没有施展出来，就被柯克一脚油门撞在墙角，然后发动了恐怖的肉体切割旋风！

　　一块块碎肉、一团团鲜血、一声声惨嚎，构成了地库中的残酷风景。

　　但是，10秒过后，柯克发现了对面的野猪鳄酷似某岛国的AV女优，虽然被按在墙角，叫得真心响，场面也是刀刀入肉，汁液横飞，还有车震助兴，但是自己卖力干活的实际效果没有看起来这么HIGH。

　　很快，柯克就想通了关节，两把长刀攻击力40，野猪鳄的体力高，防御高，压制伤害厉害，一次攻击力扣掉野猪鳄30点，还要加上野猪鳄的被动特技，只能扣掉15点。即使一秒钟炫它8下，野猪鳄一秒失血也就120点左右。

　　野猪鳄的生命值足足有3500点，10秒过去，它只损失了三分之一生命。当然，加上一开始的SUV撞击，它现在剩下一半生命值。

　　野猪鳄经过10秒的惨痛挣扎，终于转开了一丝缝隙。一声愤怒无比的嚎叫之后，它跳出了SUV和墙角的缝隙，一口咬向仇人柯克。

　　柯克现在还在【死亡旋风】之中，目前的DPS是他对付野猪鳄利器。

　　那就以攻对攻，以伤换伤！

　　野猪鳄猛然发动了【切片】！

　　一股巨大的力量注入野猪鳄的身体，35厘米的獠牙瞬间洞穿了柯克的身体！

　　柯克吐出一口血，在A级难度下，他基础属性低、防御低、血量少的劣势暴露无遗。

　　野猪鳄“恐龙切片机”的外号绝非浪得虚名。狂怒之下，它的【切片】造成了100点+双方力量差（20）×3+速度加成伤害，总计163点伤害，在柯克的防御技能和装备减伤后，依然达到了102点！

　　柯克只有250点生命值，一下受了伤。


第58章 杀猪

　　野猪鳄的獠牙【切片】一下子捅进柯克的腹部，让他进入了轻伤状态。

　　万幸，【死亡旋风】免疫不良状态，因此【眩晕】无效。但是依然很不幸，獠牙的刺入触发了持续5秒，每秒8点的【流血】状态。

　　但柯克骑虎难下，只能咬着牙猛烈挥刀狂砍野猪鳄。

　　深蓝色长刀一下下砍在野猪鳄的奇异鳄肤上，居然冒出点点金属碰撞的火花！可见这鳄鱼始祖肌肤之硬！

　　野猪鳄也不好受，深蓝色长刀的攻击速度太快，几次打断了它的蓄势攻击，还造成了不低的【流血】效果。

　　一人一鳄，形成了火拼血拼的态势！

　　仿佛没有前戏的XX，充满野性的刺激！

　　战斗直接进入白热化！

　　野猪鳄被柯克堵在墙角里，没有距离，也就失去了冲锋的速度优势。【切片】的速度伤害加成也无法体现。不过它一次次凶狠撕咬，疯狂反扑。

　　柯克再次被野猪鳄的巨型獠牙刺穿了腰腹。这次伤势更惨，獠牙固定在柯克的肋骨处，引发了25%几率【残废】。

　　腹部受重创，柯克痛不欲生。【残废】造成了腰椎活动不便，力量临时下降5点，行动速度减慢20%。

　　野猪鳄一甩，将柯克从獠牙上甩下，直接扔到了地上。

　　由于受到物理投掷，柯克的【死亡旋风】第一次被打断了。

　　这下受伤更加恐怖，足足扣掉柯克178点血。柯克还陷入了【失血】状态，鲜血喷涌而出。

　　看着实在不行，柯克只好忍痛吃下【高蛋白质钾注射液】，将生命值补满。

　　不过，野猪鳄也绝不好受。在过去17、8秒之内，它的脖子至少被柯克砍中了100刀。鳄鱼之肤已经被生生砍断，露出森森白骨，血管断开，血流如注。可以见到神经组织一点点抽动。在【死亡旋风】中，它至少失去了2500点生命值，进入了重伤状态！

　　重伤和痛苦让野猪鳄更是狂性大发。它嚎叫着再次发动【切片】，此时已经有了距离！只要能顶到柯克，它恐怖的獠牙就能完成一击必杀！

　　柯克冷冷一笑。摸了摸【心灵传送之戒】。轻飘飘地出现在野猪鳄的身后。

　　柯克【传送】一走，野猪鳄全力冲刺的【切片】直接落空，余势未消，恶狠狠地撞在了地库一根巨大的水泥立柱上。

　　整个地库颤抖了一下。那根1米见方的水泥立柱立刻出现了大面积龟裂，露出了里面的钢筋。

　　不过，野猪鳄用力过猛，獠牙卡在水泥柱中，一时半刻无法拔出。

　　柯克大喜。一跃而起，两把长刀直取野猪鳄脖子！

　　野猪鳄的小眼中，居然人性化地露出一丝狡黠。说起来十分有趣，根据科学推算，它的脑容量比现代后代鳄鱼要大，也就是说它比进化了几亿年的子孙要聪明。真不知这一残酷事实让以狡诈自诩的现代鳄鱼们情何以堪。

　　它尖啸一声，居然一把拔出了獠牙，转头向柯克刺去！

　　柯克大叫：“被阴了！”在空中勉强做了一个燕子翻身动作，堪堪躲开了野猪鳄的【切片】。他的大腿还是被野猪鳄的利齿撩到。血喷出来，受到58点伤害。

　　不过，此时柯克落在野猪鳄的身后，这个位置实在难得。柯克一落地，看准野猪鳄的脖子。翻身就砍！

　　野猪鳄的脖子已经在柯克的【死亡旋风】中受到重点照顾，鲜血淋漓，只剩一部分组织相连。现在长刀一刀入肉，顿时引发了连锁反应！

　　野猪鳄的颈椎被砍中了。由于累计伤害过大，触发了【残废】效果。野猪鳄只能歪着脖子迎战了。

　　这个效果实在有些喜感，不过柯克没时间笑出来。野猪鳄再次冲锋过来，由于其42点敏捷，又有30%的技能增速，柯克一下子没有躲开，再次被野猪鳄顶飞出去！

　　柯克在地上滚了数番，再次进入重伤状态！

　　这野猪鳄，似乎近战无敌啊。

　　不过说到近战，柯克眼前一亮，他把自己的黄金面具【狄多女王的爱情】反转过来，享受远程技能+1，然后双手一翻，握住两把深蓝色长刀。

　　野猪鳄见到攻击见效，疯狂嚎叫，再次冲锋过来！

　　柯克瞄准野猪鳄的突击路线，两刀直嗖嗖甩将出去！

　　【回旋】！

　　两把修长的深蓝色长刀在空中划出美妙的弧线，呼啸着，旋转着，飞向高速冲锋而来的野猪鳄。

　　“噗噗！”野猪鳄被两把凶器砍到了脖子上，脖子伤势更加严重！但是痛苦和恐惧再次让它加速冲来。

　　柯克手中没有武器了！他只能后退，飞快后退！

　　野猪鳄猪突猛进，将一堵堵墙撞得支离破碎，它的眼中只有一个目标，那就是把它打得凄惨无比的柯克。要用这一对35厘米獠牙，彻底刺穿柯克的胸膛！

　　被愤怒烧红眼睛的野猪鳄没有听到身后“呼呼”而来的凛冽风声。即使听到了，它的智商也无法理解这一诡异现象！

　　两把成套长刀呼啸着回旋而来！

　　野猪鳄一跃而起，巨大的鳄口、锋利的獠牙、强壮的爪子、数吨的重量，一起扑向了手无寸铁的柯克！

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　两把长刀从背后洞穿了野猪鳄的身体，巨大的惯性将它重达3吨的身体带飞起来！

　　柯克一低头，野猪鳄的身体越过他的头顶，重重摔在地面上！

　　柯克走过去，野猪鳄怒目圆睁，显然无法理解为何它明明已经躲过了两把刀的砍击，它们怎么会在背后出现。

　　【回旋】时，两把长刀在背后的攻击被视为【背刺】伤害，伤害翻倍。两把刀合计是4倍伤害。这一下终于要了野猪鳄的命！

　　柯克一把掏出【莫里的断手刃】，深深刺入还在抽搐的野猪鳄脖子！

　　已经濒临死亡的野猪鳄没能通过死亡检定，直接死亡。

　　柯克把武器收起来，回头去看。

　　里克在战斗一开始，就一脚油门，溜之大吉。

　　契约者们顾不上对付野猪鳄，分出小胖和王晗协助柯克。剩下全体追击出去。

　　空间提示响起：“4444号契约者，你杀死了一头成年野猪鳄。此行为对物种进化产生一定影响，你造成了1.5%的进化偏转度，在外星契约者的增幅下，共计产生了4.5%的进化偏转度。目前进化偏转度累计45%。

　　你获得了30000生存点、15点技能潜能点、15点基础属性点。你获得了野猪鳄的银色剧情钥匙。

　　你在公平的情况下。杀死了一头野猪鳄，击杀贡献度达100%，你的白银级别称号【恐龙猎人】升级为黄金级别称号【恐龙屠杀者】，具体属性：对远古生物攻击力提升30%。获得远古生物珍贵的原材料几率和品质上升。”

　　看到这里，柯克果断卸下上个世界获得的黄金级别【战神】称号，装备上黄金级别称号【恐龙屠杀者】。显然，不断的量变引发质变。30%攻击加成和珍贵材料获得率比全属性+2更有吸引力。

　　王晗走过来，看到柯克一个人独自杀死这A级难度下的野猪鳄。尽管已经目睹他创造了无数奇迹，她还是十分惊讶。

　　野猪鳄的大脑中，同样开出了【灵魂晶石】（大），柯克捡了起来，他现在攒了2块大晶石。

　　柯克直接使用了野猪鳄掉落的银色剧情钥匙。

　　这次是完美击杀，依旧5次抽取。

　　结果如下，柯克分别两次抽取，把野猪鳄一对长度达35厘米的巨型獠牙抽出来。这一对银色剧情品级的獠牙十分笔直，边缘充满了锉刀一般的小利齿。能够打造成一对银色剧情匕首。也可作为珍贵材料，加入武器升级，能够提供高达30点无视防御的穿刺伤害。

　　然后抽取出一张完整的野猪鳄之肤。由于野猪鳄身体很长，这张皮肤也十分巨大。虽然柯克最后的【回旋】击破了野猪鳄的后背，这张皮的完整度也在95%以上。稍加整治，可以制作成精良的防具。尤其值得一提的是，野猪鳄皮制成的皮甲，可以被魔法师穿上。具有25%物理减伤和25%魔法减伤的优良属性。

　　众所周知，由于魔法元素对金属物品的抗拒。魔法师无法穿上沉重的盔甲和皮甲施法。这大大限制了魔法师的生存能力。因此，魔法师一般会寻找种种珍贵的材料，打制成长袍或轻型护甲，以弥补自身防御薄弱的短板。

　　这件具有物理、魔法双防御能力的鳄皮，不仅不会影响施法失败率，还有一定几率形成10%的魔法强化。显然，这是给王晗增强生存能力的一件礼物。这张巨大的皮，可以制作成至少2套皮甲、护腿、护腕。其中，王晗预定一套后，另一套可以拿出去卖高价。

　　还有就是两颗牙齿，能够武器升级时加入，提升武器伤害，这个是一般大路货，柯克扔进空间。

　　在击杀了野猪鳄后，柯克、王晗和小胖立即跳上一辆JEEP。大脚油门轰下，追踪里克、契科夫、魔骑，直奔伦敦北部郊区而去。

　　契科夫在电话中，得知柯克击杀野猪鳄，惊奇地“乌拉”一番，笑骂着让柯克赶紧追上来。

　　里克直奔自己隐藏在英国东部城市诺里奇的一座废弃热电厂内的秘密据点。

　　他狞笑着，只要把卡特引到那里，无穷无尽的远古生物和基因怪物会让卡特这群人知道地狱的滋味！


第59章 核弹

　　在格陵兰岛的海面上，纳尔逊少将宣布了首相的一道命令。

　　他充满血丝的呆板眼珠在军官中毫无生气地转了一圈。

　　“谁还有异议？现在可以提出来？”

　　大副、二副对视一眼。突然，一位坐在电脑前的水兵大叫起来：“纳尔逊少将，你居然要向伦敦发射导弹！你疯了！这是严重的叛国罪！我是军情六处监察……”

　　他的话没能说话，就被一颗手枪子弹击中了眉心，颓然倒地，抽搐而死。

　　纳尔逊缓缓收回手枪：“你一个水手，敢于质疑船长的决定和首相的命令，还有谁有不同意见？”

　　大副迟疑一下：“纳尔逊少将，发射导弹需要国防部一系列复杂的授权认证码和加密数据链确认指令。我们的潜艇数据链被高度加密锁定。没有上级的认证授权，即使我们想要执行您的命令，好吧，是首相的指令，也无法做到。”

　　这时，又一名水手大叫：“加密数据链接到了确认指令！国防部专线发来了授权认证码！”

　　听到这话，尽管对导弹攻击英国城市的命令感到万分不解，但军官和水手们也知道，恐龙正大规模入侵，形势危急，确认指令和授权认证码又均已收到，符合一切制度规定，反抗的下场血淋淋地摆在那里，他们只好迟疑地执行了这项命令。

　　“前卫级核潜艇的发射程序开始！”

　　魔骑微笑着把手中的IPAD扔到一边。独眼龙嘿嘿笑道：“这英国佬的核武器发射程序还真复杂，花费如此大的代价，才发送了虚假指令，真费了不少手脚。”

　　魔骑瞪了他一眼：“哪有那么简单？这次还是轮回者组老大们给的道具支援，如果行动能够成功，60%的收益要上缴给他们。”

　　独眼龙大呼小叫：“我们冒如此大风险，居然只占40%，他们可真是吸血鬼。”

　　“闭嘴！”魔骑喝道：“只要能按计划顺利进行，一切投资都会有丰厚回报！”

　　独眼龙摸摸头：“老板，为何我们要攻击道格拉斯呢？如果攻击其他大城市不一样么？比如伦敦、巴黎、纽约等巨型城市。”

　　魔骑缓缓道：“攻击道格拉斯是帮中轮回者们综合考虑的选择。三叉戟射程为7400公里。只能选择大西洋两岸城市。美国大城市有导弹防御。法国也有，只能选择英国。好在英国佬一直是我们的仇敌，看到他们遭殃我们只会更兴奋。伦敦虽然大一些，但是没有失陷，恐龙很少。所以道格拉斯是唯一选择。”

　　魔骑虽然说得胸有成竹。但心中总是隐隐有种不安的感觉。却说不清这种不安从哪里来？

　　契科夫已经不用想了，那个头脑简单的傻瓜早就被看透了。

　　外星人2小时内不能离开伦敦市郊，2小时后自己已经满载战利品回归空间了。

　　其他人，更是不值一提。

　　那个奸猾狡诈的新手契约者。可惜这次没能杀死。自己还被他敲诈了一件【主神的恩赐】套装。不过事情一成，别说深绿色装备，就是暗金装备，也不是问题！而他，魔骑冷哼。最好祈求他自己活不过这个世界！

　　那么这种不安的感觉哪里来的呢？自己肯定有什么地方疏漏了。千万不能失败啊，为了这次行动，他投入的资金已经超过了500万，很多都是找轮回者组借的。

　　独眼龙看到老大陷入沉思，不敢打搅，专心开车。

　　此时，前卫级弹道导弹核潜艇的导弹发射井中，缓缓吐出一枚14米长的“三叉戟”潜地洲际弹道导弹！在固态燃料产生的强大推动力下，这14米长、20多吨重的庞然大物缓缓加速。三节推进器依次加速、剥离、脱落，将装载在上面的核弹头送入太空！

　　美国的卫星监控很快发现了格陵兰岛冰川的异状。1分钟后，正在洛杉矶视察战况的总统接到了紧急电话。他气急败坏地直接拨打了英国首相的热线电话。

　　在听证会上坐如针毡的英国首相见到美国总统来电话，如释重负地离开座位，走到一旁。

　　“嗨。伙计，感谢你从魔鬼般的议员们手中拯救了我，我……”“保罗！你们发射了核弹！你疯了吗！”

　　“什么？我没听清！”

　　“你发射了核弹，它现在已经飞出了大气层！而且根据弹道计算。似乎重返大气层之后，目标落点在大不列颠岛！”

　　“虾米？今天不是愚人节。这个玩笑不好笑……”

　　“我只是告诉你事实，你自己去查吧，快点，只有不到5分钟时间了……”

　　英国首相从呆傻中恢复，一脚踢开了议会大门！

　　“这个听证会就此休会，马上接通国防部！大屏幕打开，我要接通美国国防部发送来的卫星图像信号！”

　　议员们纷纷站起身来抗议，女王吃惊地看着首相失态大发雷霆。

　　5秒后，那枚的“三叉戟”潜地洲际弹道导弹在大气层外飞行时憨态可掬的姿态就出现在英国议会大厦的巨大电视屏幕上！

　　“一枚核弹！”

　　“谁发疯了？俄罗斯人？”

　　“似乎是三叉戟！”

　　“难道是美国，总统疯了？要攻击内陆的恐龙？”

　　“不！”英国首相大叫：“它是我们自己潜艇发生的导弹，会在5分钟后攻击苏格兰！大家快点躲到地下防核掩体中！女王陛下，请动作快些！”

　　全场一片大乱！

　　突然，柯克感受到一股异常波动从脑海深处传来！

　　他用【傻瓜骇客】安装在核弹头上，直接关联美国的卫星系统。只要弹头高速移动超过200公里，他就能收到信号，并看到即时图像。

　　“魔骑发射核弹了？”

　　柯克立即通过空间印记与王晗联系，分享图像。

　　王晗看了，十分肯定地说：“计算落点在道格拉斯城，苏格兰地区最大城市。”

　　“为何攻击那里？那里跟魔骑有关系吗？”柯克十分不解。

　　王晗摸着柯克送给她的野猪鳄之肤，恍然大悟：“恐龙是不是会掉落大量高价值晶石和材料？”

　　“是啊！”

　　王晗打开电脑，直接调出道格拉斯的卫星图像，上面清晰可见无数巨型恐龙围攻城市的影像。

　　“苏格兰的环境异变最快最彻底，巨型恐龙也最集中。这里目测也有2万多头，如果核弹命中，哪能拿到多少灵魂晶石和珍贵材料啊？绝对是天价财富，我估计能上10亿生存点！”

　　柯克石化了，他第一次听说生存点这种东西可以以“亿”来计算。

　　“原来如此，从一开始，魔骑他们根本就不打算与外星人硬碰硬，而是打着恐龙们晶石和材料的主意！难怪菲尼克斯帮一直出工不出力。”小胖一脸愤慨。

　　“如果我们另外选择一个城市，让核弹打到那里去，不是要疯狂发财了吗？”柯克突发奇想。

　　小胖第一个赞成，两眼都是金星星：“别说给咱十亿，一亿生存点就够吃香喝辣的！能把多少妹子！”

　　王晗一个石化定住小胖的舌头，然后摇摇头：“恐怕我们不能打这个主意。”

　　“为什么？”

　　“原因很简单，魔骑既然敢背叛空间的意志，偏离主线任务，自然准备了相关S级道具，可以免除抹杀的惩罚。我们没有免死金牌，主线任务失败了，再多的生存点也是浮云啊。”王晗遗憾的说。

　　柯克点点头。

　　时间只有16小时不到，从哪里搞到免死金牌？

　　导弹在高速飞行，很快就将重返大气层。

　　既然不能捞到便宜，那至少不能让对方捞到便宜！

　　柯克下定决心，在步话机中大叫：“契科夫老大，不要再追了，我发现一枚核弹头正在飞往诺里奇！”然后他直接用脑电波，通过卫星信号，控制了弹头飞行方向，向诺里奇不断偏移！

　　既然知道外星人就在伦敦，那么就让这群自诩是高等智慧生物在诺里奇城尝尝核弹头的威力！

　　契科夫看到了柯克传来的图像，大惊失色，命令所有车辆全部停下，就地寻找防核地库或掩体！

　　此时，契约者们刚刚出了伦敦市区，纷纷在高速上直接跳出车辆，无人驾驶的车辆继续沿着高速疾驰而去！

　　核弹头划破大气层，整流罩在空气中激烈摩擦，加上弹头火箭发动机喷射的火焰，发散出橙黄色的光芒！

　　在飞往道格拉斯的直升机上，独眼龙一眼看到了西部天空中一道橙黄色弧线！

　　“那是我们的导弹！”

　　“宝贝！爸爸爱你！”

　　“来吧！射吧！”

　　“恐龙小宝贝，尝尝这个，哈哈哈！”

　　菲尼克斯帮几乎疯狂了，看着这橙色的弹道线，仿佛上亿的巨额财富在向他们招手。

　　魔骑心中的不祥预感越来越浓，似乎真的有哪里不对。

　　这弹头的发射目标是道格拉斯，似乎应该更加靠北才对啊，怎么会在伦敦周围看到它呢？

　　“不对！”魔骑大叫起来，青筋在脑门跳动，耳麦被他巨力一把捏成碎片！

　　“这个发射方向不对！怎么会是这样？”他向独眼龙怒吼！

　　独眼龙也是一脸不解，老板这是怎么啦？

　　果然，弹头飞跃了直升机的上方，继续向东南方向飞去！


第60章 湮灭

　　在菲尼克斯帮一群傻帽满怀美好憧憬的目光和欢呼中，核弹头不理不睬，继续坚定不移、姿态优雅地喷射着橘红色火焰，向位于英格兰西南方向的小城诺里奇呼啸飞去。

　　仿佛一群屌丝矮矬穷跪在地上迎接献花迎接美女。这位超短裙黑丝高跟的绝世美女，香风扑鼻、仪态万方地径直走过跪在地上献花的矮矬穷，乳燕归巢，乳波臀浪，直奔身后跑车边的高帅富一样。

　　再比如某野猪欢呼雀跃地迎接强推，最终等来是编辑通知，被人挤掉，给了裤衩推一样，苦逼而无奈。

　　现在就连最迟钝的菲尼克斯都知道好像情况不对了。

　　只有刚才五体投地的新团员还在刺耳地欢呼，被魔骑一脚踹下直升机！

　　魔骑和独眼龙难以相信自己的眼睛，目光灼灼、无比期待地看着那枚粗壮笨拙的核弹头，渴望它悬崖勒马、浪子回头、认清事实、破镜重圆，祈祷这是洲际导弹为了防止弹道拦截，故意声东击西、曲线救国的诡异弹道，希冀看到那枚核弹突然哈哈大笑，说偶是逗你玩咧，然后反转90度，直奔道格拉斯。

　　不过，那粗粗的核弹头似乎根本没有听到菲尼克斯们的心声，大摇大摆地把菊花撅着，直挺挺飞向外星契约者们聚集的诺里奇！

　　“我才是你的主人！”魔骑失态地大叫。不是他输不起，而是太他妈的输不起了！

　　这次行动，在轮回者组大佬的亲自布置下，至少3个世界前就在行动了。菲尼克斯帮动用了轮回者组、资深者组和契约者组的全部资源，前前后后投入了三件S级道具，砸进去500多万生存点，才把这个坏蛋小宝贝发射出去！

　　今天，它来个翻脸不认人！

　　对魔骑的打击太大了！

　　魔骑仿佛一切都输光的赌徒！疯狂地喊着：“这是怎么回事？不要啊！”

　　在诺里奇一个废弃的发电厂内，金发女人、龅牙、钢爪、瘸腿和毒液五人，站在一台精密的仪器前。等待着奇迹的发生。海伦博士正在指挥大群工作人员，对机器进行紧张的调试。

　　在这个仪器上，就是从ARC抢来代号为【新黎明】的仪器。这台仪器是根据卡特和科纳的理论，由里克教授提议，英国政府拨款资助。ARC提供技术和样本支持研究而成。

　　金发女人摸了摸【新黎明】的金属部件和动压齿轮。冷哼一声道：“多么落后的技术，多么原始的工艺，多么丑陋的美学，我实在难以忍受。不过。瘸腿和毒液，你们做得很好，要奖励你们。”

　　她扔给代号“瘸腿”的中年女人和代号“毒液”的绿皮肤小孩各一颗魔核。两人大喜鞠躬：“伟大的存在，能够有幸和您一起出现在这个低等星球，传播高等文明的荣光。即是吾等最大的荣耀。战斗一开始，您就让我们联系海伦，结识里克，并潜入ARC总部，利用【新黎明】机器对地球契约者的进化偏转度进行增幅，加大他们主线任务难度。后来，利用里克作为内应，夺取了【新黎明】组件。我们马上即将见证恐龙时代的重临。一切的荣光都应归功于您的智慧和力量。”

　　龅牙翻翻白眼，金发女人看向他。他立即表态：“是啊，能够把那帮恶心的地球人打得满地跑，确实是您的功劳。”

　　金发女人皱皱眉头：“还有2个小时，【新黎明】的进程就要完成第一步【启动】。完成启动之后，只需要等待14小时。就能使地球现代位面与白垩纪位面重新融合。那时，我们就分散带走5个组件，进入【时空节点】，穿越到白垩纪。我已经试验过了。在远古位面，我们具备化形的能力。战斗力就能充分释放。14小时后，对方将全员抹杀！这场战斗我们就赢了！”

　　说到最后，她也禁不住面带得色。对付六倍于己的敌人，而且在对方主场，压力之大，也让在纵横无数空间的金发女人感到不小压力。在洛杉矶一战，她缺乏人手，不得不独自迎战10多个契约者，被两次打入濒死。用光了一颗魔核，一瓶冷却时间不共享的珍贵药水，才堪堪保住性命。

　　“更重要的。”她微笑起来：“里克这个蠢货，居然在这里进行基因研究实验，已经培育出未来凶猿这一杀戮机器，而且有足足100多头。我稍做手脚，它们脑部的控制核被我掌握了。如果地球契约者来到这里，将面对上百头未来凶猿的围攻。我们只需要坐享其成。看他们厮杀结果，再做打算……”

　　龅牙、钢爪、瘸腿、毒液对视一眼，脸上露出兴奋的表情。没想到金发女带着他们来到诺里奇，还有这样一步精妙伏手杀招。

　　突然，志得意满的金发女感到一股巨大的威胁在迅速逼近！

　　由于她是极其罕见的感知突破轮回者，感知与精神力双高，这股威胁如此巨大且清晰，令她顿时警觉起来。

　　事实上，在她生活的星球上，敏锐的野兽直觉是生存必须，凡是对危险反应慢或者不敏感的生物，都被自然进化残酷淘汰了。

　　她能够生存下来并晋入轮回者，靠得就是信赖无所不在的危险感知，让她一次次逃过大难。

　　“不好！有巨大的危险靠近，我们马上躲开！恰好这里面有里克修建的防空地库，我们躲到地下去！”金发女人吼道。

　　里克博士所谋甚大，意图通过远古生物基因改良，驯服掌握它们，并创造完美的战争机器。这里就是他投入巨大心血的巢穴所在。在诺里奇这所废弃的电厂苦心经营了许久，构造了众多的研究室、养殖场、拘禁所和兽栏。为了对抗未来可能的搜查和围攻，还构筑了深达20米的地下防空库。

　　“可是，我们的【新黎明】还有2个小时才能完成第一步初始化。现在拿走会中断程序。待会就只好从头再来了！”钢爪提出异议。

　　“你不明白！”金发女一把抓起钢爪的领子，轮回者的强势显露无遗：“地球上一句话叫做，留住青山，就有木头。这话说得很对。我们只要活着，便可以继续尝试【新黎明】，将伟大的恐龙时代带临这个肮脏的星球。但是如果死了，那就一切都不存在了。马上行动！”她声嘶力竭地吼叫。

　　几人看到她如此激动。尽管对危险程度还没有感知，却急忙撤下【新黎明】组件，各拿走一个，拉起不明所以的海伦博士，匆匆忙忙地赶到地下防空洞。

　　魔骑呆呆地看着远去的核弹头。他的脑海中突然闪现出一张脸。那个新手契约者的贱贱笑脸！

　　是他？

　　居然是他？

　　只能是他！

　　怎么做到的？

　　他百思不得其解，但是一点是肯定的，只有那个新手，在自己进入国家美术馆仓库前。接触过核弹头。也是那个新手，曾经进入过自己房间，搜索衣柜，并拿走了那枚核弹头。

　　自己并非没有起过疑心，也在对方偷核弹之后。反复检查那枚弹头，结果一切正常，又放下心来。

　　现在看，他一定在这两次行动中做了手脚！

　　自己这次怎么如此大意！

　　太信这事无人知晓了！

　　但是，他是怎么知道那个【时空节点】里，会有隐形伪装的核弹呢？

　　帮中有内鬼！这是唯一的解释。

　　会是谁呢？

　　他狐疑的目光开始逡巡在契约者们身上。

　　核弹头终于飞抵英国东部小城诺里奇，一头扎下去。柯克不知道外星人的具体位置，好在核武器是大规模杀伤性武器。一股脑对准城市扔下去，外星人炸死多少算多少。

　　核弹落地！

　　一道刺眼白光闪过。植物的绿叶在白光照射下都显出了枯萎的颜色。

　　冲击波以每秒4千米的速度向外扩散！

　　鸟儿在空中被点燃了。

　　大楼在冲击波中瞬间消失。

　　爆炸中心处，人体在行走中被气化。

　　所有人都失明了。

　　天空和世界仿佛一下子就黑了下来。

　　远处，植物迅速脱水、枯萎、死亡。

　　爆炸边缘，行走的人们异常缓慢，在灼热的空气中。皮肤大片起泡，然后被冲击波撕裂，肌肉组织掉落的稀里哗啦。很多人没了皮肤，仿佛行尸走肉一般挣扎哭嚎……

　　就在金发女带着外星契约者刚刚关闭20米深防空地库大门。整个地库就开始摇晃起来。这感觉跟地震类似，剧烈的冲击波在一股股传来。即使拥有20多米经过特殊加固的防空洞，也难以阻挡这恐怖的爆炸威力！

　　“这是什么东西！”龅牙吃惊地大叫。

　　“核武器！”金发女人深吸一口气：“我失算了，敌人居然狠毒到不顾自己的城市，发动他们目前技术所能达到的最大攻击。这核武器十分厉害，大家要做好防护准备。魔核该吃就吃吧，活下去比什么都重要。”

　　钢爪沉声道：“可是跟他们打了这么久，大家储藏的魔核都不多了。这次每人一颗，就全部用光了。以后的战斗，我们怎么打？”

　　金发女人笑了笑：“钢爪，你也是一场场血拼出来的勇士，怎么说如此颓丧的话！就算是吃光了魔核，难道我们真刀真枪地与地球人对拼，就无法取胜？作为高等星系的勇士，我们要在任何时候保持骄傲。我们要让他们知道，进化历史的一个小偏差，造成了多大的实力差距！”

　　钢爪点点头。

　　此时，摇晃更加剧烈，冲击波已经彻底摧毁了上层钢筋混凝土结构，马上就要轮到这防空洞！

　　“准备吧！”金发女人咬牙切齿：“准备迎接你们的命运！”

　　巨大的白光透过了不复存在的防空洞顶，刺在每一个外星契约者的眼中！

　　4000度的高温！

　　灼热燃烧的空气！

　　巨大的冲击波！

　　恐怖的辐射！

　　在一道道攻击面前，这些外星人终于拿出了底牌！

　　“别再留手了，使用魔核！”女人尖叫。

　　5分钟后，在一片废墟中，女人、钢柱、龅牙、毒液站立起来。

　　他们的皮肤全部被点燃了，大块大块的肌肉在冲击波下剥落或消失，灼烧的痕迹深达内脏。

　　但是，在最关键时刻，他们吃掉了魔核。防空地库本身就抵消了大部分的核爆炸威力，他们用生命全满恢复终于挺过了最后的5秒！

　　瘸腿死了。她被灼烧成了一堆灰烬。她的那件【新黎明】的组件则损坏，变成一团谁也无法辨认的黑铁。

　　柯克得到了提示：“4444号契约者，经过验证，隶属于外星空间的一位契约者已经死亡。在她死亡过程中，你的击杀贡献值为100%，你得到了她掉落的母巢钥匙-血腥卵！

　　血腥卵的功用类似于地球契约者的血腥房卡钥匙。你可以选择【征税】【掠夺】【出售】三种选项。

　　此母巢钥匙的价值受如下调整值影响。

　　1、你在【空间战场】【低烈度】击杀外星空间敌人，本空间额外奖励价值100%。

　　2、你借助了来自现实世界的武器在剧情世界击杀敌人，空间扣除奖励50%。

　　经过调整，此次血腥卵为正常价值。

　　你获得10点功勋值。”

　　另一条通知：“全体契约者，重要剧情人物海伦博士，在诺里奇的核攻击中死亡！此举对剧情产生了巨大影响。”

　　柯克对王晗和小胖摇摇头：“很遗憾，这次100万吨当量的核武器只炸死了一个敌人。”

　　王晗笑道：“这很正常。我们的空间能够提示我们外星契约者的位置，为何他们隶属的空间不能提前告知危险来临呢？更何况，对方的轮回者还是感知精神双高，她能够大幅前提感知危险，并及时找到防空掩体躲避，一点不奇怪。能够炸死对方一个契约者，已经十分难得。而且，对方应该集中在一起，契约者的死亡，预示着其他人也绝不好过。”

　　柯克把造成对方契约者死亡的情报通报给契科夫。契科夫自然会充分利用，立即在团队频道中大肆宣传。团队听说刚才的核爆居然是自己人搞出来，炸翻了里克豢养无数猛兽的巢穴，还当场炸死了一个外星人，顿时欢声雷动，士气高涨。


第61章 追击

　　其实，很多事情就隔着一层纸，一旦捅破了，其实毫无玄机。金发女人苦心孤诣，频频出击，营造了“高等星系契约者不可战胜”的神话，也确实吓到了地球契约者。但是柯克这么一搞，对方死了一个，契约者的心理会产生“只剩四个，对方也不过如此”的想法，自然战斗起来，发挥的实力大不相同。

　　更何况，契约者们个个人精，既然炸死一个，自然其他人也受到严重伤害，至少核辐射跑不了。现在不去痛打落水狗，什么时候去？

　　一群人将油门踩到底，嗷嗷叫着，冲向变成一片瓦砾废墟的诺里奇。

　　在诺里奇的废墟中，再无一丝一毫生气。数百公里内，飞鸟禁绝，走兽无踪，人类死去，城镇倒塌。作为爆炸中心，诺里奇变得无比荒凉原始。

　　一处断壁残垣后面，突然伸出一只手，一举击飞碎砖瓦砾，龅牙浑身焦黑地爬出来。后面是同样灰头土脸的钢爪，毒液在爆炸中失去了一只胳膊。

　　最惨的是金发女，由于爆炸中心很近，温度高达4000度，虽然命可以依靠防空掩体和魔核勉强保住，但她引以为傲的一头金黄秀发被彻底烧焦，脱落，变成了一位标准非主流秃头。

　　龅牙和钢爪看着变成一片废墟的城市，心中骇然。他们来自一个崇尚武勇的高等星系，但是从未见过如此恐怖的大范围杀伤武器。

　　龅牙恨恨道：“这卑鄙的地球人，为了对付我们，居然连自己的同类都要牺牲！本来，里克在这里豢养了大量远古生物和基因怪物，作为未来征服世界的底牌。我们已经完全掌控了这些力量，准备给对方一个大大惊喜。对方似乎知道这一点，居然发动威力如此恐怖的核武器，一下子就把恐龙和怪兽全消灭了！”

　　他恨恨地踢动地上一块腐肉，那原本属于“未来凶猿”的大腿。在原剧情中，里克对来自未来的凶猿进行了基因调试。植入了控制芯片，能够命令这强壮、快速、致命的怪物任意虐杀人类。他已经建立了一支庞大的未来凶猿军队，等待着新黎明的到来，就可以一跃成为救世主和独裁者。结果，装逼遭人轮。柯克权衡利弊之后，决定把核弹当做月票，投给了他，于是这支恐怖无比的怪兽大军出师未捷身先死，被核弹统统送上天。外星契约者们利用凶猿消灭地球人的如意算盘，自然也落空了。

　　“这不可能是经过当局授权的攻击。没有哪个国家蠢到核弹轰炸自己！”金发，不，秃头女人恶狠狠说：“不管这个，现在我感觉在这片爆炸土地上，进入一种【辐射】状态。全属性下降30%，生命值每秒下降1点，我们必须马上离开这里！对方快要到了。”

　　龅牙背着毒液快步走在前面：“老大，那我们后面怎么办？”

　　女人搭着钢爪肩膀：“你们接到空间通知没有？由于对方契约者动用了从他们现实世界带入剧情的大规模杀伤武器，我们的空间也给出了优惠。我们的【新黎明】第一阶段【启动】已经成功！现在我们只需要再坚持15个小时，就会造成对方全员抹杀！我们要做的，是马上找到交通工具，每人携带一件【新黎明】组件，分散开来。分别进入四个不同的【时空节点】。在那里，我们就重新具备了化形能力，可以以完全状态的身体跟他们战斗！”

　　龅牙兴奋：“对啊，只要能进入白垩纪的世界，我立刻恢复真身！他们不来追我们就罢了。只要敢来，我一定活生生撕碎他们！”

　　女人皱皱眉头：“我再次提醒大家，主线任务是：1、确保【新黎明】计划成功，坚持15小时。至少确保1件组件安全。2。杀死全部地球契约者。大家不要恋战，只要15小时确保组件没有落入他们手中。我们就赢了！其他不要节外生枝，明白？”

　　钢爪、毒液点点头。龅牙也揉揉脑袋点点头。

　　几人瞬间消失在废墟中。

　　地球契约者追踪着里克，来到诺里奇，眼前是一片惨不忍睹的废墟。

　　柯克也是心中默然。他刚进入空间时，为了救莫里的命，差点搭上自己的性命。但现在，为了消灭外星契约者，为了扫平里克巢穴里的障碍，柯克毫不犹豫地牺牲了诺里奇城成千上万人的性命。虽然诺里奇不是伦敦那样的巨型城市，但这数万人的无辜牺牲，依然让柯克心中充满了负罪感。

　　契科夫过来拍拍柯克肩膀：“不必为这些生命逝去婆婆妈妈。反正一旦位面融合，他们也迟早会死，无非是早了15个小时而已。”

　　柯克勉强笑笑。这时，猴子已经站在了里克身边。

　　里克仿佛一下子老了几十岁，他不顾现场强烈的核辐射，跪倒在苦心经营的巢穴附近，拼命地挖着含有强烈辐射的土壤，试图找到自己的那只恐怖未来凶猿军团。

　　“怎么会这样？英国政府都疯了么！居然动用核武器，我要上海牙告去！控诉他们反人类，屠杀，战争罪！不！我的孩子们！我的征服世界计划！不！不！”

　　突然，他从土中挖出了一颗头颅，那是属于未来凶猿的头颅。在这恐怖基因生物的头顶天灵盖上，被里克生生挖开了一个洞，安装了生物控制器。现在，这枚头颅已经与身体分离，高温让肌肉、头皮、眼珠、脑浆全部蒸发燃烧，只剩下一个黑漆漆的头骨。从头骨那锋利的獠牙和巨大的下颚看起来，这未来凶猿的凶残和嗜血可见一斑。

　　里克惊喜地爱抚着凶猿的头颅，仿佛见到宠物的主人。

　　突然，他恢复了歇斯底里：

　　“不！不！不！”

　　然后倒在地上，剧烈抽搐起来，一口一口吐出鲜血，最终结束了他的生命。

　　“是辐射杀死了他。”契科夫说：“虽然我们契约者的身体已经数据化，不会留下辐射综合征，但是在爆炸中心，我的全属性下降30%，生命值每秒损失1点。我们得抓紧时间，办完事赶快离开这鬼地方！”

　　猴子、女魔法师和王晗走来，摇摇头，示意在废墟中，没有见到外星人的痕迹，但找到了一件【新黎明】组件和一小堆肉体灰烬。

　　契科夫看着已经彻底损坏的组件：“外星人至少有一个死亡。我们假定其他四个还存活，他们会逃到哪里去呢？”

　　此时，那位一直不显山露水狙击手站了出来，他手中拿着一颗小米粒般大小的卵。

　　他找契科夫要过【组件】和灰烬，摆放在小米粒上。然后掏出一块【灵魂晶石】（中），放在米粒下面。

　　这个小米粒很快蠕动起来，【灵魂晶石】在以肉眼可见的速度被米粒溶解，吸收，米粒逐渐膨胀起来，迅速变成了核桃般大小。

　　一只巨大的蜜蜂从卵中破壳而出，“咔嚓咔嚓”几下将卵壳和剩下的灵魂晶石吃掉，体型变得更大。在围绕着残破组件和灰烬飞了8圈后，便展开翅膀，飞快向北部飞去。

　　狙击手带着大家向北狂奔，他介绍这是从【美国奇谭】中得到的地狱蜂，具有比猎狗灵敏万倍的嗅觉和追踪能力。

　　契约者们看路途遥远，后来跳上吉普一路向北疾驰。

　　柯克捅捅王晗：“空间说对方不是2小时无法移动么？这都跑出20公里了，怎么回事？”

　　王晗无奈笑笑：“看来两边空间都在打擦边球啊。我们的空间告诉对方位置，对方空间可能是解除了无法移动的制约、提前开了绿灯。”

　　在地狱蜂的引路下，契约者们狂飙30公里，抵达了英格兰的海岸线。

　　一辆被遗弃的车辆停在沙滩上。

　　周围，竟然有四个【时空节点】。

　　显然，对方不希望地球契约者很快找到他们，因为时间主动权站在他们一边。15小时内，如果不把【新黎明】组件全部收回或摧毁，则地球契约者全部被抹杀。他们自然躲得越远越好。

　　这里是海岸线，已经无路可逃，自然要弃车开启【时空节点】，逃入远古时代，借以与地球契约者周旋。而且，还很聪明地兵分四路，只要一路没有找到，地球人就会输掉战争。

　　契科夫看看柯克：“似乎我们现在，除了分兵，没有别的选择。”柯克点头：“必须分兵，否则时间肯定不够用。”

　　最终的结果是，剩下的全体契约者分成四组，契科夫、猴子、女魔法师、柯克四个人各带一组，分别进入四个【时空节点】通向的远古时代，抓捕消灭外星人，并摧毁【新黎明】组件。

　　前三个人都是轮回者，实力不凡，而柯克这种契约者之所以能够在资深者成群的选手中脱颖而出，主要因为他的表现实在太抢眼了。

　　从一开始2次救人，到杀恐鳄、屠沧龙、灭野猪鳄，洛杉矶大战霸王龙、矮暴龙和外星人，救猴子，再到戏耍叛徒菲尼克斯帮，最后是不知怎么用计夺取核弹头，直接轰炸外星人巢穴，弄死1个，赶跑4个，种种奇闻轶事，难以让人相信他是一个新手契约者。


第62章 入彀

　　这些疯狂的事情，别说资深者，就是轮回者也未必做得出来啊。在契约者们敬畏的目光中，柯克当仁不让地站出来，担任领队。现在不是谦虚的时候，如果要拼命，柯克希望命运掌握在自己手中。

　　最后契约者分组结果是每组四人。柯克组为：柯克、小胖、王晗和狙击手。柯克救过的资深者也主动要求加入，在综合权衡近战的资深者与远战的狙击手后，柯克选择了狙击手。因为团队中，小胖定位炮灰MT，柯克定位近战输出兼顾控场，王晗定位控场兼顾魔法输出，但是团队DPS不够的问题一直很突出。柯克希望这带有浓厚军队精英气息的狙击手能够填补这一空白。

　　四组分别进入了四道【时空节点】，进入以后，空间印记无法传递信息，联络中断，只能依靠各组自己力量消灭外星人。

　　而且，四组必须全部成功，任何一组失败，结果依旧是全员抹杀。

　　这就是地球人与外星人的决战！

　　这同样是决定人类命运的决战！

　　柯克，没有退路，人类，没有退路。

　　柯克打头，第一个踏足【时空节点】另一边，他走出去，顿时惊呆了。

　　一座蕨类植物、高大树木组成的原始森林无边无际蔓延向天际。树蕨、棕榈类和苏铁类植物组成了大森林的主体。地面上长满了蕨类和木贼所构成的浓密植被。到处都是裸子植物。苏铁类，松柏类和银杏类极其繁盛。蕨类植物中的木贼类、真蕨类和密集的松、柏与银杏和乔木羊齿类到处生长，草本羊齿类和其它草类则遍布低处，覆掩地面。

　　这里的氧气浓度很高，大约是地球的1.5倍，呼吸起来神清气爽，仿佛肺里的浊气都一下子排除一空。在充足氧气的支撑下，无论动物还是植物，都长得高大无比，因此才会动辄出现十几吨甚至几十吨的庞然大物。

　　柯克左手反持【莫里断手刃】。右手紧抓【战神之荣耀】，轻轻走在前面。王晗紧随其后，狙击手位于队伍中央，小胖则殿后。

　　柯克仔细搜索着，从外星人丢弃车辆的发动机热度看。对方应该只提前5分钟左右。那么也是刚刚进入【时空节点】的远古时代，应该就在附近。

　　唯一的一只地狱蜂被女魔法师拿走了，她负责对付或者拖住最厉害的金发女人轮回者。地狱蜂可以分辨出最强敌人所在地。

　　王晗不愧是全能大才女，根据树木的种类、土壤特征、被子植物、小型恐龙的进化程度。就直接分辨出这是侏罗纪晚期。那么针对可能存在的掠食者恐龙，就可以进行一些提前应对和准备。

　　柯克缓步走在前面，这里可是巨兽横行，危险处处的侏罗纪。自己这支小队，都是契约者。只有狙击手是资深者。在A级难度下，属性压制得太厉害了。一头大型恐龙，肯定会出现力量或体力50以上的属性压制。一头巨型恐龙，则必然出现75以上的极高属性。王晗估算，这只小队，对付一头这个时代的掠食恐龙，在使用生命药剂的情况下，可以应付。战斗的时间，会持续20-30分钟。还不能惊动其他恐龙。一旦出现两头掠食者，只能逃走，还未必逃得掉。

　　不管出现任何异常，都将使追踪行动变成一场灾难。不要忘记，时间在外星人那一边。他们只要到处躲藏。耗上15小时，【新黎明】就会驾临地球，地球契约者就会被主线任务失败全部抹杀，对方不战而胜。

　　哪怕用屁股想。对方也会深深隐藏在茂密无比的原始森林中，暗中窥测地球契约者。利用森林、高山、恐龙和各种危险与己方周旋。而自己团队，则必须克服一切艰难险阻，跋山涉水，把他揪出来！

　　幸好团队中，有一个感知不逊于女魔法师轮回者的王晗，有一个擅长追踪和隐藏的狙击手资深者。这两人已经接管了追踪的重任。

　　狙击手拨开一株真蕨宽大翻卷的叶子，看了看地面上，拿起一株折断的草本羊齿草仔细研究了一下。他拍拍手，低沉地说：“我们追踪的目标是一个男人，体重在90公斤，脚很大，他大约10分钟前从这里经过，穿过了这片茂密丛林，向前方较为稀疏的森林走去。他腿部受了伤，伤势中等，每秒失血1点。”

　　柯克和王晗对视一眼，这位狙击手真是厉害。

　　小胖不服气：“你怎么分析出来的？”

　　狙击手撇撇嘴：“我就是靠这手艺吃饭的。隐藏和追踪是狙击手必备技能。脚印可以看出大小。土壤下陷深度推测体重。折断草汁新鲜程度判断时间。脚印方向判断行进方向。至于血，是滴在草叶上，明显得像秃子脑门的虱子。虽然我不是夏洛克，但除非是瞎子，否则不可能错过这些明显的事实。”

　　小胖无语问苍天。

　　柯克几人边追踪边分析，从体重分析，对方一共有两个男人，这次的对手要么是老熟人龅牙先生，要么是那位攻防兼顾的钢爪先生。

　　说实话，柯克也是暗暗松了一口气。他最怕遇上金发女那个变态，居然是极其罕见的感知和精神力轮回者。在这个恐怖巨兽遍地的地方，她轻飘飘的误导感知一下，让你把一头愤怒的母暴龙看出一头温柔的鸭嘴龙，那可要出大事了。

　　虽说龅牙和钢爪也是难啃的硬骨头，但是这两位资深者都可归入筋肉先生范围。柯克跟他们打了好几架，总体实力肯定比柯克高，但也没到无法反抗的地步。这个风险可控。更何况，对方似乎在核爆炸中受了不轻的伤势？

　　四人继续行进，脚印和血迹在一条很宽的湍急河流前中断了。显然，受伤的龅牙或钢爪先生不希望自己很快被追上，采取了迷惑战术。

　　他究竟会去哪里？

　　狙击手仔细查看了河滩，渡过河去，在对岸走了许久。终于，他发现对面很远处，有一滴血迹，于是招呼大家赶过去。

　　柯克和小胖兴奋无比。准备继续向前追踪。

　　但是，王晗站出来阻止了追踪行动：“我的感知告诉我，这里面还有隐情，我隐隐觉得事情有些不对。大家稍等。”

　　她左手捏着一条黑色小木枝，右手不断挥洒着不知名的粉末。开始吟唱一段长长的咒语。

　　这是一个高达4级的幻术魔法【还原】。在吟唱完毕后。黑色小木枝燃烧起来，粉末撒上去，就渐渐随风飘走……

　　在森林中，飘散的粉末慢慢幻化成一个强壮男人的身体轮廓。他面色模糊。看不清楚，缓慢地走到河边。

　　显然，这是一种高等级还原幻术魔法，不知道空气中的魔法元素，如何能够将外星契约者的行踪纪录下来。

　　男人缓缓走到河边。回头凝望一眼，露出一丝笑意。

　　之后他脱下鞋子，走入河水之中。

　　他趟水过河，走到50米外的滴血处，用受伤的腿在岩石隐蔽处滴下一滴血。

　　之后，他一个翻腾，再次后跃入河中！

　　他无比小心地在河中摸索着，继续向下游走去。

　　柯克团队面面相觑，这也太狡猾了吧。

　　那个男人向下足足走了约1000米。认真包扎一下伤口，阻止继续流血留下痕迹。然后提起鞋子，慢吞吞地上了来时的河岸！

　　尼玛啊！居然走回头路！

　　对方显然想要迷惑追兵，先制造滴血假象，再悄悄走了回头路。

　　如果不是王晗的感知和魔法。柯克他们就被耍了，南辕北辙，任务自然失败。

　　王晗的感知和魔法拯救了团队的主线任务。

　　这下，就连资深者狙击手也对王晗刮目相看。露出了满意的神色。

　　柯克也是暗自庆幸。

　　小胖凑了过来：“大哥，嫂子太厉害了。你要多加小心啊。想想，你以后跟美少女约炮、跟美少妇偷情，嫂子一个【侦测】上来堵门拿人，随便拿个小木枝、石灰粉啊什么的，洒一个【还原】，你的3D图像就会还原床戏情景。铁证如山，大哥千万小心。”

　　他话未说完，就被柯克一脚踢到河里去了。不过，某人心中惴惴，看着王晗美丽的水眸，心中一阵发寒。

　　这个这个，老婆会武术，流氓挡不住啊。

　　团队继续前进，对方的伤势似乎不轻，包扎的伤口很快崩裂，熟悉的血迹在200米外再次出现，他又一次选择了过河，这次没有走回头路。

　　在河边，柯克见到了一群板龙在河边饮水。

　　板龙体重在1吨左右，体长6-8米，就像侏罗纪的山羊一般。这个族群约有12头。它们利用早晨的阳光和安逸，静静在河边喝水休憩。

　　突然，一头年长的板龙警觉地站立起来。它们可以用两条后腿短暂站立，进行警戒和环视。它高高站立起来，足足有3米。一双大眼睛环视周围，鼻翼不断掀吸，似乎在评估环境潜在的风险。半分钟后，它低沉地发出一声低吼，全体12只板龙无论在喝水、下水嬉戏还是休息，都纷纷站起来，年长成熟体在边缘，老弱病残在中间，很快地走掉了。

　　王晗提醒：“注意，板龙十分警觉，对周围环境非常敏感。它们一旦走掉，说明我们的周围可能存在掠食者。”

　　几个人都警觉起来。这可不是好消息。狙击手刚刚勘察过血液，从凝固情况看，似乎对方就在周围不远。

　　他们继续追踪，踏入了一处较为稀疏的树林。这里与河对岸来路上茂密低矮的蕨类植物不同，树木高大，较为稀疏，森林中，散布着巨大的岩石。

　　王晗走着走着，脚步越来越慢，她一双美眸在幽静的史前树林中飘来飘去，最后停了下来：“大家听我说，别扭头。我们被埋伏了！”

　　听到“埋伏”二字，小胖身体都直了。

　　柯克握着刀把的双手握紧了。

　　狙击手不动声色地把食指放在扳机上。

　　“继续慢慢走，不要停下来。有东西在我们身后35米外的一块巨型岩石后面窥测我们。”王晗继续传音。

　　“似乎是一头恐龙……”

　　“那我们要走到哪里去？”小胖问。

　　“这里是稀疏的林地，非常适合大型掠食动物捕猎。比如老虎就喜欢栖息在林地。相反，我们来时那种茂密的丛林，不合适大型掠食者展开速度和动作，我们要装作不知道，继续向前走，争取不发生战斗。”柯克命令。

　　团队在继续前进，可是事情往往事与愿违。

　　王晗很快发出警告：“不好，我们被伏击了，前方似乎也隐藏着一头大型掠食者。”

　　狙击手用力闻了闻：“虽然它很狡猾地避开了上风口，但我的嗅觉在空间加强过，确实有食肉恐龙的腥臭味。”

　　柯克他们心情沉重起来，至少有2头大型掠食者，在组队伏击自己，恐怕要不战而屈人之兵是不可能了。

　　“怎么办？”王晗问。

　　柯克握紧武器：“准备迎战，我们要争取一上来就至少重创一个，避免被形成围攻态势。别忘了，还有一个外星敌人在暗中窥测。”

　　王晗继续感知：“身后的在缓慢地移动，向我们的后背方向。”魔法的光辉在她的指间开始闪耀，她修有【基本法术默发】，可以一边说话，一边施法。

　　狙击手则身上闪过一丝光芒，应该是激活了某种主动能力。

　　柯克一口喝下【猫之灵敏】药剂。现在必须争分夺秒。30%的速度增加更让他作为主力突击手，DPS能力充分发挥，攻击伤害更加恐怖。

　　就在这时，王晗大叫：“动手！”

　　伴随一声震天动地的吼叫，一头高达6米，体重3吨的掠食恐龙突然从35米的埋伏处疯狂冲出，以高达60公里的时速爆发着，冲向柯克团队！

　　它的头颅长约1米，呈现红色，眼睛上方拥有一对角冠，成紫红色，鼻骨的上方也有一对低矮的楞脊，并沿者鼻骨，连接到眼睛上的角冠。


第63章 狙击

　　这独特的相貌一下子被王晗认出：“是异特龙！这个时代的顶级掠食者！它的嘴非常厉害，牙齿锋利无比，咬合力惊人，是极具危险和威胁的恐怖巨龙！”

　　异特龙后肢非常粗壮有力，每一次划地，都会造成巨大的尘土飞扬。它的前肢相当短，约是后肢长度的35%。每个手有三根手指，以及大型、大幅弯曲的指爪。与其他的兽脚类恐龙相比，它们的前肢非常强壮，适合抓握一定距离内的猎物，或是将猎物拉近。

　　异特龙的腿部较短，不像暴龙科适合奔跑，而且趾爪较原始，类似早期兽脚类恐龙的蹄状趾爪。因此它的捕猎方式，不靠长途追击，而主要靠偷袭和伏击，当然这也跟它脑容量大，人聪明，属于这个时代高级知识分子和金领白骨精的身份有关。

　　王晗话音未落。突然，前面一颗苍天大树背后，同样闪现出一头更大的异特龙！歪歪脑袋，吼叫着冲锋过来！

　　异特龙经常采用群体合作方式攻击蜥脚类恐龙，采取伏击方式攻击大型猎物。

　　瞬间，柯克他们由猎人变成了被捕猎对象，两头狡猾的凶猛巨兽伏击了他们！

　　这还没完，在两头异特龙相继现身后，一头略显瘦小的异特龙出现在右侧的河边，封死了推向河岸的唯一通道！

　　从这头异特龙的个头和仍显发红的角冠上看，它应该还处于青年期，但体重目测也在2吨左右！

　　三头异特龙从三个方向，迅速逼近柯克团队！

　　王晗目光一冷，一记瞬发2级【冰封术】，率先向第一头异特龙发难！她是幻术专精法师，其他系法术修炼受限，但2级【冰封术】显然不在其列。

　　那头狂叫奔跑的异特龙脚下，突然出现了大片大片冰雪结晶，估计这生活在热带温带地区的恐龙也没见过冰雪。它的脚部趾爪较原始。类似早期兽脚类恐龙的蹄状趾爪，抓地力不足。聪明如王晗，自然要充分利用这一点！

　　于是，重达3吨异特龙在自己60公里时速带动下，脚下打滑。狂吼着失去了平衡。它踉踉跄跄坚持了几步，终于重重摔倒在冰面上！来个一个嘴啃泥，在自身重量冲击下，那一口令人羡慕的牙口不知掉落凡几。

　　这伤势虽然不重。但是这头异特龙也别想短时间内发动突然进攻，参与合围了。

　　柯克深深看了一眼王晗。这女孩冰雪聪明，以力破巧，四两拨千斤，一个瞬发的2级法术。起到了5级法术难以企及的效果。运用之妙，存乎一心啊。

　　狙击手也不甘示弱，掏出一颗红色的子弹，亲吻了一下，上膛，瞄准最大那头异特龙，轻飘飘无意识击发！

　　几个动作一气呵成！

　　连最后狙击枪的声音都显得十分柔顺，没有那种令人吐血的生硬死板。

　　但是，最大的异特龙还在冲锋！

　　就在小胖以为他MISS了这发帅气无比的射击时。异特龙直挺挺地冲向了一棵一人多粗的大树！

　　它仿佛失去了直觉，就以60公里的爆发力，没有任何变向，全速冲向了大树！

　　巨大的碰撞瞬间发生，异特龙3吨重量、80公里时速的冲击力超过了一辆卡车！

　　大树发出不堪重负的撕裂声。居然被异特龙坚硬的头骨一击撞倒了！

　　如此的威势，如果冲入契约者阵型中，那是怎样的后果，柯克不敢设想！

　　从三头异特龙三面出击。三箭齐发的战术安排来看，它们就是把柯克团队当初了板龙群。打着先从三分方向冲入猎物群中，惊吓驱赶猎物，并将强壮猎物和老弱病残分割开来，最后集中力量消灭弱小。

　　这个战术如果成功，那么现在三头异特龙冲进了四人群中，光靠一个半吊子山寨MT小胖，根本阻挡不了异特龙们的冲击！

　　可惜，异特龙的对面不是脑容量只有500克的板龙，而是身经百战、经验丰富的契约者团队！

　　最后出现的青年异特龙显然不明白为何同伴纷纷摔到，它只能归咎于这帮家伙总抢自己食物，人品有问题。于是它单独冲锋上来！

　　柯克一个灵活闪动，出现在狂奔的异特龙腿边，高高举起【莫里的断手刃】，大吼一声，全力深深插入了这愣头青异特龙的后腿中！

　　异特龙最高速度比霸王龙快20%，这是它优势所在。

　　柯克一上来，就要废掉它的速度优势，让它再也无法发动威力强大的冲锋！

　　【莫里的断手刃】已经升到3级，淡绿色的刀刃愈发显得青翠油亮，透出致命的危险光泽。升级后，【断肢】技能的不利修正进一步提升，在这里显示出无坚不摧的犀利效果！

　　愣头青异特龙被柯克一刀插入奔跑中的大腿，其痛苦可想而知！

　　【挑筋】不利修正高达11，愣头青惨遭【残废】中招，右腿的速度顿时慢了下来，两腿速度不一致，狂吼着无法冲起来，只能转头乱咬柯克。

　　此时，王晗已经将异特龙的资料发来出来。

　　【异特龙】（Allosaurus）

　　【原产】侏罗纪晚期

　　【体重】2-3吨

　　【身高】6米

　　【视觉】立体视觉

　　【行走】后腿直立

　　【力量】56

　　【敏捷】57

　　【体力】45

　　【智力】9

　　【智慧】2

　　【魅力】2

　　【技能1】：【伏击】异特龙的大脑相当发达，是侏罗纪时期智商最高的大型肉食恐龙，加上它独特的腿部构造，因此伏击是它的最爱。它会精心选择出现在猎物的下风口，避开猎物敏锐嗅觉和听觉，以60公里时速发起冲锋，战术类似现代狮子。【伏击】发动，异特龙全属性+5，攻击和奔跑速度提升20%，持续180秒。被发现则伏击无效。

　　【技能2】：【群体】：异特龙喜欢群体捕猎。每增加1头参与捕猎的异特龙，全属性上升10%，最多叠加3次。

　　【技能3】：【撞击】：异特龙的头骨坚硬，力量强大，习惯撞击猎物，致其眩晕。一次撞击有100%几率造成10秒【眩晕】，另有50%几率导致【滞空】状态。

　　【技能4】：【撕咬】：异特龙的头颅骨非常强壮，咬合力相当大。咬合力可以达到3-8吨，而且它们的头颅可承受约5.5万牛顿来自于齿列的垂直压强。异特龙的撕咬造成100点伤害+力量差×2，并有50%几率造成持续5秒，每秒10点【流血】伤害，50%几率造成30秒【残废】伤害，20%几率造成肢体永久伤残。

　　【技能5】：根据A级难度，每头异特龙生命值+4000。

　　看到异特龙的资料，契约者们深深倒吸一口冷气。虽然霸王龙很威武，矮暴龙群很强大，但它们要么是老虎称王，要么是猴群战术，现在异特龙干脆来了一个集成。虽然单体只有霸王龙40%的战斗力，但是三头一起出现，那恐怖的20%全属性提升和多变的战术，就让人不寒而栗。

　　柯克万分庆幸王晗及时发现了对方的【伏击】，也庆幸自己团队先发制人的打击，如果让三头成年异特龙冲起来，那么团队败亡覆灭只是时间问题。

　　他一面灵活地躲开异特龙的【撕咬】，一面布置战术。

　　小胖持盾负责近战防御，保卫王晗和狙击手。他手中有一把冰冻弩，虽然在A级难度下，异特龙的属性加成，压制浅蓝色的冰冻弩出现冰冻几率，但是对于靠速度吃饭的异特龙来说，任何降低其速度的武器都值得信赖。

　　王晗则开始施展幻术，异特龙的智力较高，对幻术有一定抵抗力。好在王晗在得到了奥迪的笔记之后，对幻术理解日增，她吟唱一个5级法术【定身术】，直接将巨石后出现的异特龙定身10秒。

　　狙击手作为资深者，岂肯错过如此良机？他深吸一口气，端起银色剧情狙击枪，仿佛奥运会射击比赛一样，1秒1发，5秒打出一个“5连射”。

　　被定身的异特龙右眼连续被狙击手疯狂命中！

　　它定身中无法发出声音，否则现在一定嘶吼得惊天动地！

　　第一颗子弹击中右眼，它右眼【失明】了！

　　第二颗子弹爆射右眼，它右眼【残废】了！

　　第三颗子弹射中右眼，它右眼炸裂开来！

　　第四颗、第五颗子弹毫无怜悯地从已经眼球脱离、组织液四溢的空洞眼眶中，丧心病狂地命中它的大脑！

　　好在异特龙全属性较高，且在【群体】中全属性上升20%，它以无比的痛苦、巨大的伤害终于免疫了即死效果，但是依然进入了重伤状态！

　　狙击手，只用了王晗制造的【定身】效果和5秒钟，还有5发狙击枪子弹，至少打掉了异特龙3000以上生命值！

　　虽然说他攻击选择了异特龙【定身】，虽然说他的攻击都是异特龙的眼珠，属于要害攻击伤害翻倍，后面的攻击直接射入大脑，更属于致命攻击伤害四倍，但是，5秒钟造成如此恐怖效果，这资深者狙击手太强了吧？


第64章 化形

　　不过，在5连射结束后，狙击手脸色苍白，手臂颤抖，似乎连举枪的力量都没有了。他跪在地上，喘息了好一会，才慢慢站起身来。看来，这威力恐怖的五连射，即使资深者的他用出了，也是代价巨大。

　　不过，王晗和狙击手联手重创第一头异特龙的同时，小胖却处于危险之中！他面对的是最强大的异特龙！

　　他连续发射3次冰冻弩，只有1发给冲锋的异特龙造成了冰冻效果，使它的速度下降30%。即使如此，他还是被异特龙的【撞击】，直接撞飞20米！

　　毕竟，小胖的力量只有12，而异特龙全属性上升20%后，是他的6倍！

　　在空中，他还撞击上大树，造成二次伤害！

　　更倒霉的是，他还出现了【滞空】状态，防御不能！

　　异特龙则抓住这次机会，一口【撕咬】过来！

　　正在对愣头青左一刀右一刀猛砍腿的柯克见到小胖遇险，一个【传送】出现在小胖身后，拉起小胖【冲刺】，在间不容发时刻，躲开了巨型异特龙的致命撕咬！

　　小胖冷汗淋漓，心有余悸，蹲在地上大口喘气。

　　刚才真是生死一发，如果被巨型异特龙撕咬住，那么唯一下场只有被撕成碎片。

　　柯克满意看到一头异特龙已经进入重伤。他和王晗、狙击手简单商量两句，决定先对这头受伤异特龙下毒手，伤其十指不如断其一指。

　　这头强壮的成熟体一死，其余全属性下降10%不说，那三面围攻的战术就再也打不出来了。第一次能够破解围攻战术，是柯克团队先发制人的结果。如果异特龙接近王晗和狙击手，那团队的DPS将全面被打断。

　　就在此时，伴随着一声巨吼，柯克四人顿时色变！

　　不会吧！？

　　还有第四头异特龙？

　　难道这次闯入异特龙巢穴里来了？

　　事情的发展再次验证了墨菲定律，最坏的结果总是不期而遇。在密林深处，伴随着沉重的轰轰兽爪刨地声。一头比最大的异特龙还要大20%的巨型异特龙出现在柯克等人的面前！

　　这头异特龙与之前的三头都大不相同。一般青年异特龙身体呈现红色，脊冠也是红色、青色为主，而随着年龄增长，身体和脊冠颜色逐步加深，成年体变成紫红色。这头异特龙的脊冠却是浓浓的黑紫色。仿佛血液干涸许久的颜色，望上去就给人一种原始蛮荒的危险与致命感觉！

　　它的身体构造跟一般异特龙没有明显区别，当然更大、更强壮、更致命。但它的右腿出现严重的创伤，一丝丝鲜血不断渗出伤口。滴在草地上。

　　它张开巨口，冲着柯克四人一声巨大的咆哮！

　　整个林子被震得叶落簌簌，小兽们四散奔逃。

　　其他三头异特龙见到这头巨型霸主，不由自主地低下头。在肉食恐龙的身体语言中，由于肉食恐龙需要仰头、张口、下咬三步才能发挥最大撕咬效果。因此仰头咆哮被视为攻击性十足的挑衅姿态。而低头后，脖颈要害暴露在对方面前，则是一种臣服、退让的低调表示。

　　柯克总觉得这头巨型异特龙十分邪门。倒不是说它的体型过于巨大，实际上，每个族群都有超大体型个体，这是自然变异的正常现象。比如鲸鱼的祖先像狗一般大，能发展到最后60吨体型，自然是一步步变异选择的结果。这头巨型异特龙邪门之处在于眼睛特别灵动，与一般异特龙充满进食、攻击、嗜血欲望的竖瞳存在本质不同。就好像，是迪斯尼动画或美剧大片中，怪物那种充满人性化的灵动眼神。

　　那眼神中，充满了刻骨铭心的仇恨！

　　猎手和猎物，是为了生存的天然矛盾体。谈不上仇恨，只有食欲和天性。这头异特龙的仇恨，从何而来？

　　巨型异特龙轰轰走来，它4吨的身体在侏罗纪已经是霸主级别。它边走边吼叫着命令其他三头异特龙。四头异特龙围绕着柯克团队。形成了四面包围态势。

　　“情况有些不对！”狙击手向巨型异特龙开了一枪，万分吃惊叫道。

　　“我知道非常不对。你指的哪个方面？”柯克大喊。

　　“这个异特龙，我刚才向它试探开枪，无意之中查看了战斗几率，它居然有技能压制我的命中率！”狙击手难以置信。

　　“什么！不会是你把物种天赋搞错了吧？有些物种天生带有防御天赋。”王晗不信，一个【火球术】弹射，在异特龙右腿爆炸。查看战斗记录，发现了以下信息：

　　“你的二级法术【火球术】击中了敌人。

　　8次火焰攻击理论伤害值最大为240点。

　　敌人智力为9，计算魔法抗性、相关天赋、技能和装备魔防后，压制此次魔法伤害77.5%。敌人仅会受到22.5%的伤害。

　　敌人受到54点伤害。”

　　“他有装备！他是契约者！”王晗叫了起来。

　　巨型异特龙上颚微微翘起，下颚微动两下，酷似人类的冷笑表情。它仰天咆哮，一口利齿在阳光下熠熠生辉！

　　柯克看着它脸颊一边牙，居然是歪的！

　　联想到它右腿上的伤口……

　　柯克难以置信地叫道：“你是龅牙？”

　　龅牙阴沉的声音在林中想起，似乎是通过空间印记传音。

　　“我的朋友们，才分开没一天，就不认识龅牙了？还是说，我的真身让你们很吃惊？酷吧？”那头巨型异特龙阴冷的目光环视四人。

　　“你，你，你居然变身成恐龙？”小胖吓得腿直哆嗦。打恐龙是一回事，发生灵异事件是另一回事。

　　“需要纠正你一个常识性错误，我不是变身，而是化形，这巨型异特龙的身体才是我的真身！我已经受够了地球人形的身体束缚，变回恐龙我十分舒畅。”巨型异特龙仰天咆哮。

　　“你说什么？你是恐龙？”小胖一时不解。

　　“我是恐龙星人！”龅牙愤怒地睁大金色竖瞳，咆哮起来。

　　“难怪你们会一败涂地，原来你们根本没弄清我们的身份。我们来自地球的平行位面。也就是说。我们也是来自地球，为了与这个鬼地方以示区别，现在名称是‘恐龙星球’。只不过，我们的进化历程跟你们的截然不同，谢天谢地。这进化中的一点点偏差造成了我们是一个是宇宙中B+星球。一个是可怜的C+。就像一对双胞胎，由于基因中那万分之一的差别，一个混成了总统，一个还是平民。好了。叙旧和科普到此为止，是时候送你们这些后辈上路了。”它仰天怒吼起来。

　　狙击手冷笑起来：“虽然不知道你变成大蜥蜴感觉如何，但是你是资深者这一事实……”

　　异特龙冰冷的目光看向狙击手：“我们为了进入地球，空间给了诸多限制。那个丑陋的人形身体就是我力量的枷锁！现在，来到这个可爱的远古恐龙世界。我已经恢复了力量，更获得了化形期间20%的属性加成！实在抱歉，各位，请允许我重新自我介绍。龅牙，伟大的异特龙之王，在异特龙本体形态下，我能短暂突破壁障，是一位如假包换的轮回者！”

　　小胖这货最擅长给别人砸锅，不合时宜地提问：“歪牙先生。你那嘴里那一口歪牙是怎么来的？从小被人打得吗？”

　　龅牙出离愤怒，因为小胖还真说到他的痛处了。在恐龙星球上，生存竞争非常激烈。龅牙还在青年时代，一次捕猎失手，被一头盾甲龙一锤子砸在脸上。直接造成了破相+重伤！

　　这不是最致命的，盾甲龙一不做二不休，连续数锤，将他的腿骨打得折断！便得意地嚎叫着。任他自生自灭，缓缓离开。

　　他躺在地上哀嚎了整整三天。滴水未进。

　　天降奇迹，他居然挺了过来。在第四天，他的腿伤慢慢好转，一瘸一拐地走到河边喝水，居然又发现了一头落单的鸭嘴龙！

　　他的偷袭成功了，鸭嘴龙的脖子被咬开。

　　他活了下来，唯有一口歪牙，证明了那时生存的残酷与无情。

　　龅牙从回忆中醒来，阴冷地裂开嘴，示意三头异特龙一起冲上去！

　　柯克团队顿时陷入了死局！

　　四头成年异特龙，绝对可以咬死一头霸王龙！霸王龙甚至不会有逃走的机会。

　　“怎么办？”王晗问柯克。

　　柯克咬咬牙：“我们突围出去！”

　　狙击手低声道：“我们不会有机会突围的！它们会在半路杀死我们！它们的速度很快！”

　　柯克语气十分坚定：“现在的地形是稀疏的森林，是异特龙最喜欢的捕猎环境，它们的速度优势和技能优势在空旷的林地中，可以得到最大的体现。我们要做的第一步，是破掉它们的场地优势！我们要把它们带到来时的茂密被子植物从中，那里满地都是低矮的蕨类植物，它们冲锋不起来！而我们的速度几乎不受影响，大家行动！突围方向是那头重伤异特龙！”

　　于是，1.5秒后，柯克团队的突围战斗打响！

　　首先发难的是王晗，她的瞬发冰冻术再次滑到了那头最大的异特龙，使其失去平衡，撞向大树！

　　小异特龙则被小胖的冰冻弩一弩击中，虽然没有损失多少生命值，但速度下降了30%。

　　资深者狙击手再次扮演了关键先生角色，他再次掏出对付翼龙时的红色子弹，亲吻一下，对准龅牙异特龙右腿伤口射出了复仇的子弹！

　　龅牙化形之后，全属性上升20%，晋入了轮回者的行列。但是，他一直走高攻击、高暴击、高体力的近战路线，速度是短板，变回真身体型增大，自然没能躲开这次针对性袭击。他已经受到核弹重创的右腿再次爆开一团巨大的血花，一颗恶毒的狙击枪子弹穿透了旧伤，命中了骨头。虽然龅牙体力超过60点，这一击没能打断骨头，但剧烈的疼痛和愤怒让龅牙彻底暴走了。

　　他猛烈冲锋，右腿的伤势全面恶化，一摊摊鲜血淌在黑地上。

　　狙击手面色如常，冷静地射出另一枪，精准无比地命中了同一伤口，再次打中了它的骨头，这下龅牙终于承受不住，速度慢了下来。

　　柯克利用队友们创造出的机会，飞驰向受伤的异特龙！

　　那头异特龙凶性大发，直接【撞击】过来。它虽然在刚才受了重伤，但是受伤的野兽最危险，伤痛让它充满了仇恨！

　　柯克发动【传送】，直接躲开了这次凶狠的【撞击】，深绿色的【战神之荣耀】，恶狠狠地在它的腿部关节上，制造了深深的伤口！

　　异特龙不愧是侏罗纪的顶级掠食者，尽管受到重创，却凶残无比地用尾巴狠抽了柯克一下。柯克防御不住，被一尾巴抽得飞起来，撞向大树！

　　他的头狠狠撞在大树上，头破血流，眼睛充血，不过这伤势也激发了柯克的野性。他抹抹脸上的血水，双手紧握武器，再次扑向异特龙！

　　他的眼神，更加凶残！更加坚定！更加藐视一切！

　　没有人，能够让我死在这里！

　　不屈服，不放弃！

　　另外三个方向，异特龙们纷纷从异常中苏醒过来，咆哮着快速逼近王晗她们。

　　如果柯克这里不能迅速打开突围口子，团队只有被群龙分尸的命运！

　　柯克狂吼起来，他快速狂奔几步，高高跃起！

　　在异特龙血盆大口和如刀利齿落下前，他踩在一旁的大树上，双腿一蹬！

　　空中变向！

　　异特龙的【撕咬】攻击落空，柯克翻滚着出现在它的背上！

　　柯克狂吼着高举【战神之荣耀】，一刀深深插入异特龙唯一完好的左眼！

　　他已经装备上了黄金称号【恐龙屠杀者】，对恐龙的伤害提升30%！

　　【战神之荣耀】这把锋利无比的Level 3级套装武器伤害高达70-85点，而发挥了无比恐怖的特效【战神】50%几率忽略对手防御！

　　异特龙高达60点（基本值45，四头【群体】+30%）的恐怖体力被忽略！防御值为零！

　　攻击眼部，属于要害攻击，伤害翻倍！

　　攻击大脑，属于致命攻击，造成4倍伤害！并需要通过即死判定！

　　“噗嗤！”【战神之荣耀】深深刺入重伤异特龙的眼球，异特龙巨大的龙眼仿佛被刺穿的西瓜，眼球破裂，组织液四溅，柯克脸上被溅了一脸！


第65章 水战

　　吹毛断发的锋利龙泉切破异特龙眼球后，余势未消，顺势深深刺入大脑，直到没根而入！

　　异特龙的挣扎吼叫戛然而止！

　　时间仿佛停滞下来。

　　柯克瞟了一眼战斗记录，惊呆了。

　　“你的【战神之荣耀】命中了异特龙的眼球，此次攻击，触发了【战神】特效，忽略异特龙的防御力。

　　【战神之荣耀】此次伤害力为80，你的技能加成为100%，攻击眼部，属于要害攻击，伤害加成100%。此次攻击，触发暴击效果，伤害加成100%。

　　你的攻击造成640点伤害。

　　你的顺势攻击，集中了异特龙大脑，追加无法防御的160点伤害。

　　你的攻击，造成800点伤害。异特龙将由于短时间大脑受到重创，异特龙处于10秒【眩晕】状态！

　　异特龙通过了大脑受创的即死判定。”

　　柯克一把用力抽出【战神之荣耀】，一边大叫：“大家跑啊！”

　　他再次全力将【战神之荣耀】深深刺入异特龙的血水横流的眼眶！用力如此巨大，手上青筋都暴起！

　　处在【眩晕】状态下的异特龙再次哀鸣一声，被柯克的利刃穿透大脑！

　　它的生命值达到了恐怖的4600点，但在王晗的【定身术】和狙击手的【五连射】之下，瞬间遭遇3000点的重创！在柯克拼死突击下，遭到800点伤害。体力只剩下了800点，已经奄奄一息了。

　　这次柯克就是要趁他病要他命，拼死先击杀一头再说！

　　可惜这次【战神之荣耀】没能触发50%防御不能的特效，但是4倍的要害攻击依然触发了暴击效果，造成了445点的恐怖伤害！

　　连续遭到重创的异特龙哀鸣着重重倒地！

　　只需要一刀就可以杀死它！

　　但是，王晗、小胖、狙击手狂奔而来，后面龅牙带着两头异特龙狂怒追来。

　　柯克大骂一声，丢下垂死异特龙，开始跑路！

　　经过垂死异特龙身边时。龅牙心中咒骂了一句。

　　他手中的魔核，本身就是从其他的巨型恐龙大脑挖出的生命精粹。如果能给这头垂死的异特龙一颗，它几分钟内就可以生龙活虎投入战斗。

　　可是，龅牙在之前的战斗中，已经使用了4颗魔核。他没有存货了。

　　他郁闷地吼叫着。猛烈追赶柯克等人！

　　柯克团队在四头异特龙的围攻下，拼死杀出重围，向来路狂奔而去！

　　四人之中，作为靠敏捷吃饭的射手。狙击手的敏捷达到40多点，一路跑在前面。

　　柯克的装备敏捷21点，但是移动加速技能和装备多，羽靴+30%，基础步伐到了10级。他虽然给了异特龙2次致命伤害。拖延了撤退时间，却后来者居上，跑到前面。

　　王晗的敏捷不高，但她作为魔法师，保命技能层出不穷，一个高等级【传送】瞬间出现百米之外。

　　只有小胖再次发挥拖油瓶的作用，他的敏捷只有12，根本跑不过异特龙，在龅牙的撕咬下。险象环生。

　　柯克停下脚步。

　　狙击手大叫：“笨蛋！你没发现龅牙早就可以杀死小胖，却一直故意放水吗！这是陷阱！”

　　柯克听到身体一顿，却一把将【心理传送之戒】奋力扔了过去！

　　小胖大喜接着，在龅牙愤怒的真正撕咬到来前，出现在柯克身边。两人发足狂奔。

　　终于，四人见到了那条湍急的河流，争先恐后涉水而过。

　　龅牙带着两头异特龙冲到河边，冲向在河水中速度骤减的柯克四人！

　　王晗咬牙。一把撕碎了一个卷轴，这是她保密的底牌之一。代价巨大。

　　5级一次性水系魔法【水龙之术】！

　　在河流中，水系魔法将获得最大增益，甚至可能出现跨级增益（5级魔法造成6级伤害）。这个平凡无奇的魔法，居然发挥了意想不到的恐怖威力！

　　大量的水系精华调皮地形成一个个小水珠，汇聚在王晗的小手里，形成一股涓涓细流，然后急速旋转，越转越大，新的水分子不断加入，汇聚，膨胀，隐隐发出水龙之吟！

　　河水的水位，在以肉眼可见的速度降低！仿佛飞到王晗手中的水分子，各个都是精华，带走了大量的水分。

　　虽然王晗没有招呼，柯克等人却心领神会。水中他们奔跑速度剧减，异特龙腿长步伐大，速度不会受到很大影响。既然被追上了，现在就是拼命的时候，如果不能在此阻击住异特龙们，他们绝对没命跑到对岸！

　　狙击手再次悍然发动【五连射】！浑然不顾其巨大的代价和副作用！

　　这次他瞄准了体型最大异特龙的右腿！

　　之所以不选择轮回者龅牙，是因为这招的破绽其实很大，必须锁定5秒时间。上一次对付异特龙轻松得手，王晗的幻术支援功不可没。龅牙已经晋入轮回者行列，高属性压制和技能带来很大不确定性。既然是消除威胁，那么先打有把握的目标。

　　就在狙击手瞄准异特龙的时候，龅牙冷哼一声，一头撞开异特龙，狙击手一口血差点喷出来。

　　但是他的【五连射】还是发动了！在目标突然失去的情况下，他几乎用盲狙甩枪的方式，将5发子弹统统打了出去！

　　这种盲狙甩枪，实战中命中率其实低得令人发指。

　　轮回者龅牙的大腿上，赫然出现3点飞溅的血花！狙击枪子弹穿透了龅牙坚韧的皮肤，滚烫的子弹在腿骨上激烈碰撞，痛苦让龅牙仰天长啸，疼得无以复加。

　　这位资深者狙击手，真是功夫了得，即使在龅牙干扰的情况下，还能将三颗子弹送进龅牙的腿骨里！

　　对于龅牙的高体力防御来说，这三颗狙击枪子弹根本够不上致命伤害，但是他的右腿本身有伤，在伤上加伤，自然导致行动力下降。

　　最小的一头异特龙冲了上来，小胖咬牙顶上去，异特龙一口撕咬，咬在盾牌边缘。这恐怖巨兽的咬合力高达5万牛顿，居然将深蓝色的军团盾牌一口咬出一个巨大残齿缺口！

　　异特龙意犹未尽，一口叼起盾牌，小胖力量偏弱，把持不住，被异特龙甩开盾牌，1米长的上下颚留着口水，疯狂咬来！

　　小胖惨叫一声，一条胳膊终于被异特龙咬着，一个撕咬甩动，小胖哼都不哼，飞了出去，他的左臂被异特龙吃掉了！

　　柯克看得心急如焚，冲到青年异特龙的身边，【莫里断手刃】和【战神之荣耀】上下翻飞、双刀奇快，砍得异特龙怪叫连连，血流四溅。

　　其中，【战神之荣耀】一次对下腹的突击，更是触发了50%忽略防御特效！异特龙被柯克在肚子中一阵恶狠狠地搅动，肚破肠流，凄惨无比。

　　但是，龅牙已经从剧痛中恢复，咆哮着发动了【撞击】！

　　柯克首当其冲，被一头顶飞出去！

　　龅牙的力量已经进入轮回者行列，这一下就造成了巨大的伤害！

　　柯克的头直接撞在30米外的河滩巨石上，巨石上血迹斑斑，触目惊心！

　　一次【撞击】，造成105点伤害！还要加上40点力量碾压伤害！

　　撞击造成二次伤害，又是65点！

　　柯克瞬间进入重伤，还陷入10秒【眩晕】！

　　好在此时，【神后的母爱】冷却时间已经重置，再次发挥作用，一阵绿色雨露笼罩下，柯克的生命值缓缓回升。

　　龅牙凶狠无比的冲过河来，一口咬向王晗！

　　王晗冰山雪莲般的水眸睁开，她手中的5级魔法【水龙之术】最后一个音符已经吟唱完毕！

　　一阵巨龙的咆哮远远传来！仿佛水龙从九海深渊中扶摇直上九万里，沉闷而愤怒地发出龙吟！

　　伴随着巨龙的长啸，一股无可抗拒的巨浪从远处翻腾而来！

　　那浪头形成了一条青色水系巨龙的狰狞龙头，晶莹剔透的冰晶形成了巨龙的利齿！

　　龅牙作为轮回者，5级的魔法根本不放在他眼中，可是他发现自己还是低估了这个娇滴滴的女魔法师！

　　上次，龅牙受命要突破柯克小胖的防守，杀死这个女人，主要因为她的高感知对金发女形成了威胁！

　　他从不知道，这个女人的魔法如此恐怖。

　　但是他已经一脚踏入了河中，退无可退。

　　水系巨龙来得似慢实快，1秒前还在远处翻滚飞腾，1秒后已经冲到了三头异特龙的面前！

　　巨大的水流直接冲向异特龙，而青色水系巨龙，则一口咬向轮回者龅牙！

　　龅牙哪里肯认输，仰天长啸，发动了他最强大的技能【撞击】！

　　水系巨龙与巨型异特龙的脑袋，火星撞地球般碰撞在一起！

　　一声巨响后，龅牙的身体，被水龙的冰晶利刃狠狠刺穿！

　　腹部、右腿均血流如注！

　　但是，水系巨龙的狰狞龙首，也被龅牙强横无比的【撞击】，撞成了漫天水雾！晶莹飞散！

　　青年异特龙在水中没有反抗能力，直接咆哮一声，被大水冲向了下游！

　　巨型异特龙后退到河岸边，望着滔滔泛滥的河水愤怒咆哮！

　　龅牙则在水中站立起来，他罔顾巨大水流冲击身体和腿部伤口的巨大疼痛，狰狞地向王晗一步步走来！


第66章 用计

　　“这应该是你能使用的最高级魔法了吧？你以为区区一个越级升到6阶的水龙魔法就能让我这个轮回者倒下？别做梦了！”

　　就在他一口咬下的同时，两把深蓝色的长刀呼啸而来！

　　飞速旋转的刀刃，刺穿激流！刺穿空气！刺穿利齿！

　　龅牙咬向王晗的垂涎巨口被打得横飞起来！一根40厘米的獠牙脱落飞出！

　　王晗趁机逃走。

　　自然是穿着粗气的柯克，他从眩晕中醒来，看到王晗遇险，自然毫不客气地用【迦太基刽子手长刀】招呼龅牙。

　　龅牙恼羞成怒，却看着被水冲走的青年异特龙和逡巡不前的巨型异特龙，停下了脚步。

　　他的计划，本来是利用柯克他们误入三头异特龙巢穴的机会，借助异特龙的力量，一举除掉他们。

　　结果王晗首先识破了异特龙的伏击，然后成功定身，狙击手发挥了恐怖的伤害力。柯克破解了异特龙冲击。第一次四面围杀未能得手。

　　然后，这群狡猾的家伙果断突围，虽然自己也重创了其中一个，但是他们毕竟逃出生天。

　　龅牙虽然勇烈，却非莽夫。如果自己孤军深入，这些小子本领不济，但是鬼花招很多，底牌不少。对面地形复杂，植物低矮茂盛，不利于自己冲击。还是等待洪水退去，汇合几头异特龙，重整旗鼓，再战不迟。

　　柯克四人也是死里逃生，小胖残废，柯克重伤，狙击手和王晗都精神剧疲，自然不会主动挑战。双方画河为界，暂时休整起来。

　　小胖的伤势严重，只能回到空间医治。王晗给他简单包扎一下，空间出产的优质绷带可以有效止血止痛。他失去了右臂，深蓝色盾牌在战斗中也损坏了，基本失去了战斗能力。柯克给他一瓶生命全满药剂作为保命底牌。小胖脸色苍白。精神还不错。在一旁与柯克三人继续讨论战术。

　　柯克笑道：“虽然我们没能击杀一头异特龙是遗憾，但是能从龅牙精心设计的埋伏中杀出，还将一头打入濒死，这就给了他当头一棒。你们有什么建议？”

　　王晗分析：“异特龙最厉害的还是【撞击】，100%的【眩晕】长达10秒。我们必须把他们引到这里决战。”

　　“可是。龅牙很狡猾。他不会选择离开树林，反正时间站在他一边。再有13个小时，他就胜利了。让他主动进攻，我想这很难。”狙击手沉声道。

　　一个念头闪过。柯克笑眯眯问道：“他要想靠异特龙守住老窝，那可不行。我们要以其人之道，还治其人之身！”

　　三人都看向柯克。

　　柯克问：“你们知道为何这次龅牙把咱们打得这么惨？”

　　王晗瞪了他一眼：“人家是异特龙之王，自然可以调动借助异特龙的力量。这里相当于他的主场！”

　　柯克笑道：“既然他可以借助恐龙的力量，咱们就不行么？我们这般行事。”

　　几个人消失在夜色中。

　　在河对岸的树林中。龅牙在伏地休息，他是轮回者不假，也需要适当休息。白天激烈的战斗，核弹的攻击，最后河边激战，给他的右腿造成了严重伤势。他已经没有魔核，只好依靠舔舐和休息，缓慢恢复伤情。

　　一旁躺着奄奄一息的异特龙，这倒霉孩子先被5颗恶毒的子弹从眼睛和大脑穿过。再被【战神之荣耀】两次刺穿大脑，没有死真是幸运无比。但是只能依靠恢复力，一点点恢复生气。2个小时，才恢复了200点生命值。

　　两头异特龙在周围巡视，防止柯克等人偷袭。

　　突然。几个巨大的白色物体飞来，砸在异特龙脚下。

　　异特龙顿时引起警觉，它们查看下去，却是几颗白色的恐龙蛋。在落地时已经破裂。

　　两头异特龙都已经饥肠辘辘，摄于龅牙的淫威。它们不敢离开巢穴去捕猎，一天没有进食。

　　现在有鲜美的恐龙蛋，自然要稀溜溜喝个半饱。

　　等到龅牙发现时，几个恐龙蛋都被咬破，两头异特龙喝得满嘴流黄。

　　紧接着，又是一枚枚恐龙蛋飞来，地上龅牙都“躺着中蛋”。

　　龅牙自然知道不妙，他起身咆哮，制止异特龙吃，但是已经晚了！

　　远处传来地震般的声音，经验丰富的龅牙知道，那是蜥脚类恐龙们跑动发出的巨大震动。他指挥异特龙们爬起来，但是一切都太晚了。

　　柯克飞驰而来！

　　他吃下了【猫之灵敏】药水，接受了王晗的魔法增益，甚至借来了狙击手的一件加敏捷的护符，将敏捷堆到32点！

　　风在他耳边呼啸，草在腿间中倒伏，空气在肺叶中压缩，他移动速度达到了历史极值！

　　他身后，尘土飞扬，一群群不知名的生物在尾随而来！

　　“那是觭龙！”恐龙星球轮回者龅牙终于色变了！

　　防御性草食恐龙一直作为恐龙的重要组成部分。剑龙、甲龙都是杰出代表。但是，直到觭龙出现，防御性草食恐龙的进化才达到了巅峰。三觭龙（就是三角龙）是觭龙中体积最大的，头上长着两只长矛似的角，另外一只角突起于眼睛和鼻孔之间。这样尖锐的武器，连最可怕的肉食恐龙都要让它三分。

　　显然，那些恐龙蛋，都是属于这些愤怒的家长的。柯克、王晗和狙击手把它们分别从巢穴中偷出来，还故意惊动了他们！

　　于是，万龙奔腾的壮观场面精彩上演！

　　作为草食恐龙的代表，一般情况下，异特龙的尿液、体味足以让三觭龙退避。不是它害怕，而是认为没有必要给自己惹麻烦。异特龙同样不敢轻易招惹三觭龙，除非它们饿昏了头。

　　但是，三觭龙一旦被激怒，那就如同现代犀牛一般，六亲不认，顶死再说！

　　倒霉的异特龙们身上沾满了蛋液，真是黄泥落到裤裆里，不是屎也是屎，跳进黄河洗不清。

　　三觭龙父亲母亲闻到老冤家异特龙身上的蛋液气息，哪还有半丝犹豫？在野外，经常发生偷蛋贼闯入三觭龙巢穴中，偷吃蛋的情况，三觭龙一般都是不死不休。

　　有人打你的主意，你不见得跟他拼死拼活，有人打你孩子主意，你会不会马上拿刀子跟他玩命？

　　三觭龙的眼睛迅速变成猩红色，低沉狂吼着冲向异特龙们。

　　异特龙们见势不妙，急忙奔跑起来。

　　在形成集群冲锋的三觭龙们面前硬撼，那可不是头脑发达的异特龙们的习惯。

　　形势比人强，龅牙自然也难逃落荒而逃的结局。

　　可怜那头奄奄一息的异特龙，被柯克几个健步赶到面前，【战神之荣耀】几个回合下来，就被跺翻在地。作为A级难度的大型食肉恐龙，一番丰厚奖励不可少。30000点生存点、10点技能潜能点、10点基础属性点、1块【灵魂晶石】（大），还有一把钥匙。这些奖励要在四人间分配。至于进化偏转度，柯克都不去想了。反正情况糜烂至此，再差能怎样？

　　于是，一番鸡飞狗跳之后，整个树林被狂怒的三觭龙冲得稀里哗啦，一人合抱的大树被撞得东倒西歪，折断不少，被子植物们则被趟平，踩得结结实实。四处都是凌乱的断枝和巨大的脚印。

　　异特龙除了柯克杀掉一头外，那头青年愣头青也没有经验，被打上门来的三觭龙家长逼到山崖边，浑身的蛋液真是百口莫辩，被活活钉死在岩石上，死不瞑目。

　　1个小时后，龅牙和那头最大的异特龙在一处溪流边回合。双方都留下信息素，因此很快见面。

　　龅牙咬牙切齿，这些混账小贼，居然用如此下作手段。他作为巨型异特龙的王者，虽然具有沟通能力，但是狂怒的三觭龙们根本没有给他任何说话时间。

　　“必须尽快找到更多异特龙，借助它们的力量，杀死所有的地球契约者！”龅牙恨恨想道。

　　就在此时，异变陡生！

　　一颗狙击子弹精准无比地穿过了巨型异特龙的右眼，将它一枪打入【失明】状态！

　　“糟糕！敌袭！”龅牙大惊：“我已经晋入轮回者行列，为何我的感知没有预警？”

　　想起王晗那精致的容颜，龅牙咬牙切齿：“糟了，那小丫头跟老大一样，是魔法师，感知高，对我形成了感知误导！”

　　正是由于王晗强烈的感知误导，才压制了身为轮回者的龅牙感知预警，使得此次突袭得以顺利发动！

　　柯克静静出现在两头异特龙上边的巨石上，一跃而下，踩在巨型异特龙的头上，月光下绿光幽幽的【战神之荣耀】深深刺入受伤的右眼中！

　　巨型异特龙厉声惨嘶起来，【战神之荣耀】攻击力犀利无比，这一下，暴击+要害+无视防御+大脑致命攻击+流血，一连串伤害下来，居然又是650点！

　　好在它正值壮年，经验丰富，处变不惊，一记势大力沉的头槌向岩石撞击而去！

　　龅牙也及时出手，异特龙的上肢双手力量很大，他一爪抓向柯克！


第67章 群殴

　　柯克【传送】，出现在30米外。

　　王晗的【定身术】吟唱完成，再次让巨型异特龙定身10秒！

　　狙击枪声响起，仨人的攻击形成了连环套，一击完了，下一击再来，非要把巨型异特龙这根钉子拔掉！

　　一头异特龙死去，可以废掉全属性+10%的【群体】特技。再加上战术打不出变化，龅牙的损失就更大了。

　　好在龅牙及时发动了【撞击】，意图打断狙击手的射击。

　　狙击手早有准备，一枪精准命中，再次把子弹送入异特龙的左眼。

　　对付掠食性恐龙，跟它真刀真枪正面硬撼绝不是最好选择，先打瞎眼睛，或者先废掉双腿，让它变成活靶子，才是最好选择。

　　龅牙的【撞击】扑了空。王晗施展了【任意门】，出现在岩石上方。狙击手敏捷高，一个翻身消失在溪水边的树林里。

　　柯克则是高速绕开龅牙的突击，冲向两眼都受创的巨型异特龙！

　　趁他病，要他命！

　　龅牙面对三人组合，突然感到当时金发女要求分散带走组件这一决定是多么愚蠢。

　　之前，恐龙星球契约者打地球契约者，那真是信手拈来，呼风唤雨，越打越顺手。

　　地球契约者死伤狼藉，损失了三分之一人手，而恐龙星人，一个都没有损失。

　　现在，龅牙真是一肚子火没处发，一身的力气无处使。

　　对方千方百计避开他，不与他决战，而是把他身边的异特龙一头接一头地拔除。异特龙作为恐龙，号称聪明，也只是跟草食恐龙比智商，跟人类这万物之长玩心计，那真是不要死得太惨。

　　龅牙可以指挥异特龙，却无法控制他们每一个细节。异特龙属性强大，特技强悍。却基本发挥不出来，就在对方流水线般精密配合下，一个个遭到重创！

　　如果有金发女在这里，王晗的幻术就无法误导龅牙，造成突袭。

　　如果有钢爪在这里。他的防御将让那个臭小子无法猖狂。他的钢爪可以把对方肠子拉出来。

　　如果毒液在这里，对方战斗到3分钟后，浑身都会中至少3种削弱属性和技能的奇毒。

　　有他们的帮助，自己就能充分发挥力量大、体力高的优势。用一记接一记的【撞击】+【撕咬】让这些肉体弱小的地球人知道异特龙之王的威力。

　　但是，这一切都不存在了。只是因为金发女为了尽量拖延时间，做出了分兵的打算。

　　也许，从那次看似明智实在懦弱的分兵之后，双方的攻守之势就不可逆转地发生变化。一味躲避只会让对方更加自信。自己更加懦弱。

　　龅牙想到这里，再次怒吼一声，扑向猛刺巨型异特龙的柯克！

　　要死！也要拉上你一起死！

　　他突然恢复了豪情与自信，轮回者强大的实力一展无遗！

　　龅牙高速发动了【冲撞】，冲进了柯克团队，一头撞击在王晗站立的巨大岩石上！

　　足足数百吨的巨型岩石顿时化为齑粉！哗啦啦的碎石四处崩散！

　　王晗提前跃下。柯克迅速放弃攻击巨型异特龙的头部，回援王晗。

　　龅牙的眼神中爆出一丝精光，就是现在！

　　他现在处于柯克团队腹地中，猛然发动了【猎吼】！

　　伴随着充满野性的咆哮。一圈声波从他巨大的利口中向四周传播！

　　这是一个群体震慑技能，30米范围内的敌人均要通过检定，否则会出现【震慑】、【定身】、【恐惧】等诸多不良状态。

　　恐龙星球上，强者为尊。社会地位、交配资格、称王称霸、资源分配，一切一切。都必须以实力说话。如果有冲突，那么一定是通过战斗和决斗解决。赢者通吃。

　　龅牙挺过了那最艰难的时期后，痛定思痛，潜心观察各地霸主们的捕猎和战斗技能。自从悟出【猎吼】。他一跃成为一颗冉冉升起的新星。利用这招，他曾经战胜过无数敌人。获得很多优先交配权，也在恐龙星球空间强手如林的契约者中，占有一席之地。

　　这【撞击】+【猎吼】，也是他经典的战术搭配！

　　为了强化这技能，他投入了大量的魔核资源，将技能升级到很高级别，享有不俗的修正，一般意志、坚韧不强的对手，很容易中招。他曾经用这招，在一次中烈度空间战争中，一次性吼晕了30+的敌人，为胜利奠定了基础。

　　这次，结果没有让他失望！

　　王晗刚刚跃下大石，就被【猎吼】波及，陷入【定身】状态，动弹不得。

　　狙击手躲在树上，刚刚隐藏好自己，找到射击角度，举枪欲射。受【猎吼】波及，陷入【眩晕】状态，手中狙击枪也放下了。

　　柯克是唯一一个豁免了【猎吼】的人，他手中有【神后之母爱】【莫里断手刃】等一堆对抗异常状态的装备和技能，一般异常状态他有很高几率豁免。

　　不过，现在只有他对阵两头异特龙了。

　　形势急转直下。刚才柯克团队还在群殴异特龙，现在转眼就轮到他被围攻、队友遇险了。

　　龅牙狡黠地看着【定身】中的王晗，他一步步走向王晗，却命令另一头异特龙攻击缠足柯克。

　　柯克明知道这是龅牙的计策，却不得不狼狈摆脱异特龙追杀，向龅牙这里靠近。

　　龅牙只需要一秒钟就可以杀死王晗。

　　龅牙走到王晗身边，血盆大口风驰电掣咬向王晗的脖子！

　　柯克大骂着对龅牙发动进攻！

　　龅牙的计策是阳谋，由不得柯克不送上门来。

　　以逸待劳的龅牙一尾巴抽飞了扑上来的柯克。

　　柯克撞击在大树上，强烈的尾巴抽击速度比棒球击打还快，他嘴角渗出一股股鲜血，二次撞击造成了内脏轻微出血。

　　龅牙再次走向王晗。

　　柯克只能再次扑向龅牙的尾部，形成威胁，阻止他杀死王晗。

　　这时，龅牙故伎重演，强壮的尾巴扫来，再次发动攻击。柯克冷笑一声【冲刺】。4倍突然加速瞬间甩开了龅牙的攻击，扑到王晗身边，将王晗带走。

　　背后的巨型异特龙发动【撞击】，如同一座小山一般轰轰轰狂飙而来！

　　柯克心中杀心大齐，一股无可抑制的杀意笼罩心头。

　　他紧握武器的双手关节已经发白。

　　一把推开王晗。柯克冷冷盯着已经近在咫尺的巨型异特龙！

　　向右边一个滚地闪避。躲开了异特龙坚固的头槌和庞大的身躯！

　　借助异特龙自己的速度和惯性，【战神之荣耀】恶狠狠地划破这头异特龙的大腿，切开皮肤，割开肌肉。崩断阻止，重重砍在骨头上！

　　就连柯克自己，都被巨大的反作用力震得虎口开裂，但他狂吼着更加凶狠地砍进去！

　　异特龙发出惊天动地的惨嚎。它的速度和冲力被敌人利用，成为对付它的无双利器。这犀利无比的一击之下。异特龙的右腿出现一条深可见骨的伤口，鲜血欢快喷涌而出，染红了关节和兽爪。

　　龅牙却抓住机会，再次发动了【冲撞】！

　　柯克咬牙使用了【传送】，技能的冷却时间刚刚重置。

　　龅牙冷笑着立即使用了【猎吼】！

　　逃出30米的柯克，再次被范围100米的【猎吼】波及。

　　更要命的是，这一次，他没能幸运地豁免！

　　他被【定身】10秒。

　　龅牙转过身，巨大兽爪踩在河水鹅卵石上。发出“啪啪”声音，仿佛死神的脚部。

　　“地球人，迎接你的命运！”

　　几乎同时，他狰狞地发动了【撕咬】！

　　柯克眼睁睁地看着至少100颗成人手掌大小的锋利巨齿向自己咬来！

　　身体动不了！【传送】还在冷却！

　　就这样完了吗？

　　即使在【手链】的帮助下，可以苟延残喘，王晗和狙击手肯定难逃毒手，自己能抛下他们吗？

　　13个小时以后，完不成主线任务的自己依旧要被抹杀。

　　不要啊。

　　龅牙无情地一口咬住柯克的身体，无数的巨齿缓缓切入肉体。利齿上锉刀一般的小齿刃顺利切开肌肉组织，甘美的鲜血顺着牙齿与肌肉疯狂喷涌而出。他的大动脉已经被切开了……

　　龅牙终于享受到了这梦寐以求的感觉，敌人鲜血和死亡的味道。

　　他一口气咬下去！

　　柯克在惨叫声中，被彻底切开，上身狂乱无助地抓着利齿，僵持数秒后，被巨大的上下颚一撮。

　　柯克心中没有一丝颓丧。事实上，颓丧只会给敌人创造更多机会。要破解当前窘境的关键，还在自己身上。

　　自己要尽快解决两头异特龙其中之一，变成三打一，那就赢得了主动。


第68章 兽魂

　　脊椎骨碎裂！

　　在惨叫中，柯克被龅牙吞噬！

　　下半身露着惨白的骨髓和断肠，“噗通”一声，跪倒在地！

　　龅牙仰天长啸！一吐心中郁结！

　　他歇斯底里地咆哮着，终于把这个地球契约者干掉了。再不干掉他，都成为自己提升境界的一块心病了。

　　他的兴奋没有持续太长时间。

　　一颗狙击子弹呼啸着突破空气，游走在虚空之中，瞬间从上百米的距离射来！

　　他冷笑一声，早就对躲藏在森林中的狙击手暗自戒备。

　　龅牙头一歪。那颗子弹会打到他坚硬的头骨上，然后被高达60多点的体力弹飞出去！

　　事情的发展似乎也是如此，子弹呼啸着击中了龅牙的额头，虽然给龅牙造成了一点伤害。但是龅牙近战轮回者的高体力大幅压制了伤害，除了暴露狙击手的位置外。没有任何攻击效果。

　　“对方已经恐惧到失去方寸了吗？唯一可以缠住我的近战死了……”

　　刚刚想到这个念头，龅牙突然觉得眼眶很疼！

　　仿佛有东西在拼命压迫眼球一般，他的眼球在迅速被挤压、变形。

　　突然，他的右眼眼球炸裂、爆开、眼珠飞散、眼眶尽裂！

　　一发狙击枪子弹暴射打入他的右眼！

　　“怎么可能，我明明已经躲开了这次攻击啊！”龅牙又惊又怒，一爪踢在被弹开的狙击子弹上。

　　他的兽爪居然从狙击子弹上虚空穿过，没有想象中一爪踢飞的情形出现！

　　他的左眼开始缩小，一个可怕的念头浮上心头。

　　“是幻术！或者是感知误导！那个女人！”

　　就在他刚刚反应过来之时，一把锋利的深绿色武器从天而降！

　　深深插入他的左眼！

　　正是战斗到疯狂状态的柯克。他根本没有死掉！

　　“混账，我在【撕咬】攻击那一瞬间，就已经被女人施加的幻术影响了吗？没有攻击命中，反而产生了已经杀死对手的幻觉？刚才的子弹，我明明躲开。其实还是幻觉。对方等我躲闪后才开枪。可是，我的感知也有20多点，怎么会如此轻易被一个契约者拖入幻境？”

　　龅牙来不及多想，一声【猎吼】发出。这次要中断对方攻击，再次将他打入【眩晕】！

　　可惜。又是一颗呼啸而至的狙击子弹命中了他的右眼！他的【战吼】被中断了！

　　但是，龅牙的躲避让本来刺向左眼的利刃刺中了眉心！

　　在锋利的深绿色长剑面前，坚如磐石的异特龙之王头骨也被生生穿出一个大洞！

　　这一击，打出了恐怖的伤害效果！

　　要害攻击两倍伤害！还要计算柯克各种近战技能累计伤害再翻倍！

　　【战神之荣耀】这次伤害值判定为83点（70-85浮动），不过龅牙作为异特龙之王的高防御，对柯克的减伤压制达到75%，最终造成84点伤害！

　　柯克心中遗憾，如果能打出50%忽略防御伤害，这一下子就要了龅牙的命！

　　虽然他只是一个契约者，而龅牙是一个强大无比的轮回者！

　　但，柯克手中的武器和装备，在他甘冒大险，屡番奇遇下，着实阵容强悍。有剧情人物认可的变态淡绿色武器，有银色剧情武器，更有已经凑成四件套的深绿色套装！

　　龅牙一直处在受伤状态，生命值在80%以下，血流不止又没有药剂恢复。

　　王晗的【水龙之术】让他伤势更重。

　　狙击手两次命中他的眼珠，再给他重重一击！

　　柯克一剑刺入龅牙的头颅，再给他伤口上重重撒了一把盐！

　　龅牙已经出离愤怒了，再不爆发就要被这几个卑微的地球人弄死了！

　　他要用出自己的保命底牌，彻底击溃地球人！

　　在黑夜里，龅牙误中了王晗的幻术，感知被误导，遭到连续重创。

　　他的体力值压在49点，化形之后享受20%全属性加成，晋入轮回者行列，身边一头异特龙【群体】提供10%属性加成，生命值满点是恐怖的828点！

　　但在柯克、王晗、狙击手的联手配合下，已经被打到了一半。龅牙已经使用了4颗魔核，再也没有恢复底牌了。

　　不过，王晗也绝不好受。她作为一个契约者，即使得到了团队众多感知增益和柯克送的奥迪心得笔记，也还是一个属性不超过25点的契约者！

　　为了增加对龅牙的幻术攻击，她咬牙燃烧了自已一个称号！

　　是的，称号是可以燃烧的，威力自然与称号品级、属性有关。

　　王晗燃烧了从《童话镇》美剧世界中，千辛万苦得到一个白银级别强力称号【迷幻师】。那个白银属性只有一条：提升幻术成功率10%！

　　可以想见，10%成功率对于幻术师来说，是多么宝贵！

　　但是，她换来的，确实5级以下的幻术不必通过对方的感知豁免，直接成功的一次机会。

　　就是这次机会，让龅牙丢掉了半数生命值。

　　不过，王晗现在也陷入了燃烧称号带来的30秒不应期，无法施法和移动。

　　就在柯克站在龅牙的头上，拔出长剑准备再下毒手时，突然发现龅牙的气势改变了！

　　跟龅牙打了这么多次，柯克对龅牙十分熟悉。他攻击狂暴中带着狡猾，歇斯底里中蕴含着老到经验，是一个难缠的战士。

　　可是，现在龅牙的气势突然炫烈起来，仿佛一根碳柴突然泼上一桶油一般，充满了炽热的气焰和恐怖的威压。

　　“燃烧吧，兽魂！”龅牙厉声咆哮，巨吼直穿天际。

　　一股庞大浩瀚的气势从他身体深处升腾起来，里面一股股青色的火焰，燃烧着虚空中的魂魄。魂魄中不断发出惨烈的嚎叫。

　　龅牙的身体渐渐缩小，不再是那头巨大的异特龙的形状，而是一个介于恐龙与人体之间的形体：头颅和身体是异特龙，上肢更像人体，巨大的兽爪保持原状。整体仿佛只存在于人们想象，刚从地狱中熔岩爬出的恶魔。

　　引人注目的是，他的身体变得无比精悍结实。

　　每一块肌肉，都充满了膨胀的打击感！

　　每一处关节，都充满了厚重的爆发感！

　　每一块骨头，都充满了精悍的力量感！

　　每一根利齿，都充满了嗜血的饥饿感！

　　他已经不再是一个巨大威严的异特龙之王，而是一头嗜血的怪物，只想撕碎一切对手，扯开他们的血管，畅饮喷涌而出的鲜血！

　　【燃烧兽魂】是恐龙星球战士们的特殊技能，有些类似王晗燃烧称号，强行提升威力，但是威力更大，副作用也更强。

　　兽魂是魔核的核心部分。如果恐龙星球战士被杀死，魔核保留下来，他的灵魂就依然存在，可以被队友复活。即使被别人使用了，他的灵魂可以继续转生。而如果兽魂被燃烧殆尽，则神魂俱灭，再也无法出现在恐龙星球上。

　　但是，【燃烧兽魂】威力十分巨大。资深者的兽魂燃烧，可以全面提升50%的基础属性！极端情况下，甚至可能翻倍！

　　“很好的力量感！我从被盾甲龙打翻在地，哀嚎三头之后，就暗自下定决心，此生再不苟延残喘。要么大摇大摆地活着，要么痛痛快快地战死！燃烧兽魂时间有限。那么，我们赶快开始吧！”

　　龅牙消失在原地。

　　龅牙作为近战战士，他的力量和体力双高，但速度一直相对短板。现在这速度快得连柯克都没看清，实在是强了不是一点半点。


第69章 死磕

　　狙击手的眼睛眯缝起来，他强烈地预感到巨大的危险在逼近自己！

　　肯定是龅牙！

　　他的第一目标居然选择了自己！

　　看来自己强大的攻击力让轮回者的他也深感忌惮。

　　狙击手当机立断，使用了他一直隐藏的保命底牌。

　　他的身体，出现了一面六菱形护盾，这面护盾是一件强大的银色剧情装备上自带的一次性技能！

　　银色剧情装备上的一次性技能！可以想象多么强大。

　　事实上，这面盾牌有恐怖的2000点生命值，防御等级按照100点计算！相当于一位体力50、生命2000点的MT挡在他的生命面前！

　　狙击手放下心来，这个盾牌至少可以拖延龅牙几秒钟。龅牙将迎来他的无情反击和柯克等人的回援。

　　但是，一只拳头重重砸在六菱形盾牌上，盾面上，一阵阵波纹剧烈震荡！

　　“果然来了！”狙击手咬牙直接开枪，这个距离他根本不用瞄准！

　　子弹穿透六菱形盾面，直接在龅牙的肩膀上爆开一团血花。

　　龅牙歪歪脖子，似乎没有感觉，狞笑着再次击打在盾牌上！

　　这次波纹更加剧烈，一处肉眼可见的裂纹出现在虚空之中。

　　狙击手咬咬牙，一口喝下一瓶淡金色药剂！

　　那是他身上最有价值的一瓶药剂。他在空间中混了足足十五个世界，成为了强大的资深者，自然明白现在不是惜物的时候。

　　现在到了刺刀见红，拼命的时候了。

　　这瓶淡金药剂，处在《杀手之王》世界。它的作用也很简单，能够提升远程火器武器伤害100%。而且，接下来的5次射击，必然命中！

　　这简直就是为他的最强主动技能【五连射】贴身订制的神级药剂啊！

　　于是，在龅牙第三拳刚刚击出的时候，他稳稳地发动了最强技能！

　　龅牙的两颗眼珠、咽喉喉结连续爆出5团血花！

　　已经高达近70点的力量。直接被狙击手轰退了两步！

　　柯克狂奔而来，如果狙击手死了，他和王晗绝对没可能在疯狂燃烧兽魂的轮回者龅牙面前存活！

　　可是，龅牙只是用手把狙击枪子弹从眼眶中抠出来，一颗颗捏成一团铁块！

　　“这就是你最强的攻击了。不错不错。我承认地球火器武器也可以勉强看得过去了！”

　　他的语气如此轻松，仿佛与老友在谈论一个游戏平衡性一般。

　　然后，一只巨拳重重砸在六菱形盾牌上！

　　狙击手的眼珠缩成针眼大小，他直接发动了一项特技【闪动】！

　　传送出100米外！

　　资深者的保命技能。实在是层出不穷。

　　但是，仅仅4秒后，已经依靠残酷特种兵训练技术隐藏起来的狙击手还是看到了龅牙狞笑的脸！

　　他狂吼着连续开枪盲狙，一个个狙击子弹打在龅牙的要害！

　　龅牙身体爆出一团团血花，但是他依然不紧不慢的走着！

　　直到一记凶狠的直拳。直接轰进了狙击手的心脏！

　　狙击手的心脏瞬间碎裂成了八瓣，他难以置信地看着龅牙粗暴地掏出变成破抹布一般的血淋淋心脏，眼神黯淡下来，最后咧嘴一笑。

　　他的手中，竟然拿着两颗小型核爆手雷。

　　冲天而起的爆炸声响彻原始森林，大树被冲击波冲得东倒西歪。

　　柯克被迫停下脚步，他急匆匆赶来却依旧没能救出狙击手。

　　在【兽魂燃烧】的威力下，龅牙的速度已经快得自己跟不上了。

　　作为团队最强大的资深者，狙击手最终惨死在龅牙手中！

　　巨大的炸弹威力让森林中出现了一片方圆500米的空地。

　　龅牙站在空地中。手中狙击手的心脏在一滴滴向下滴血。

　　“第一个死了，下一个轮到你了，恐龙星球对待女人很优容，最后一个杀女人。”龅牙咧嘴一笑。

　　柯克不祥的危机直觉强烈无比。他直接做出了最强烈的反击！

　　既然对方已经翻开了最后的底牌，如果自己再犹犹豫豫。可能比狙击手死得更惨！

　　金黄色的光芒穿透了侏罗纪黑夜的云层！

　　斯巴达克斯半神躯体再次莅临史前的位面！

　　在轮回者强大的压力面前，在生死存亡关头，柯克真是已经不惜血本了。由于【奥丁的召唤】冷却时间长达7天，而召唤时间还没过。柯克只能出2倍的高价。2颗价值连城的【灵魂晶石】（大），再次唤出了这强大的半神战士！

　　龅牙望着浑身发散着金黄色神光的斯巴达克斯。疑惑道：“你真是只是一位契约者？地球空间的最底层战士？恐龙星球空间中，我见过很多强大的战士，都没有这位战士身上的威压气势。你能把他召唤出来，实在让我大吃一惊啊！”

　　他自信地撇了撇嘴：“不过，这也仅仅是让你死亡的时间向后推1分钟而已，你还有别的惊喜吗？我要动手了。”

　　柯克笑笑，与斯巴达克斯对视一眼：“这是外星战士。他说你挺不过1分钟……”

　　“他的屁话我已经听到了。”斯巴达克斯眯缝着眼睛，冰蓝色眼眸中透出无限的杀气和威严：“我对于要死的人胡言乱语，从不过多计较。1分钟后，他的人头就会落地。我要看看，外星人的脑袋，跟死亡之影有什么区别？”

　　龅牙和斯巴达克斯两人对视一眼，无形的火花似乎在空气中迸发出来！

　　柯克握紧【迦太基刽子手长刀】，步步紧逼，走向龅牙！

　　决战一触即发！

　　柯克率先发难，【死亡旋风】冲天而起！

　　对付龅牙现在的高速度，只有比他更快的【死亡旋风】可以做到！

　　柯克率先发动【死亡旋风】！

　　龅牙已经见识过柯克这招的威力，把拳头握得咯嘣响。

　　“这招是不错，上次给我很大的惊喜。不过看起来你的招式也用尽了，没有新鲜玩意，你可以死了！”

　　斯巴达克斯手握双手大剑冲上来。

　　一如既往，他的步伐不快。步伐间却充满了力量感和稳健感，仿佛这世界上没有什么敌人值得他快步相迎。

　　龅牙已经评估过斯巴达克斯的战斗力，虽然是半神之体（相当于轮回者），但是只是一个召唤物，自己能够在60秒内拿下他。

　　至于柯克。那就更水了。他的那招疯狂旋转虽然速度快。但是却不免疫伤害，自己防御减伤高，抗住给他几拳就让他上天。

　　尽管柯克和斯巴达克斯双面包夹，但是率先发难的居然是龅牙！

　　他一拳轰向【死亡旋风】中的柯克！

　　柯克属于高攻击低防御的典型。要限制他的作用，必须先发制人，把他打残打死。斯巴达克斯一看就是攻防均衡的那种强汉，一时半时打不死。

　　柯克主动迎了上去，这个龅牙不管实力多强。他的生命值不足一半，以伤换伤是柯克惯用战术。

　　狭路相逢勇者胜！

　　拳头与深蓝色双刃再次碰撞！

　　柯克挨了一拳，就被那恐怖无比的70点力量打入重伤！

　　重击伤害，碾压伤害，还有恐怖的【眩晕】接踵而至！

　　柯克损失了160多点生命值！

　　另一方面，他的双刀再次砍在龅牙的身上！

　　每秒8次的伤害，剥皮削骨，血肉横飞！

　　柯克真是拿出了自己的最强伤害！

　　他以一个C级评价的契约者之身，数次正面硬撼这恐怖的外星资深者。这次更是正面对抗A级的轮回者！

　　如果不是靠他变态的装备、多变的战术和强悍的意志，他早就死得不能再死了。

　　他强由他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。

　　你再强。我也是一刀两刀地锲而不舍砍下去！

　　你再猛，我也要一口两口地坚忍不拔咬下去！

　　你的生命八百、体力七十，还是要在我锋利的【死亡旋风】下饮恨当场！

　　柯克的打法，仿佛不要命的小强一般。就是一个字，砍！

　　龅牙虽然拳击伤害极重。但是出拳速度并不快，等到他第二拳蓄势挥出之时，后背被一把金黄色大剑重重斩开，饶是他防御力高，也难逃皮开肉绽。

　　斯巴达克斯一剑斩下，又是一记上撩。这位来自罗马时代的无畏战神，在冷兵器的攻击运用上，已经堪称神级大师。他挥舞着沉重的双手大剑，行云流水、捻重若轻、一饮一啄、浑然天成，招式衔接起来，让人赏心悦目。但是砍上去的巨大力量和破坏，却让龅牙暗自叫苦。

　　“这混蛋，自己只是一个区区契约者，居然能召唤出一位相当于轮回者的近战武士。”龅牙咬牙切齿。

　　他咆哮着，又是一拳砸在柯克肚子上，将柯克轰入濒死状态！

　　柯克连眼都不眨一下，径直使用了【高蛋白质钾注射液】，咬着牙，以更加迅猛的速度、更加惨烈的气势、更加拼命的姿态疯狂砍杀过来！

　　他现在的想法，就是跟龅牙死磕，比谁先死！

　　这两秒多钟，龅牙就被柯克砍了20多刀，虽然防御压制75%伤害，但是依然挡不住柯克每秒8次的疯狂攻击。

　　柯克的深蓝色长刀，每次命中只能带走龅牙13点左右伤害，而且8次伤害总有1-2次暴击，算下来每秒是130点。

　　龅牙还挨了斯巴达克斯2下重斩，再次损失了110多点。

　　他的800点生命值，已经不足100点了。

　　龅牙恨得睚呲欲裂，只要现在有1颗魔核，他就能翻盘，依靠生命值打死柯克。他看得出来，柯克已经把吃奶的劲头都用出来了。柯克没有底牌了。

　　可是，他的底牌也都用光了。


第70章 胜利

　　“可恶！难道我会输给这个地球契约者？”龅牙的手无意中碰到了脖子上的一片树叶，心中顿时大喜！

　　他的幼年，一出生就被父母遗弃，在丛林中孤独生长，捕猎技能都是自行领悟。如果有父母教导，也不会出现那次对盾甲龙的低级失误。但是，他的脖子上从小挂着一枚树叶编成的护符。

　　后来，有老族长说，这是世界树之叶，可以在关键时刻救他一命！

　　由于天赋优势和顽强意志，他在恐龙星球上从未遇过敌手，因此没有将它放在心上。

　　他按照老族长指导，心中默念起来。

　　瞬间，那片绿叶开始枯萎起来，但是一团绿光笼罩滋润着龅牙的身体，他的伤势在以肉眼可见的速度恢复。

　　“我靠！”柯克看得眼珠发红，他已经没有底牌了，难道这得在这里功败垂成？

　　他只能疯狂地砍上去，要么砍死对方，要么自己战死！

　　龅牙志得意满得狰狞冲过来一拳，轰向柯克。

　　三拳！只要三拳！他的拳头就能品尝到柯克死亡时的甘美和爽快！

　　拳头打入胸腔的闷响、胸骨的断裂、鲜血的温热、垂死的惨叫！

　　一拳！重伤！柯克的胸腔都变形了！

　　两拳！濒死！柯克的刀锋放慢下来，他的眼睛出现了不甘的血丝和垂死的遗憾！

　　第三拳！柯克被他一拳掏入心脏，他已经捏到了心脏的跳动……

　　不对，为何肋下还在受到冰冷的刀刃攻击？

　　为何一次次重斩还在背后切割自己的血肉？

　　柯克一死，他的召唤物不是应该回归异位面吗？

　　这是幻觉！

　　他妈的！居然又是那个女魔法师！

　　他一拳轰出，扑空！

　　柯克深蓝色的刀锋一直在他身上锲而不舍，制造一道道深可见骨的伤口！

　　斯巴达克斯更是挥舞大剑，巨大的力量砍得轮回者龅牙一次次发出痛苦的怒吼！

　　他再次发动【猎吼】！

　　全范围100米无差别的异常状态！

　　但是没有作用。柯克的强抗性免疫了此次伤害！背后斯巴达克斯作为半神之体，也拥有无比强悍的抗性，一次重斩直接将龅牙的左手齐臂剁了下来！

　　龅牙再厉害，也是一个有血有肉的人。他也会受到伤害，会死亡。【世界树之叶】可以施展一次【大回春术】，治疗持有者90%的生命值。但是，现在龅牙再次跌落重伤状态。

　　更致命的是，他陷入了王晗消耗巨大代价发出的幻术。眼前的景象都是假的。连柯克在哪里攻击他都不知道，无法进行有效反击。

　　他最终一计，一声长啸！

　　那头巨型异特龙听到异特龙之王的召唤，兽爪踩地。轰轰而来！

　　这就是最后一张底牌，这就是双方拼到生死关头的最后一次血拼！

　　如果柯克团队还有生力军，能挡住异特龙几秒，则龅牙败亡。如果柯克没有其他底牌，则死亡的是柯克和王晗。

　　柯克看得睚呲欲裂。但是毫无办法，王晗已经在透支生命，施加幻术了。异特龙一旦到来，只要发动攻击，柯克和王晗必死无疑。

　　就在此时，一根浅蓝色的弓弩射在异特龙的腿上，将它的速度降低了30%！

　　是缺了一臂的小胖，脸色苍白地出现在高处的岩石上！

　　他射出了一弩，冰冻了异特龙！

　　但是。异特龙的速度只是下降，它依然在向异特龙之王龅牙前进，只要靠近，向柯克发动攻击，幻境自然破解！

　　小胖眼中透过一丝决绝。从岩石上一跃而下！

　　他直接蹦到了异特龙的头上，用完好的一只手拿起冰冻弩，直接插在异特龙的眼珠里！

　　“混蛋！”龅牙大叫：“往我这边走！不要管那个胖子！”

　　可是，异特龙虽然大体服从异特龙之王的命令。但剧烈的疼痛依然让它失去了理智，发出巨大的吼叫。摇头晃脑想要把苍蝇甩下去！

　　小胖死死抓住异特龙的脊冠，晃来晃去，就是不断骚扰！

　　柯克大喜过望，一刀砍在龅牙的胸前！

　　斯巴达克斯已经到了召唤时间的最后，虎吼一声，一剑穿透了龅牙的背心，金色剑刃从前面透胸而出！

　　龅牙还想反抗，柯克鼓起最后的力量，两刀划破他的喉咙！

　　终于，这位强大的外星轮回者异特龙形状的头颅冲天而起！

　　柯克意犹未尽，在他失去头颅的身体上疯狂砍杀，直到70秒招式时间用尽！

　　龅牙的人头难以置信地睁大双眼，眼睁睁看着自己被这个名不见经传的地球契约者活活砍死！

　　他怎么也想不通，自己实力如此强悍，完成变身以后成为名副其实的轮回者，还有三头异特龙作为小弟，怎么能输给一个契约者团队？

　　这个契约者，底牌多得简直令人发指。这个【死亡旋风】就不多说了，那个半神召唤也算他本事大，可是那枚从天而降的威力巨大的核武器，他究竟是从哪里搞来的？

　　如果不是核武器造成自己消耗魔核和重伤，加上【辐射】不断恶化自己的伤势，自己怎么可能输给他？

　　柯克炫完了，累得瘫倒在地，连吼叫的力气也没有了。

　　他的手中，两把【迦太基刽子手长刀】已经磨光了耐久度，变成了两把断刃，只能到空间去修复。【死亡旋风】的持续时间是力量+敏捷+体力，他第一次把这70多秒时间用光。

　　柯克瘫倒在地。

　　龅牙死不瞑目的人头，不，是恐龙头远远落在地上，滚到巨型异特龙的兽爪边。

　　巨型异特龙在剧痛和惊吓之下，终于哀鸣一声，选择了逃走。它已经亲眼所见，这群看似弱小的敌人，杀死了1头同类，还斩杀了异特龙之王，它又受到了眼睛创伤。失去了战意。

　　小胖被一头摔打到岩石上，头破血流，生死不知。

　　巨型异特龙哀鸣着奔入茫茫夜色。

　　王晗早就晕倒在地。她连续越级使用魔法，已经诱发了魔法反噬效果。娇体开始抽搐，小脸发烧起来。

　　处在魔法反噬效果下。每60秒。魔法师需要通过一次意志、坚韧、感知、魔法亲和力检定一次，任何2项不合格，则判定死亡。魔法反噬的持续时间，视越级施法的情况和个人天赋、运气而定。不一而足。

　　柯克艰难站起来，走向王晗。

　　刚才的战况，实在是千钧一发。如果不是空间战场，逼得柯克没有路走，他不会这样与外星轮回者死磕。

　　看到王晗魔法反噬的情况。柯克大吃一惊。他将最后一瓶【高蛋白质钾注射液】喂给了王晗。

　　虽然这东西跟王晗的魔法反噬不对路，但是只能死马当活马医，尽自己最大的可能挽救她的生命。

　　毕竟，在刚才的战斗中，王晗如此拼命，连续两次动用了威力巨大的魔法，才引发了反噬的恶果。

　　即使之前的一系列战斗，王晗也是不计成本，拼命给团队创造最佳的胜利机会。她的付出，让团队迎来了胜利的曙光。

　　柯克已经决定，在这里胜利以后，要给王晗重重记上一功，按照功劳奖励她的贡献。

　　小胖那里。柯克也走去看了。虽然小胖被摔得七荤八才，血流不止，但是呼吸平稳，没有生命危险。柯克把他背过来。给他喂了一片恢复生命蛋糕，柯克已经没有生命药剂了。

　　过来半小时。小胖悠悠醒转，看到柯克：“大哥，我们这是在阴间遇到吗？”

　　柯克没好气地递过一瓶水：“你才下地狱了呢？我不是让你躲藏起来吗？你怎么跟来了？”

　　小胖嘻嘻笑道：“大哥，虽然你一直很挺我，但是小胖也是一条汉子。如果这种危急时刻，我受点伤就躲起来，别说别人怎么看，就是自己也看不起自己！我偷偷跟着你们，就是看你们需要有超人出现的时候，咱就挺身而出。主角总是最关键时刻出场不是吗？”

　　柯克心中感动。这个小胖虽然说得轻松，但是他表面大大咧咧的背后，是一颗不甘为累赘、不苟且偷生的勇敢之心。这一次，他虽然没有发挥常规作用，但是已经英勇奋战，更是在最后关头，拯救了整个即将崩溃的局面。

　　比起有些人，实力虽然很强，却总是计较成败得失。遇困难裹足不前，有好处比谁都快。柯克宁愿要小胖这样的累赘，也不愿与那样人为伍。

　　此时，王晗居然叮咛一声，悠悠醒转。

　　她睁开美眸，脸色依然有些苍白，但是精神状况已经好转许多。看到身上伤势已经全部恢复，冰雪聪明的她自然猜到是谁的杰作。刚才那危机四伏的梦中，在一片茫茫的夜空冰原下，在寒风刺骨一阵阵冻僵骨髓时，她冰冷绝望，以为自己再也走不出这冰原。突然，一股股暖意从身体内部发出，她的精神一振，硬是咬着牙坚持了下来。至今身体还残留着一股股阴冷的气息，但是总算是鬼门关上走一圈，平安无事了。

　　三人看到彼此相安，心中不仅有些感慨万千。

　　那个实力最强的资深者狙击手，惨死在轮回者龅牙的手里。三个弱小的契约者，反而都幸存了下来。

　　这场空间战争，实在是残酷的可以。契约者只是填满名额的炮灰，只有轮回者，才是战争胜负的主宰。

　　柯克起身，走到龅牙的无头尸体前，他的尸体依旧维持了半人半龙的恐怖形态。但是，一颗红色的恐龙卵，留在了尸体的身上。

　　王晗猜测，这是跟地球契约者死后掉落血腥房卡类似的设计，恐龙星球的契约者，死后会掉落血腥恐龙卵。这就是他们的“钥匙”。

　　柯克拾起恐龙卵，这时才发现在协助王晗和小胖脱离险境时，空间提示早就给出：

　　“4444号契约者，你所属的临时团队，在低烈度空间战场《远古入侵》中，成功击杀了一名隶属于B+星球的资深契约者。

　　由于空间战场，击杀外星契约者，空间额外提供单独奖励加成。你的临时团队获得了50000生存点、30点技能潜能点、30点基础属性点，获得了30点功勋值。请在团队内部自行分配。

　　作为临时团队领袖，你获得了血腥卵的暂时所有权和分配权。经过查实，该契约者在侏罗纪拥有化形能力，实力达到了A-，符合轮回者标准，血腥卵奖励按照轮回者标准进行加成。奖励基数为资深者标准的150%-200%。”

　　不愧是空间战场，奖励十分丰厚。柯克第一次击杀瘸腿，由于采取了核弹攻击，等于偷鸡取巧，没有击杀贡献，因此只能得到缩水的一枚血腥钥匙。

　　不过，考虑到击杀龅牙的高昂代价，光是柯克，就使用了三瓶生命全满药剂、2枚【灵魂晶石】（大），光是这些东西，就足足价值几十万生存点。

　　王晗，那5级保命的【水龙之术】卷轴、燃烧的白银级别称号以及最后的越级施法，还有七七八八施法材料消耗，这些东西加在一起，消耗也是大的让人心脏病突发。

　　小胖，虽然没有多少消耗，却损失了一条胳膊。

　　最大的代价，还是整体团队，无时无刻处在危险境地下，岌岌可危的巨大风险。

　　这么算下来，龅牙这枚血腥卵，还真不一定能够弥补这巨大的窟窿。

　　几个人一商量，索性就在这里开了它，省得夜长梦多。

　　血腥卵的抽取次数也是最多5次。由于空间战场和击杀轮回者的原因，直接按照5次极值计算。

　　柯克抱着血腥卵，直接点击了“使用”。

　　伴随着一声异特龙的仰天咆哮，柯克等人被拉入一个虚空之中的恐龙巢穴。

　　地面上，影影绰绰，黑雾蒙蒙，伸手不见五指。

　　旁边似乎有一些恐龙卵，有一些怪兽的遗骨，还有一些发散着熹微光芒的珍稀之物！

　　这些，就是身为轮回者龅牙的珍藏！

　　这些，就是柯克三人出生入死、血战死斗，还陨落一位资深者狙击手队友，换来的战利品！


第71章 DIY

　　三个人再次聚首，王晗首先笑道：“看看我的运气如何？这龅牙的血腥蛋可是按照轮回者标准出好东西！”

　　空间已经提示过，由于被击杀的龅牙虽然是资深者，可是化形之后，已经具备了轮回者的实力，空间会相应提示奖励标准。除了抽取次数增加到5次最高值以外，他掉落东西空间会给出一定的强化，使其价值更好。标准按照150%-200%给予。奖励部分的价值由空间提供。

　　王晗拿到了一枚小巧玲珑的卵。所谓小巧，也只比鸵鸟蛋小一圈而已，不过与恐龙蛋相比，它确实小巧许多。

　　经过空间逐步解封后，这枚卵上面笼罩的黑雾渐渐散开，一枚蓝色的卵出现在王晗的小手中。

　　【皇冠始祖鸟之卵】

　　【说明】：这是一枚宠物卵，你可以选择【孵化】或者【使用】。

　　【使用】它，你可以随机增加任一基础属性和隐藏属性1-3点。

　　【孵化】它，你可以拥有一支皇冠始祖鸟作为宠物。

　　【皇冠始祖鸟】：始祖鸟有美丽的羽毛，被认为是恐龙向鸟类进化的过渡物种。皇冠始祖鸟是始祖鸟中的王族。每一种宠物都有其特殊能力，可能是协助主人攻击、帮助主人防守、增益有益状态、驱除不利状态，甚至协助侦查、充当炮灰等等。小部分宠物具备进化的能力。幸运的是，皇冠始祖鸟就是进化极快的宠物之一。也许一开始，你会觉得它不给力，但是一旦它成长到很高等级，你会庆幸收养这只宠物的。

　　【注意】：等你养了一只空间宠物，你会发现女友是多么善解人意、岳母是多么体贴入微、老婆是多么让你省心。它们是你的大爷。千万别让它们战死，也别亏待它们。一般情况下，它们都会让你物有所值。

　　“空间宠物？”王晗惊喜万分：“我早就听说过，在李文利叔叔的团队里，有人甚至饲养了一只剑齿虎。那个人一直叫嚷着要破产了。不过凭借着剑齿虎的威力，他稳坐主力交椅。虽然不知道皇冠始祖鸟能够附加何种能力，但我非常喜欢。”

　　“我要收养它！”她正式宣布。

　　柯克和小胖对视一眼，决定跟女人争辩养宠物是败家行为是极不明智的行为，何况凭王晗的贡献。别说养只鸟。就是养头鲸鱼也无人反对。

　　王晗继续拿出第二个战利品。这是一串用牙齿串成的项链。

　　项链的牙齿各式各样。柯克细细一看，很多熟人都在其中，他能够辨认出来的，就有包括霸王龙的巨齿、迅猛龙的上翘利爪、丽齿兽的双刃齿、遁甲龙的尾锤骨刺、巨齿鲨的锋利齿等等。

　　这些牙齿似乎被用特殊工艺处理过。一个个都缩小不少。比如霸王龙的一颗牙齿，长度可以达到45厘米，现在却只有4.5厘米。但是那股森冷的杀气，都丝毫气势不减。

　　王晗拿起那项链，仔细查看一下属性。对柯克妩媚一笑，扔了过来：“又便宜你了，好东西，不愧按近战轮回者标准给的奖励。”

　　柯克接过来一看，果然是好东西。

　　【白垩纪之主】

　　【品级】契约者自制装备，无法判断品级

　　【级别】Level 7

　　【分类】项链

　　【重量】180克

　　【说明】本装备为外星契约者DIY打制装备。不要被分级欺骗，它的最终形态威力之大，远远超过你的想象。原主人已经亲手杀死并收集了15头二叠纪、三叠纪、侏罗纪、白垩纪巨型成年恐龙的牙齿或利爪，付出极大代价。用秘法封印，镶嵌在项链上。项链的皮绳，使用了霸王龙之王的腿筋，项链封印了霸王龙之王的灵魂。你可以完成他未尽的工作，再向装备提交5颗不同巨型恐龙的牙齿或利爪。在其死亡过程中。你的击杀度必须达95%以上，才能证明你的武勇，收复骄傲的兽魂。

　　【装备】每次攻击，有一定几率。随机出现项链中封印的15种巨兽之魂、35项技能中任意技能。造成除正常攻击以外，出现额外伤害效果、防御效果、增益效果或治疗效果。其中的技能列表包括：霸王龙的【碎骨】【咬合】【冲撞】【凝视】（具体属性请参考前文。下同），矮暴龙的【迅速】【群狩】，盾甲龙的【尾锤】【盾甲】【巨龙】，丽齿兽的【撕咬】【魅影】【集群】【咆哮】（第四个【？？】技能名称），迅猛龙的【利爪】【群居】【撕咬】【扑击】，风神翼龙的【滑翔】【俯冲】【羽蛇】，三角龙的【锐角】【践踏】【冲锋】，巨齿鲨的【巨齿】【吞噬】【伏击】，等等。

　　【说明1】：如一些效果你限于人类身体结构，无法使用，如风神翼龙的【滑翔】、巨齿鲨的【吞噬】，则会相应转化成你可以使用的效果，例如【滑翔】会转成奔跑/攻击速度被默认为世界极值。【吞噬】则转成对方需以不利修正，进行即死检定。具体情况复杂，计算数据量大，会在具体使用中予以说明。

　　【说明2】：当前的完成度为75%。每一击有0.5%-2%几率出现以上35项技能之一，出现几率与恐龙强度和级别有关，最多出现1项。如完成度提升，直至完成，则技能出现几率、上限、强度均会提升。

　　看到这里，柯克、王晗和小胖对视一眼，眼中的兴奋难以掩饰。自从进入《远古入侵》世界以来，恐龙的强悍大家已经充分见识到了，很多技能强悍到逆天程度。很多强大契约者都陨落在恐龙蛮不讲理的技能下。

　　“契约者自制装备哎……”王晗喃喃道，她在空间见多识广，自然知道契约者自制装备的难度有多高。地球空间曾经出现过，在契约者中掀起了腥风血雨。

　　柯克也是十分兴奋。

　　在这残酷的A级难度空间战场，柯克之所以觉得举步维艰，就是受制于属性的巨大差距。战场的对手，动辄就是资深者、轮回者，属性都是50上下。巨型恐龙的属性动辄达到100点世界极值。柯克虽然屡获奇遇，本质上还是契约者，没有25点以上属性，根本与对方无法站在同一起跑线。战斗总是拼热血、拼死磕，这是很无奈的事情。

　　这件装备如果落入龅牙这种攻速慢的拳手手中，那发挥的作用只能用“赌人品”三字形容。但是柯克手中拥有【死亡旋风】这种疯狂攻速的逆天技能，每秒8次出手，触发恐龙技能的几率就会变得极高。他的【死亡旋风】攻击，再也不必担心出现不破防空转的尴尬了。

　　小胖端详了半天，突然大叫起来：“老大，我记得咱们还获得了不少恐龙的牙齿和利爪啊！”

　　柯克点点头，拿出了一串战利品牙齿。他在空间战场中出生入死，也收获极大。先后杀死了恐鳄、沧龙、野猪鳄，击杀贡献度均达到95%以上，恰好符合这件装备镶嵌的要求。

　　柯克拿起恐鳄的锯齿向霸王龙之王腿筋搓成的绳穿去。【白垩纪之主】闪过一阵嗡嗡的闪动，一丝丝波纹在抗拒恐鳄的锯齿，很多远古巨吼纷纷响起。在虚空中，突然传出一声恐鳄的巨吼。似乎得到了恐怖巨兽们的认可，波纹终于消失，恐鳄的锯齿出现在【白垩纪之主】上。

　　查看具体属性，完成度变成80%，可爆发的恐龙技能列表增加了恐鳄的【伏击】【咬合】【溺死】【尾击】四种变态技能。

　　三人精神一振，柯克急忙掏出了沧龙的巨齿，再次穿入【白垩纪之主】。这次附身项链的兽魂们没有任何异议，被霍夫曼沧龙蛮荒嗜血的低吟声折服。【白垩纪之主】完成度增加到85%，沧龙的【撞击】【撕咬】【跃起】【霸主】四种技能再次附加在列表之中。

　　第三个是柯克杀死的野猪鳄，附加过程也很顺利，完成度提升到90%，【切片】【敏捷】【鳄肤】三种技能附加在列表上。

　　第四个牙齿自然要使用柯克杀死的异特龙。不过小胖阻止了柯克，他交出了从龅牙巢穴中得到的一颗大歪牙，交给柯克。那颗牙是他翻箱倒柜搜索的结果，以为是一枚戒指。没想到，居然很快就派上用场。

　　柯克拿起异特龙之王龅牙的牙齿，穿上【白垩纪之主】。巨兽们虽然叫声此起彼伏，但在异特龙之主龅牙的恐怖吼声之下，很快平复下来。这件装备很快变成了95%完成度，技能也增加了【猎吼】（100米全体震慑、眩晕、定身、恐惧）、【化形】（全属性+20%）、【恐龙】（生命值提升30%）和异特龙独有的【伏击】、【群体】、【撞击】、【撕咬】多达7种技能。

　　柯克感慨了一下，这金色剧情装备升级到95%，可惜无法一口气完成装备镶嵌。在这个世界剧情中，如果不能完成它，不知何时才能找到远古的异兽牙齿利爪。


第72章 分红

　　王晗瞟了一眼摇头叹气的柯克和小胖，不禁有些好笑，扔过来一样东西。

　　柯克接住，居然是一颗锋利的弯刀弧线型牙齿，有些类似犬科动物的长犬齿，锋利锯齿显示牙齿主人绝非善类。

　　“这是？”柯克疑惑。

　　“这是在经过诺里奇时，我跳下车查看里克和海伦的秘密巢穴。里面应该豢养了上百头未来凶猿。外星人躲在那里进行【新黎明】试验，恐怕是要借助这未来凶猿军团，给我们制造杀局吧。如果我们一步踏入那里，恐怕很难全身而退。可惜，被你一颗核弹扔下去，全部灰飞烟灭。从外星人被炸死，空间提示他被你杀死来看，核弹杀死的对象，虽然不掉落钥匙，但被认可为你杀死。这是我找到的最大一枚未来凶猿牙齿，应该可以使用。”

　　柯克和小胖大喜过望。柯克拿着牙齿穿到霸王龙之王腿筋上。结果真的如王晗猜测那样。未来凶猿作为《远古入侵》出镜率最高的凶兽，也被认可为与恐龙并列的恐怖存在。而这头凶猿被柯克改造过的核弹炸死，也算在柯克击杀的头上，只是不给任何奖励。

　　当未来凶猿的牙齿穿入项链以后，一阵阵暗金色波动在上面荡漾起来，仿佛一湖金色湖水被扔进了石子。

　　三人头碰到一起，死死盯着那条项链，无比期待属性变化。

　　空间提示：“4444号契约者，你已经完成了契约者自制装备【白垩纪之主】的补完计划，【白垩纪之主】打造材料评价：完美，兽魂强度评价：完美，击杀贡献度评价：完美，附加技能评价：66种技能，完美，最终状况评价：完美。整体属性按照最高极值计算。属性列表更改如下：

　　【白垩纪之主】

　　【品级】契约者自制装备，无法评级

　　【级别】Level 7

　　【分类】项链

　　【重量】180克

　　【装备】每次攻击，有一定几率。随机出现项链中封印的20种巨兽之魂、66项技能中任意技能。造成除正常攻击以外，出现额外伤害效果、防御效果、增益效果或治疗效果。后三种效果持续时间为90秒，同类技能最多叠加2次。每一击有1%-3%几率出现66项技能之一，出现几率与恐龙强度和级别有关，但同时出现最多2项。”

　　这件完整形态的契约者自制装备再一次彻底HOLD三人。这强大的项链。虽然不知道具体品级。但那66种随机出现的攻击效果，绝对不容轻视。

　　柯克在龅牙巢穴里抽取了两样东西。第一样是龅牙死亡形成的【魔核】。这玩意大约鸽子卵大小，通体雪白，重量很轻。光芒内敛，看起来似乎毫不起眼。但三人知道，在恐龙星球，这东西价值高的吓人。空间提示，这【魔核】中蕴含着恐龙星球空间的最高秘密。可以作为高价值未知奇物提交给空间，开出了20功勋值的高价。柯克想了想，没有急着提交出去。

　　第二种是一根不知名魔兽的骨头，不知为何龅牙扔在了巢穴中。王晗仔细鉴别半天，最终结论是，这东西只能丢到空间，没有任何使用价值。看起来，那件黄金剧情装备已经让空间大出血，现在打死也不愿再吐出好东西了。

　　于是。骨头丢到空间去。空间慷慨地给出了1点功勋值作为奖励。

　　抽取结束后，那件【白垩纪之主】自然成为柯克的收藏品，柯克成为了最大赢家。【始祖鸟之卵】给了王晗。【魔核】暂时交给柯克保管。

　　看着脸色苍白的王晗和残废的小胖，柯克交易了10万生存点、15点技能潜能点、15点基础属性点给王晗，分了5万生存点、10点技能潜能点、15点基础属性点给小胖。龅牙是大家一起杀的。异特龙是团队宰杀的，两者奖励理应在团队内部分配。最高价值的【白垩纪之主】和【魔核】被柯克拿走，当然要自掏腰包补偿大家损失。作为临时团长，吃独食是大忌。经过这战的考验。大家都证明了自己的忠诚和价值。柯克对团员的巨大付出和牺牲，必须有所表示。即使如此大额补偿。也抵不上王晗施法材料、卷轴、晶石的实际损失。

　　其他的战利品收获，等回到空间再细细清点。现在团队现金奇缺，比如【魔核】这奇货可居的奇物自然要换回大量流动资金，支持团队花钱如水的消费。而且，柯克的收藏深蓝色【米琼恩的哀伤】只怕也要卖出，补充团队流动资金了。

　　柯克走到狙击手尸体面前，将他死不瞑目的眼睛闭上，用武器给他在侏罗纪的地下深深挖了一个坑，入土为安，免得裹入恐龙之腹。

　　至于龅牙掉落的【新黎明】组件，则被王晗拿到，这次任务就算完成了。

　　柯克与王晗、小胖商议，是否要增援其他团队。

　　现在，敌人还剩下三个，时间还剩下11个小时。按照空间的提示，只要任何一件【新黎明】组件无法追回，地球契约者就要全部抹杀。

　　小胖已经失去了战斗力，那么躲藏起来，等待时间结束是唯一选择。

　　柯克和王晗很快决定尽快增援其他战场。现在大家真是一根绳上的蚂蚱，一个不慎，就全盘皆输。

　　小胖留在这里躲避，柯克和王晗原路返回，准备增援其他战场。分别前，小胖将那瓶生命全满药剂还给了柯克。柯克已经没有任何药剂了，只好接受。虽然侏罗纪依然危机四伏，但是小胖人很机警，安全躲藏11小时问题不大。

　　柯克与王晗站在三个【时空节点】前，决定要进入哪一个。

　　空间战场只有10个小时不到就关闭了。

　　决定地球和契约者们命运的时刻越来越近。

　　柯克想了想：“从整体考虑，现在应该增援最可能失败的团队。”

　　王晗点点头：“是啊，只要一处失败了，我们就都难逃一死。”

　　“那么，我最担心攻击金发女人的团队。他们应该是女魔法师弯月带队，虽然精神力抗性尚可，但根据龅牙的经验，恐龙星球契约者进入远古时代，实力会有很强增幅。我恐怕那里会出大问题。”

　　“我还记得弯月进入的门是最右边这个。”

　　柯克率先进入，王晗跟着，这里是一片比侏罗纪战场更加茂密的原始森林。

　　根据树木和恐龙种类和进化情况，王晗鉴定这里是白垩纪晚期。

　　柯克很快发现了契科夫交给大家的特殊暗记，是一种空间秘制的荧光粉，只有装备特殊眼镜可以看到。

　　路上，柯克和王晗不断躲避路过的恐龙，现在不是惹是生非MF的时候。

　　荧光粉印记断断续续，持续到了一片巨大的丘陵。

　　两人终于见到了第一个牺牲品，那是团队中魅力最高的女性，她同时也是一位牧师。

　　她惊恐的大眼睛圆睁，仿佛看到了什么可怕至极的东西。高耸的胸部直接被掏空了，开肠破肚，内脏被吃光了。

　　“什么恐龙能造成这样的伤口？”

　　“我的结论恐怕不乐观，很大可能是迅猛龙干得！”王晗语不惊人死不休。

　　“迅猛龙？”柯克有些肝颤。经过百货商场一役后，没有契约者提到迅猛龙不胆寒。这些凶狠的猛兽仿佛洪水一般，最令人胆寒的是它们的数量和聪明的大脑。

　　“恐怕是的。而且它们数量很多，对地球契约者形成了围攻。”王晗判断。

　　“是否像龅牙控制异特龙一样，迅猛龙是被金发女人操控的吗？”

　　“不清楚，没有证据表明这一点。”王晗一边向前走，一边查看兽爪脚印。在追踪方面，她没有狙击手那样专业，但作为空间老鸟，自然学到一些追踪皮毛。

　　契约者和迅猛龙的脚印向山下延伸而去。

　　“不妙啊。如果对方能够控制恐龙，只怕我们都会战死在这里，这空间战场难度太高了。”柯克忿忿不平。

　　“空间不会给契约者明显的空子可钻，空间战场更是公平。龅牙也好，金发女也好，控制威力巨大的恐龙也好，释放时空节点也好，都是必然付出对等代价的。谁也别想在空间眼皮下作弊。”王晗肯定地说。

　　“这里！”柯克趴在树上低声道。

　　王晗出现在柯克身边，两个人看去，顿时头皮发麻！

　　眼前是一片开阔的丘陵盆地，盆地的下方，是一马平川的平原，一条河流蜿蜒而过，穿越其中。河边现在背水站立三个人，正是追杀金发女的地球团队。

　　他们的面前，赫然是一头红色身体、金色头冠的迅猛龙带领的20多只迅猛龙！这些迅猛龙多多少少都带着伤，但是整容完整，锋利的上翘爪子在月亮下反射着森冷的光芒。跟河边凄惨无比的契约者比起来，傻子都能判断这场战斗谁能笑到最后。

　　女魔法师弯月持法杖而立，她的身上数处受创，肩上一处深可见骨，血流不止，将高耸的胸部都湿透了。可是，在皎洁的月光下，她的长发飘飘，衣裙剌剌，仿佛凌波仙子一般绝世而立。

　　手中镶嵌了稀有宝石的名贵法杖，尽管闪电已经黯淡，却依旧充满了冷冷的杀气！


第73章 击穿

　　身后的两人，一位是全身板甲的资深者圣骑士，这是一位防守见长的资深者，自然是派来护卫弯月的盾牌。现在，他毫无风度地跪在地上，大口喘息，鲜血从破破烂烂的板甲缝隙中汩汩流出。看来这位圣骑士在蛮不讲理忽略防御的迅猛龙群面前吃了大亏。作为护卫对象的弯月，却以身相代，挡在圣骑士的前面，可见战斗之惨烈。

　　最后一位是刺客，走高攻击、高爆发、高速度、低防御的他，自然在迅猛龙面前混得更加凄惨，已经奄奄一息进入濒死状态了。看起来即使想使用生命全满药剂，也没有过冷却时间，只能绝望等死。

　　那头通体红色的金色鸡冠迅猛龙居然开口说人话：“你们已经被逼到绝境了。我不得不说，地球人的意志超过我的预想。不过你们的战术和战斗能力，还是孱弱无比。这场战斗你们输定了。”

　　弯月冷笑道：“别着急下结论，我们还有10个小时。别的组可能已经杀死了你的人，正在赶来。你们的失败不可避免。”

　　那头金冠迅猛龙人性化的仰天大笑：“这就是你们人类的自我安慰大法吗？明明已经失败，还要粉饰自己，低等生命就是低等生命。不管拥有再多核武器，也无法抹去基因中的劣根性。”

　　弯月给怒目圆睁的圣骑士一个眼色，示意他恢复体力。目前他们已经进入绝境，能够拖延时间恢复体力，她自然乐得跟这母龙聊天。

　　“据我所知，恐龙才是低等生物。你们是冷血动物，无法保持体温恒定，你们只知道身体，不懂得科技，你们四肢发达，头脑简单。”弯月试图在不激怒女人的情况下，尽量没话找话。

　　女人哼哼冷笑：“没关系。我知道你在想什么。难得有机会跟低等生物交流，我给你一次恢复机会。反正一会的结果不会有任何变化。”

　　“你们可能知道了，我们是恐龙星球，是地球的平行异时空位面。大约在6500万年前，我们的祖先和地球的恐龙们都在乐园中无忧无虑地尽情享受宁静的时光。天空中出现了一道白光。那是一颗直径10公里、相当于一座中等城市般大的巨石从天而降。那就是‘中生代末白垩纪生物大灭绝’这一悲剧事件的始作俑者！我们恐龙星球称它为‘死神使者’！

　　只不过。宇宙最喜欢跟智慧生命开玩笑。我们的进化历史一直到死神使者驾临地球10万公里轨道处，依旧是重合的。但是，一个无比细微的变换，就让两个位面的命运发生地覆天翻的变换！

　　地球位面的死神使者继续前进。以每秒40公里的时速击中了中美洲的尤卡他半岛！形成了半径100公里的恐怖陨石坑。引发了剧烈的地震、海啸、火山喷发。地震的烈度高达12级！海啸掀起的巨浪高达5000米，冲天大水横扫了包括最高峰在内的整个陆地！海底火山喷发使海水气化，蒸汽喷射到高空数万米！

　　当日，40%的恐龙就灭绝在高温、岩浆、蒸汽、地震、火灾、巨浪之中，但是还有60%幸存者。

　　可惜大灾难刚刚开始。陨石撞击地球产生了铺天盖地的灰尘，灰尘顺着火山喷发进入了平流层，遮挡住了阳光。一时间暗无天日，气温骤降，大雨瓢泼，山洪暴发，泥石流将恐龙卷走。在以后数月乃至数年中，天空中烟尘滚滚，乌云密布。裸子植物灭绝，地球进入了永恒的冬天。恐龙终于灭绝了。”

　　说到这里，金冠迅猛龙冷笑一声：“但是，在我们的星球，命运的蝴蝶闪动了一下翅膀。

　　死神使者刚刚逼近到10万公里。被一颗直径只有1公里的小行星以很小的斜角撞击了。死神使者瞬间碎裂成3块大小不一的陨石，2块稍小的陨石擦着大气层飞过，最大的陨石终于还是飞入了大气层！

　　但是，蝴蝶的翅膀一旦挥动。就会产生巨大的连锁反应。

　　我们星球的进化史，就在撞击的一刻发生了根本性偏移。

　　最大的陨石只有不到5公里半径。落入了西伯利亚的边缘！

　　这次的撞击依旧威力巨大，冲击波引发的地震、海啸和火山喷发还是杀死了40%的恐龙！

　　在接下来三年之中，乌云、酸雨、山火、饥饿、气候变冷依然造成了95%恐龙的灭绝。

　　但是，在南极和南美极个别地区，依然有间歇性的阳光照射！

　　裸子植物被保留下来了！

　　5%的恐龙幸存下来了！

　　更有成功的要素，就是在陨石分裂后，强烈的紫外线和宇宙射线改造了陨石中的一种宇宙孢子！

　　这种孢子发生了变异和进化，并成功带到了恐龙星球！

　　它入侵了幸存恐龙的大脑和身体，改造了身体结构，形成了生物文明！

　　极少一部分恐龙觉醒了，脱离了依靠本能生存的野兽群体，产生了更加复杂的智力和情感，成为了恐龙人！

　　我们建立了强大的文明，至少领先你们6000万年产生了人类文明！

　　我们的科技发达程度已经远远超过了你们的想象。同时，我们保留了祖先强悍无比的身体结构。更强大的是，我们的空间建立，也比你们地球空间建立早足足4000万年！

　　我们已经探索定位了数百个类地行星，建立了星际殖民地。

　　我们的宇宙舰队，已经在300万光年的仙后座星云开始探索未知文明和类地行星。

　　这就是为何，我们恐龙星球，被宇宙空间判定为B+，而你们人类，这些同样来自地球，仅仅是因为恐龙灭绝而上位，孱弱无比的哺乳动物，只能位列C+的原因。

　　这次低烈度空间战争，仅仅是我们试探的一次前奏。如果你们一败涂地，你们的空间，就必须向恐龙星球提供你们具体的时空坐标！我们可以穿越时空，来纠正进化历史的遗憾和错误。重新让伟大的恐龙家族，在地球上重新崛起，而腐化堕落的哺乳动物，会重新回到进化史的垃圾堆。

　　好了，看起来你们恢复得差不多了。地球后辈们。就以你们惨烈的死亡。作为迎接地球真正霸主重装回归的前奏曲吧！上路吧！”

　　金色鸡冠迅猛龙厉声嘶鸣，命令其他迅猛龙发动猛烈攻击！

　　可是，在这1分钟时间内，战场形势陡然剧变！

　　作为轮回者。化形金冠迅猛龙的金发女强大的感知迅速示警！

　　身后出现了敌人！

　　一位契约者从陡坡上一棵大树上高高跃下！

　　她的眼睛开始缩小，一股强烈的危机感油然而生！

　　他的到来，说明至少有一位恐龙人死在他们手中！

　　她化身成为恐龙真身后，虽然精神力和感知力依然存在，且同样大幅提升20%。达到了恐怖的境界。

　　这一共30头迅猛龙，正是她耗费全部精神力，兑换出来的强悍帮手。面对追杀而来的地球契约者团队，她的行踪被追踪地狱蜂锁定，不得不全力应战。

　　30头集群迅猛龙的攻击，没有任何轮回者团队能够撑下来！

　　在地球契约者的拼死反击下，迅猛龙虽然损失几头，但也将地球人逼入绝境。

　　柯克手持双刃，大步流星冲向金冠迅猛龙领衔的迅猛龙群。

　　女魔法师弯月、圣骑士、刺客精神一振！

　　打到现在。他们已经有些绝望了。牧师死了。被20多头迅猛龙围攻，背水一战的他们再无退路。苟延残喘到现在，终于看到了一丝曙光！

　　柯克能来到这里，说明什么？

　　说明了他至少已经杀了1个外星人！

　　援军虽然只是一个契约者，但是毕竟是好的转机！

　　弯月接到柯克的传音。眉头一展，抽取了稀有晶石上最后的能量，发动了强大的7级魔法【群体连锁闪电】！

　　伴随着一声声撕心裂肺的“撕拉撕拉”声，三道闪电长长地穿梭在迅猛龙群中。从一头迅猛龙皮肤上跳跃到另一头迅猛龙上。三道闪电不仅造成了巨大的伤害，而且有极高的几率触发【麻痹】效果！

　　这就是弯月身为轮回者法师的强大力量。即使已经久战成疲，但她依旧不可小视！

　　圣骑士怒吼一声，持盾冲锋上来，脚下踩着精光闪闪的【守护光环】。一声怒喝，顶在前面！

　　刺客脸上红晕一闪，喝下了最后一瓶生命药剂，消失在空气中。

　　显然，地球契约者已经做最后一搏。

　　金冠迅猛龙狡黠一笑，一声尖啸，迅猛龙加速冲向那个不自量力的契约者！

　　在她的计算中，最多5秒，这个契约者就会像那个牧师一样，被开肠破肚，扯开肠子，死得无比凄惨。

　　这还是考虑他使用生命全满药剂的情况。

　　如果柯克刚刚没有拿到【白垩纪之主】，他真的可能撑不过5秒！

　　但是，柯克的凶猛绝对不是傲慢的外星人想象到的。

　　面对着在【群体连锁闪电】中，队形变得稀稀拉拉的迅猛龙群，柯克的嘴角露出一丝凶残的狞笑。

　　他的双手死死握着深蓝色的【迦太基刽子手长刀】，一口喝下【猫之灵巧】，速度再次加快30%！

　　冲！冲！冲！！！

　　柯克冲进了迅猛龙的群中！

　　第一头迅猛龙的爪子已经快要抓到他的眼睛！

　　那锋利无比、长达45厘米的上翘利爪黑幽幽地光可鉴人！

　　柯克发出灵魂深处的怒吼！

　　深蓝色的【死亡旋风】疯狂而起！

　　以伤换伤！

　　结果，在柯克被迅猛龙的钢爪打出了无视防御的67点伤害的时候，【迦太基刽子手长刀】也恶狠狠砍到了迅猛龙的脖子上！

　　它成为了【白垩纪之王】的第一个牺牲品！上来就中了大奖，第一下就引发了属于霸王龙的【冲撞】！

　　虚空中，一头霸王龙的虚影出现，狂怒的咆哮让飞扑而来的迅猛龙不寒而栗，一股股尿液情不自禁地喷洒出来！

　　迅猛龙仿佛被100公里的大卡车撞飞的一条小狗，哀鸣一声，骨断筋折，高高飞起，翻滚着飞出足足50、60米！

　　被默认为世界极值100点力量正面撞击！如猎物无法通过坚韧检定，则造成30秒【眩晕】！

　　霸王龙的100点力量，撞击一头力量只有30点、重量只有230公斤的迅猛龙！不是大卡车撞小狗是什么？

　　这头可怜的迅猛龙直接飞出60米，在半空中撞击到一棵榉树！伴随着一声清脆无比的脊椎骨折声，尖尖的利嘴中流出汩汩鲜血，身体弯折成恐怖的270度，头颅与尾巴已经连接起来。

　　终于，死不瞑目的迅猛龙才呜呜垂死叫着，重重砸落在地面上，抽搐起来，10秒后，终于不再动弹，断气死亡。

　　第二头迅猛龙并没有吸取教训，或者说不明白刚才电光火石的一幕发生了什么，它依旧咬向柯克的脖子。

　　再一次长刀砍在脖子上，它无动于衷。

　　不过第二次砍在脖子上时，它终于不那么幸运！

　　每秒8下的攻击下，想要不被柯克击中，即使是65点敏捷的迅猛龙，也是绝对无法做到的事！

　　这次它抽中的是远古海洋霸主沧龙的【撕咬】！

　　沧龙巨大恐怖的头颅出现在空气中，锋利的锥牙如同刺刀般在月色下熠熠生辉！

　　沧龙的一次撕咬可以造成200点+力量差×2伤害，猎物必须通过体力和坚韧检定，否则会立即死亡，断成两半！

　　很不幸，迅猛龙虽然速度无敌，但是不管怎么看，它那中空的骨头、小型恐龙的体型和30点力量都不像是恐龙中的猛男。

　　因此，就像4级都不过的考生跑去考专八一样，很不靠谱地直接挂在了体力检定上，直接被柯克一刀两断！

　　下面是两头一起【扑击】而至的迅猛龙，柯克刀锋到处，再次出现了野猪鳄的虚影！这号称“恐龙切片机”的恐怖巨兽带来的【切片】让一头龙【残废】，另一头龙陷入10秒【眩晕】！


第74章 碾杀

　　每秒8次攻击，每次攻击66项技能逐个检定，触发几率1%-3%，触发几率实在高的变态。如果不是那最多同时出现2项的限制，柯克一秒之威，对付血量只有200来点的迅猛龙，绝对一骑当千。

　　不过也要看到这招的局限性。恐龙的大部分技能，都是固定伤害+力量差乘以倍数，柯克的力量跟迅猛龙比差不多，才显得如此游刃有余。事实上，此招式几乎专门克制迅猛龙这种皮薄馅大攻高难惹的主。如果让柯克去砍一头霸王龙，那么很对不起，力量差为大负数，一刀砍下去会吃光固定伤害，甚至出现柯克倒扣血、霸王龙惊喜回血的尴尬，啃不动自然屁用没有。

　　轮回者女人看到柯克那一骑当千的变态表演，顿时愣了。

　　这，这真的是契约者的实力？

　　笑话！以防御见长的资深者圣骑士，在5头迅猛龙攻击下，只坚持了10秒就崩溃。

　　即使是攻击见长的契科夫这样的轮回者，女人相信在迅猛龙无视防御的伤害和25头恐怖数量面前，都撑不了1分钟。

　　这个契约者，怎么像打迅猛龙跟扁小狗似得，一拳一个，一刀两半，还能一箭双雕？

　　这种奇异的状况，已经严重超出了她的理解范围。

　　可是，当她看清楚柯克脖子上那有些眼熟的项链时，她终于恍然大悟，随即咬牙切齿：“龅牙这个蠢货，成事不足败事有余。死就死了，居然还把上次争霸赛得到的霸王龙之王兽魂和腿筋DIY成一件暗金项链！霸王龙之兽魂能够慑服群兽，腿筋则可以连接兽魂。组成在一起，加上20种巨型掠食恐龙的牙齿，怪不得如此恐怖！”

　　就在她对运输大队长龅牙怨念的时候，柯克抓住弯月最后一搏给他创造的机会，在战线被拉得稀稀拉拉的迅猛龙中，掀起一股深蓝色的腥风血雨！

　　开战第4秒。第五头迅猛龙，被异特龙的【撞击】撞得倒飞回去，将另一头同伴也撞成了滚地葫芦，大腿折断，哀嚎不起。

　　开战第5秒。三头迅猛龙同时杀到。结果倒霉蛋、冤大头、异特龙之王龅牙的狰狞龙首出现在虚空，疯狂咆哮，发动了【猎吼】！

　　范围100米的群体震慑技能！

　　很多刚刚从【群体连锁闪电】醒来的迅猛龙，再次陷入了【震慑】、【定身】、【恐惧】之中！

　　柯克兴奋地扑了过去。

　　一路砍！

　　一路碾！

　　一路杀！

　　自从进入这个世界。柯克从未杀得如此尽兴！

　　25头精悍无比的迅猛龙群，哀嚎遍地，尸横原野。30秒内，变成了冷冰冰的尸体或七零八碎的肉块，几头没有死透的躺在地上呻吟。

　　柯克意犹未尽。深蓝色的【死亡旋风】来回碾过。没有死透的迅猛龙对柯克交通肇事还开倒车的无良行为哀嚎不止，表示愤慨，但是刀锋到处，怖兽巨吼，血肉飞散。于是，哀嚎变成惨叫，很快寂静无声。

　　弯月、圣骑士、刺客心中巨震。

　　加上死去的牧师，四人毫无藏私，底牌尽出。才杀死了5头迅猛龙，结果这柯克30秒就完成了屠杀25头迅猛龙的壮举。

　　他真的只是一个契约者吗？

　　弯月的惊讶更甚。契科夫和猴子告诉自己，这契约者新手非同一般的时候，她还有些嗤之以鼻。刚才，柯克通过空间印记与自己沟通。说会带队配合从迅猛龙背后发动突袭，自己才释放了最后一条【群体连锁闪电】作为呼应。没想到，他一个人冲出来就搞定了。

　　柯克也是有苦自知。他一路疯狂突击，至少被5头迅猛龙攻击。身体血流不止，不断向濒死边缘滑落。如果不是弯月拼尽全力放出【群体连锁闪电】麻痹了大部分迅猛龙。使其无法围攻自己，自己绝对完不成这一穿25的壮举！

　　即使他有小胖还的生命全满药剂，也因为不到24小时冷却时间无法使用，只能硬着头皮拼死冲锋！

　　柯克的【死亡旋风】冲向金冠迅猛龙。

　　趁他病，要他命。

　　濒死又如何？

　　金冠迅猛龙看着疯狂席卷而来的柯克，冰冷的金黄色竖瞳中恨意、杀意、诧异交汇，尖叫一声！

　　柯克的大脑突然“嗡”地一声，鼻孔、耳朵、嘴巴，甚至眼睛大股鲜血欢快流出！

　　世界瞬间染成了红色，视网膜上血液都浸湿了……

　　他本身生命值已经跌落濒死边缘，被女人毫无预兆的精神力攻击直接打入了濒死！

　　好在【神后的母爱】冷却时间已过，在柯克进入濒死的瞬间，将生命值拉到了50%。

　　柯克踉踉跄跄栽倒在地，大口喘息，再也维持不住【死亡旋风】。

　　金冠迅猛龙恨意未消，又是一次尖利无比的精神力冲击！

　　这是她最强的技能，没有之一。

　　完全无视物理抗性和魔法抗性，直接施加在契约者的精神世界，唯有意志、坚韧和运气可以抵抗！

　　她作为迅猛龙，在能力觉醒成人之前，已经活了100多年。成人以后，在星球底层打拼了200多年。被空间幸运选中后，她至今活了600多年。算下来，她已经存活了上千年。

　　在恐龙星球物竞天择的残酷进化战争中，在空间冷酷无情的竞争选择淘汰中，她从一头拥有敏锐感知天赋的金冠迅猛龙，成长为星球空间中呼风唤雨的一代大拿！

　　岂是柯克这样的契约者新手可以觊觎！

　　她的第二次精神力冲击再次将柯克的大脑搅拌成浆糊！

　　柯克摔倒在地，口吐鲜血，仿佛大脑是已经被打蛋器搅成一团的蛋液，身体只有本能地抽搐，无法做出任何反抗。

　　这一击，居然又将拥有125点生命值的柯克打入濒死！

　　金冠迅猛龙高速冲来，她要趁机杀死这个捣乱的宿敌。精神力冲击威力奇大，且无法防御。但受法术记忆栏位限制，不能说放就放，她已经将最后两记精神力冲击砸入柯克脑海。

　　弯月自然不会让她轻易得逞，法杖一挥，一道水桶粗大的闪电直接劈中了金冠迅猛龙！

　　饶是金冠迅猛龙抗性极强，也难逃【麻痹】下场，只不过她强大的装备已经将10秒时间压缩到2秒。

　　可是，资深者刺客精准地出现在她背后！

　　【背刺】！

　　刺客最忌惮的自然是金冠迅猛龙的精神力冲击，他被打入濒死就是这招致昏+迅猛龙扑击杰作。现在看迅猛龙死光光，金冠迅猛龙居然破天荒用利爪攻击柯克，自然知道她已经用光了大招。魔法师没有法术，好比虎无牙，狮无爪，刺客马上跳出来演示杀魔法师的娴熟技巧。

　　金冠迅猛龙被刺客上下翻飞、蝴蝶穿花的刺刀砍得一身血洞，看到圣骑士都巨吼着冲击上来，知道今天难以讨得便宜。她恨恨看着躺在不远处奄奄一息的柯克，掉头消失在虚空之中。

　　她化形成为金冠迅猛龙原体后，不能使用幻术魔法，但是装备自带的【任意门】依旧可以使用，不过代价昂贵。

　　由于敌人拥有追踪地狱蜂，她的撤退只是暂时休战。待几个小时后，便是与地球人的生死决战！

　　弯月在她进入【任意门】一瞬间，用地狱蜂标记了她的坐标。即使法师的空间魔法，也无法隔绝横行穿梭于各个异位面的地狱蜂的追踪。

　　不过，大家战得筋疲力尽，只好停下来休整。

　　王晗赶上来。

　　三人看到增援团队居然还剩下两位契约者，精神大振。

　　圣骑士给柯克施加了治疗法术。在治疗方面，他虽然没有牧师专业，却也可以胜任。

　　1分钟后，柯克脱离濒死，站立起来。

　　由于频繁进入濒死，他的脸色很差，但是精神头十足。

　　他走到死去的迅猛龙尸体前，将战利品一一收回。现在团队装备越来越好，可是现金流越来越糟糕。柯克急需回本。

　　好在A级难度再加上柯克佩戴的黄金称号【恐龙屠杀者】，迅猛龙的掉落率很高。25头迅猛龙居然为柯克爆出了14把无视防御的【迅猛龙之爪】，还有25把钥匙。作为白垩纪恶霸，迅猛龙几乎无人敢惹，掉宝率自然够高，相信钥匙价值也不错。

　　遗憾的是，由于这些迅猛龙是敌方轮回者召唤的原生物，不是空间发布的任务，自然没有空间提供的生存点等奖励。不过柯克注意到，自己的黄金称号【恐龙屠杀者】，在相继杀死了龅牙、异特龙和25头迅猛龙之后，再次进化成为暗金称号【恐龙灭绝者】：对恐龙的伤害增加40%，贵重材料掉落率提升。

　　想必，刚才杀迅猛龙如屠狗，也有伤害增加30%恐怖称号的缘故吧。

　　弯月走来：“没想到，你们两个居然赶来救了我们。我们差点就撑不下去了。”

　　柯克拿出了【新黎明】组件：“我们杀死了龅牙。狙击手死了，团队一员残废了。我和这位魔法师加入你们，一起猎杀那女人。”


第75章 决战

　　圣骑士治疗神术冷却时间刚过，再次施展治疗给柯克。

　　“你们有什么好的计划？”

　　刺客玩弄着淬毒匕首：“对付受伤的猎物，就要不断追赶，直到它死亡为止。我的剧毒已经侵入她的体内，即使是轮回者，也别想好受。”

　　弯月笑笑，一口喝下一瓶魔法值药剂：“那我们还在等什么？”

　　5人团队穿过荒凉的乱石平原，走上丘陵。

　　开阔的地形非常适合迅猛龙集体捕猎。而丘陵中的岩洞，则为迅猛龙躲避天敌、生儿育女提供了良好的庇护所。

　　沿途随处可见大型恐龙的森森白骨，其中一头甚至属于这个时代的陆地霸主霸王龙。

　　好虎难抵群狼，好汉也怕人多。迅猛龙一旦成群，却是具有围攻霸王龙的资本。

　　地狱蜂在前方起起伏伏，不断划出“8”字飞行轨迹引路。

　　2个小时后，5人爬到了一处绝壁处，地狱蜂不断划着“8”字路线，不肯再走。

　　“就是这里。”弯月握紧法杖：“准备决战吧！”

　　洞穴似乎有通风口或者其他出口，一股股山洞特有潮湿的风夹杂着腥气和腐臭气味，从黑漆漆的洞口强劲吹在柯克脸上。

　　柯克此时突然觉得，自己刚刚复原色身体再次激动战栗起来。自己是不是已喜欢上这朝不保夕、命悬一线的冒险生涯？

　　你永远不知道下一秒会发生什么，也许是危险，也许是突袭，也许是阴谋，也许是财宝，也许是艳遇，谁知道呢？

　　也许，过惯了平淡如水的生活，自己内心渴望冒险，渴望力量。渴望见识探索未知的世界。

　　也许，空间就是无间地狱，但是至少，这里不会无聊。

　　圣骑士持盾打头先进去，第二个刺客。第三是弯月。柯克护着王晗，走在后面。

　　“你说那金冠迅猛龙在搞什么名堂？”柯克一边不动声色拉着王晗小手，一边提问。

　　“现在距离空间战场结束只剩下6个小时时间。她自然是要拖，这里是她精心挑选的战场。很可能会玩神出鬼没的游击战。”王晗猜测，小脸很红，却没有挣开柯克的大手。

　　在这危机四伏的环境下，即使清冷若冰山的美女法师，也难免心中惴惴不安。柯克温暖的大手给她安全感。

　　就在柯克色心渐起，准备采取得寸进尺的时候，王晗突然掐了他一把：“注意！好像有什么东西跑过去了！”

　　弯月也发出警示：“大家注意！敌人就在身边。”

　　这个迅猛龙巢穴是典型的喀斯特地形溶洞，蜘蛛网般四通八达的通道如同迷宫一般，万籁俱静中，唯有钟乳石上滴下水滴的“哒哒”声，空气中弥漫着潮湿阴冷的空气和迅猛龙嘴里特有的腐臭气息。

　　2个小时过去了，地球契约者已经基本恢复了生命值和魔法值，相信恐龙星球轮回者也做好了殊死一搏的准备。

　　“我的剧毒上还有特殊信息素！我已经感到她来了！”刺客桀桀笑道。

　　就在这时。一双金黄色竖瞳出现在黑漆漆的洞穴中！

　　那是迅猛龙的眼睛！

　　“在这里啊！”刺客先发制人射出淬毒手弩！

　　可惜，那迅猛龙躲开了手弩，嘶鸣一声。

　　更多的金黄色竖瞳出现！

　　影影绰绰的细长身影出现在周围，一双双贪婪地金色眼睛在散发着危险的气息！

　　这里居然是迅猛龙的巢穴？

　　即使已经杀死了30头，还有至少50头？

　　柯克死死握住【迦太基刽子手长刀】。这深蓝色长刀在疯狂地使用频率下，耐久度已经接近崩坏。柯克不知道是否能支持再一次高强度战斗。

　　一只领头的红色迅猛龙嘶鸣一声，迅猛龙群开始步步紧逼。

　　听着迅猛龙轻盈的爪子在溶洞地面上踩出的“沙沙”声，看着一双双金色掠食竖瞳忽闪着贪婪嗜血光芒逼近。5人逐渐背靠背靠拢在一起。

　　圣骑士的盾牌高高举起，水晶利刃在地底幽光下反射着清冷寒光。

　　“以神的名义。【炽热之心】！”圣骑高呼。

　　在恍若天堂的遥远音乐声中，一道柔和的光芒闪耀而下，降落在领头的红色迅猛龙身上。

　　紧接着，数十道、上百道光芒光雨般落下，星星点点，全部落在迅猛龙身上。

　　“这是资深者以上圣骑士发出的技能【炽热之心】，可以以信仰之力，召唤神恩，降下神罚之雨，惩罚神的敌人。算得上是圣骑士最强的前期群体技能了。”王晗悄悄告诉柯克。

　　圣骑士发完【炽热之心】，脸色苍白地萎靡下来，似乎连举盾的双手都在颤抖。看出，这威力巨大的群体攻击法术，已经耗尽了他两个小时恢复的气力。

　　可是，那神恩之雨穿过红色迅猛龙的身体，仿佛一阵空气一般泛起波澜，并没有任何效果，红色迅猛龙依旧在步步紧逼。

　　“幻觉！这些是幻影！”圣骑士惊呼。

　　弯月脸色冷峻。为了对付金发女人，她的感知也被契科夫刻意堆积到50以上，居然无法看穿这是幻觉陷阱，让圣骑士元气大伤。她施展了一招【高级侦测邪恶】，发现这些迅猛龙身体都在发出血红的颜色，那正是【侦测邪恶】法术下，敌人的标志。

　　“不对，我侦测的结果，这些东西都是真实存在的，不是幻觉。”弯月皱眉道。

　　王晗也在蹙着秀眉，紧张地侦测着，结果跟弯月一致。

　　“你们说的都对，但有说得都不对。”金发女得意的声音响起：“你们修炼的魔法，依靠法术记忆，抽取魔法原子，与我们恐龙星球的法术体系大不相同。今天就让你们见识见识。地球似乎有句古语‘假到真时真亦假’。这些可爱的孩子既是真的，有不是真的，你们的辨别能力不行，就只好都死在这了。”

　　迅猛龙开始低吼着，流着口水，试探着步步逼近。

　　刺客仔细地辨别着，摇摇头：“不行，我的毒素似乎被她强制压下来，我无法根据毒素辨认她的位置，只知道她很近，应该就在这些迅猛龙中间。”

　　“那就是说，可能有一头迅猛龙是她的真身。但我们无法得知那头是真，那头是假？”弯月紧锁眉头，美目飘向柯克：“你的那招无敌旋风还能使用吗？”

　　“哈哈，你们尽管试试。不过我无法保证你能活着逃回团队。”金发女的声音中充满了自信。

　　“不行，从刚才圣骑士的攻击中可以看出，只要不是同时全部命中所有的迅猛龙，那么就无法破解这幻境。”王晗分析。

　　弯月点点头：“我的空间权限已经升到很高等级。刚才，我花费了2万生存点查询。空间提示：这是恐龙星球位面罕见终极技能，必须同时攻击本体和全部幻体，才能破解。”

　　圣骑士点点头，他的侦测邪恶也感知到金发女就在迅猛龙群中。可是，【炽热之心】的范围攻击中，神恩之雨并非同时落下，前后有别，做不到同时攻击到她的本体和所有幻体。

　　“你们的空间真无耻，居然把如此辛秘都告知你们。反正你们也活不过今天，索性告诉你们。我的本体藏在这50头迅猛龙幻影中。如果不能同时攻击，你们就无法打断我的幻境。但每一头迅猛龙幻影都无法伤害！无法驱散！50%无视防御攻击伤害！死吧！上！”

　　柯克突然想起一件事情，从空间中拿出了【日神之火焰】，装备上查看一下属性，嘴角露出微笑。

　　“你们，给我两颗大【灵魂晶石】！我有办法破解她的幻影。”

　　弯月、圣骑士、刺客对视一眼，这个契约者真是口出狂言。他没一个属性过25的小白，哪来如此大范围的攻击技能。不过，柯克进入空间以来的表现，实在只能用逆天来形容，刚刚又蒙他所救，三人也有些半信半疑。反正破解不了金发女的这个变态幻境，大家肯定一起死，再多【灵魂晶石】也没用。弯月爽快地扔给了柯克两颗【灵魂晶石】（大）：“你若敢耍花样，就一定会追悔莫及！”

　　柯克索性直接扔过去一个空间协议。这两颗总价值在50万左右的晶石，五人一起出资，每人分摊10万生存点。柯克把魔法师梦寐以求的【野猪鳄之肤】一半所有权抵押给她，换取自己和王晗的20万出资额度。圣骑士、刺客补偿给她各10万生存点。

　　正如柯克所料，在第四件【主神的恩赐】套装装备上以后，那个强悍无比的【曙光女神之宽恕】属性升级。以2枚【灵魂晶石】（大）为代价，召唤曙光女神，利用无上神光，进行范围25米×25米无差别攻击。敌人全体受到扣除总生命值20%，防御力下降20%，持续5秒，受到曙光女神宝瓶神光照耀，必然出现5秒的全体眩晕。该不良状态不可被豁免和削弱。冷却时间为7天。

　　柯克怒吼一声，发动了【曙光女神之宽恕】！


第76章 终胜

　　左手深绿色盾牌【日神之火焰】上，英俊伟岸的太阳神阿波罗长笑着驾驶日焰马车奔驰而出！

　　右手深绿色长剑【战神之荣耀】上，彪悍精壮的战神玛尔斯手持利刃咆哮着杀气腾腾而出！

　　右手深绿色戒指【爱神之欲望】上，美绝人寰的美神维纳斯娇笑着手捧鲜花妖娆而出！

　　左手深绿色戒指【神后之母爱】上，威严慈爱的天后赫拉面无表情地拿着天后权杖款款走出！

　　四位罗马主神的注视下，伴随着强烈的神光，一位袅袅娜娜的曙光女神出现在白垩纪的幽暗山底溶洞里！

　　步步紧逼的迅猛龙群被强烈的神光照射，“吱吱”哀叫，却再也进不得一步！

　　曙光女神望着伸手不见五指的漆黑溶洞，美丽秀眉蹙起，手中的宝瓶缓缓垂下……

　　在曙光女神威严宝瓶的照射下，这个千万年不见光线的狭窄幽暗的溶洞，终于被曙光满满地填充，丝毫毕现。

　　由于金发女人的命令，全部的迅猛龙都紧紧围拢在柯克五人的中央，被【曙光女神的宽恕】全部笼罩！

　　“不！”在金发女的惊呼声中，曙光女神向25米×25米的范围内，投下了巨大的曙光攻击！

　　全部迅猛龙都哀嚎着笼罩在曙光冲击中！

　　几乎瞬间，所有的迅猛龙都遭到了无法削弱的20%扣除生命值伤害，20%扣除防御力，并进入了3秒不可豁免的【眩晕】！

　　这就是威力无穷、蛮不讲理的【曙光女神之宽恕】！

　　说你有罪，你就一定有罪！

　　要想获得女神的宽恕，你就一定要献上足够分量的祭品！

　　柯克心中苦笑。这宽恕技能仿佛好莱坞的豪华大片，出场明星阵容够豪华，场面够强大，特效够强悍，绝对能HOLD住全场。唯一的问题是，这出场费也够败家！

　　2颗【灵魂晶石】（大），50万生存点！即使摊在自己头上，也有20万！

　　虽然斯巴达克斯的召唤，也花费了2颗【灵魂晶石】（大）。

　　他只好自己安慰自己。形势比人强。为了活下去，就是再贵，也得砸出去。

　　弯月、圣骑士、刺客都呆若木鸡。

　　连最了解柯克的王晗美女，都惊讶地张大小嘴。

　　弯月：“这个契约者，他真的只是一个契约者吗？我为何从没听过他的名字？”

　　圣骑士：“哦，我的神！我看到了什么！四个罗马主神，莫非这是……”

　　“没错”刺客没好气地说：“这个应该是【主神的恩赐】套装上附加的A+技能【曙光女神之宽恕】。范围攻击，无法豁免，无法抵抗，不分敌我。你们没注意自己的生命和防御都被扣除20%了吗？”

　　众人这才看到自己居然也在被攻击之列，好在20%的生命值损失可以承受。

　　“为何这变态技能只是A+？按比例扣血啊。”圣骑士问。

　　“2颗【灵魂晶石】（大）作为召唤成本就是唯一原因，非要吹毛求疵，7天冷却时间太长。抹去这两点，一定是S级技能。”刺客苦笑。

　　此时，曙光女神满意地消散在虚空中。

　　一头【眩晕】中的金冠迅猛龙出现在场地中央。

　　众人眼睛红了，尼玛，差点被你这外星妖女活生生搞死。

　　刺客瞬间出现在迅猛龙的背后，一刀深深刺入迅猛龙后脑！

　　柯克早就不是初哥了。刚才大家同舟共济，自然合作无间。现在这个金发女用光了底牌，仿佛光着屁股的大美妞一样。你们想摘桃子？哪有那么美的事情？

　　他发动了【传送】，出现在女轮回者面前，猛烈发动了【死亡旋风】！

　　力求在最短时间击杀金发女轮回者！

　　抢击杀贡献度！

　　弯月更是一个闪电接一个闪电，不计成本地放在外星轮回女身上！

　　圣骑士苦逼地举着水晶剑开加速光环冲过来，他的速度自然不能跟刺客和柯克比。

　　王晗则是别出心裁，给刺客附加了一计【石肤术】，增强防御力50%，降低攻击速度和移动速度30%。由于这是增益状态。空间不会默认攻击。

　　刺客一阵大骂，却被柯克疯狂地砍杀震惊了。

　　【死亡旋风】刀刀砍在这轮回者女人的脖子上，每秒8次！

　　3秒【眩晕】的轮回者女人，2.5秒时就已经生命值见了底！

　　可是，此时再次发生剧变！

　　金发女突然消失在空气中，柯克的刀刃直接砍过虚影！

　　人不见了！

　　“应该是濒死传送！极品保命技能！”弯月焦虑道。

　　柯克也是气愤难平，这该死的女轮回者，居然要死了还有这么多底牌！

　　下一秒，他的郁闷就变成了狂喜！

　　空间给出提示：“4444号契约者，你的【迦太基刽子手长刀】上附带每秒6点，持续7秒的【血槽】伤害给恐龙星球的0091号轮回者造成了6点伤害。对方生命值为-1，判定为死亡。

　　重复一遍，恐龙星球0091号轮回者已死亡！”

　　“啪嗒”金发女人死不瞑目的尸体从虚空中掉落下来。她身上有一件极品保命的暗金装备，本来在濒死时，随机传送到异位面，赌一下人品。可是，没想到柯克的最后一刀居然触发了深蓝色武器15%几率出现的【血槽】效果。若是平时，自然一笑而过。

　　可是！

　　她手中一瓶药剂、一颗魔核都他妈的没有了！

　　区区6滴血的伤害，居然杀死了恐龙星球排名前100的堂堂轮回者！

　　她的身体，本来已经跨入了异位面之间的缝隙，又因为死亡被传送回来。

　　“这个贱人！真是不要脸，如果让她传送到异位面。我们只能眼睁睁被空间抹杀！这濒死时的异位面传送才是她最后一张底牌吧？”刺客一刀刺在金发女的肩膀上。

　　大家都心有余悸。如果那样，只能眼睁睁看着时间用尽，屈死抹杀，那种“不胜而胜，不败而败”的感觉实在令人抓狂。

　　柯克走过去，小人得志地奸笑着，拿起女轮回者的血腥卵。他的击杀贡献度最高，足足有80%。

　　刺客无奈地对弯月摇摇头。他们跟金发女战斗，也是打得惨烈无比。药剂、道具都统统用光。结果还捞不到好处，下次世界难混啊。

　　弯月找柯克商量，柯克也不想把事情做绝，同意按击杀贡献度进行分配。

　　空间继续提示：“4444号契约者，你们成功击杀了一位恐龙星球轮回者，夺回了【新黎明】组件。根据战斗表现，你获得了20点功勋值。你的击杀贡献度为80%，由你临时保管血腥卵，请在团队中妥善分配战利品。

　　经核实，你已经在空间战场中。击杀了恐龙星球三位外星战士，你获得隐藏世界传说度+1奖励。目前，你的传说度为3点。

　　基于空间战场奖励规则，根据击杀贡献度和战场表现，空间奖励你生存点50000点、技能潜能点30点，基础属性点30点。奖励功勋值30点。”

　　经过王晗代表柯克与弯月商议，这枚血腥卵按照80%对20%的比例，在柯克与其他三人间分配。柯克提议5次抽取，对方派代表抽取1次。自己抽取4次。弯月同意了。

　　柯克使用了金发女人的血腥卵。

　　他们5人被空间传送至跟战斗洞穴类似的一个阴冷洞穴中，这里就是金发女人在恐龙星球的巢穴。

　　掠夺时间为30秒。

　　弯月代表三人去掠夺一件宝物。

　　柯克负责抽取2件，王晗代他抽取2件。

　　虽然柯克已经掠夺过号称“轮回者”的奥迪和龅牙的巢穴。但是金发女人作为正牌轮回者的含金量。与后两位山寨轮回者的区别，就像哈佛正牌研究生与山寨大学函授研究生一样。

　　30秒后，双方抽取完毕。

　　抽取奖励结果按照惯例，默而不宣，省得有人心里失衡，发生抢宝之类狗血情节。

　　王晗和柯克自己查看，顿时傻了眼。

　　这巢穴中，最多的是恐龙蛋。两人以为这都是金发女作为迅猛龙英雄母亲产下的蛋。在空间中。宠物的价值很高。金发女作为轮回者，那么孩子的基因一定不错。可惜事与愿违！

　　柯克抱回的两颗恐龙蛋和王晗的一颗恐龙蛋都是别人的恐龙蛋！

　　一颗属于矮暴龙、一颗属于中华盗龙、一颗属于迅猛龙。

　　很明显，金发女作为恐龙星球有头有面的堂堂强者，兴趣却是偷别人家的蛋！

　　轮回者偷蛋贼？

　　王晗揉揉眼窝，这都是什么心态啊？

　　更杯具的是，这三颗蛋都是普普通通毫无用处的恐龙蛋。如果柯克能找到它们的父母，Happy Ending也许是回报一点好感度或几块肉、一堆草，Bad Ending就是被当成偷蛋贼追杀。

　　也就是说，这三件东西，都砸了。

　　不过，看到对面弯月也在举着一颗硕大无比的梁龙蛋无语问苍天。刺客和圣骑士抱头掩面，堂堂汉子，默默流泪的场面。柯克立刻心理平衡起来。

　　但是，王晗偷偷递给柯克一颗核桃大小的东西。

　　柯克顿时心领神会，偷偷看去。

　　那指缝中，隐隐透出了银色的光辉！

　　又一件银色剧情装备！

　　柯克看去。

　　【女王之幻梦】

　　【品级】变异银色剧情装备

　　【原料】恐龙星球迅猛龙女王、“被选中者”、轮回者“幻梦”的变异魔核

　　【级别】Level 7

　　【分类】项链

　　【装备】智力+7（Level 7效果）

　　【装备】感知+10（Level 7效果）

　　【装备】魔亲和力+7（Level 7效果）

　　【装备】全系魔法技能等级+1，幻术魔法相关技能额外+2

　　【装备】【幻梦】感知超过对方1倍时，感知误导100%产生。

　　感知高于对方低于1倍时，感知误导50%产生。

　　感知等于对方时，感知误导30%产生。

　　感知低于对方但高于75%时，感知误导10%产生。

　　【说明】女王“幻梦”本是一条普通不过的迅猛龙。她一次违抗首领的命令，靠近陨石坑之后，被外星孢子感染大脑，成为了“被选中者”！在漫长的岁月中，她将孢子与魔核进行融合，产生了变异，终于成为了强大的精通幻境技能的战士。进入空间以后，她再次存活了700年！她在幻术上的造诣无人能及。

　　【说明】在某一方面赫赫有名的契约者死后，身体一部分可能会被空间认可，作为空间装备留存下来。这件强大无比的幻术师装备就是其中之一。

　　从击杀轮回者的收益看，这次算是开了一个烂西瓜。除了这件为王晗量身定做的变异银色剧情装备，简直水得不能再水。不过话说回来，之前柯克走了那么多次狗屎运，这次亏本也算是人品平衡。

　　柯克将【女王的幻梦】抵还给王晗：“它是属于你的装备，装上它吧。”

　　王晗拒绝：“我没有击杀贡献值……”

　　柯克盯着她的眼睛：“我知道，所以你以后要努力。我们团队很弱小，我不希望被魔骑或者李文利叔叔团队再次猎杀。所以，我需要你和小胖，我需要你们提升自己的能力，好么？作为团长我决定，本次世界你不会再得到任何工资，以后世界还会继续扣除你的贡献值，作为这件装备价值的抵扣。你做好给我卖苦力到死觉悟吧！”

　　王晗笑笑，收了下来。

　　她自然知道这是柯克的一番心意，她选择了收下，也代表了自己的态度和决心。

　　为了团队，为了生存，也为了柯克，她必须收下。

　　柯克放下心来。他最怕王晗扭扭捏捏、左推右推，好在王晗是一个明事理、懂大局的女孩。

　　位置越高，收获越大，但相对的，责任越重！

　　魔骑还在外面虎视眈眈，李文利的叔叔不知何时来袭，此时还要搞平衡，谈面子，那是找死！

　　给你这么强悍的装备，只有一个原因，那就是需要你为团队发挥战略性的作用！


第77章 选择

　　此外，王晗加入以来，从未抱怨过巨大的成本和付出，那岂是柯克给的那点生存点可以弥补的？柯克心知肚明，只是苦于没有东西可以再给。既然这件装备就像量身定做一般，那给王晗是必然选择。

　　与其狗苟蝇营，纠结眼前的蝇头小利，柯克更倾向于公平甚至适度慷慨地在团队内部分配战利品。扩展大心胸，谋求大事业，创造大格局。

　　王晗和小胖已经证明了他们对团队的忠诚和贡献。这次任务的胜利，他们功劳、付出都很大。而且，从这次空间战场的战况看，团队的作用越来越大。如果所有资源都集中强化柯克，资源的边际效应越拉越大。举个例子，10点基础属性点，落入柯克手中，由于他基础属性超过15，花费8点基础属性，只能给体力增加1点。如果给小胖增加力量，花费9点基础点，能够增加3点力量。从战斗效果看，柯克的1点体力，肯定比不上小胖3点力量对团队贡献大。一个资源高度集中、短板非常明显的团队，在群体战斗中弱点明显。一件变异银色剧情装备，提升了团队实力，收买了骨干人心，绝对值！况且，这东西没准将来还是自己的。

　　弯月走过来，看着柯克地上一堆恐龙蛋（柯克还猥琐地放上1颗动物牙齿凑数），苦笑起来：“看起来你们收获也是一场空。这偷蛋女王实在伤不起啊。”

　　柯克笑笑，正色道：“还有6小时不到，我们是不是要去增援另外2个战场？”

　　“是的。”弯月点点头：“这个任务最坑爹的事，就是我们必须杀死敌人所有人。任务一处失手，结果都是被抹杀。我们马上原路返回沙滩。去增援契科夫和猴子。”

　　大家简单收拾战场，原路返回【时空节点】，回到了沙滩上。

　　还有两个【时空节点】在战斗。就在柯克和弯月犹豫进入哪个空间增援时，一个节点发出剧烈波动。契科夫那熊一样雄壮的身体出现在沙滩上，看到柯克和弯月一行站在那里，他兴奋地一拳打在柯克肩膀上：“乌拉，你们居然还活着，太好了。那几个狗娘养的外星人都被你们料理了？”

　　柯克苦着脸揉着被打肿的肩膀：“契科夫老大，如果不是把他们干掉。我们怎么能回来增援你？”

　　契科夫脸色一板：“谁说我需要增援？打那个爪盾战士虽然有些波折。他化身成三角龙，又有20%的全属性加成，依然惨死在我北极熊一样的力量和体力下！”

　　柯克看到他的巨手上，攥着一颗血淋淋的人头，正是与他正面交锋过的钢爪，心中慨然。

　　这位钢爪，也是一个光明磊落的战士，实力很强，化形之后应该进入了轮回者的行列。但在契科夫这样老牌轮回者坚强的实力面前，依旧难逃饮恨沙场。

　　说到这里。契科夫的队友陆续从【空间节点】中一一走出。柯克看到李文利一身血污走出来。两个人的视线对视碰撞，李文利瞟了一眼柯克身后的王晗，眼中的狠毒妒忌一闪而过。

　　此时，另一边的【时空节点】闪耀起来。猴子矮小精悍的身体出现在一边，他的身体呈现出身中奇毒的绿色，痛苦不堪的表情在脸上一闪而过。但是，他手中的钢爪上，依旧插了那绿色皮肤的外星少年的头颅！

　　契科夫哈哈大笑，走过去搂住猴子瘦小的肩膀：“猴子，我以为你一个轮回者，去追杀外星一个契约者，还要出问题。正准备找你去。然后一拳把你的屎打出来！”

　　猴子苦笑：“这个契约者，实力虽然很一般，但是擅长隐匿，尤其喜欢埋设陷阱。诡计剧毒，层出不穷，让我们吃尽苦头。我们的人，也有一位死在陷阱里。不过好在，我还是把他杀了。”

　　就在这时。全体契约者都接到了空间提示：“所有参与空间战场的契约者，经过地球空间和恐龙星球空间双重验证，参战的5名恐龙星球契约者均已死亡，参战的30位地球契约者有17位幸存。所有的5个【新黎明】组件全部被地球契约者收回或者毁灭。【新黎明】计划被阻止。地球上的恐龙将被【时空节点】收回。地球空间在此次低烈度空间战争中获胜。你获得功勋值+20奖励。”

　　（以下为柯克的单独奖励）

　　空间奖励如下，请五选二：

　　A、最强属性+2，或除最强属性外，随机一属性+3

　　B、随机银色剧情装备一件

　　C、世界传说度+1

　　D、星核萃取液一份，将物品随机升级。10%几率升3级（最高7级），30%几率升2级（最高7级），60%几率升1级（最高7级）。

　　E、彗星萃取液一份，将物品品级强制提升，按照白板-黑铁-浅蓝-深蓝-银色-金色-暗金的顺序，升级成功的几率分布为100%、80%、50%、30%、10%、2%。

　　从这5项奖励看，柯克首先排除了B。他的装备十分强悍，一件随机的银色装备无法满足他的要求。出于这次空间战争，柯克总是处在属性压制，甚至只有对方几分之一的绝对压制下，柯克对属性的提升十分感兴趣。他现在的最高裸装属性已经突破15，每增加1点，需要8点基础属性点。这+2相当于16点，算是不错的奖励。C选项的世界传说度，再次让柯克正视传说度的重要性。不过他已经有3点之多，这次选择放弃。D和E项都属于装备强化，D项较为稳妥，而E项较为激进。经过征求王晗的意见，柯克最终还是选择了稳妥些的D项。因为，装备升级的价格也十分昂贵。按照王晗的计算，一件银色剧情装备，升级到7级的价格，可以购买3件同等1级装备。

　　目前，柯克最高属性是体力18点，那么2点增加在体力上？

　　如果柯克是一个人，增加体力确实让生存机会增加不少，容错性更高，是柯克的必然选择。

　　但是，对于团队来讲，这绝不符合团队的整体利益。

　　因为团队的整体定位，柯克处于主力DPS输出手的位置上。小胖负责吸收伤害，发展成为盾战士。王晗负责幻术控场，上各种增益和损益状态，提供感知掩护。但是就像战争的胜负最终离不开陆军参战一样，柯克作为团队攻击力最强、攻速最快的选手，承担了战斗的决定性力量。

　　柯克现在已经不是一个人了，内有王晗和小胖将自己的生命托付给他，外有菲尼克斯帮、李文利叔叔团队的威胁，柯克必须做出对团队最有利的选择。

　　那就必须放弃意味着安全和防御的体力，选择力量或者敏捷。

　　力量是肌肉型近战战士的选择，而敏捷则是高爆发刺客盗贼的必修。

　　柯克犹豫了一会，跟王晗商议后，毅然决定提升力量！

　　至于敏捷，由于有众多装备和技能加成，再加上【死亡旋风】等强力提升攻速技能，一时半刻并非实力瓶颈。

　　柯克一直走双刀流高伤害路线。力量的提升，能够最大限度提高基础伤害数值和碾压等附加伤害，对于急需主力攻击手的临时团队，他的作用是决定性的。

　　这里有一个小技巧。由于增加是固定加上去，而属性点增加则边际代价越来越高。那么应该先用属性点加，再选择空间奖励。虽然也可以选择随机赌一把+3，但11项属性，随机到力量上的可能性太小，果断放弃。

　　他目前的基础属性点已经积攒了60点。柯克先花费了32点基础属性点，将裸装力量提升到20点。裸装熟悉过20后，再次出现三选一的分支奖励选项，一是+2力量，二是增加伤害20%，三是碾压力量判定+4。柯克选择了+2力量，以尽快突破资深者极值。经过查询，20-25点是10点基础属性换1点力量。而25点以后，受制于契约者晋升资深者的壁障，暂时无法通过基础属性点增加。

　　找王晗借来2点，凑成30点基础属性点。柯克全部投入力量上，将裸装力量增加到25点，然后选择了空间奖励。最终，他的力量定格在27点。在【战神之荣耀】+7、【巨人护腕】+2、【优质牛皮甲】+2、【战神】全属性称号+2的重重堆积下，柯克的力量已经达到了恐怖的40点，配合锋利的双刀和高等级近战技能的加持，一跃成为伤害性主战坦克。这还没有计算【战神之荣耀】中【荣耀】那每杀一人，全属性+2，最多+6的恐怖加成！

　　虽然需要突破壁障，才能真正晋升资深者。但从属性上说，柯克已经成为了真正的力量特长者。

　　下一个世界，他就要挑战资深者的壁障，化蛹成蝶！


第78章 总结

　　星核萃取液则是一小瓶药剂，只有10毫升。但里面似乎有星辰般璀璨光芒在缓缓流动，如果深深看进去，还能看到无数新星诞生、老星消亡、宇宙演进的过程。这玩意倾倒在装备上，即可使用，结果是好是坏，就要看运气了。

　　柯克把它收好。看到王晗和小胖一脸兴奋，显然在这次终极奖励中，也捞到了足够的好处。

　　就在柯克等人盘点奖励时候，魔骑等人的心在滴血。

　　数个世纪的谋划，轮回者组大佬们的投入、数百万生存点的砸下、爱尔兰共和军现实世界的付出、无限的风险与代价……

　　还有，那珍贵无比的S级团体逃生道具。

　　只换来了被人利用的失败、无尽的耻笑、老大们的斥责、地位的边缘化、巨额的任务惩罚……

　　这【救赎十字架】虽然可以让魔骑、独眼龙和其他团员免于主线任务失败的抹杀，却无法规避相应属性惩罚。

　　于是，魔骑的全属性下降了20%。更悲催的是，他的最高属性刚刚过了轮回者的线，这一下跌20%，居然活生生掉回了资深者的序列！

　　从轮回者掉回资深者，饶是他心智检定，这一打击也无比沉重！

　　如果计划能够成功，自然不必计较这属性损失，数千万的生存点到手，魔骑相信就是砸，在下个世界砸成顶级轮回者也没有问题。

　　空间中，有钱什么买不到？

　　可是，问题是，现在核弹根本没有去炸道格拉斯，而是落在了鸟不拉屎的小城市诺里奇！那里属于英国陆军防线的后方。根本没有恐龙。

　　看着任务失败的红色提示，魔骑恶狠狠地仰天长啸：“小子！你等着！我魔骑不会放过你！命运在等待着你的赎罪！”

　　李文利的眼神凶狠而复杂。作为资深者，他自然体会到这次空间战场的残酷、外星人的可怕，但是最让他无法忍受的是，王晗居然背叛了他的感情，投入一个穷小子的怀抱。他已经暗自下定决心，回去就要利用叔叔的强大势力，绝对不让这穷小子活过下一个世界。至于王晗，自然要抓回来。玩腻之后再处置！

　　柯克等人得到了空间提示：“所有参加空间战场的契约者。你们已经成功完成了【空间战场】的任务。空间将马上传送你们返回拉斯维加斯。作为此次【空间战场】高节奏战斗的补偿，你们在随后的三至五个剧情世界中，不会被随机抽到【空间战场】任务。所有契约者、资深者的世界剧情难度恢复正常。在下一次【空间战场】来临之际，如果被抽中，你们可以选择一次【逃避】。但之后的一次【空间战场】，你必然会被抽取。”

　　柯克、王晗和小胖与契科夫、猴子、弯月等人道别。这次任务中，海皇团一直表现沉稳大气，处事公平，令人信服。契科夫虽然临机处理有些问题，但具有大将之风。虽然拉拢柯克没成功。但豪爽的个性也让柯克觉得是个值得一交的朋友。

　　双方互换了空间编号。在整个世界剧情中，大家都无法看清对方的空间编号。这是为了最大限度避免打击报复。魔骑和李文利虽然知道柯克的相貌，但也不知道他的空间编号，空间之中大家都黑雾罩面，不好进行针对性追踪。

　　于是，很快，三人再看了这英格兰的海滩一眼。天空中，风神翼龙的高声鸣叫和巨大阴影，已经荡然无存。在海风的吹拂下。天空再次恢复了湛蓝，游艇洁白的风帆出现在海平线那边……

　　柯克再次出现在熟悉的星空之中，剧情总结开始。

　　他似乎没有任何重量漂浮在宇宙之中。眼前星光灿烂的银河、光怪陆离的色彩、形状各异的星系、扭曲反转的臂旋、一划而过的流星、浩瀚无边的黑洞，依旧威严又神奇。

　　眼前出现一片字幕：

　　【战场剧情】：《远古入侵》

　　【场景性质】：【空间战争模式】

　　【战争烈度】：低烈度

　　【空间模式】具体规则略

　　【场景难度】：A。

　　【场景说明】：本场景作为空间战场。《远古入侵》的剧情作为主线剧情，但世界剧情会扩展、改变。

　　【时间轴】：公元2007年

　　【地点】：大不列颠和北爱尔兰联合王国，伦敦。

　　【属性调整】：无。

　　【痛觉削弱】：无

　　【主线任务】1：【超人】保卫地球的重任交给你了。阻止时空节点和恐龙们毁灭地球，毁灭人类。

　　【主线任务】2：【学位】跟随尼克·卡特教授，完成你的本科毕业实习。

　　【说明】：本世界两条【主线任务】中任何一条或任何一步失败，抹杀。

　　在此次冒险中，你获得了如下称号：

　　暗金级别称号【恐龙屠杀者】。

　　你现在拥有222000生存点、66点技能潜能点。

　　【灵魂晶石】（大）1枚。（中）3枚，（小）14枚。

　　你现在世界传说度为3。

　　装备收获略。

　　伴随着巨大的眩晕，柯克睁开了眼睛，看着熟悉的传送器广场。

　　任务结束的时间到了，陆续有契约者从传送器中走出。他们的表情有的是愤怒，有的是麻木，有的是仇恨，但大多数是庆幸。

　　终于又活过了一个血腥该死的世界！老子还活着，这比什么都重要。

　　此次【空间战争】，拉斯维加斯总部一共损失了13位契约者，17人生还，空间战争的残酷之处可见一斑。

　　在随后的1天内，拉斯维加斯内酒吧、妓院、赌场、拍卖场、酒店一系列销金窟的营业额会翻着滚蹿升。大批成功返回的契约者带着滴血的巨额财富，大把挥霍在各种刺激场所，庆祝自己生还。至于一周二周之后的事情，那谁会在意？也许下次自己没命回来，还不如把钱全都砸在极致的美酒美食、刺激火爆的赌桌、美貌火辣的婊子床上。

　　柯克这次的收获真心不小。在一系列冒险之下，他的空间印记中，整整揣着27.2万生存点、96点技能潜能点。

　　可以拍卖的东西包括3颗【丽齿兽牙齿】、2颗【沧龙之牙】、15支1%几率无视防御的【迅猛龙之爪】、完整度100%的【恐鳄之肤】、白银级别材料【矮暴龙的大腿骨】（右）、一对【野猪鳄獠牙】、黄金剧情装备材料（伪）【霍夫曼沧龙头骨】（上颚），还有轮回者龅牙的【魔核】和契约者瘸腿的【血腥卵】。

　　但是成本也同样巨大。柯克两次召唤斯巴达克斯，消耗了【灵魂晶石】（大）三颗，总价值无法估量。为了破解金发女的最终幻境，使用了【曙光女神之宽恕】，消耗了一半【恐鳄之肤】。这【恐鳄之肤】只能制作两套魔法师护甲，另一套要留给王晗，这就算是交代了。空间战场开战前，柯克从美洲中国会花费巨资购入了生命全满药品和其他增益药品基本用光。其他七七八八的支出就不计在内了。

　　现在团队虽然生还，但是修理装备要钱，打造装备要钱，购买药剂要钱，升级技能要钱，几乎没有不要钱的地方。柯克虽然已经经历了三个世界，但一直都是独来独往，这整个团队都需要计划，事无巨细，让他感到无比头大。

　　好在有个人工活电脑王晗，她看着柯克一副头大脸大茫然无知的表情，叹了口气，接管了整个团队的财政大权。空间剧情结束后，只有24小时的逗留时间，就要返回现实世界了。

　　王晗首先带着柯克和小胖直奔鬼街。

　　小胖十分不解：“咱们的装备打造和材料拍卖，到赌场不就行了嘛？”

　　王晗鄙视道：“空间的物价水平总是在不断波动，这次空间战争之前，之所以会搞出拍卖场一件深绿色装备51万的离谱价格”

　　她狠狠瞪了柯克一眼，柯克嘿嘿直笑。

　　王晗继续：“是因为空间战争给契约者造成了足够大的压力，好比现实战争之前，物价飞涨一样。现在空间战争结束，我估计物品价格会大幅回落，至少回到正常状态。”

　　在鬼街一转，果然发现很多问题。

　　一把攻击力为20的浅蓝色匕首，要价4000生存点。而之前的空间战争时期，要价10000向上。

　　MT的深蓝色盾牌，要价10000生存点，之前要价在30000以上。

　　最具风向标性质的是生命全满药剂，例如【高蛋白质钾注射液】，要价恢复到10000生存点，2点技能潜能点，2点功勋值。

　　整体来说，价格回落到战争之前的三分之一左右。

　　柯克叹了口气，这从《远古入侵》中搞到了大量珍贵的材料，岂不没赶上好价钱？

　　王晗倒是比较淡定：“我们卖的便宜，买的也便宜，反正物价水平整体起落，我们并不吃亏。”

　　就在三人在鬼街挑挑拣拣的时候，一个熟悉的女性声音在柯克的空间印记中响起：“帅哥，你们回到空间了吗？”

　　“弯月！”柯克有些意外：“轮回者大美女找我有事？”


第四卷 日记！嗜血的本能与尘封的回忆！

　　邪恶与善良，本能与真我，嗜血与人性，不朽与孤寂，爱情与欺骗，永眠与重生，烈焰红唇下隐藏着致命利齿，冰冷血管内流动着叹息血泪，那本柯克无意中得到的凯瑟琳？皮尔斯的吸血鬼日记，究竟会引来怎样的致命危险？又渐渐揭开如何不堪回首的尘封回忆？


第1章 交易

　　那边弯月的声音大了起来：“小子！回到空间你就不认老娘啦？你还欠我半张【恐鳄之肤】！想赖账啊！让契科夫老大扁你哦！”

　　柯克赶忙陪笑：“弯月老大，你别吓我，契科夫老大一拳，我不就扁了么。哪敢赖您老人家的帐？我们现在在鬼街上，恭候您的大驾。”

　　三人在地摊上只看了1分钟，弯月、契科夫、猴子三人就出现在他们面前。三人的脸上都有浓雾，但是契约者可以选择对特定对象开放容貌，六人彼此可以看见。

　　契科夫一拳砸在柯克肩上：“小子，看上什么好东西啦？上个世界你可收获不小，拿出来让老大我看看。”

　　柯克疼得呲牙咧嘴：“契科夫老大，您别拿我开玩笑了。你一个轮回者，能看上我一个契约者的东西？太荣幸了。”

　　猴子嘿嘿笑道：“你就不用谦虚了，我们已经知道上次拍卖会，我们海皇团的【神后之母爱】落入你手中了。你小子居然已经凑齐了【主神的恩赐】四件套！我见过这套装备凑得最全的人，就是你了。”

　　柯克心中一动，既然说凑得最全，自然还有其他人在收集这套装备，说不定将来可以打听打听，用东西换过来。

　　猴子话锋一转：“不过，我们自然也知道，就是你小子不地道，耍了魔骑手下那个傻×独眼龙一把。但我们海皇团的卖价受了巨大损失知道吗？为了爆出那件深绿色物品，死了好几个轮回者你知道吗？”

　　柯克听着口气不对：“停停停，猴子老大，你有话直说吧，别卖关子了。那些事跟我一点关系都没有。你得怨菲尼克斯帮抽老千不地道。”

　　猴子狡黠的眼神在柯克身上一转：“你身上有不少恐龙掉落的好东西吧？我们先看看，要是有用得着的，咱们交换一下。”

　　王晗笑吟吟：“各位轮回者大哥大姐，你们可不能仗着轮回者团队的名头，压我们这个苦逼的契约者临时团队哦。虽然我们出于一起合作过的道义，可以给你们先看，但出价不到位，也别说我们不给面子。”

　　契科夫瓮声瓮气：“上帝在上，我们海皇团。什么时候仗势欺人过？弯月！”

　　弯月妙目一闪。一个沉甸甸的袋子扔了过来。

　　王晗一看，里面居然是大大小小的【灵魂晶石】！

　　空间之中，高等级的资深者、轮回者团队都是以【灵魂晶石】作为结算的基本货币。因为这东西价值高且稳定，技能升级、装备升级、大招释放，都离不开这玩意，一直作为空间交易的中间货币。

　　由于大家刚刚结束冒险，生存点都没有多少，因此这东西代表海皇团的诚意。

　　王晗粗粗估计，里面至少有不下10块【灵魂晶石】（大），40块中型晶石。

　　她心中暗暗心惊。一把扔回去：“弯月姐姐不必如此，我们自然信得过海皇团。如果老牌的轮回者都不讲信誉，那空间就太疯狂了。不过既然空间中有拍卖会，我们自然要去找大金主……”

　　弯月冷冰冰地说：“你不知道吗？空间拍卖会7天之内都不会召开。下次进入世界之前，难道你们要眼睁睁看着东西发呆？跟我们交易不会吃亏。我们不仅会按照正常市场价格，甚至会考虑空间拍卖价格因素，给你们一个公平价格。而且，你们虽然有这些材料，却多半不知道如何加工吧？高等级的空间工匠是不对契约者开放的。我们海皇团可以带你们找到他，负责前期沟通。他的臭脾气！哼！没有几个世界，你们休想提升到足够好感度。打造任何东西！”

　　看着弯月气哼哼的表情，柯克就知道，这女魔法师多半作为团队魅力最高的成员，在臭脾气的空间工匠那里，没少挨冷脸，吃尽了苦头。

　　王晗将一大堆材料列表和详细资料发送给海皇团。这里面包括：3颗【丽齿兽牙齿】、2颗【沧龙之牙】、15支1%几率无视防御的【迅猛龙之爪】、白银级别材料【矮暴龙的大腿骨】（右）、一对【野猪鳄獠牙】、还有轮回者龅牙的【魔核】。

　　王晗自然留了心眼。黄金剧情装备材料（伪）【霍夫曼沧龙头骨】（上颚），作为等级最高的珍贵材料，可以打制成护甲或者盾牌。不管是柯克还是小胖。都有可能用得上，自然不会拿出来让契科夫抢去。瘸腿的血腥卵，王晗查询过空间，发现这东西居然可以作为未知奇物卖掉，获得不菲的功勋值，自然划入非卖品行列。而完整度100%的【恐鳄之肤】，则被王晗和弯月一人一半，瓜分完毕，不在交易之列。

　　为了公平起见，王晗随即打开了空间赌场的视频信号。美洲中国会的佳涵、手气爆棚的琳达，都出现在视频会议的那头。王晗对弯月解释：“这就算是一场小型拍卖会。如果同等出价，海皇团优先拿走。如果出价太低，那么就直接给了赌场了。”

　　虽然弯月被精明的王晗气得不轻，不过契科夫大手一挥，显然已经被柯克团队的战利品吸引了。

　　他的目光盯在白银级别材料【矮暴龙的大腿骨】（右）上。显然，这重达24公斤的银色剧情装备，只需简答打制，再附加上一些从《远古入侵》中带回的强大利齿，就可以做成一件威力强大的狼牙棒、钉头锤之类的武器。契科夫的力量已经达到了76点，配上这强力的重型武器，绝对摧城拔寨、无坚不摧。

　　虽然契科夫拳击技能很高，但空手攻击总有攻击范围上的劣势，一些场合下（例如敌人是不可接触的酸液虫），还是武器攻击更加适合。

　　而猴子，则已经两眼放光！15支1%几率无视防御的【迅猛龙之爪】，足足可以让武器附加上15%无视防御的属性！这对于高等级刺客来说。在一件银色剧情匕首上附加，相当于将它提升到金色剧情装备！猴子自己在《远古入侵》中拼死拼活，也不过搞到4支。毕竟，群居的迅猛龙攻击力实在太猛，动辄忽略防御。而且这东西掉落几率有限，杀死2头才能搞到1支。柯克一出手就15支！着实让猴子目瞪口呆。

　　更加奇葩的是一对【野猪鳄獠牙】，野猪鳄被誉为【恐龙切片机】，这长达45厘米的獠牙自然是锋利无比。猴子发给弯月，鉴定结果让一贯眼高于顶的弯月都严肃起来。居然可以打造成一把银色剧情武器套装！

　　就轮回者而言。这银色剧情武器，虽然珍贵，却也不稀罕。但是套装的性质就完全不同了。君不见一对攻击力只有35、攻速为慢的深蓝色【迦太基刽子手长刀】，仅仅是多了一条套装附带技能【死亡旋风】，就一跃凌驾在深绿色【战神之荣耀】之上，在恐龙群中、契约者、甚至外星人轮回者中掀起了多少腥风血雨。

　　套装这东西，关键在于成套，而且属性跟契约者契合，就能越级发挥出更高等级装备无法取代的恐怖效果。

　　而这一对银色剧情材料【野猪鳄獠牙】，如果能够再附加上猴子和柯克手中那19只【迅猛龙之爪】。将成为多么恐怖的存在啊！即使运气不好，没有出套装属性，光凭高伤害和高忽略防御，就足以让猴子的实力在轮回者中，再提升一个台阶！

　　猴子的眼睛一放光，弯月就无语地叹了口气。看来这次她的装备采购计划，又得向后推移了。好在契科夫老大已经给她预定了【恐鳄之肤】，保命能力能够有质变飞跃。

　　她倒是对蕴含着轮回者龅牙巨大灵魂和精神能量的【魔核】十分感兴趣，不过看老大和猴子的兴奋劲头。这当家的财务主管自然头大无比。

　　作为空间中最重大的大事之一，空间战场始终牵动着拉斯维加斯各阶层的神经。佳涵和琳达作为美洲中国会和五星级赌场的主事人，自然对空间战场带回的奇物无比感兴趣。虽然摄于海皇团这老牌轮回者团队的威名。不敢硬抢，但是在下面架柴点火、哄抬价格，自然手段娴熟无比。

　　这场在鬼街的角落里的竞拍静悄悄地进行。

　　契科夫的银色剧情物品【矮暴龙的大腿骨】（右）首先成交。对于这件可升级为银色剧情武器的材料价值，空间有现成的均订价格可参考。一般为成品装备价值的60%。由于这件武器为空间战场带回的奇物，在打造时出现极品属性的几率高，自然价值要高些，为成品装备的75%。

　　最终，定价为2万生存点。这一定价小胖有些不满。不过现在空间装备价格回落，2万生存点相当于战争前的6万生存点，已经给足了这件装备面子。

　　柯克表示认可，反正东西用不上，转化成即时战力更重要。他的力量已经达到了晋升资深者的标准。在这次返回空间以后，他迫切地希望寻找突破口。听王晗说，晋升资深者，除了属性达到25点，且至少一项技能到10级以外，需要大量生存点和其他资源。

　　在那对银色剧情材料【野猪鳄獠牙】和15只【迅猛龙之爪】上，王晗和弯月发生了很大的分歧。弯月坚持要两件组成一套出售。王晗哪里肯吃这个亏，表示这就是两件材料，自然要分开出售。在契科夫豪爽表态后，猴子眼巴巴下，弯月拿这一对冤大头没办法，终于勉强同意分开出售。

　　琳达和佳涵显然也看出了那两件东西的价值，饶有兴趣地叫来了会计团队，在紧张测算各种可能性和价值。

　　弯月恨得牙根痒痒。海皇团的强大，自然是契科夫这老大强力无比、碾压敌人、一刀一枪打下来的。但如果没有弯月作为后勤官，锱铢必较，精打细算，海皇团也发展不成如今气候。

　　不过这次不能怪猴子贪心。

　　那对【野猪鳄獠牙】简直是给猴子量身定做，太适合他了。

　　猴子也是难以掩饰心中的紧张，他手中这一对深蓝色的钢爪，虽然攻速不低，但是伤害有限，主要用来上异常状态。遇到龅牙这种他啃不动的对象，他就非常痛苦。这对【野猪鳄獠牙】，如果制作成匕首，据他评估单把伤害最少也在60以上，两把一起挥舞，每秒的伤害输出峰值可达到240点！

　　这是多么恐怖的伤害！

　　如果出现套装属性，那就价值翻番，赚大了。

　　可惜，这次嘉涵和琳达也盯上这把价值连城的匕首和【迅猛龙之爪】，果断出手，跟海皇团开始竞价。

　　在弯月心惊肉跳中，价格一路狂飙。

　　最终，嘉涵出到了20万生存点时，弯月的脸色铁青起来。

　　猴子都颓然闭眼。

　　一个团队，即使是轮回者团队，也无法与开银行开赌场的大咖比富。

　　一句话，海皇团能不能出得起这价钱？

　　能！

　　但是，海皇团作为轮回者团队，能不能砸这些钱在一个人身上？

　　不能！

　　虽然这东西对猴子无比重要，但是团队利益更重要。如果在他的装备上花钱太多，即使契科夫同意，其他团员那里也过不了关。空间越是高等货，各种东西越翻倍地贵，升级成本越大。轮回者团队，无论是技能升级，还是装备升级，每一件事情都是天价。

　　目前，空间物品价格只有战争前的三分之一。虽然买起来便宜了，但你卖东西也便宜了！

　　团队吸金能力受限，就难怪弯月的脸色如此铁青。

　　就在弯月准备劝猴子放弃的时候，契科夫拍拍猴子的肩膀，交易过来50点基础属性点！

　　基础属性点是交易中极难见到的东西。由于获得难度高，契约者们除非山穷水尽，否则既不愿出售，价格一直居高不下。就算空间物价回落，1点基础属性点，也可卖到2000点天价。只要在鬼街一喊，立刻大堆买家围观，一抢而空。


第2章 大师

　　猴子坚决拒绝：“老大，那是你冲轮回者巅峰的本钱，怎么能为了一对银色剧情武器交易给别人？我不要这一对材料了！”

　　弯月也表示坚决反对。

　　契科夫一拳捶在猴子的身上：“你也是轮回者，还不知道么？在我们这个层次，单纯地堆积属性，已经作用不大了。团队的力量、合理的战术和精心的计划，才是生存和胜利的保障！哈哈，这50点要让我换属性点，能换几点？不如让你拿到这对宝贝更有价值！”

　　猴子黯然神伤。契科夫老大对队友们极好，这是队友们肯在海皇团效死的唯一原因。

　　对于基础属性点极其缺乏的柯克团队，50点基础属性点的诱惑无可抗拒，何况海皇团还要加上10万生存点或2颗【灵魂晶石】（中）。因此，嘉涵和琳达对视一眼，无奈认输。

　　一对【野猪鳄獠牙】和15只【迅猛龙之爪】交给了猴子。换来了10万生存点和50点基础属性点。

　　显然，疯狂采购、元气大伤的海皇团，再也没有支付能力，让弯月觊觎那枚价值连城的龅牙【魔核】。弯月只好无奈放弃，再留下了一句轻飘飘的“我们去找空间工匠时，CALL你们”之后，海皇团闪人了。

　　而嘉涵和琳达自然对柯克带回的宝贝，尤其是那枚【魔核】非常感兴趣。

　　柯克和王晗商量了一下。这魔核作为空间战场独有的产出，也许隐藏着很深的秘密，但肯定不是正在迅速发展的团队所需要的。现在团队的当务之急，是获得大量的资源，加速发展。如果价格合适。这东西倒是不妨转让给赌场。

　　最终，嘉涵给柯克的报价令人心动，是25万生存点。据她说，这已经是考虑了柯克作为白金会员之后的长期协议价。

　　王晗不停地点开联络视频，她的朋友真是三教九流、无奇不有。让柯克和小胖大开眼界。仔细评估了各种途径的转让报价后，王晗点点头。这东西就以25万生存点转让给美洲中国会。

　　说起来，柯克对美洲中国会这种空间大鳄的高明手腕佩服不已。在空间战争开始前，大肆囤积居奇，炒高物价。并高价出货。空间战场一结束。物价陡然回落，货币更加值钱，物品贬值严重。再大量收货，继续大赚一笔。

　　但是，作为空间契约者，也是势单力孤，身不由己。难道你真得狠下心，不补充药剂，不修理装备，不升级技能？那下次世界。很可能你会死在里面，带着一大堆用不上的物品下地狱。

　　这美洲中国会，究竟是哪里来的？在空间中，他们的存在，意味着什么？

　　一切都深深隐藏在谜团之中，让人捉摸不透。

　　经过一番变卖后，柯克的腰包迅速涨了起来，64.2万生存点、96点技能潜能点、50点基础属性点。

　　王晗刻意留下的都是精华：黄金剧情道具（伪）【霍夫曼沧龙的头骨】（上颚）、【恐鳄之肤】（一半）和瘸腿的【血腥卵】，还有【沧龙之牙】2颗。【丽齿兽之牙】3颗。这些都是要在空间铁匠处打制成团队装备的精品。

　　由于这次变卖的收获，主要来自恐鳄、沧龙、野猪鳄、瘸腿、迅猛龙、金发女，基本都是柯克独自杀死。王晗和小胖的贡献。已经在剧情中进行了分红。三人就这卖出财富的分配发生了分歧。王晗和小胖拒绝了柯克有限度在团队内无偿分配资源的建议，认为亲兄弟明算账。作为柯克独自击杀的怪物，团队其他成员不能分成。柯克争执不过这两个队友，提出了一个折中方案，为了促使团队实力的快速提升，通过临时队规。

　　1、战斗收益原则上归团队集体所有，执行按功分配，兼顾公平原则。战斗收益需要全部统一上缴团队临时军需官+后勤官王晗保管。在返回拉斯维加斯或在剧情中可兑换收益时。由王晗统一出售或者兑换，获得的收益全部在团队内部分配。

　　2、分配原则：由某一团员独自击杀的怪物或剧情人物，收益90%归其所有，10%由团队其他人平分，即使他人未参加战斗。如团队共同战斗所得，按照贡献度分配，其他团员所得之和不低于总收益的10%。

　　3、建立团队成长基金池。为了鼓励弱小的团员和新团员（比如小胖）快速成长，跟上团队步伐，建立团队公共成长基金池。在战斗分红之后，每位团员需向团队成长基金上缴总收益的10%，注入成长基金池。任一队员可以提出向基金池借贷，在以后世界收益中扣除和偿还，利息按照赌场平均借贷利息的70%计算。借贷的审批与额度的确定，需要当事人提出申请，全体团员投票表决，60%以上同意方可发放。新团员借贷，需要至少2个世界考察期。通过考察，转正之后才能申请。

　　4、团队奖励的范围包括：生存点、技能潜能点、基础属性点、【灵魂晶石】、装备、道具、药剂、卷轴、珍贵材料及其他一切有价物品。

　　团队奖励的范围不包括：功勋值、世界传说度、称号、军衔装备等个人绑定物品。

　　但是，如在获取这些公共奖励时，团员借助了团队力量，或者免除了对团队应尽义务（比如团队正在MF，你获得分支任务去做任务，不能履行团队战斗义务），需依照具体情况，缴纳一定的费用和补偿。具体事宜由团队投票决定。

　　5、临时团队应尽快升级成为正式团队，临时团长由柯克担任，军需官+后勤由王晗担任。

　　6、一切应尽未尽事宜，由团队团长提出，半数以上团员通过确定。

　　在通过了这一临时团规之后，柯克随即将手中的6万通用点、10点技能潜能点和10点基础属性点存入团队成长基金池中。这个基金池也是他的提议。他同时提议，这第一笔成长基金就贷款给小胖，作为强化团队MT的启动资金。王晗表示同意。

　　小胖突然间得到了这样一笔巨款，心情激荡下，哽咽得说不出话来。

　　他本是一个宅男。柯克屡次三番救他的命不说，还一直给他资源支持。如果他再不快速成长起来，小胖自己都觉得无可救药了。

　　看着柯克在各个剧情里大杀四方，看看刚加入的美女王晗施展幻术和魔法，频频控场，扭转战局，自己只能勉力抵挡一下敌人的攻击，1下2下就被废掉，退出战斗。

　　他自己都觉得自己是个累赘，如果长期这样下去，即使柯克坚持，其他团员不说，小胖也会自己退团的。

　　再厚的脸皮，也挡不住别人异样的眼光和无意的忽略。

　　如果那样下去，小胖宁可选择一次轰轰烈烈的死亡。

　　三人在鬼街逛得意兴阑珊，柯克的空间印记中传来了刚刚分开的弯月传音：“我们已经搞定了空间铁匠的途径，你们马上到拉斯维加斯的‘手气爆棚’赌场来！记着带上我的【恐鳄之肤】！”

　　三人急忙匆匆赶往手气爆棚。

　　话说“手气爆棚”是柯克和小胖最熟悉的赌场，也是老熟人琳达的场子。柯克小胖居然从未听说过里面还有打造空间装备的奇人。

　　三人进入手气爆棚之后，弯月站在门口，一把拉进去。

　　手气爆棚依然是那副神秘的海洋夜空图景，走在宽敞的钢化玻璃上，看着脚下海浪翻滚，听着耳边海风轻吟，仰望星空璀璨，这里怎么看都不像是一个俗气的赌场，倒像是一个度假胜地。

　　弯月悄声道：“大师就在里面，不过他是一个怪人，唯一的爱好就是赌。他的赌注也是非常奇怪，他不接受一般的生存点啊、【灵魂晶石】啊之类的下注，只要稀奇古怪的各种未知奇物。”

　　弯月继续介绍：“他说自己已经在锻造上达到登峰造极的程度了，寻常的空间装备已经无法满足他的兴趣。他已经放出话来，寻常装备的打造，他不再接了。要打造只能去找空间，有一个专门的材料打造处，不过那里出产的都是空间制式装备，不会出现极品属性，价格还非常昂贵。空间铁匠只接收他无法辨识的未知奇物打造委托，且必须在赌场上赢了他，才能活动打造装备的权利！”

　　小胖吐吐舌头：“这是什么人啊？这么牛？”

　　弯月冷笑了一声：“你应该这么想，这么臭脾气的人在空间还有如此高的地位和知名度，你可想而知他的水平有多高！我只告诉你两点。一是轮回者团队的老大，见了他，也得客客气气、服服帖帖地叫一声大师。二是据人传说，他的手中，曾经诞生过神器。我这件稀有宝石的魔法杖，就是我厚着脸皮磨了他四次才拿下来的。”

　　三人说着，已经走到了“手气爆棚”最偏僻的一张赌桌前。


第3章 赌约

　　这张可以容纳上百人的巨大长条赌桌已经为围得水泄不通。如果不是有人认出这实力变态的冰山女轮回者弯月，柯克他们还真不容易挤进去。

　　赌桌上，挤满了兴奋地满脸红光的契约者，最里面坐着一位其貌不扬的老黑人，苍苍白发，满脸皱纹，只有那一双黯淡的眼珠不时爆发出的一丝精光，将他与普通路人区别开来。

　　“这就是大师？”王晗好奇问道。

　　“这就是他！”弯月恨恨道。

　　小胖对柯克说：“这大师不会除了好赌，还好色吧？不然弯月为何总是一提到他就咬牙切齿，肯定是吃了大亏……”

　　刚刚说到这里，就被弯月冷哼一声，轻轻用魔杖挑起来，扔进远处的海水里……

　　此时，柯克看到坐庄的赌场庄家，居然是赌场的大美女主管琳达。

　　琳达这次没有穿诱人无比的响尾蛇丝袜，而是更加火辣诱人的超短一步裙，配上超薄的肉丝，天足上蹬着细跟高跟。苗条的身材，致命的曲线，火辣的装束，秀丽的金发，天使的容颜，掩盖了她的智慧与精明。这个女人能够掌管一座享誉赌城的五星级赌场，柯克相信，她绝对不想表面上这么简单。

　　事实也的确如此，琳达的魔鬼身材和性感打扮，不仅吸引了赌客们的眼光，就连一本正经的大师，也禁不住诱惑，眼光在琳达的身体和腰臀曲线上流连。

　　柯克暗笑，这大师，没准被小胖一眼看穿，就是一个道貌岸然的大湿，难怪弯月对他恨之入骨。这琳达也是。没准这小妖精就是看准了大湿这点，才穿得如此诱人，在赌桌上给他下套子。

　　目前，赌桌上在玩猜装备游戏。猜装备的规则，有些类似柯克在现实中玩过的“说谎”，对一件装备、一件材料，猜测它的出处和属性。庄家说谎，闲家来猜。比胆量，比眼光。比运气。

　　柯克暗笑。跟一个傲视空间的装备大师比眼光，那真是夫子门前卖论语、关公府前耍大刀，真不要嫌自己死得太快。但是，琳达作为五星级赌场的主管，敢于站在这里开庄子，自然有她的底气和傲气。

　　她轻轻拿出了一条装满溶液的长条玻璃箱体，里面有一条长满绒毛、细长无比的肢条。这玻璃箱体的两侧，装备了电极，不时有蓝色的闪电刺穿水中的溶液，被绒毛肢条吸收。闪电在透明的肢条中跳跃。仿佛一根导线过电一般。每次闪电击穿肢条后，那肢条就会充电一样，在溶液中活跃起来，四处抽打。每一次抽打，钢化玻璃制作的外壳就会出现一丝龟裂，在人群中引起一阵低低的惊叹。

　　琳达笑眯眯地把它推到黑人大师面前：“请大师告诉我们，这究竟是什么东西？来自何方？属性如何？三个问题答对两个，这件未知奇物，我们双手奉上。如果大师答不上来。那就要按照之前的约定，帮助琳达完成一件装备的打制哦。”

　　老黑人接过玻璃匣子，粗糙的黑手摩挲在平滑的玻璃钢面上。感受着肢体抽打钢门的力量，触摸着闪电的力量。他闭上眼睛，仿佛陷入了沉思：“60年前，我从祖父手中接过铁锤，开始在拉斯维加斯的一个地下武器作坊中，从事装备打造。60年的岁月中，我经手过无数空间奇物。从这件材料的外表看来，这不可能是空间剧情中的出产。否则我一眼就会认出来。”

　　当他说一眼就能认出空间剧情所有材料的时候，语气中不带一丝一毫夸耀的成分，但很多契约者面若死灰，显然这句描述性的话语，就让大家对他的话深信不疑。

　　他说自己能认出任何本空间的材料，那就必然能认出来。没有任何人敢于质疑他的话。

　　黑人老头继续：“那么这一定是外星位面生物，难怪你们赌场敢拿出来考我。从这力量而言，毫无疑问是电系生物，又毫无疑问是依靠电力作为生命营养的生物。”

　　琳达忍不住插嘴：“地球上的电鳗等生物，也有电系异能，为何能断定是电力作为生命营养？”

　　“直觉。”老头一句话让琳达翻起白眼。

　　大师微微笑着：“我曾经去过很多位面。这东西让我想起了大熊星座第三十七星系第六旋臂5467号行星上的独特生命体。那个星球被红色雷暴云层团团覆盖，狂暴的大气层被雷暴云裹成赤红色，24小时都在向星球表面劈着水桶粗的闪电。星球上的水分都被闪电电解成了氧气和氢气，不存在水分，自然无法培育碳基生命。因此那里的生命形态与我们常规理解截然不同。一种人类称为‘雷电水母’的气态生命体应运而生。它的身体完全由特殊气体组成。简单的结构可以承载雷暴巨大的电力，并且能够将电力储存在体内，形成一个个节肢。雷电水母可以存活上千年，随着岁月的增长，它吸收的电力越来越庞大。当一个千年水母需要释放闪电时，它只需要一个意念，放弃一个节肢，就可以释放足以支持全美1个月的恐怖电力！这件东西……”

　　琳达苦笑起来：“巴库卡大师，你究竟是如何猜到的？别告诉我你能通晓宇宙全部已知智慧生命的特征。”

　　巴库卡大师笑眯眯道：“谎言是我作为装备大师，无所不知。事实是，既然知道空间战场刚刚结束，你们手中的东西，无非是从空间战场收集回来。那么，只需要在A+的恐龙星球人、B+的大熊星人和C+的孔雀星人中，选择符合这材料的星球，自然是大熊星座出产的雷电水母啦。”

　　柯克一阵无语，这大师，实在是精明过人，难以糊弄。

　　不过，这次也让柯克大开眼界。宇宙之中，有气态生命，便有液态生命，有碳基生物，就有硅基生物、硫基生物。这次低烈度空间战场，只是让自己见识一下世面，未来的高烈度战场，会更加惨烈。

　　琳达也是一阵恼恨，冲大师翻了两个白眼。

　　巴库卡大师嘿嘿一笑：“神说，别人的赠与不可拒绝。既然如此，我就勉为其难收下了。你们手气爆棚真是厉害，空间战争刚刚结束，居然能收到如此好的东西。难得难得。”

　　琳达没好气答道：“这东西你也知道珍贵难得啊？地球派去对付大熊星人的另一个空间，这次差点全军覆没。只有1个人，带着这段雷电水母的肢节，逃了回来。我们在那个空间分部，用了2颗【灵魂晶石】（大），才将它收下。这次空间战争，地球真是栽大了。修仙者联盟那边对付同样为C级的孔雀星人，也是惨胜。幸好，拉斯维加斯对付恐龙星球取得了全面胜利，为地球赢得了战争胜利，下次宇宙之神的评价应该高一些吧。”

　　巴库卡大师点点头：“拉斯维加斯这次立下大功，应该得到不少资源，城市会很快繁荣起来的。你们还有别的事吗？没有我就走了，我只有三个名额。”

　　弯月冷哼一声，款款走上前去：“巴库卡大师，你还记得我吗？”

　　巴库卡正摸着怀里的【雷电水母节肢】偷着乐。看到弯月，仿佛见鬼一般，支支吾吾就想偷偷溜走。

　　弯月杏眉一挑，契科夫和猴子两个打手就堵着了巴库卡的去路。契科夫一脸横肉。猴子则皮笑肉不笑：“巴库卡大师，你老人家好啊。上次你答应我们免费定制一次装备，怎么见了我们就跑啊？说话不算话吗？”

　　看起来，轮回者团队的威名，巴库卡也不是一点不买账。他苦着脸说：“你们这群轮回者骗子！上次我是被欺骗！根本不算……我的天啊，你再次眷顾我了吗？”

　　巴库卡大师的眼珠被弯月手中的一瓶药剂吸引，柯克一眼就认出，那正是任务完成后，奖励之一【彗星萃取液】。

　　“这神秘的东西能够将物品品级强制提升，你对它的神奇效果十分着迷不是吗？我们加上这个，要求你两个订制名额，不过分吧？”弯月恶狠狠地说。

　　巴库卡大师尽管对【彗星萃取液】垂涎三尺，但对履行诺言仍然显得十分勉强。好在有契科夫和猴子这一对红棍打手，巴库卡总算是勉为其难答应下来。

　　不过，看他眼珠子滴溜溜乱转，柯克开始为海皇团的钱包默哀。

　　王晗赶忙走上去，因为这死老头明言只肯打造3件装备。海皇团先发制人，已经抢占了2个名额，最后一个万万不能落入他人之手。

　　“巴库卡大师，我们跟海皇团是一起的，我们手中正好有装备打造，最后名额就归我们啦。就这么定了！”王晗薄唇轻启，机关枪般一通扫射。


第4章 赌命

　　巴库卡大师还没搞清楚情况，自然有不服的契约者跳出来了。

　　“哪里来的土包子团队？”

　　“小妞不错，一次多少钱？”

　　“给你三秒钟，滚！”

　　“婊子不想活了！”

　　“我不打女人，叫团里男人出来！”

　　王晗面色不变，冷眼看着群情激奋的契约者，眼眸中愤恨羞耻的泪珠滚到。

　　不管她是如何冰雪聪明，不管她在空间中见多识广，不管她多么勘破世情，她毕竟只是一个女孩，在现实中娇生惯养的女孩。即使她修养再好，听到这些污言秽语，也会感到深深地屈辱和委屈。

　　听到王晗被辱骂，柯克脑门青筋一根根绷起，一股恨意业火汹涌而起。

　　他冷笑着，一步步走出来，用手一个个指向刚才骂得最凶的几个人：“我就是她的团长！你们是些什么狗东西？敢在这汪汪汪。你们几个，有种找我，开擂砍死你！”

　　顿时，全场寂静下来。空间中有骂人的，但这也太直白了吧？

　　顿时，那些被柯克激怒的契约者更是破口大骂，污言秽语，不绝于耳，纷纷开擂。

　　柯克只是抱拳冷笑，他心中的恨意、杀意已经飙升到了极致！

　　王晗被这群傻逼肆意辱骂，已经触发了柯克的逆鳞！

　　这次一定要见血！

　　用肮脏的嘴来辱骂我的团员，就让你们用肮脏的血来偿还！

　　他的裸装力量已经升到了27点，在各种高等级装备堆积下，最终力量超过了40点！

　　【战神之荣耀】+【神后之母爱】+【爱神之欲望】+【日神之火焰】深绿色四件套！

　　变异银色剧情装备【白垩纪之主】！20头恐怖巨兽！66种强横无比的技能！

　　【迦太基刽子手长刀】套装！附带着每秒8次攻速！

　　5项近战技能10级！

　　【幸运手链】！无敌保命底牌！

　　这么多底牌在手，柯克绝对具备睥睨众生的资本。

　　龅牙。异特龙之王，外星轮回者，化形之后，不是被柯克活活轰杀了吗？

　　金发女，迅猛龙女王，外星轮回者，感知精神双高，诡计迭出，不也是惨死于柯克变态技能之手？

　　一次次的历险。一场场的血战。特别是跟恐龙星球契约者的殊死大战，柯克的眼界，早已超越了一般契约者的范畴。

　　能够跟契科夫称兄道弟，跟魔骑斗智斗勇，跟外星人轮回者打生打死，难道还怕了区区的契约者、资深者？

　　就是轮回者，敢在这里骂王晗和小胖，柯克也要让他血溅三尺！

　　快意恩仇！

　　大丈夫，当如是！

　　柯克冷笑着走入第一个契约者开得传送门。

　　空间中，不允许私斗和群殴。但允许在空间公证下。缴纳一定费用，开启临时战场，进行打擂。双方可以选择公开或不公开。柯克选择不公开，那么整个决斗过程，就会对外保密。

　　柯克进入传送门后，出现了一个400平方米见方的大决斗台。

　　一位斧战士出现在30米外。他就是刚才问王晗多少钱一次的傻叉。

　　空间之中，大家都是黑雾蒙蒙，谁也无法看清对手的情况。

　　但是，进入空间角斗场后。黑雾散去，面目清晰，各种属性可以用侦查技能和卷轴进行侦查。当然。隐藏属性和高等级技能，不会轻易被侦查到。

　　柯克勾勾手，示意他上来。

　　斧战士已经晋入资深者行列，平日里在空间也是横行无忌，嘴里奇臭无比，想怎么骂怎么骂。再加上他贪花好色，看到王晗美貌，自然心中痒痒。想必即使王晗不出头说话，他也有借机勾搭。

　　战斗一开始，他心中还有所顾忌，对方这么有底气，不会是轮回者吧？

　　可是战斗一开始，双方互相能够看到对方一部分基础属性。看到柯克的契约者头衔后，斧战士破口痛骂，直接发出了【赌命】邀请函！

　　空间中的私人打斗，分为【训练】【挑战】和【赌命】，三种都需要付费。【训练】立足于好友切磋，只能造成模拟伤害，无法造成真实伤害。【挑战】可以造成真正的伤害，但不会闹出人命，一进入濒死状态就会传送出来。【流血】、【中毒】等持续伤害状态会直接冻结，无法致死。【赌命】则顾名思义，一旦有人发出【赌命】邀请函，对方也接收了，那就不死不休，只有一个人能活着离开。

　　如果肯接受外界实况转播，接受外界的赌注，即可开放【赌命】系统。【赌命】奉行赢者通吃。死者必然掉落血腥房卡。执行【征税】的收益比例从一半提升至75%，【掠夺】时间获得奖励，【出售】给空间的收益也会相应提升。赌注的10%，会作为【赌命】战斗双方的酬劳，胜者可以拿走80%，死者可以拿走20%。这笔死亡赎金不会纳入死者爆出的血腥房卡之中，会直接汇到死者指定的账户，可能是好友兄弟，可能是队友恩人，可能是亲人家属，作为抚恤金。空间还体贴得提供现实世界的转账服务，可以将生存点转化为现实货币，存入家人的账户中。这一将空间利益转化为现实财富的功能，唯有在【赌命】中可以实现，相当人性化。

　　柯克冷笑着接收了斧战士的【赌命】！

　　你要战，那便战！

　　斧战士手持一柄银色剧情大斧，冲到柯克身边。

　　柯克抽出【迦太基刽子手长刀】迎战，敢于在赌场叫嚣的资深者多半有点本事，对付必须拿出自己最强实力。

　　伏狮搏兔，尚需全力。何况以契约者对抗资深者。

　　斧战士几个鬼步，快速踏中位，如鬼似魅的敏捷与速度根本不像是一个力量型战士。

　　进入2米范围后。斧战士一个沉肩，势大力沉地撞向柯克！

　　他的肩膀上装备了一件【独角兽撞角】，银色剧情装备，罕见地在防御装备上加装了攻击能力！

　　独角兽撞角的撞击，不仅造成不俗伤害，而且有25%几率造成5秒【失明】！

　　这招绝对出乎意料的一招，至少为他打赢了三次同等级的【赌命】！让他赚得盆满钵满。

　　如果对手选择暂避锋芒，他就会抡起大斧，给对手一个大大的惊喜。

　　斧战士冷笑。不管对手怎么做。他都立于不败之地。

　　但是，这次对手的选择让他万分意外。

　　柯克二话不说，直接发动了【死亡旋风】！

　　反正他是要死的人了，不怕泄露自己的技能。

　　“走高敏速攻路线的狂战士？契约者而已，真是不知死字怎么写。”斧战士冷笑着，怒吼着将力量推送到极致，重重撞向柯克！

　　他的力量已经堆积到40点，大斧在空间中砍出小有名气。他狞笑着等待着斧头入肉的“蹦蹦”声，这是他的最爱。

　　不过，这次他注定要失望了。因为他的斧头被第一把长刀“当火”架住，双方的力量居然不相上下！

　　银色剧情巨斧与深蓝色长刀刀刃相咬，在空中爆发出一串串刀花！

　　“什么！”斧战士的眼珠子都快跳出来了！

　　一个契约者跟他力量型资深者拼力量，不被碾压不说，居然打平手？

　　这是世界太疯狂，还是自己太傻比？

　　第一把长刀与巨斧滑跃而过。斧战士觉得手上一轻，心中吐出一口恶气。原来这契约者也就是一股愣劲，看爷怎么砍下你的脑袋！

　　紧接着，第二把长刀砍在巨斧斧刃同一位置！

　　斧刃被一股巨力逼得推后了5厘米！

　　“不对。他的力量比我还大！”资深者惊讶不已。

　　这契约者不可能突破25点极值，那么他力量能压制40点的自己，用屁股想也知道他身上有多少好东西。至少累计有增加16点力量的装备。

　　斧战士眼红了。增加力量装备对他来说，诱惑比任何东西都大。

　　下面发生的事情只能说，理想很丰满，现实太骨感。

　　斧战士刚想变换招式，用自己丰富的战斗经验碾压这个装备奇好、运气欠佳的菜鸟，就发现第三次碰击，自己被一股大到无可抗拒的力量击飞了！

　　这股力量，绝对不是40点的感觉。而是硬碰硬撞向一头高速列车的感觉！

　　无可抗拒，概莫能御！

　　斧战士先生第三次碰撞，十分荣幸地再次触发了【白垩纪之主】上的母霸王龙特技【冲撞】！

　　不同于剧情世界，空间角斗中是没有A\B\C等难度等级，自然不存在极值上限。

　　母霸王龙的【冲撞】技能在《远古入侵》中被A级世界难度默认为100点。事实上，在没有限制情况下，它应该是母霸王龙力量的2倍，也就是85点力量乘以二，170点力量，而已。

　　可想而知，当骨折喷血、倒飞出去的资深者斧战士愤怒地查看战斗记录，发现一长串令人崩溃的提示：

　　“由于被四倍力量差距，你受到了双倍碾压伤害。”

　　“由于力量差距过大，你的格挡失败，被击飞。”

　　“由于对方未知特技，你的坚韧检定失败，将陷入30秒【眩晕】。计算你的防御技能和装备抗性后，该不良状态将压制60%，眩晕时间为12秒。”

　　“由于对方未知特技，你将陷入【滞空】状态，无法防御。”

　　“由于对方未知特技，你的落地造成二次撞击伤害。”

　　尼玛，这还让人活吗？这个契约者，到底是何方神圣啊？

　　我擦，早知道这样，不得罪那个小妞就好了。

　　怎么这么背，到赌场找乐也能惹上该死的麻烦。

　　资深者哀叹一声，陷入了打了四折的12秒【眩晕】。自然，在柯克疯狂的每秒8次攻击面前，他连使用药剂的机会都没有。第5秒，眩晕中的资深者活生生被柯克无穷无尽的双刀飓风砍下头颅，鲜血冲天而起。

　　柯克一边砍人，一边暗自奇怪。按照【白垩纪之主】的介绍，每种恐龙的特技出现几率只有1%-3%。这母霸王龙的特技已经是第二次曝光了，为何出现几率如此之高？

　　他付费查询了空间，空间在一阵数据紊乱后，给出了一个回答：“【白垩纪之主】为外星球契约者自制装备，纳入本空间使用后，需要对数据进行一定校对和调整，以符合平衡原则。该装备上已经注明，恐龙实力越强，出现的优先等级越高。其攻击原理如下：一次攻击发出后，66种技能按照1%-3%几率，同时进行出现判定。结果可能有4种技能会出现，但受到‘最多同时出现2种’限制，则按照恐龙或怪兽的实力进行排序，实力高的优先出现。霸王龙作为实力最恐怖的恐龙，只要通过1%-3%几率，后面排序几乎不可能刷掉。”

　　在传送门外，众人议论纷纷。

　　一颗血淋淋的人头被扔出传送门……

　　柯克迈步走出。

　　周围人群石化了。

　　刚才战斗有没有10秒？

　　貌似没有。

　　一个在空间中小有名气的蛮横资深者，10秒内就被一个名不见经传的契约者断送了？

　　这个世界太疯狂，即使是无所不能的空间世界，也太疯狂了。

　　只有契科夫、猴子、弯月表情淡然，柯克的本事他们早就见识过。如果连一个普通资深者也搞不定，契科夫等人凭什么跟他来往，凭什么公平交易？空间中，交情也是建立在实力对等基础上的。

　　柯克手中抛着一枚血红的血腥房卡，环视骂王晗的几个人：“还有谁不服？如果服了，马上道歉。”

　　几个人看到柯克如此凶残地搞死斧战士，心中胆寒。他们都是空间老鸟，知道这次踢到了铁板。

　　在柯克的淫威下，几个人匆匆走到王晗面前，低声道歉，灰溜溜的溜走了。

　　王晗的泪珠终于控制不住流淌下来。

　　对她来说，空间中，最缺乏的不是生存点，而是安全感！

　　李文利的叔叔团队很强，但是李文利也只是一个不学无术的纨绔子弟而已。托他叔叔的福，李文利自保尚可，但要罩住王晗，那是远远不够的。


第5章 委托

　　一次，有资深者曾经当众侮辱王晗，李文利见状，居然不敢和对方PK应战，只是一味责备王晗招蜂引蝶。

　　这就是王晗最终为什么毅然决然，选择脱离李文利的庇护，加入柯克这个临时团队。

　　她相信，连安全感都给不了她的男人，没法给她幸福！

　　金丝雀遇到角鹰，只会成为美餐！

　　只有勇敢飞出去，才有机会成长为角鹰，凭借自己的羽翼，翱翔天际！

　　柯克这次的出头，再次坚定了王晗对临时团队的信念。这个团队很弱小，不要说跟海皇团比，跟资深者团队比，跟大型的契约者团队都有巨大的实力差距。柯克很猛不假，但双拳难敌四手，他无法单独战胜一支强大的团队。

　　但，这个团队的理念、气氛，给了她安全感和自豪感。

　　柯克再次厉声道：“还有谁抢？若有意见，站出来！”

　　四周的赌徒噤若寒蝉，鸦雀无声。

　　看到柯克如此霸道，王晗，琳达美眸中异彩连连，就连弯月，也似笑非笑地瞟了柯克一眼。

　　空间之中，力量为尊。空间中的女人，自然崇拜强力战士。

　　横行霸道，在空间中是男人的美德。

　　王晗巧笑来兮对巴库卡大师说：“大师，你看到了？现在出来海皇团和我们，没有其他委托人了。您受累？”

　　巴库卡大师连眼皮都没抬一下，只是自顾自摸着【雷电水母肢节】，发出啧啧赞叹，听得王晗这番话，将白发苍苍的脑袋摇得飞快：“不。不，不，小妹妹，巴库卡大师的规则从不放宽。要想让我承诺委托，必须在赌桌上让我心服口服，不然就是无人委托，我饿死也不会破戒。”

　　看到这油盐不进的黑人老头倔强样子，王晗一阵深深无力感。难怪弯月一提到他，就是一副苦大仇深的表情。这老头真是煮不烂炖不熟敲不碎捶不扁响叮当的一颗铜豌豆啊。

　　王晗的美眸飘向柯克。

　　柯克沉吟起来。跟这个老头赌装备材料。真是关公面前耍大刀。刚才琳达辛辛苦苦从异星战场搞到的珍稀材料。他一眼就认了出来。至于他自己坦言说根据空间战场对手猜出来的，柯克不能完全否认推理可以缩小部分范围，降低一定难度。可是，即使告诉了柯克这东西是从大熊星座出产，柯克也绝对猜不到【雷电水母】身上。说准确一点，这气态生命体，他连听都没听说过。很难说这狡猾老狐狸不是在故意装傻，扮猪吃老虎。

　　看着他狡黠挑衅的眼神，柯克眼珠一转，微笑起来。

　　他拿出了【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】。递给了巴库卡大师。

　　巴库卡本来放在【雷电水母肢节】上的视线，一接触到【招魂石】，就再也放不开了。

　　他粗糙的双手摩挲着这黑色石头光滑的表面，浑浊的老眼死死瞪着石头。

　　许久许久，他都没有说一句话。

　　琳达早就见识过柯克手中珍藏，这家伙的好运似乎怎么也用不完。美目自然也好奇地盯在招魂石上。

　　王晗虽然听柯克提起过他有一块未知奇物，但第一次见到这传说中的招魂石。虽然这石头黑不溜秋地不起眼，不过看到巴库卡大师绞尽脑汁、冥思苦想的样子，王晗就衷心地感到快乐。

　　弯月也是一阵快意。虽然巴库卡接受了海皇团这次委托，却代价不菲，看到他吃瘪。笑着说：“大师，你这么渊博，号称空间难不倒？自然识得这好东西，时间不短了，告诉我们吧！”

　　王晗添油加醋：“10秒倒计时开始！10……9……”

　　巴库卡大师愤怒了：“这根本不是空间物品！”

　　周围一阵哗然。虽然无价值的现实物品可以带入空间，但是是不是空间物品，那是一目了然。这石头虽然貌不惊人，但看上去确实是空间物品没错。

　　王晗得理不饶人：“巴库卡大师。虽然你是装备大师不错，不过也不能信口开河，让大家看看，这明明就是空间物品。不知道不等于不存在！”

　　周围人群终于得到了机会，难得看到大师吃瘪，七嘴八舌奚落一番。

　　巴库卡大师怒视人群，终于颓然长叹一声：“是啊，这明明是空间物品，但是我从石头上面明明感受到一股庞大的神力，这股力量根本不属于这个空间。我真的不知道这东西从哪里来的？”

　　柯克心叫侥幸，这东西是从神话世界掉落空间的特殊装备，连无所不能的空间都无法确认它的品级。通过瓦尔基里与空间的协议，自己凭借【灵魂晶石】，勉强可以借用它强大的神力。如果这样都被巴库卡知道出处，那柯克也无话可说。

　　巴库卡大师颓然坐下。柯克急忙收回【招魂石】：“大师，你愿赌服输，不愧是空间第一名匠！事不宜迟，我们赶快到您的作坊开始打制装备吧？”

　　巴库卡狠狠瞪了柯克一眼，悻悻道：“虽然我愿赌服输，可以答应替你们打造装备，但是价格可一点不便宜，小子你别说我不履行诺言。”

　　柯克抬头看看弯月，求证价格。弯月无奈地摊开双手：“空间中定制装备价格一般是装备总价值的40%。巴库卡大师要求首付20%，如果失败，退还一半定金，另外10%不能退还。成功了，再付20%尾款”

　　我靠！柯克石化了。

　　难怪空间有说法，80%的珍贵材料都没有在第一位主人手中被打制成装备，确实伤不起啊。

　　40%价格是什么概念？弯月悄悄告诉他，就拿柯克出售给猴子的那一对银色剧情级别【野猪鳄獠牙】为例，巴库卡大师眼睛放光地给出了成品价值，评估价值高达30万！海皇团为了入手这对装备，除了给柯克价值20万生存点材料费以外，还要支付给巴库卡大师12万的制作费。

　　如果这么算下来，海皇团亏得一塌糊涂。但评估价值不等于市场价值，巴库卡大师敢收40%的打造费用，更是有把握将它弄出至少2条稀有属性来，搞不好就会出极品属性。

　　好比同样是保时捷，限量版的价格可能是家用版的十倍以上，海皇团的投入和眼光，岂会差了？

　　柯克坚持要走到巴库卡大师的作坊再出示委托物品。巴库卡大师虽然对柯克的小心眼不耐烦，但还是冷哼着领着海皇团和柯克团队离开了“手气爆棚”。

　　他们从后门离开，在拉斯维加斯弯弯曲曲的小路上七拐八拐，最终拐入一个低矮的后门。

　　这里应该已经到了拉斯维加斯的贫民区。就像任何一座无比辉煌、光鲜亮丽的城市一样，有光亮，就有黑暗，有琳琅满目的消费区、有灯红酒绿的红灯区，自然就会有同样阴暗肮脏的贫民窟。不然那些笑靥如花的美女服务员和彬彬有礼的服务生，是从石头里蹦出来的？

　　巴库卡一脚踹在门上，这扇门后传来一阵魔法波动，显然如果踹上去的力度、角度、脚丫大小又偏差，自然会引发十分不好的连锁反应。

　　不过，总算是顺利打开。一群矮人冲了出来。

　　“酒呢？酒呢？”

　　巴库卡不耐烦的扔过去一个空间钥匙。矮人们打开钥匙传送门，里面显然是一个微缩的空间酒窖。这些粗鲁的矮子争前恐后地挤进去，一会传送门里就传出了“咕咚咕咚”的痛饮声、大声感叹赞叹、吼三喝四的划拳、嬉笑怒骂的打闹、痛哭流涕的伤感，甚至兽性大发，不，诗兴大发的高歌。

　　巴库卡连看一眼的兴趣都欠奉，直接带着海皇团和柯克一行走入他的实验室。

　　路上，柯克看到了矮人们最爱的高炉、铁毡和铁锤，很多半成品还在炉火中淬炼，火红的溶液滴在水面上，发出“嗞嗞”响声。

　　除了矮人，工艺高超的精灵在这里担任设计师和附魔师，心灵手巧的半身人则担任切割皮革和修整材料工作，力量强大的牛头人和地狱魔鬼作为煽火拉锤的奴隶，柯克甚至看到了一头巴洛炎魔作为提高炉温的苦力在鼓着腮帮子猛吹一件闪耀着金色光芒的护腿！

　　到了巴库卡大师的工坊，这是一间面积不大，凌乱不堪，到处堆积着书籍、笔记和图纸的房间。与其说这里是设计部，不如说是巴库卡老头的起居室和狗窝。小胖眼尖，居然看到一张似乎是涂鸦之作的设计图下面，还有色情漫画和花花公子杂志。

　　巴库卡大师很不耐烦地坐在躺椅上，翘起二郎腿：“我的时间非常宝贵，如果你不马上拿出材料，我就当你放弃这次委托机会了。事实上，如果不是我感兴趣的东西，即使接收了委托，你也得等上几个世界，才能拿到东西。毕竟，我的业务范围不止拉斯维加斯这一座城市！”

　　柯克拿出了【霍夫曼沧龙头骨】（上颚），递了过去。

　　巴库卡漫不经心地接过去，抚摸了一下，手指开始微微发颤。


第6章 打制

　　他浑浊的眼睛死死盯上柯克：“看来，你们就是这次跟随海皇团一起冒险的契约者团队？我听说，一个契约者在空间战场上，十分活跃，至少击杀了三个外星人？”

　　契科夫哈哈大笑：“我不得不说，巴库卡你的情报，一直都跟你的装备一样，质量优良。柯克你小子，有这么好的黄金剧情装备材料，居然敢私自截留？把一堆破烂卖给我们，实在不厚道。这东西你要打制成护甲还是盾牌？”

　　王晗笑道：“契科夫大哥，你们贵为轮回者。别说一件伪黄金剧情材料未必能制作成黄金剧情装备，就是真的黄金剧情装备，难道你们身上还少了？就弯月姐姐这柄稀有灵魂晶石制作的法杖，在空间中就是无价之宝！”

　　王晗的夸赞让弯月也是不好意思：“不想卖就直说，不用拉我做挡箭牌。”

　　巴库卡抚摸半天，长长叹息了一声。这叹息中，既有惊喜，更多是遗憾。

　　他最后一句话让柯克心中一惊：“真是可惜，这是一件没有灵魂的装备。”

　　“为啥呢么？”小胖急忙问道。

　　“这也不奇怪。绝大多数装备材料都没有灵魂。”巴库卡大师白了一眼小胖。

　　“有区别吗？”王晗追问。

　　“区别在于，有灵魂的材料可以在熟练度下自行升级，没有灵魂的材料只能通过空间升级，有级别上线，且代价不菲，最终状态评价也低一些。”巴库卡对美女耐心好些。他继续道：“这件物品的品相极好，【优质】【完好】可以确保制作成功率最高。我估计成品会在银色剧情装备到金色剧情装备（伪）之间。由于没有灵魂。出现极品属性的概率很低。稀有属性可以有1条，最多2条。按金色剧情装备计算，我估值为70万生存点，委托费28万。你要委托吗？”

　　柯克、王晗、小胖对视一眼，倒吸一口冷气。

　　这巴库卡大师，一张嘴就是28万生存点。虽然团队刚刚有巨款入账，但这花出去的也太多了吧？

　　弯月传音过来：“别犹豫。巴库卡虽然古怪，但估值从不夸大一分。他的估值在拍卖会上至少增值1倍，这就是在挣钱！赶快答应下来！”

　　柯克三人一对视。终于长叹一声。认宰了。

　　14万生存点作为预付款交出去。不过王晗哪里是肯善罢甘休的人，一阵唇枪舌剑后，逼得巴库卡答应优先制作这件装备，一定在7天后下一个世界前交货。

　　在盾牌与全身甲之间，柯克最终选择了订做一件全身甲。

　　他其他装备不错，但全身甲一直是短板。目前身上的【优质牛皮甲】虽然附加力量、体力各加2点属性不错，但受到浅蓝色装备品级限制，防御力偏低，已经不能适应高烈度战斗。

　　有了这件可能接近黄金剧情装备的强悍护甲后，柯克一直发愁的生存能力问题将得到缓解。

　　随后。柯克拿出了【野猪鳄之肤】，要求给弯月和王晗订制魔法师皮甲。这件装备被巴库卡大师大为赞叹，说灵魂犹在，有几率制成带有极品属性的银色剧情装备。当然，付出的成本也是水涨船高，一件估值达到25万，即便考虑魔法师皮甲的稀有属性，也远远超过银色剧情装备的价格区间。

　　在弯月和王晗两大美女的轮番夹击下，油盐不进的巴库卡大师也抵挡不住。降低到20万，说什么也不肯降价了。

　　弯月和王晗每人要掏8万作为制作费。弯月倒是财大气粗，狠狠心交了。王晗虽然有了柯克的分红。但她很多技能都亟待升级，实在有些犹豫。

　　柯克再次向团队成长基金池注入了6万生存点，转交给王晗。

　　在一阵空间传音后，王晗的脸蛋越来越红，最后狠狠剜了柯克一眼，无奈选择了同意。

　　这样，柯克就借出足足12万生存点给两位队友，支持他们加速成长。经历了《行尸走肉》《血与沙》《远古入侵》三个剧情世界。柯克越来越感受到空间对团队战斗的重视。每一个世界，空间都会投入30名契约者。一旦发生契约者战斗，他都要以寡敌众，这样下去，迟早完蛋。

　　不过，这三次大出血之后，柯克的钱包急剧缩水，从64.2万跌落到38.2万，其中还有14万已经名花有主，7天后要归巴库卡这老吸血鬼所有。实际上，柯克现在的存款只有24.2万了。

　　所谓风吹鸡蛋壳，财去人安乐。

　　好在还有瘸腿的【血腥卵】、25枚迅猛龙钥匙、斧战士冤大头掉落的血腥房卡，可以给宛如生产后妇女耸峰一般干瘪下去的钱包注入一些活力。柯克和王晗商量一下，索性狠狠心，将这些东西统统卖掉换钱算了。

　　柯克直接联系了琳达。这种小生意，佳涵怕是看不上。

　　琳达爽快地答应了柯克的委托寄卖请求，这种送上门的生意让她喜出望外。现在冒险刚刚结束，契约者们腰包鼓鼓，赌瘾发作。现在打出【空间战场】噱头，【血腥卵】一定可以拍个好价钱。那个斧战士，也小有名气，他的银色剧情巨斧和【独角兽撞角】会引起很多人觊觎。何况他死在【赌命】决斗中，空间对血腥房卡有额外的奖励？25枚迅猛龙钥匙也是奇货可居，更兼数量够多。

　　巴库卡拿到巨额预付款，摇着铃铛拼命叫着，让牛头人把烂醉的矮人们用冷水浇醒，开工干活。然后，这老黑人很不耐烦地挥挥手，像赶苍蝇一样，将海皇团和柯克团队扫地出门。他则忙着开始了没日没夜打造装备的工作。

　　契科夫搂住柯克的脖子威胁，下次如果再遮遮掩掩，不够意思，他就要狠揍柯克一顿。然后大笑着带着猴子和弯月消失在黑暗中。

　　柯克则带着王晗和小胖，直奔红灯区的升级大厅。

　　刚刚到了红灯区，柯克接到琳达的传音。

　　在“手气爆棚”向全体VIP发出了临时拍卖邀约后，一位收藏家直接拍出了10万生存点的天价购买瘸腿的【血腥卵】。要知道，瘸腿不过是个契约者，就算有外星人这个噱头，但他死在柯克借刀杀人的核弹攻击下，柯克的击杀贡献度很低，空间也多半不会给出奖励优惠。一个契约者的血腥房卡，最多卖到3-5万生存点。这10万生存点，自然让深知内情的柯克喜出望外。

　　于是，柯克爽快点头成交。

　　至于那枚斧战士的血腥房卡，也卖出了8万生存点。如果不是他有两件银色剧情装备，再配上空间奖励加成，也卖不到这个价钱。

　　25枚迅猛龙钥匙，空间的评估价值为40万生存点。柯克则指定要【灵魂晶石】。最终，还是那位对恐龙无比感兴趣的收藏家，一口气出到了2颗【灵魂晶石】（大）、3颗【灵魂晶石】（中）收入囊中。

　　18万生存点和5颗大中型晶石的注入，让柯克总算是长出一口气。这钱，真是不禁花啊。

　　柯克、王晗和小胖在升级大厅前分手，各自去升级自己装备和技能。

　　柯克找到了装备升级的大厅，里面跟涵煜的技能升级大厅有些类似，都是银行柜台式的服务窗口，但对面坐的不是美女，而是冷冰冰的机器人。

　　他的近战技能已经达到了10级的瓶颈。要再提升，就必须突破资深者的壁障，晋入资深者行列。优先选择了升级【心灵传动之戒】和【迦太基刽子手长刀】。实战证明，这两件深蓝色装备，实用性超过了深绿色装备，性价比最高。【传送】在突袭和保命中作用突出，就是30米的距离短，加上300秒冷却时间长。而【迦太基刽子手长刀】伤害低，速度慢。柯克希望通过升级来解决这些问题。

　　别忘了，柯克手中拿着【空间战场】的奖励【星核萃取液】，可以将装备等级提升。而装备等级提升也是先易后难，提升成本基本成倍数增长，那么明智的做法先使用资源升级，升到4级时，再运用【星核萃取液】赌一赌运气。

　　经过查询，空间提示，深蓝色武器最多升级到8级。目前，【迦太基刽子手长刀】已经升级到2级。升到3级需要如下：10000生存点、2点技能潜能点、2点功勋值、2颗【灵魂晶石】（小）。

　　柯克暗自心惊，这刚升3级就要这么多资源，不过想到【死亡旋风】的强悍，想到【白垩纪之主】的变态，柯克咬牙认了。

　　在升级窗口，机器人提示，他的升级有三个栏位，可以放入三样添加物。添加物的加入，不影响装备本身的升级成功率，但拥有附加添加物的成功率。猴子高价从柯克手中买走的【迅猛龙之爪】，就是这种装备升级的添加物。

　　柯克放入了三颗【丽齿兽】牙齿，王晗给了他一颗。

　　等待升级结果，他开始紧张。这资源可不是小数目。


第7章 完美

　　好在低等级的提升，成功率较高，这次效果十分完美，不仅升级成功，三颗强大的丽齿兽牙齿也附加上去，提升了7点伤害。

　　【迦太基刽子手长刀】升3级后，从外表看上去，颜色更接近深蓝色，蓝幽幽的光芒在1米多长的刀刃上冷冰冰闪耀，显得吹毛断发，龙泉轻吟，令人望而生畏。

　　从数据上看也是令人满意，升级5点伤害加上丽齿兽牙齿的7点伤害，双刀伤害变成了52-64（40-52）、54-65（42-53），可谓提升不小。不过，柯克最希望看到的【死亡旋风】提升到了6级（原本3级，武器升级到3级随之提升2级，【狄多女王的爱情】+1级），却没有太大变化。倒是另一个技能【回旋】的正面攻击，变成了双倍伤害。

　　柯克狠狠心，再次选择了提升。

　　这次的要价再次翻倍。

　　20000生存点、4点技能潜能点、4点功勋值、1颗【灵魂晶石】（中）。

　　这要价已经抵得上一次B级难度任务的收益了，但是柯克只能咬牙坚持。

　　这次的运气依旧不错，升级再次获得成功。柯克狠心扔进去的三颗【沧龙之牙】也提供里不俗的6点伤害。

　　双刀伤害变成63-75、65-76。【死亡旋风】升到7级，属性依旧变化不大。

　　柯克咬牙再升一次！

　　40000生存点、8点技能潜能点、8点功勋值、2颗【灵魂晶石】（中）。

　　等待的过程非常虐心，这次失败的几率高达40%。如果失败了，巨大的资源就白扔了。柯克跳楼的心都有了。

　　可能是柯克的祈祷灵验，可能是30多的幸运发挥作用，这次升级再次成功！

　　由于没有了利齿作为添加物。攻击力只能提升5点，变成了63-75，65-76。【死亡旋风】依旧没有大的变化。

　　柯克默默流泪。

　　算上第一次升级，投入的20000生存点和2枚【灵魂晶石】（小）。这件刚刚升级到5级的装备，已经吃掉了柯克9万生存点、14点技能潜能点、14点功勋值、3颗中晶石，4颗小晶石，数目大得柯克都不敢去算。

　　但是，好在烧钱之旅暂告一段路。柯克取出【星核萃取液】，这玩意10%升3级，30%升2级。60%升1级。按照空间提示。柯克走到升级大厅专业的培养房中，支付了1万生存点使用费，利用空间最好的器皿，力求出现最大几率的完美效果。

　　一个类似冷冻室的储藏柜从上方弹出，缓缓落下。柯克将一对长刀放入，储藏柜慢慢注入一种黑色溶液，长刀在黑色溶液中熠熠生辉，仿佛一些小缺口都在自我修复。

　　柯克按照空间提示，小心翼翼地打开【星核萃取液】瓶盖，轻轻倒入储藏柜中。

　　银色的液体一进入。迅速与黑色液体融合起来，形成了一种咖啡中倒入牛奶的浓醇感觉。两把长刀浸泡在这昂贵而神秘的液体中，仿佛错觉一般地共鸣震动起来。

　　空间提示必须马上关闭舱门，等待1小时，柯克不敢多看，急忙照办。

　　退出冷冻室后，柯克无力地坐在等候区椅子上。他现在才知道，自己手中一口气升级到7级的那银色剧情【维罗尼西亚的幸运手链】，为毛能把一位强大的罗马神祇榨干！

　　那高达7级的【白垩纪之主】【女王的幻梦】。又为毛如此变态！

　　空间中一句话，装备升级到顶级，代价至少相当于入手3件同样的1级装备！

　　这还没有计算越来越高的失败几率。

　　柯克不敢想象。以后的黄金剧情装备、暗金装备提升等级，需要多少资源！

　　1个小时在胡思乱想中很快过去，当柯克战战兢兢取出【迦太基刽子手长刀】之后，他彻底惊呆了。

　　那深蓝色的长刀，已经变成了通体不反光的黑色！

　　乌黑见不到一丝光泽，仿佛地狱般的颜色！

　　手柄的触感冰凉，又带着柯克用惯了的一丝细腻手感。

　　柯克轻轻拂过【迦太基刽子手长刀】的细长刀刃，不小心轻轻蹭了一下手指。就在刀刃上留下了触目惊心的一丝血印！

　　吹毛断发！

　　他居然赌中了10%的完美提升几率！

　　连续升3级，达到了深蓝色装备的最高级，8级！

　　柯克终于知道为毛大家要忍受着巨大的成本和奇高的风险来升级装备！

　　一旦突破一定等级，武器就会发生质变。可能一件不起眼的浅蓝色武器，升到5级顶级后，就会冒出一条极品属性，匹敌一件银色剧情装备！

　　【迦太基刽子手套装】升到8级以后，伤害力达到了78-90、80-91！

　　攻击速度变成了中速，相当于攻击速度提升50%！

　　【血槽】变成25%几率命中出现，持续8秒，每秒10点，最多叠加2次。

　　【回旋】升级到8级，正面命中造成双倍伤害，背后命中造成三倍伤害！并且，对方必然出现【眩晕】【定身】【滞空】三种不利状态的一种，持续5-10秒！

　　【死亡旋风】升级到了11级！旋风的移动速度提升为3倍，攻击速度提升成3倍。在攻击过程中，你处于硬直保护，不可被敌人攻击打断，敌人攻击有一定几率被你的攻击【格挡】，但敌人攻击造成你死亡，则立即停止。

　　在升级到10级以后，【死亡旋风】迎来了第二次分支晋升奖励。升到5级时，出现了柯克选择了伤害提升20%分支奖励，10级分支再次出现了20%伤害提升的选项。柯克毫不犹豫选择了这项。在两次奖励加成后，双刀的平均伤害分别由84、85提升到了118、119！

　　一对深蓝色长刀，升级到顶级之后。伤害居然比Level 4级的深绿色【战神之荣耀】长剑还高！

　　空间中，只有垃圾战士，没有垃圾装备，只有用错的技能，没有无用的技能。

　　柯克始终坚信这一点。

　　下一个，柯克选择升级【心灵传动之戒】。比起【迦太基刽子手长刀】，这深蓝色戒指的升级历程更加坎坷。第一次升级要5000生存点、1点技能潜能点、1点功勋值、1块小晶石，第二次翻倍，第三次再翻倍。第四次升第五级时。再翻倍要40000生存点、8点技能潜能点、8点功勋值、2颗中等晶石。

　　柯克在第二次升级中居然意外失败。导致成本剧增。好在后面关键的第三次和第四次升级没有再失手。最后一共花费8.5万生存点、17点技能潜能点、17点功勋值，还用掉了3颗中晶石和5颗小晶石。这个价钱已经够买三个【心灵传动之戒】了。当然，空间为了避免有贱人以量取胜，买10个【心灵传动之戒】，使装备升级变得毫无意义这种BUG，规定所有传送类技能和空间魔法共享冷却时间，逼得契约者必须升级装备，减少冷却时间。

　　好在升到5级后，智力+7（原为+3），【传送】距离增长的200米（原为30米）。冷却时间缩短到60秒（原为300秒），并且再次出现了5级的分支奖励选项：【群体传送】：拥有者可携带一剧情人物、契约者或召唤物传送至200米外。

　　虽然柯克肉痛不已，但这已经是最好结果。

　　至此，柯克的钱包已经只剩下24万生存点、45点技能潜能点、功勋值还剩下101点。

　　这时，柯克接到了王晗、小胖的空间传音。

　　两个人已经完成了装备升级。小胖利用《远古入侵》的分红和成长基金，再兑换了一些基础属性点，将自己的体力堆积到20点。他的天赋和装备的加成下，生命值恢复速度较其他人增快75%。体力越高，生命值越多。这一优势就越发明显。

　　同时，他到空间升级大厅，将【基础盾牌掌握】这一技能提升到了10级：提升盾牌防御力50%。提升格挡几率50%。在10级出现的分支奖励中，小胖选择了提升盾牌防御力20%。加上5级分支奖励盾牌防御力提升10%，一面盾牌在小胖的手中，累计提升防御力80%，可以说跟柯克这种业余选手之间差距十分明显。

　　除此之外，小胖针对自身攻击力的孱弱，跑到鬼街淘宝，弄到了一张技能卷轴。专门强化了【进阶盾击掌握】这一进阶技能。虽然只有Level 2级，但小胖具备了【盾击】技能：伤害为盾牌防御力的10%，但每一击都有不俗的【眩晕】几率。这种低伤害、高控场的技能，正是MT必备的战斗技能之一。

　　鉴于小胖的主战盾牌在《远古入侵》中被击破，柯克和王晗商议，把【日神之火焰】暂时借给小胖。作为【罗马军团盾】的替代装备，一旦战斗形势需要，例如释放【曙光女神之宽恕】时，小胖也可以还给柯克。

　　【日神之火焰】

　　【品级】：【深绿色套装】【主神之恩赐】【套装之六】

　　【级别】：Level 1（四件套装备级别，如柯克装备为Level 4）

　　【重量】14公斤

　　【防御力】100

　　【装备特效1】：意志+4

　　【装备特效2】：【日神】：在接受阳光照射的情况下，【日神之火焰】会缓慢充能，充满时间为12小时。充能完毕后，便可以释放罗马十二主神之一、太阳神阿波罗驾驶日焰马车在凡间的投影，对敌人进行全体照射攻击。伤害力为30点（Level 1）日光伤害。投影所到之处，全体能够看到他（指视线范围，无论选择看还是躲避）均需以-5（Level 1）不利惩罚，通过坚韧检定，否则陷入5秒（Level 1）【目盲】状态。在紧急状态下，也可使用【灵魂晶石】代替阳光对盾牌进行充能。每次施放技能需【灵魂晶石】（中）1块（Level 1）。该技能没有施放冷却时间。

　　【装备特效3】：【火焰】：使用【日神之火焰】进行【盾击】时，阿波罗主神的意志附加其上，装备者的攻击自动附加持续5秒，每秒5-10点的火焰伤害。除此之外，装备者的火焰抗性增加50%。

　　小胖花光了兜里最后一点生存点，对【基本步法掌握】技能继续升级，达到5级，对速度短板进行弥补。

　　将自身的积蓄挥霍一空后，小胖总算是脱胎换骨，具备了一位契约化MT的基本配置。他的生命值达到200点。【基本盾牌掌握】达到10级，【进阶盾击掌握】达到2级，在【日神之火焰】【罗马军团盾】【黄蓉软猬甲】等一系列装备堆积下，防御力得到大幅强化。攻击手段也从浅蓝色减速冰冻弩到近战控场的【盾击】，可近可远。75%生命值恢复速度提升、25%对毒素伤害抗性和50%对火焰伤害抗性，使他作为肉盾MT的作用更加突出。

　　唯一的短板，在于小胖12点力量，依旧在战斗中略显过低。但资源已经用尽，对于一个只经历3个世界的新手契约者，无法要求他做到更多了。

　　王晗的强化显得很神秘，对柯克的询问笑而不答。不过，王晗显然是柯克三人组中最靠谱的一位，柯克相信，上次的分红和贷款在王晗手中，一定能够得到最优效率利用。

　　目前，柯克和王晗都站立在了契约者的巅峰和资深者的门槛上。如果不能突破资深者壁障，整体实力就无法晋入新的境界。

　　“究竟如何突破资深者的壁障？”柯克询问王晗。

　　王晗讲解：“契约者在达到任一基础属性25点，基本技能10级的情况下，具备晋升资深者的条件。在晋升之前，基础属性无法增加，技能等级也被冻结无法继续提升。晋升资深者不仅能够突破实力壁障，而且能够给契约者一次难得的机会，强化天赋的机会。对了，我还没来得及问你的天赋是什么？”


第8章 天赋

　　“天赋？”柯克内牛满面：“我貌似没有天赋啊……”

　　王晗惊呆了：“连小胖都有【新陈代谢异常】天赋：生命值恢复速度快25%，中毒状态时间和毒素伤害降低25%。你怎么会没有天赋？要知道，70%契约者都会带着自己的天赋进入空间。”

　　“你的天赋是什么？”柯克不甘追问。

　　“【大奥术师】：除了专精技能外，我可以拥有一个半专精法术领域。专精技能每等级记忆栏位+1，半专精法术领域可以修炼到主专精领域的二分之一等级。”王晗檀口轻吐。

　　柯克再次被打击得够呛。比起小胖的天赋，王晗的天赋更加变态。需要解释一下，空间之中法系术士可以有两个选择：一是普通法师，二是专精法师。空间法术分为防护系、咒法系、创造系、医疗系、召唤系、预言系、附魔系、塑能系、幻术系、死灵系、变化系一共11系。普通法师没有修炼限制，都可以修炼，但一般都会出现“样样通，样样松”的尴尬局面。专精法师专精其中一系，受到不能修炼相对领域，且大部分领域只能修炼到2级法术的限制，但作为代价，专精领域中，每一级法术拥有+2的记忆栏位，在魔法威力、持续时间、豁免检定等各个方面，都享有巨大的专精优势。

　　王晗的这个魔法天赋，不仅强化了她本身的幻术专精领域，还设立了一个半专精领域，能够提升到专精领域的一半成就。

　　而悲剧的柯克，连天赋是啥都不知道。

　　王晗也忍俊不禁，能够糗一糗这个臭屁家伙。让她心情十分舒畅。

　　看着柯克垂头丧气的模样，王晗笑道：“你不必如此沮丧，这次机会就来了。空间之中，出来自带天赋以外，在契约者晋升资深者，资深者晋升轮回者，以及以上的任何一次突破壁障的试炼中，都有机会导致天赋觉醒。空间中，真正没有天赋的契约者少之又少。你很有可能是隐藏天赋。空间不乏这样例子。一个契约者一直默默无闻，做团队炮灰、打手小弟、苦逼写手。在突破壁障时，天赋意外觉醒，然后咸鱼翻身，一跃成为空间某方面顶尖强者。”

　　柯克的眼神亮了：“究竟要怎样通过考核？”

　　王晗摇摇头：“我无法告诉你。”

　　柯克急了：“别耍我啊。”

　　王晗苦笑：“真的不是我不告诉你，而是我也不知道。空间严禁任何人告知别人自己突破实力壁障时的具体信息。我只是在别人的对话中，隐隐知道一鳞半爪。貌似是完成一个任务。只需要你到空间升级大厅，申请【资深者晋升任务】，并且缴纳一笔巨额申请费用，就可以获得隐藏任务。这个隐藏任务不会直接告诉你该怎么完成。你甚至无法看到具体内容。而是会在下一个剧情世界中，随机发布一个任务。听过难度非常高！一般是世界剧情难度的上一阶（例如C级世界，晋升任务至少为B。B级则至少为A）通过则给予你晋升资深者的许可，并根据你剧情完成情况，一定的珍贵奖励。你的隐藏天赋，也可能会在这里觉醒。现在我们依靠基础属性点对属性的提升，已经高达8换1的成本，后面甚至会出现10换1的天价。可以预见我们的属性提升难度会越来越高，提升速度则越来越慢。这种珍贵奖励必须要努力争取。”

　　柯克默然。王晗安慰道：“其实也不要难过，隐藏天赋一般都比较好。你的天赋，至少不比小胖的【新陈代谢异常】差。”

　　三个人一路说。一路走，进入升级大厅。

　　柯克找到涵煜，申请了【资深者晋升任务】。

　　涵煜也是心中骇然，这个马上要晋入资深者行列的青年，真的是半个月前那个腼腆的大男孩吗？她在拉斯维加斯已经工作了很多年，见过不少横空出世的天才，那些人不少已经成为了强大的轮回者。但他们进入空间时，往往都是军人、罪犯、武斗家、警察、心理变态等异于常人的契约者。而柯克的性格、表现、经验、体质、能力。无一不在表明，他只是一个平凡不过的大男孩。心中有正义、热情、怜悯、希望、腼腆，还有那么一点色色。

　　这样的孩子，有两种下场，要么在空间残酷的淘汰中，无声无息地死去，变成别人的钥匙。要么迅速堕落，丧失眼中的希望光芒，失去正义感，抹去个性，死气沉沉，成为无底线的底层打手和挣扎在生存边缘的行尸走肉。

　　当柯克再次坐到她面前的时候，虽然他身上伤痕累累，还有一丝抹不去的疲惫，但眼中的光芒，却比当日的青涩宅男，更加精气内敛，显得沉稳大气了许多。

　　涵煜给他办理的【资深者晋升任务】。

　　柯克吃了一惊，因为仅仅是一次申请，居然要50000生存点、10点功勋值。

　　根据涵煜的解释，如果晋升失败，资深者晋升可以无限申请，只要能支付起申请费用，下一次世界就可以继续试炼。

　　如果新手算是新人，契约者算是大众，资深者才算是登堂入室，进入强者的行列。而轮回者，才是站立在强者巅峰的高手！

　　在轮回者之上，听说还有更强的契约者，但这种层次的高手，显然不是拉斯维加斯能够容纳下的，他们属于更高级的空间。

　　柯克手中的【资深者晋升任务】是一封信笺，粉红色封面似乎跟情书一般。但柯克却知道，这里面是高于剧情难度整整一个等级的任务啊。

　　任务对象是什么？时限多少？难度多高？敌人多少人？一切一切，统统未知。

　　更要命的是，任务的触发，似乎根本毫无规律可言。

　　可能你的主线任务做到关键时刻，跟敌人打得血肉横飞，这张粉红信笺无厘头冒出来，要求你飞赴千里之外的阿拉斯加，去完成一个送信任务，你死不死？

　　最后，由于参加空间战场的丰厚收获，柯克的功勋值已经突破了100，符合晋升上尉的标准，于是柯克肩膀上的军衔再次晋升，一颗光辉无比的上尉军星出现。

　　在这次难度变态、收益也逆天的空间战场，柯克一口气搞到了91点功勋值！充分验证了空间收益与风险对等的原则。

　　他的晋升序列下一阶是少校，需要整整200点功勋值，柯克现在才有101点，看起来很长时间晋升军衔。

　　刚才，小胖到鬼街，还给柯克淘来一张【基本盾牌掌握】技能。为了装备上【日神之火焰】，使用千辛万苦凑齐的【主神的恩赐】套装，柯克在资源紧张情况下，还是咬牙在涵煜那里升级到5级，一番出血自然不可避免。已经干瘪的钱包再次告别了7000生存点和10点技能潜能点。

　　由于柯克和王晗受制于壁障的存在，在技能上无法升级，只能选择去采购战斗物品。上次空间战争之前，柯克花费巨资购入的药品，已经在高烈度战斗中消耗一空。

　　柯克再次利用美洲中国会白金卡，大肆购入大量药品。每人三瓶【高蛋白质钾注射液】，【猫之灵敏】、【熊之体力】、【虎之力量】、【狐之狡诈】等增益药剂也大量入手。一通疯狂消费后，即使空间物价大幅回落，加上柯克的白金卡打折，也扔出了15万生存点。

　　经过一番折腾后，不管从财力还是精力，三人已经筋疲力尽。柯克的兜里，只剩下10万生存点、45点技能潜能点、40点基础属性点。为了支持高强度的支出，柯克的中晶石和小晶石全部用光。1块大晶石兑换了5块中晶石，只剩下1块大晶石。

　　40点基础属性值，柯克最终全部投入体力。16点基础属性换来+2，将裸装体力加到20，再选择了体力+2的分支选项。剩下24点，柯克再次用12点技能潜能点交易来6点基础属性点，凑成30点，全部加到体力上。

　　至此，继力量之后，他的体力达到了25点极值。

　　空间战场中的高强度战斗、紧张情绪没有缓解，眼睛都睁不开了。此时，已经到了空间剧情结束24小时的逗留时间，于是三人在传送器广场分手，返回了现实世界。

　　柯克睁开眼睛，刺眼的日光已经晒在脸上。

　　他疲惫地站起来，身体上的疲劳可以恢复，心理上的紧张却持续紧绷。

　　空间给出7天的现实世界逗留时间，似乎正是为契约者提供舒缓心理压力、维护心理健康的窗口。一直在那个残酷无情、杀戮至上的空间中打拼，似乎人都会变得越来越性格乖戾、杀欲横流。

　　浓郁的饭香从厨房中飘出。

　　柯克笑了起来，王晗问过他进入空间的执念为何，他回答自己是为了能活着回来，见到爸妈，王晗还笑话他没有出息。

　　人，一定要有执念吗？


第9章 突发

　　所谓不疯魔，不成活。

　　柯克再次确认，是的，自己有执念。就是在那该死的空间，活下去，不断向强者目标迈进，自由自在的活下去。每次残酷战斗、血腥杀戮之后，一身疲惫地回到家中，吃妈妈做的饭，听爸爸的唠叨，作为一个普通人活着。

　　这就是他现在的执念。活着。

　　他慢慢走到餐厅，看着桌上色香味俱全的一桌早餐，看着那熟悉的背影在厨房中忙碌，他的眼泪终于滚落下来。

　　人的心理，总有那么一个家，能够让自己僵硬的身体变得放松，让紧绷的神经变得松弛。

　　他二话不说，夹起一块炸藕荷子，放在口中。醇香汁浓的肉片恰到好处地夹杂在藕片的清香清脆中，给舌尖味蕾最大的享受。

　　“这孩子，越来越没礼貌了，去叫你爸吃饭。”

　　柯克笑着去书房喊人。

　　15分钟后，他背着书包离开家门，将老爸老妈关于最近一直忙着看美剧的唠叨关在门内。

　　阳光难得灿烂地洒满城市的每一处角落，蔚蓝的天空已经久违，淡淡云朵闲适地随风飘荡。

　　柯克一身轻松地走在去大学的路上。27点裸装力量，让他的身体每一块肌肉都处在凡人无法企及的极值。敏捷、体力，让他身手矫捷、活力充沛、身体健康。

　　他就读的这所大学，是一所最普通不过的走读大学。

　　“似乎天气不错。”柯克走进大学。

　　大学校园里，学生们已经沉浸在象牙塔中喧闹活动、宁静读书和按部就班生活节奏之中。

　　原本熟悉的场景，柯克却觉得凭空生出一股陌生感。

　　他再也不是这群青春四溢、精力过剩的大学生中的一员了。

　　至少他的心，已经不是现实世界能够容纳。

　　他的身影，虽然依旧挤在熙熙攘攘的学生群。却显得那样落寞而孤寂。

　　柯克走入大阶梯教室，还有15分钟就要上课了。

　　大学的环境非常自由，特别是对柯克这样本城市的学生而言，有课就提前一点来学校，没课就当放假了。

　　“柯克！”一个声音响起。

　　“真的是他！”有嘻嘻笑声响起。

　　柯克从沉思中抬起头，看到了一个胖胖的女生拦在面前。远处班花和几个漂亮女生在看着他。一群男生围着她们。往日领头的李玉刚却没有露面，看起来他老爸的事情已经东窗事发了，这个苍蝇已经无心在学校抛头露面。

　　看着班花，原来曾经是心中的女神。但柯克知道她跟李玉刚来往之后。那颗萌动冲动的心，仿佛被泼了一盆冷水，逐渐冷却下来。

　　他可以接受这女孩对任何男生的示好，却无法接受她投向李玉刚那种毫无修养的人渣官二代。

　　这就意味着，她在爱情与物质中间，做出了自己的抉择。尽管这一充满了铜臭庸俗的决定，在现实世界中如此正常，似乎不这样选择才不正常，不过柯克难免还是鄙视她的为人。

　　善与恶，对与错。都说角度，都说苦衷，社会上笑贫不笑娼，但是！

　　对的就是对的，错的就是错的。

　　人人心中有杆秤，大道无言，但它一直存在！

　　人的命运，都是自己行为造就而成的。

　　不过，看到王晗之后。柯克已经彻底放下了。

　　这无关王晗契约者巅峰的实力，也无关王晗的学识阅历，而是王晗勇于与李文利割席断交。划清界限。

　　为了追求自由与尊严，她连生存和安全都敢于放弃，这种勇气不是哪个女孩能有！

　　王晗这种决心、独立和志气，才是柯克真正看重的！

　　跟随时可能命丧黄泉的危险比起来，班花的抉择已经让她沦入金钱可以购买某种商品的行列。

　　柯克笑笑：“灵通你有事吗？”

　　这位重量秒杀柯克的灵通童鞋一叉腰：“柯克你不是一直暗恋班花吗？你知道今天是她的生日吗，你还不赶快去买个礼物？我们要待会出去办个PARTY。”

　　柯克揉揉眉头：“待会要上课了。我缺课不少，不想挂科。今天就不去了，你们玩得高兴点。”说毕。他瞟了一眼班花。

　　他不是一个具有道德洁癖的人，但现在很多事情，实在不是他看得下去。幸好，他的力量已经足够强，根本无需搭理这些俗世的事情。

　　看着柯克直接拒绝，班花的脸色一变。李玉刚老爸失势后，听说还要判刑。她毫不犹豫地甩了李玉刚那个二货。恢复自由身后，一切选择都在考虑，这是她让灵通邀请柯克的原因。

　　“妈比！别给脸不要脸！”一个五大三粗的男生站了出来，后面跟着几个男生，向柯克走来。这也是一个官二代，是李玉刚狐朋狗友，平素看着李玉刚的班花禁脔也是垂涎。李玉刚家里出事，自然就接管了贪慕虚名、重视物质的班花。

　　柯克心中一阵烦躁，他本来刚从空间归来，已经疲惫至极，哪有半点心思跟这群无大脑无节操的人渣废话？

　　他冷笑一声：“你敢再骂一声，你就得上医院了。”

　　就在双方剑拔弩张准备打上一架的时候，大阶梯教室门口的走廊里突然传来的哭喊声，大量慌乱的人群，哭着，喊着，跑过门口，向楼梯冲去。

　　“怎么回事？”柯克快步走到门口，拦着一个从旁边班里冲出的男生。

　　那个男生惊魂未定：“恐怖分子！我们在上自习！有人冲进来喊隔壁班有人持枪劫持学生和老师当人质！我们就跑！”

　　柯克摇摇头，这些学生听见风就是雨，没搞清事实就乱跑，踩踏可能造成严重死伤。

　　就在这时，他听到了一声枪响！

　　真是手枪声！柯克分辨得很清楚。

　　“怎么会在赶上这种倒霉事？”柯克皱皱眉头，他不准备管闲事。作为契约者，他在现实世界中，必须小心隐藏身份。听王晗说，契约者在现实世界中死亡以后，依然有可能掉落血腥房卡。

　　像魔骑这样在现实世界中拥有不俗实力的契约者，完全可以搜索契约者杀掉，掠夺血腥房卡，以攫取巨大利益。

　　即使轮回者，去掉了各种装备和技能加成，也只是比正常人强十几倍、几十倍而已。如果面对国家的正规军，即使给对方造成巨大损失，但双拳难敌四手，难免落得饮恨而亡的结局。

　　想到这里，柯克已经打定主意置身事外了。

　　可是，这世界总是充满了巧遇和无奈。

　　柯克不想牵涉其中，不代表就能置身事外。

　　一个蒙面大汉拎着一把微型冲锋枪走进来，一把推开柯克，“哒哒哒”朝窗户开了一梭子。

　　伴随着玻璃的应声而碎，大学生们开始爆发尖叫、惊叫、惨叫，慌乱的人群四散奔逃，纷纷蹲在课桌下面。

　　“闭嘴！谁喊叫说话就毙了谁！”蒙面大汉十分满意恐吓效果。

　　柯克被他一把推到门后，冷静地缓缓蹲下。

　　蒙面大汉这点威胁，他丝毫没有放在心上。

　　尽管没有装备加成，但他的裸装体力也堆积到18点之多，是一般人的三倍多。形象一点说，子弹需要穿透三个人的身体，才能对他的胸膛造成伤害。这样的微冲子弹，穿透三人身体后，还有多大的伤害？

　　加上五倍男人的力量、三倍常人的敏捷和现实世界顶尖的跑动（【基本步法掌握】10级）、刀术（【基本中型刀具掌握】10级）、枪术（【基本小型枪支掌握】10级）、近战格斗术技能（【基础近战】10级），如柯克暴起发难，这蒙面大汉连2秒都撑不过去，就会被他扭断脖子！

　　进入现实世界后，契约者的全部主动技能、装备特效被空间锁闭，但被动技能、裸装属性依旧生效。

　　可现在，柯克不想多管闲事，在众多同学面前，暴露自己的身手绝非明智之举。

　　静观其变才是上策。

　　当然，如果对方真的威胁到柯克，那说不得，只好尽快送他们上路。

　　又有一个蒙面男人走进来。一看见他，柯克心中浮现出一阵躁动不安、十分危险的感觉。

　　这感觉十分奇怪，按说柯克已经久经战阵，一个凡人无论如何锻炼训练，都不会让柯克产生危险的感觉。

　　柯克的感知，尽管没有王晗高，但他经过一次次浴血厮杀，鬼门关的摸爬滚打，对危险有种独特的敏锐感知。

　　现在的感觉，就像独自面对魔骑、契科夫等轮回者那种刺芒在被的感觉，尽管还没到金发女、龅牙那种变态状态，也相差不多。

　　“难道说，他是一位轮回者？”柯克心中浮现一个念头。

　　如果是轮回者，那就十分糟糕了。面对100个军人，柯克都有信心利用自己的速度和身手，夺路而逃并全身而退。但在一个轮回者面前，柯克的速度将被完全压制。

　　“轮回者怎么会有心思，到学校来客串做恐怖分子？”柯克咬牙切齿。


第10章 暴起

　　蒙面大汉恭敬地向蒙面男子鞠躬，压低声音耳语起来。

　　由于柯克离得近，凝神注意之下，低低的声音似乎清晰可闻起来：“阁下，这里有30多个学生被我控制住了？”

　　“我们一共控制了多少？”

　　“大概190多个。”

　　“炸弹安装好了？”

　　“好了，一共三枚，高能TNT炸药足以把这栋教学楼送上50米高空。”

　　“很好，电话打了吗？”

　　“还没有，不过这个消息应该已经到了警察局，政府很快就会有反应。”

　　“东西一到手，你们的后事准备好了？”

　　“东西一到手，就给您带走。我们的后事不用挂怀。我会直接引爆大楼，让一切证据和线索都毁灭。”

　　“你做得很好。电话给我。我直接打给政府。”

　　柯克越听越心惊。

　　这恐怖分子也太嚣张了吧？居然劫持了近200名学生，要挟政府，似乎要求拿到什么东西。

　　而且，一开始的蒙面大汉，根本不把自己和其他恐怖分子的生命当回事，张口闭口炸掉大楼，似乎他到这里来的目的，就是跟学生们和同伙同归于尽。

　　最狂热的宗教极端分子，也没有这样的人才吧？

　　柯克凝神看看他的眼睛，尽管声音很正常，但柯克还是听出了一丝木讷与呆滞，仿佛语言信息被大脑处理的时间很长。

　　他的眼睛充满了迷惘。

　　柯克心有所悟。这些人，看情况是被催眠术之类控制了，所以才会如此丧心病狂。

　　“很好。”那个“阁下”也放松下来，拿起蒙面大汉递过来的手机：“喂？市政府值班室？我现在劫持了走读大学的190多名学生，你不必知道我是谁。跟你们能拍板的领导说吧。我要一样东西，不是什么让人为难的贵重品。2天前，有一位富商似乎捐献了他从海外购回的一件《战国策》竹简。我需要在1小时内拿到那东西。不不不，我不管你们有什么狗屁决策程序。1小时后，也就是10点整，我就炸掉这栋楼！不过，貌似现在已经开始全世界直播了哦？你让他们打开网络电视台？看到吧？如果你们的领导看到你们在学生血溅五步的时候，还在慢悠悠开会，你猜会发生什么？再见。”

　　他关闭了通讯。此时。门口大量出现被恐怖分子挟持的学生们，在枪口的威逼下，排成一队，缓缓走入阶梯教室。恐怖分子至少有10人，手中拿着多半是手枪，一些还是自制手枪，只有4支自动步枪。看起来，政府枪支严格管制有一定效果，让获取枪支，搞恐怖活动带来一些难度。

　　但。就是现有的火力，也足以震慑这190多名普通学生。他们都是娇生惯养的公子小姐，哪里见过这样的大阵势？

　　“这下事情大条了。”柯克心中叫苦。

　　这家伙搞出如此大阵势，手中有枪有人，实力又很强，看来蓄谋已久。自己就是暴起发难，也难以短时间内清除所有的恐怖分子。

　　特别要命的是，恐怖分子真的有三台摄像机在各个角度拍摄学生们瑟瑟发抖的样子，并即时上传网络。

　　“阁下”饶有兴趣地打开阶梯教室的电脑和电视机。调整到网络频道，满意地看着点击人数迅猛暴涨，很快突破了1亿人。恐怖分子似乎甚至黑进了卫星。控制了媒体，使政府切断信号的努力归于失败。

　　如果柯克动手，难免会被摄像机拍下脸，那就等于告诉全世界，他是一个契约者。他的表现，也许凡人无法辨认，但契约者一定可以认出那浓重的空间加成和被动技能痕迹！

　　那样就等于自杀！

　　网络上各种流言在以恐怖的速度刷屏！

　　人们纷纷表示无法理解这一小说情节会在上午10点发生在九鼎国的大学校园内！

　　“阁下”浏览了一会留言板，不耐烦地关闭了。开始在大阶梯教室里走来走去。

　　大阶梯教室作为走读大学最大的教室，足以容纳800学生同时上课。这190多学生被强令坐在前排，10多支黑洞洞的枪口对准瑟瑟发抖的他们。

　　同时被抓进来的，还有10几位老师，他们也被匪徒强令坐在一起，方便监视。

　　“如果你们想打电话，就打吧。”“阁下”突然发话：“我是一个民主的人，不是暴君，那些所谓的劫持者不让受害者打电话报警的桥段不合我的口味。你们可以随便打。给家里打电话，诉说即将离别之情，也是人之常情，我不会阻止。”

　　学生们一听，一个男生战战兢兢地掏出电话，眼睛盯着“阁下”。“阁下”微笑：“我言而有信，真的不要紧。”

　　男生一咬牙拨通了一个号码：“爸，我出事了……”

　　全场鸦雀无声听到男生呜咽哭了起来……

　　没有枪击，没有呵斥，没有殴打，“阁下”似乎真得不在意这群人打电话报警或家里……

　　随即所有人都开始疯狂拨打电话，哭喊着告诉家里自己的悲惨遭遇和1小时后面临的绝境命运。

　　摄像机忠实地记录着这一切。

　　柯克冷静地看着左右前后疯狂哭泣的同学，他们毕竟还是孩子。

　　“阁下”的用心十分险恶。这样大规模的电话，200个家庭很快就知道了孩子的危险处境。政府将面临公众和社会更大的压力。

　　在短短5分钟内，政府就再也无法采取隐瞒压制的措施封锁信息。

　　政府只有两个选项，要么采取暴力解救，但不可避免会造成人质重大伤亡，特别是面对“阁下”这个掌握力量本质的轮回者！要么按要求交出东西，但“阁下”已经决定依旧残忍炸毁大楼。杀死所有人。

　　在社会舆论和中央国家的强力催促面前，政府这次表现出了极高的效率。

　　30分钟后，5架警用直升飞机“突突突”飞临走读大学，在被劫持的主教学楼周围高度水平的副楼上，甩下滑降锁。数十名全副武装的狙击特警小组纷纷滑下，开始建立观察哨和狙击阵位。

　　与此同时，上百辆警车已经将周围500米范围化为疏散区，黄色的警戒线、数百名警察、协警开始疏散人群……

　　一列8辆16轮武装防暴车悄无声息地开入校园。

　　特战队员纷纷跳下车，灵猫一般地呈战术纵队向主教学楼前进……

　　警用直升机封锁了空域。防止有人利用简易滑翔器械逃走。黑洞洞的自动步枪对准四层阶梯教室的窗口。

　　“看来你们愚蠢的政府不准备妥协啊……”“阁下”兴趣盎然地闭着眼睛，似乎他能够感知远处任何风吹草动：“貌似连军方的特种部队都出动了，准备配合特警一起行动，效率似乎不像传闻中那样底下？”他似笑非笑地看了一眼气色胆壮的学生们：“你们是不是觉得有救了？”

　　“如果你能够投降，就可以宽大处理。”一位20多岁的漂亮女老师大着胆子说道。

　　“哦？”“阁下”笑笑：“我本以为这话会从一位勇敢而愚蠢的男人嘴里听到，没想到第一个敢于建议我投降的是女人。不错的女人啊……”

　　“你们看着”他点击了几下键盘，迅速黑进了学校监控系统，特战队员们已经悄悄进入了主教学楼，成战术纵队拾级而上，准备完成对大阶梯教室的突袭。

　　楼顶上已经悄无声息地落下大批特战队员。正在紧张的挂配滑锁，准备垂直空降，破开玻璃进入大阶梯教室执行强攻。

　　催泪弹、闪光弹被分发下去。

　　远程狙击手阵位正在紧张寻找射击角度，瞄准恐怖分子，分配狙击火力。

　　“阁下”呵呵一笑，一个咒术念完，一团黑气从他指尖飞出。

　　柯克看得十分认真，这“阁下”似乎是一位精神力特长契约者，但又不像是法师或牧师。而是一位特殊的精神力强者。

　　他的咒术，有些降头术、黑巫术、神道术、萨满咒术这些小众咒术的意思。

　　这种契约者，柯克还是第一次见到。

　　在电视屏幕上。前进中的特种队长突然下令停下来。

　　在迷惑不解的队友面前，他掏出了特战匕首，红着眼睛，流着口水一刀刺入副队长的胸膛！

　　后面还有其他队友发疯，一场混乱开始爆发。

　　楼顶的也爆发了类似的内讧，特战队员们在惨烈搏杀。

　　就连一些近处楼顶的狙击手和观察手，也开始自相残杀。

　　教室内鸦雀无声，师生们眼中的希望火焰渐渐黯淡。

　　这诡异无比的场景。实在超过他们的理解范围。

　　“阁下”舔舔嘴唇，不怀好意的目光定格在劝他投降的美女老师身上。

　　他从讲台座位站立起来，走得似慢实快，几步走到女老师的面前，一把捞起她纤细的腰肢，在女人尖叫踢打下，将她玲珑的身体扛在肩上，拍拍她包裹在一步裙下丰满结实的翘臀：“也许我们可以在战斗打响的5分钟前乐一乐？女士，我向你保证，也许时间短了一些，不过我给的快乐绝对不是你那孱弱的丈夫能给予你的！来吧，作为一个受害者，你只需要装作斯德哥尔摩候群症发作，就可以享受一场欢乐！别害羞！哦哦哦，这样可不好……”

　　女老师尖叫哭喊声戛然而止，因为“阁下”已经用眼睛对准了她的美眸。

　　“看着我，你是一个欲求不满的婊子，是的，你渴望跟一位陌生人在全世界网络面前来一场激情。你会尽情表演，用上你身体的每一个部分，表演……”

　　年轻貌美的女老师眼神似乎被深深吸入了“阁下”的眼中，“阁下”被面具罩的严严实实，只剩下一双深邃的眼睛在与女老师对视。

　　“好了，宝贝，我们开始吧！”“阁下”肆无忌惮地在全体学生面前狠狠抽了一下女老师挺翘的肥臀。

　　“啪”得一声，似乎将女老师的欲望打醒激活一般，她的表情柔和下来，迅速变得脸色潮红，鼻息咻咻，小嘴开始诱人地咬合在一起，舌头饥渴地舔动起来。

　　她修长的丝腿开始有韵律地盘旋转动起来，挺翘的屁股一股一股画着圈子，做着满含挑逗性的动作。

　　“阁下”得意地将舌头伸过去，与被催眠的女老师开始激情舌吻。他的大手伸进女人的饱满胸部与包臀一步裙中，女老师发出了压抑不住的快乐呻吟声……

　　女生们红着脸低下头，男生们的眼睛直了，似乎都忘记了眼下危险四伏的险恶环境。

　　柯克叹了口气，这该死的“阁下”，居然干了他一直想干却不敢干的事情。这种事情，只有在那种梦的最后，才会发生一丝丝端倪啊！而且，往往都是还没吃到桃子，就傻呵呵一嘴口水地美醒了……

　　就像很多男生一样，这位温柔美丽、体态修长、知性气质、秀发披肩的漂亮女老师是他当宅男时心中憧憬的对象啊。

　　很多白菜已经被猪拱了，但绝不会是在柯克面前，绝不会是这位女老师，更不可以是这明显不是九鼎国人的“阁下”！

　　看着美女老师的包臀一步裙已经被“阁下”褪下，露出丰润滚圆的两瓣丝袜翘臀，被催眠的美女老师也是格外火辣，居然恬不知耻地咯咯娇笑着，试图拨开丝袜送货上门，而“阁下”一脸兴奋，没有一丝一毫悔改、停手、怜香惜玉的意思，柯克杀心大起。

　　尼玛啊，跑到老子学校杀人放火，老子能忍。

　　劫持学生，对抗国家，索要国宝，老子能忍。

　　但你当着老子面，催眠加拱翻老子憧憬的美女老师，还要全世界搞索人现场AV直播！

　　你当老子不存在啊！

　　他右手悄悄捏住了三柄铅笔，手腕一甩！全部掷了出去！

　　【基础远程投掷】他已经掌握，虽然只有1级。但这强大的空间技能，配合柯克三倍常人的敏捷和高感知，足以保证他把铅笔作为暗器，打碎摄像机脆弱的屏幕！


第11章 救美

　　三架小型摄像机被飞射而来的三把铅笔击碎了！

　　无数等在电脑前兴奋地世界狼友顿时面临一片黑屏！

　　歇斯底里的痛骂声在各地响起。

　　柯克暴起！

　　一把扭住身边恐怖分子的脖子！

　　咯嘣一声！

　　颈椎发生大幅度错位！

　　恐怖分子的身体还在痉挛！

　　柯克面无表情地一把摘下他的头套给自己戴上，掩饰面容。

　　这是为了避免还有摄像机或者手机在工作。

　　然后迅速拿起死去恐怖分子掉落的手枪射击！

　　这一切，都电光火石地发生在0.5秒内！

　　“阁下”按着美女老师丰润的肥臀臀瓣，得意地试图进入她的湿润嫩美。

　　拿一句凡客体来说，他不是一个低调的人，他喜欢出风头，喜欢玩弄美女，尽管已经晋入轮回者，生命的轨迹，他只为自己代言。

　　就在距离美女湿润还有1厘米时，他的额头被一颗飞射而来的精准子弹打得猛然后仰！

　　本身作为轮回者，尽管是精神力特长，他30多点的体力也足以保证一般的手枪子弹会无力地被坚如磐石的颅骨弹飞！

　　但，巨大的推力无情地推动他的额头，他无法抗拒这强大的巨力！

　　“这，明明是被空间的枪械被动技能大幅强化过的枪支威力啊！一颗手枪子弹能把我弹飞。”轮回者心中骇然。

　　他敢于到九鼎国的市区闹事，自然有充足的依仗。

　　他已经在上个世界完成了晋升轮回者的复杂流程，跻身空间中顶尖高手行列！

　　他是罕见的东瀛神道术轮回者！

　　天下之大，哪里不可去的！

　　这次，他来到九鼎国。为了一项现实世界的装备解锁任务，要夺取上古一件国宝《战国策》，与柯克上次进入伦敦国家美术馆的情况类似。

　　之所以要跟地方政府勒索宝物，是因为那《战国策》一直属于一位大富商，这位富商的身边，有他招惹不起的存在。

　　他只给市政府留下60分钟的时间，时间一到，无论能否拿到宝贝，杀人炸楼。速战速决。

　　他本身是东瀛人。又是善于控制人心的神道术咒怨师，事成之后，混迹人群，潜返东瀛，如同鱼入大海，想要找他，谈何容易？

　　虽然，九鼎国也必然有不少强悍契约者，但只有60分钟时间，他仗着轮回者实力。也并不害怕，反而有种变态的兴奋感。

　　当着你们的面，在全世界直播，搞你们的女人，支那人能怎样？

　　作为战犯子孙，他对九鼎国人的蔑视和仇恨根深蒂固。

　　结果，这190多名学生中，居然就有一位契约者！

　　还是将枪支掌握至少升级到10级的契约者！

　　他心中大恨，一个翻身。化成一团黑气，消失不见！

　　只有一张纸人徐徐而落，纸人的头。出现了被手枪子弹击穿的洞！

　　柯克面如沉水，盯着“阁下”消失的方向，面沉如水。

　　对方会隐身，这个就非常被动了。从特战队员的表现看，他应该是精神力特长的咒术师，如果不能很快发现他，就会被无穷无尽地诡异诅咒搞到死！

　　看着美女老师的表情，柯克心中一动！

　　他一记甩枪。对准空无一人的教室讲台角落，打出一串三发点射！

　　三团鲜血从虚空中爆出！

　　“阁下”惊讶的表情出现在空气中，他的胸口被柯克凶狠地三枪打中，再也维持不住隐身状态。

　　“你怎么知道我在那里？”“阁下”非常不可思议，自己的六级【影落】绝对不可能被这明显不是精神力特长的人识破啊。

　　柯克不答，又打出一个三发点射。

　　“阁下”冷哼一声，再次化成一团黑雾消失，一张纸人代替他中了柯克精准的三枪。

　　柯克并不为所动，缓缓装填子弹，枪中最多只能容纳8颗子弹。

　　恐怖分子被控制以后，反应似乎有些迟钝，终于反应过来，准备开枪。

　　柯克连看也不看，“啪啪啪啪”8枪连射，8个精准无比的爆头，8个恐怖分子头颅化成漫天血污，碎骨脑浆涂得满墙遍地都是，女生们的尖叫此起彼伏。

　　柯克顺手捡起一把死去恐怖分子留下的微型冲锋枪，这种微冲恰好也在【基本小型枪械掌握】的加成范围。他一个精准点射，再次将控制炸弹的领头蒙头大汉打成筛子！

　　柯克瞟了一眼美女老师的眼睛，再次向窗户边射击。

　　这一次他没有丝毫停手，“哒哒哒”的微型冲锋枪，瞬间怒吼着将100颗子弹倾斜在雪白的墙上！

　　这种冲锋枪，由于枪口口径和长度受限，子弹直径小，初速慢，威力不大。但柯克的【基本小型枪械掌握】已经提升到10级，可以增幅50%伤害和精确度！

　　空气中，“阁下”再次被活生生打了出来，一团团血花在他胸口、咽喉、头部等要害部位争先恐后地爆发出来，打得他连连狂吼后退。

　　似乎在隐身状态下，他无法使用那种用纸人代替伤害的诡异法术，必须全额吸收对方的伤害。

　　柯克一边扫射，一边在课桌间跳动，快速接近。

　　微冲发出“咔咔”声，子弹打光挂舱声音。

　　他一把将微冲掷向“阁下”的后面，手持恐怖分子那里夺取的两把锋利匕首，冷笑着扑了过去！

　　“阁下”连续被命中了100多枪，尽管每颗子弹在30多体力面前，造不成太大伤害，但架不住多啊，即使每颗扣血1点，也是100多点血。加上一开始柯克命中头部要害3枪造成双倍伤害，他的生命值已经跌落了一半。

　　“怎么回事，这个支那人，他怎么能精确发现我的藏身之地！”

　　“阁下”惊疑不定，他本就是多疑的人，柯克的表现让他无法理解。

　　“看来这次只好先行撤退了。跟他纠缠下去，再被支那国家军队盯上，绝非良策！好在我已经知道他是契约者身份，日后用咒术报仇，自然是让他求生不得，求死不能。”“阁下”已经心生退意。

　　柯克自然知道一旦在这种既是轮回者，又是咒术师的家伙面前暴露身份，就必须一击必杀，否则自己的身份一定暴露，家里父母的性命堪忧！

　　他扑向窗口，两把匕首舞成一团冷光，一刀刀砍下去。

　　所谓咒术师，也不能违反物理定律，如果这咒术师可以做到完全隐身，那《战国策》大可偷出来，干嘛要大费周章？劫持人质，跟政府对着干，勒索宝物的风险大得多。所谓隐身，多半是障眼法！

　　柯克真没有猜错。“阁下”作为轮回者级咒术师，端的是厉害无比，但他最大的威力，体现在全天24小时无所不至的阴人鬼道上，绝对不是跟强大的近战轮回者一刀一枪地对砍！

　　现在是现实世界。咒术师强大的主动能力无一例外，被空间死死封锁，只有【影落】等少数几个被动技能可以使用。而柯克的战斗技能，多半是被动技能，主动技能的封锁，对他战斗力影响不大。

　　好比DOTA中，规定法师不能施法，跟战士不能使用主动技能。两个人对砍，胜负结果几乎一开始就注定了。

　　而且，“阁下”倚为干城的隐身，一旦被人识破，从虚空中被击中，将处于【僵直】状态无法躲避。

　　被柯克拦着，尽管他再次隐身，还是地方狭小，被柯克一把从虚空中揪出来，砍得血肉横飞！

　　两把现实世界匕首，伤害只有可怜的5-10点，但在柯克【基本小型刀具掌握】10级和【基础近战】10级，还有【基础步伐掌握】10级的加成下，削得虎虎生威，砍得风生水起，剁得“阁下”欲仙欲死。更让他心惊肉跳的是，这疯狗一般的契约者还有很高的暴击率，一串串暴击的红字从战斗几率中不断刷出来，似乎是一位盗贼或刺客！

　　武功再高，也怕菜刀。何况“阁下”是一位贪欢好色的变态东瀛神道咒术师啊？

　　魔法师除了甘道夫这种变态以外，跟力量体力双高的战士对砍，是多大的杯具啊？

　　在短短3秒内，1分钟前还风光无限，准备公开直播、享用九鼎国美女老师的东瀛“阁下”就被疯狗一般的柯克砍成重伤！

　　更要命的是，现在还不能吃药。空间药品除了极个别之外，不能在现实中使用。

　　无奈之下，“阁下”只好认栽了，动用了威力巨大的一次性物品，硬生生从柯克的刀刃阵中，消失不见了。

　　柯克疯狂砍杀一阵，看周围确实没有了“阁下”的身影，才确信他已经不在了。

　　他无语地放下血淋淋的匕首，看着周围大学生们投来的好奇、震惊、吃惊目光，他无比头大。

　　必须找一个说得过去的理由来敷衍过去。

　　柯克的目光投向美丽性感的女老师，她的目光已经茫然，显然催眠主人如果不在一定范围内，催眠的效果将逐渐失效。

　　极具讽刺意味的是，柯克能够精准地找到“阁下”，正是“阁下”自己的催眠术，使美女老师对他产生了极强的认主感应。他的幻术可以迷惑柯克，但迷惑不了自己的仆人，柯克只需要看着美女眼眸的方向，就能准确找到这倒霉蛋。


第12章 超人

　　所谓多行不义必自毙啊。所谓搬起石头砸自己的脚啊。

　　柯克赶忙上去，将衣服给她披上。这个绝美女老师，恐怕会陷入铺天盖地的丑闻声中。

　　都是那个可恶的东瀛人！

　　美女老师的眼睛开始恢复清明。这个日本咒术师最邪恶之处，在于当事人还是清醒的，知道自己刚才做了什么。

　　很多女人，被玩弄过后，都忍不住自杀了。

　　美女老师捂着脸跑了出去，虽然现在社会风气开放很多，但在全世界网络面前，做了那样不知羞耻的姿势，美女老师跳楼的心都有了。

　　以后怎么做人？怎么面对父母好友？同事领导？

　　柯克急忙追了出去。他也是万分头疼，自己的能力一旦暴露，至少这个该死的日本咒术师就是一颗危险的定时炸弹！

　　“呼呼，终于逃出来了。这该死的契约者！我会用三千院家自幕府以来开创的无穷无尽鬼神秘法，让你求生不得……”

　　“求死不能吗？”另一个冷冷的声音出现在他脑海里。

　　他悚然一惊，面前站着一老一少。

　　老人笑眯眯地对少年说：“爷爷上次教过你如何对付这种不知天高地厚的狗屁神道师，这次要考校一下进展。这个日本鬼子刚刚被一个契约者学生砍成重伤，拿不下来，爷爷必须打板子。”

　　“是，师傅。”少年恭恭敬敬鞠躬。

　　看到一老一少，一问一答，似乎根本没有把自己放在眼中，神道师眼中寒气大盛：“卑下的支那人！你们以为自己在面对谁？我是三千院家……”

　　老头摸出烟袋，少年急忙点上火。老头满意地吸了一口。吐出一个烟圈打断他：“我只知道你是一个傻逼！不知天高地厚的东西！刚刚爬进轮回者行列，居然敢跑到现实世界的九鼎国撒野？莫说你所有主动技能都被封锁，就是让你放开用，你那点式神、野鬼、恶魔也不放在我眼中。多说无益，小五灭了他！”

　　少年笑嘻嘻地一拳打过来！

　　“阁下”试图再次逃走，却绝望地发现空间已经被老头封锁，无法逃避。

　　“可恶啊！如果我的装备还能使用，怎么会被这样的毛孩子逼到绝境啊！”神道师脸色大变。

　　小巷子中，不甘的惨叫声响起……

　　柯克跑到天台上。却看到美女老师已经翻越了护栏。孤零零地站在天台边缘。

　　“你别过来！否则我马上跳下去！”美女老师泪眼模糊地叫着。

　　柯克笑笑：“你为毛要自杀？”

　　“我不想活下去了。”美女凄然道。

　　“为了那次侮辱？”柯克摇头：“你不能用别人的错误，惩罚自己。”

　　美女老师痛苦地摇着头：“可是，我的名誉……”

　　名誉能当饭吃吗？柯克吐槽。不过女人的面子很重要，他表示理解：“名誉受损可以修补，生命无法重来。”

　　显然，他的口才无法说服这美女老师，她感激地看了一眼柯克，义无反顾地纵身跳下！

　　尼玛啊，老子想低调做人，咋就这么难？柯克哀叹。

　　不过。反正已经暴露了，那么做了初一，再做十五，也木有压力。他几个健步，最后一脚重重蹬在楼顶，加速向下冲去。

　　幸好这是主教学楼，楼层很高。柯克终于抓住了美女老师。

　　美女老师难以置信地睁大美眸，大叫：“你怎么这么傻！”

　　“我爱你！”柯克没好气地喊，他自己实在难以解释这种脑残行为。只好用这个更加脑残的理由来搪塞美女。

　　美女老师晕了，这个学生似乎见过，不过难道是一直暗恋自己？他刚才就挺身而出。从那淫魔手下救出自己。现在为了救自己，居然连命都不要了。她心中喟然，便翻身死死抱住柯克。生死面前，能够看破舍命相救。便是柯克说他是上辈子美女老公转世投胎，美女老师也深信不疑了。

　　柯克大骂自己命苦，不过好在两人跃出不远，他还能在空中借力，于是咬牙重重蹬在水泥墙面上！

　　腿上传来了腿骨痛苦的呻吟。似乎在两个人体重的加速度下，快要折断了。但是柯克数据化的身体和27点力量、25点体力显然发挥了关键作用，他抱着美女老师冲了起来。

　　在空中速度有所放慢后，柯克才抱着美人轻轻落地。

　　美女老师快要崩溃了，死死搂着柯克的脖子，美妙的声音带着哭腔：“我不要见任何人，带我走！带我到没人的地方！我怕见人！”

　　柯克只好照办，留下学校这个烂摊子。

　　可是，面前几个高级警察拦住了柯克：“你是刚才领头勇斗恐怖分子的学生吧？我们需要你配合调查。”

　　柯克心中哀叹，尼玛，这美人在怀，急需抚慰，你们就不能等等嘛？这个关键时候坏我好事。

　　更要命的是，如果说教室里搏斗可以用一时义愤、武力爆棚解释，刚才那超人一般的跃下+捞人+弹跳，绝对无法解释。

　　难道要他哈哈一笑：“其实偶是超人转世，外星人潜伏，捍卫地球来着？”

　　就在左右为难时，一个老头在一位少年的搀扶下，缓缓走到高级警察的面前，递过去了一个证件和一张纸条。纸条上只有一个电话，是高级保密电话。高级警察脸色一变，拿起手机给那边打了一个电话。从他严肃恭敬的神情和不断的“嗯嗯呃，好的”来看，那边来头似乎很大。

　　老头和少年饶有兴趣地看着柯克，看得柯克心里发毛。

　　最终，高级警察跟几个手下耳语一番，站到老头身边：“那么这件事我们警方完全配合国安方面行事，您有什么指示？”

　　老头一指主教学楼：“你们该怎么处置怎么处置，报告我们来写。人我要带走。”

　　高级警察一挥手，上百名特警和警察冲入教学楼。一会，学生们惊慌失措地被救出来，交给闻讯而至的家长们。炸弹自然很快被专业队员拆除，10个被打死的恐怖分子尸体被担架白布抬出。走读大学里的警报最终解除。

　　老头拍拍柯克肩膀：“小伙子有正义感，不错不错。”

　　柯克灵机一动：“您也是空间中的契约者？现在为国家服务？”

　　老头点点头：“无论哪个国家，都有为自己服务的契约者团队。国家提供一定的资源，帮助保护契约者安全。我们则负责清除掉异国不受欢迎的不速之客，为国家利益服务。当然。空间中不会允许现实势力的大规模渗透。你可以把这项工作看成薪水微薄的志愿者工作。”

　　少年笑道：“一个契约者，居然有胆量跟轮回者作对，你知道他是来自日本的神道师吧？”

　　柯克看着把脸死死贴在他怀中的美女老师，无奈地说：“都是那个扑街日本人，神神叨叨的，害得老子暴露身份。我要是不出头，190多人就得死在他手中，良心上过不去。”

　　老头少年对视一眼。老头呵呵笑道：“我听青老头说起过你，你曾经卖给他不少黑魔法装备吧？”

　　柯克眼睛一亮：“您老人家是修仙者联盟的人？”

　　老头点点头：“小子难得有良心。实话说，你不必担心自己身份泄露的问题。我会动用国安方面的力量，抹去跟此事一切的痕迹。你的老师、同学、围观者，甚至警察，我们都有仪器可以让他们遗忘这一天发生的事情。”

　　柯克心中骇然：“这似乎是从《黑衣人》世界带出的仪器吧？”

　　老头笑而不语。

　　柯克又想起一事：“但是，那个神道师逃走了，他的威胁……”

　　少年笑道：“此事你不必再担忧。”他伸出右手，手心中央，一枚红色血腥房卡在阳光下闪闪发光！

　　“他死了？”柯克大喜过望。

　　老头傲然道：“区区一个东瀛人，还是神道师。居然脑残跑到我们中心大城市闹事，还想全身而退？他也太高看自己那点微末道行了。”

　　少年把钥匙交给柯克：“在现实中，击杀一位契约者。会使钥匙大幅缩水。但他毕竟是一位轮回者，你的击杀贡献度高达66%，钥匙只能由你开。给我分一点就行了。”

　　柯克兴奋地使用了钥匙，选择了【掠夺】，结果真的缩水很多。看来空间中风险与收益平衡原则在现实世界依旧适用。契约者在现实中被击杀得容易，掉落的东西就缩水。

　　结果，开出1件增加智力和施法速度的深蓝色装备，还有一本厚厚的书籍。柯克拿走，准备送给王晗。另外还有2件其他装备，则给了少年。

　　最后，双方留下了联系方式。尽管分别隶属不同空间，碰面的可能性很小，但双方彼此投契，做个朋友也是不错的。老头自称白爷，少年自称白少，两个人是爷孙俩，都在修仙者联盟中。柯克观察，白爷的实力，只能用深不可测形容，比起青老，有过之无不及，至少是一位正牌轮回者。

　　那位少年，举手投足，也是大家气度，显然是白爷一手精心调教出的高徒，至少也是一位资深者。

　　无论是空间，还是现实中，都是藏龙卧虎。

　　轮回者神道师的遭遇充分说明，人啊，一定要低调。千万莫装逼，装逼遭雷劈。这三千院家的脑残神道师，以为自己有点实力就恣意撒野，结果惨遭柯克和两位修仙高手轮奸，变成了血腥钥匙。

　　柯克一边抱着小猫般崩溃的美女老师，一边沉思着。


第13章 叫兽

　　清晨的阳光洒在床单上。

　　两团耸翘肥臀在清晨的阳光下，显得更加丰腴圆润，娇嫩皮肤吹弹可破。

　　经历了一夜狂风暴雨，被浇灌得酥美肥沃的美女翘臀，似乎弧度更加诱人。

　　两只大手在上面揉扁捏圆，爱不释手。

　　柯克看着怀中哭泣得美眸红肿的尤物美女老师，她的名字叫心悦，不由无奈长叹一声。

　　昨天她在众多学生和网络摄像机面前做出了那样的事情，也难怪面皮薄的超级美女寻死觅活。

　　她本身就是一个十分骄傲的白天鹅，毕业于伦敦政治经济学院，海归回来后，25岁年纪就成为了学校的副教授。

　　妒忌的人很多，说她怪话、跟富二代传言一直在困扰她。

　　这次，由于太过美貌，被咒术师看中催眠，做出那种事情让一直以来的天之骄女心悦更加无地自容，只好自杀。

　　但，柯克横空出世，救下了她。

　　她躲在柯克怀里，真得不想、不敢、不愿再出来一步，抬头看这世界一眼。她不敢想象，自己回到学校后，会面临多少侮辱、嘲笑和讥讽，她不知道自己是否有勇气承担这一切。

　　尽管柯克一直保证，有国安的人介入，将所有人的记忆都消除了。她难以置信，固执地认为是柯克在安慰她。

　　柯克哭笑不得，又怕她再次轻生。去她宿舍她不肯，怕同事笑话，家里当然更不能抱回去。只好找了旅馆酒店，先住下再说。好在爸妈没有听说此事，自己说到同学家过夜。叮嘱几句就挂电话了。

　　学校里，经历此事的学生、家长、老师的记忆都被消除了。新闻没有播报。至于网络上的传言，在外国记者提问时，外交部新闻发言人说：“无聊演员为博出名上位，故意找人，大成本制作视频。相关当事人，因为造谣传谣罪，已被警方立案侦查。视频中所说的恐怖行为，查无其事。”

　　这一理由搪塞过去。炒作一阵子后。就销声匿迹了，至少在国内掀不起一丝波澜。

　　柯克抚摸着心悦电臀，心说该来的终究要来。

　　这位心悦老师，似乎是娇生惯养的大小姐，这一事件弄得她几乎人格破碎、精神分裂，柯克好不容易才安抚下来。

　　她却赖在柯克怀里，再也不愿意面对现实。

　　一个刚刚受过色欲催眠的超级美女老师，一个刚刚尝过伊利西亚滋味食髓知味的大学生，在一夜的倾诉和安慰中，自然而然发生了灵魂与肉体的交融。

　　在柯克不良抚摸下。心悦老师发出了小猫般娇嗔地抗议，不依地扭动两下，丰腴的臀肉颤巍巍地躲避着柯克的魔手。

　　柯克心说：“咱这个算是乘人之危吗？苍天大地啊，神人为鉴，我真的是被心悦老师逼奸啊。她不让我回家，不让我放手，不让我睡觉，还一直絮絮叨叨要自杀，我只好用这种方式让她对生活产生热爱……”

　　心悦朦朦胧胧中睁开眼睛。美人春睡的慵懒模样让柯克心跳再次加速……

　　更让他心跳加速的，还有那一对浑然天成的桃子和嫣红的葡萄。

　　“老天爷，难怪小日本要搞什么老师片子……”柯克大呼吃不消。

　　心悦看到柯克。再次扑上来，索求热吻。

　　两人不知道的是，那个三千院家神道师，浸淫此道已经上千年。三千院家最早在德川幕府开府就服侍将军家，但当时的服务内容不是神道，而是房术秘法。

　　这三千院家，以秘法媚上，才有了数百年的煊赫家世。后来渐渐转型。成为御用神道师，但老本行从未放下。这个轮回者，正是三千院家三十六代嫡孙，在淫魔式神上的造诣之深，才是他力量的最终来源。

　　这一记催眠，已经暗含了他的各种媚术催眠，深刻改造了心悦老师的心房性格，使她在不知不觉间，已经变得更加媚骨天生，对心爱的柯克纠缠不已。

　　柯克大叫吃不消，不过既然美女老师相邀，做学生的万万不敢辞。

　　于是，热情又羞涩的心悦老师，再一次被柯克按倒在床上，师生之间深入沟通交流起来。一个是小猫恋主般千娇百媚的超级美女老师，一个是勤奋好学、勇于尝试的坏学生，清晨的阳光洒在床上，快乐的喘息、电击的痉挛、肉体的冲撞、羞人的姿势、液汁的飞溅……

　　后面的内容，出于和谐需要，只能遗憾说，省略了很多字。

　　当心悦老师再一次被柯克凶狠地送入快乐云端的时候，柯克终于忍不住爆发了……

　　随后的两天里，心悦老师始终小猫一般死死缠着柯克。柯克知道这是人格破碎造成的严重依恋和淫术催眠后遗症。虽然这段感情可能会无疾而终，但看在不能让这美女香消玉殒的份上，看在多年YY暗恋的份上，柯克还是义无反顾地甘心做超级美女老师的抱枕，听她倾诉委屈，吐露心声，安慰恐惧，修复人格。在美女老师兽性大发、媚态横生、美女蛇一般缠上来以后，柯克还要苦逼地无奈献身，什么女上位啊、骑乘式啊，一一被美女老师以死相逼，以势相压，以色相诱，以乳相贴，以腿相夹，以臀相迎，逼奸了一遍又一遍，充分反映了当下教授等于叫兽的残酷现实。更残酷的现实是，柯克试图带套吃药，心悦老师一概禁止，对学生从严管理，娇笑着扭动蛇腰，榨取着柯克最后一丝精力。

　　柯克心中悲苦。但佛曰：我不下地狱，谁下地狱。这误入歧途的绝色女菩萨，还是洒家来救吧，阿弥陀佛。

　　两天以后，柯克终于如蒙大赦地接到老妈“滚回来”的电话，被心悦老师不情不愿地放回家。

　　没有女人的夜晚。多么美好。

　　柯克舒服地躺在床上，刚要入睡，再次被电话吵醒。

　　心悦教授悦耳的声音响起：“柯克同学，老师快不行了，速来！”

　　柯克吐血而亡。

　　不过，虽然柯克付出惨重代价，但心悦教授终于一点点走出了阴影，重新面对生活。她返回学校，真的发现没有人记得她做过的那羞人的事情。忐忑的心情终于一点点放下来。尊严和人格也一点点修复起来。

　　不过，压榨救命恩人柯克，已经成为了这风华绝代的美女教授的一个不可告人的终极爱好。

　　七天的时间，柯克从未觉得如此漫长，也从未如此想念殊死搏斗的空间。

　　不过，他在激烈无比的空间战场中的压力，总算是在大美女教授的痴缠下，在一次次师生激烈肉搏中，在美女老师的身体里，统统喷发释放出来。就是不知道会不会让年轻美丽的心悦教授怀孕。

　　第七天晚上，柯克最后一次虎吼，在美女教授的媚声呼唤、香汗淋漓、巨桃摇曳、蛇腰款扭、长腿索要、电臀痉挛下，将全部爱意火山喷发在心悦的体内。难以想象，心悦那修长曼妙的玲珑身体，竟然蕴含着如此巨大的能量和热情，那端庄知性的天使娇颜，竟然能够如此冶艳放荡。

　　他沉沉入睡，在心悦的怀里。

　　这次。将是他难以忘怀的一次冒险。

　　当柯克从传送器下来，小胖和王晗已在广场等候多时。

　　柯克环顾广场，发现了整个空间似乎已经焕然一新。

　　拉斯维加斯一直以传送器广场为核心。好比香港的中环、北京的王府井、上海的外滩、南京路。五星级赌场、红灯区、升级大厅、竞技场、次节比邻的商店，沿着传送器广场依次洒开，散落在整个城市中。贫民窟则在城市外围。

　　空间广场的东侧，原本是一处插着出售旗子的废弃办公楼，现在已经开始装修，看上去要建立一座豪华的顶级MALL。听包打听小胖介绍，里面似乎会出售奢侈品级别的顶级装备，专门服务财大气粗的有钱人。当然价格也会秒杀柯克这种屌丝。

　　西侧，一座威严气派、高耸入云的哥特式尖顶教堂已经在做最后的洗刷工作，准备迎接虔诚的教徒。它的后面，一座香火旺盛的佛教寺庙和一座绿色的清真寺也在兴建。很多契约者都虔信宗教，这些场所显然是为了方便他们与神明沟通。

　　南侧，更是矗立起一座椭圆形的大运动场，比老特拉福德更加厚重，比鸟巢更加前卫，似乎为契约者强化锻炼和举办大型比赛建立。

　　整个路面也扩宽了一倍。两旁种植满了棕榈树、梧桐树和绚丽多彩的热带植物，微风徐来，整个城市飘满了花香气息。

　　这么说吧，7天前的拉斯维加斯，虽然金碧辉煌，纸醉金迷，却显得有气无力，死水一潭，却像一个比较发达却缺乏经济活力的城市。现在，好比4万亿砸下的中国城市，一个个宏伟建筑到处雨后春笋般生长出来，整个城市充满了喧嚣和躁动。

　　王晗走到柯克身边：“说起来这里面还有我们的一份功劳。”

　　“我们？”

　　“是的，这次空间战争，我们所在的地球空间三战两胜，成绩不错。特别是越级击败了B+的恐龙星球，似乎上级空间十分满意。我听市政厅的官员说，他们已经得到了大量资源，用于建设更多服务设施，以更好地训练我们这些契约者。这7天里，空间不断在兴建各种功能性建筑，估计我们下个世界回来以后，就能拥有更多的消费选择和升级选项。”

　　柯克忍不住刨根问底：“这就是我们参加空间战争的意义吗？空间之间到底什么关系？”

　　王晗摇摇头：“我也不是很清楚。但从目前掌握的情报看，空间战争会定期在不同宇宙文明间展开。战争的举办由以上级空间的意志决定。大约3-5个剧情世界举办一次。契约者必须服从征召，一旦拒绝，轻则扣生存点、扣属性，重则抹杀。空间战争的胜负，决定资源分配的比例。获胜的空间会得到更多资源，形成强者越强的良性循环，失败的资源少些，就会萧条一些。我们空间的这次升级，应该得益于上次战争的胜利。”

　　“大哥，你可真是勤劳啊！”小胖绕着柯克转了两圈，竖起大拇指。

　　柯克看着王晗，心虚地压低声音问道：“我那里勤劳了？别瞎说。”

　　小胖疑惑道：“大哥你脚步虚浮，下盘不稳，走起路来，飘飘然然的，不是这两天在家里刻苦练功，劳累过度的结果吗？”

　　柯克不知该如何解释。幸好王晗及时发言：“柯克你的上尉已经拿下来了吗？”

　　柯克点头。王晗若有所思：“你知道军衔的作用吗？在没有军衔或低军衔之下，大家抽取世界完毕后，就会马上被传送进入世界。但军衔达到一定程度后，在抽取完毕后，空间会给出一点准备时间。看得出来，空间对于高军衔的契约者有一定保护。”

　　“美剧空间的场景，足足上数百部之多。在每一部剧情中，还依据S/A/B/C等难度和【剧情模式】【竞技场模式】等不同任务种类，被进一步细分。比如：轮回者一般不允许进入A级以下难度世界，资深者要混在B级难度，契约者和新手混C级难度。同一部美剧，根据不同的季（SEASON），也可能再次进入，当然难度会有所提升。比如你我经历过的《斯巴达克斯》是第一季《血与沙》，后面我们还可能抽取中《竞技场之神》或《诅咒者之战》场景。但一般来说，我们进入过第一季之后，再次抽取中《血与沙》的可能性，就很小了。”王晗娓娓道来。

　　小胖插话：“今天已经是第七天了。我们应该找巴库卡大师去拿回装备了。”

　　柯克也十分期待：“不知道制作成什么样子了。”

　　当柯克和王晗走入巴库卡大师的工房时，这位黑人老头在聚精会神地一锤锤敲击一件盔甲。

　　看到柯克，巴库卡大师怒气冲冲地走过来：“小子，你知道为了打制你的该死的护甲，我损失了多少吗？成本高的吓人！我垫付了不少，你要给我增加预算！”


第14章 初入

　　柯克对巴库卡大师的死要钱早有领教，嬉皮笑脸道：“大师的手艺自然是最好的，但我需要看到成品才能定价啊。”

　　巴库卡大师嘟嘟哝哝地将一件雪白的骨质护甲拿了出来。

　　这件骨质护甲由霍夫曼沧龙的头骨上颚作为主体部分。巴库卡将1.85米长的头骨从中间沿着颚骨切割，组成了护甲的前后护心，形成了一件完美的90厘米半身甲。在沧龙的眼眶处，一丝丝秘银的精光在不断流淌，护肩、护腰、肋部等头骨遮挡不住的部位，同样以秘银打制成甲片，进行无缝连接锁闭。在边缘处，一条条粗大的肉筋穿过骨孔，将骨甲的每一个部分紧密缝合起来，这些肉筋如此粗大，必然属于强大的远古生物或魔兽。

　　最让柯克和王晗动心的是，原本作为黄金剧情装备材料的霍夫曼沧龙头骨，由于缺乏沧龙的灵魂，不仅品级下降到（伪）的程度，而且整个头骨缺乏光泽，死气沉沉。虽然坚固无比，却没有一丝灵动的感觉。现在的半身甲，在雪白的骨质表面，分明蕴涵流动着一层薄薄的神采，仿佛美女古装画与活生生美人之间的区别。

　　柯克和王晗接过一看，真是大喜过望。

　　【沧龙之守护】

　　【品级】契约者自制物品，无法评级

　　【分类】护甲

　　【级别】Level 1

　　【材质】霍夫曼沧龙之头骨（上颚）、秘银、沧龙之肌腱、沧龙之魂

　　【重量】45公斤

　　【防御力】120

　　【装备特效1】：【守护】：本装备被注入了沧龙之魂，在你受到伤害以后，沧龙之魂将被激活，为你提供一面生命值为200点的气泡之盾。该盾牌的防御力按0点

　　计算，对远程武器增加50%的折射率（即攻击MISS）。

　　【装备特效2】：【坚固】：沧龙坚固的头骨提供20%物理伤害抗性。减免20%物理伤害。

　　【装备特效3】：【铁骨】：沧龙对撞击具有极高抗力。装备者自带可以有效对抗【击退】、【击飞】、【滞空】，在以上不利状态检定时，有利修正+5。

　　巴库卡大师抱着【沧龙之守护】死不松手，毫无风度地大哭大吼：“我可是投入了巨资收购来的沧龙之魂啊，为了打造你这件绝世战甲。你至少要补给我3万，不，5万生存点才可以拿走它！”

　　柯克问王晗：“我看这件战甲也没有什么特殊之处啊？防御力只比沧龙头骨原料提升了20点，三个技能也很一般，为什么巴库卡这老家伙显得如此激动？”

　　王晗还没来得及回答。巴库卡大师已经激动地蹦了起来：“什么！你这无知的家伙居然敢看不起这神奇的护甲？真是愚昧！好吧。我今天给你上一课。在空间中。总体趋势一直是攻强守弱，即使是轮回者，也难以独自面对一整个契约者团队。所谓双拳难敌四手。这件装备最值钱的地方不在它强大的防御力，也不在那200生命值的盾牌和物理伤害减免上，而是最后一个【铁骨】。你是一个近战战士吧？在突进敌人群中，你最应该害怕的不是敌人的伤害，而是无穷无尽的负面状态！那样会被连到死，连还手甚至逃走的机会都没有！这件护甲能提供非常稀少的硬直度，让你有机会从群殴中逃出来。小子！别小看巴库卡大师的能力和眼光哦！”

　　柯克只好赔笑。倒是王晗的【野猪鳄之肤】自制的皮甲交货顺利。这件皮甲的属性自然强悍得很，防御力高达78点。光滑的表皮和整齐的鳞片能够最大限度得分散对近战武器和远程武器的伤害和穿刺，魔法皮肤甚至具有很高的魔抗，总而言之，除了重击伤害仍然无解外，其他的伤害都具有很好的防御功能。而且，这护甲还具有罕见的魔亲和力加成，能够增益10%的魔法威力。

　　这些功能不多赘述，倒是巴库卡大师似乎对时装和设计也非常热爱。不知是【野猪鳄之肤】制作两件护甲材料短缺，还是巴库卡这色鬼对女人紧身衣要深厚的造诣。这件护甲居然被做得紧身无比，有些像中世纪女人的胸衣，将王晗的胸部托得更加高耸。小蛮腰则勒得盈盈一握，愈发显得峰高腰细臀肥腿长。王晗只顾兴奋地查看魔法属性没有留意，巴库卡这老色鬼却是看得目不转睛，连声叫好。柯克一看自家东西被人家看了，也无心再与这色鬼+死鬼+吸血鬼多加纠缠，扔过去14万+5万生存点就直接拉着王晗闪人了。

　　不知道弯月来试衣服的时候，有没有被这老色鬼揩油，不过弯月那暴脾气。恐怕这巴库卡大师有苦头吃了。

　　此时，柯克三人接到空间提示，要求开始抽取下一个剧情世界。三人急忙赶往传送器广场。

　　柯克走到老虎机前，抽取的结果出现，是美剧《吸血鬼日记》（The Vampire Diaries），但是并未告知是哪一季。王晗解释，在未像《血与沙》那样，明确提示的情况下，就是任意场景。任意场景一般从第一季开始主线剧情，但随着契约者探索的深入和剧情的偏转，有可能会提前诱发后续场景，比如第二季的人物提前进入，任务也相应调整。

　　既然知道了是《吸血鬼日记》，在王晗的主持下，三人分头行动，在规定的10分钟内，抢购了一大批特殊物品。如木桩啊、圣水啊、银子弹啊（《吸血鬼日记》里面还有狼人）、大蒜啊、黑驴蹄子等等。

　　柯克醒来以后，已经端坐在一件教室内。

　　周围都是同学，但柯克一眼就认出，这里应该大部分是契约者。那种鹰视狼顾、睥睨众生的神态，任何世界的原住民都不具备。

　　这节居然是历史课，桌子上摆放着历史课本。被风吹乱的书页中，突然一串醒目的字符跳动起来，牢牢吸引了柯克的视线。

　　“4444号契约者，你已经进入了《吸血鬼日记》的世界。

　　具体场景信息如下：

　　【场景剧情】：《吸血鬼日记》

　　【场景人数】：30人

　　【场景性质】：【普通剧情模式】

　　【场景难度】：C。（契约者难度，世界极值被默认为25）

　　【场景说明】：本场景为系列场景，主线剧情任务从第一季开始。伴随着剧情探索逐渐深入和剧情偏移，则后续人物和任务可能提前登场。

　　【时间轴】：公元2009年

　　【地点】：美利坚合众国，神秘瀑布镇。

　　【个人属性】：4444号契约者裸装属性为力量27，敏捷15，体力25，智力12，智慧5，魅力12。

　　【属性调整】：无。

　　【痛觉削弱】：无

　　【主线任务】：保护艾琳娜·吉尔伯特、斯特凡·萨尔瓦托、达蒙·萨尔瓦托三位主人公一直到平安度过神秘瀑布镇创始人纪念日。

　　如三主角任一死亡，则主线任务失败，全体属性扣除10%，并被随即传送出本世界……”

　　“看起来，真的是第一季的主线剧情啊。”柯克感慨。

　　正在此时，空间提示仿佛无线电被强力干扰一般，出现了沙沙的声音！

　　契约者们开始惊疑不定。

　　“空间发现数据错误，逻辑紊乱……”

　　“发现契约者携带重要任务物品……”

　　“后续剧情被意外触发，难度发生提升……”

　　“正在重新计算中……”

　　柯克胸口的空间印记突然开始发热！

　　“怎么回事？”柯克吃惊地向印记中内视。

　　在印记中一个偏僻的角落里，那本《血与沙》世界中，从一位被柯克杀死的刺客身上意外得到的【凯瑟琳·皮尔斯的日记】开始发热！被尘封的青铜版面上，已经仿佛即将喷发的熔岩一般，烧得通体透红！

　　空间提示继续进行：“经过空间调整，数据紊乱被纠正，数据已经正常读取。世界难度提升为B+级，世界力量极值修正为50。”

　　契约者们不顾引起剧情人物的视线和注意，开始窃窃私语。

　　“开什么玩笑，我一个契约者要面对B+难度世界？”

　　“我没有任何物品能够提升难度啊？哪个混蛋搞出来的？”

　　“就是，搞毛啊？”

　　柯克顾不上跟他们吐槽，继续向下看：

　　“4444号契约者，你已经被动触发了一项隐藏支线任务。由于你提前获取了【凯瑟琳·皮尔斯的日记】，引起了强大的女吸血鬼凯瑟琳·皮尔斯的敌意。该敌意被默认为世界仇恨极值，你无法通过沟通降低该敌意。你将被凯瑟琳·皮尔斯追杀！（具体内容详见第三卷第一章《日记》）由于【日记】与凯瑟琳·皮尔斯的感应，每过10分钟，你的坐标将被女吸血鬼获取一次。该物品已被灵魂锁定，在你死亡以前，无法交易、抛弃、转让该物品。”


第15章 称号

　　“但，风险与机会共存。如果能够成功击退凯瑟琳·皮尔斯的追杀，为了将秘密永远保留下去，她可能被迫选择其他方式，如收买、听命、哀求甚至做你的情妇！你可能从这充满神秘感的女吸血鬼身上，获取很大的好处。当然，更有可能是你被她吸成人干。

　　作为猎杀凯瑟琳·皮尔斯的猎手，强大的远古吸血鬼一族追踪而来，也将乱入。

　　由于难度过高（C+提升至B+），为了保护契约者，空间提供一定的缓冲期。在囚禁26位吸血鬼的教堂地窖打开之前，凯瑟琳不会登场。但主线任务结束前，创始人纪念日之前的48小时，无论是否触发教堂地窖情节，凯瑟琳必然登场。”

　　柯克一阵无语，与王晗交换了一下眼神。空间中的作风一贯如此，根本不管契约者的死活与感受。这本无意中得到的【凯瑟琳·皮尔斯的日记】，居然让本剧情提升了整整一个难度！

　　那位仪态万方、心狠手辣的女吸血鬼凯瑟琳·皮尔斯以及追踪她的大BOSS尼克劳斯·迈克尔森，绝对不是好对付的。

　　对于那些无辜受到柯克牵连的契约者，柯克只能说一声抱歉，至于其他，那就只能怪他们命苦了。

　　从整个剧情主线任务时间来看，这个世界是吸血鬼世界的第一季，第一季剧情是至神秘瀑布镇创始人纪念日爆发的大屠杀结束的。

　　这次空间再次投入了30位契约者，可是柯克环视一周后，发现加上自己三人，只有10位契约者。他们的身份都是女主脚艾琳娜的同班同学。

　　王晗在团队频道中传音：“注意！我们现在只有10人，跟空间提示说的30人规模明显不符。联想到我们既然执行保护任务。那么相对就会有刺杀任务，那边20位契约者应该就站在我们对面，要刺杀主人公吧。”

　　柯克和小胖点点头，这应该是最合理的解释。

　　空间似乎对30这个数字非常有爱。柯克一共经历了4个世界，都是投入30位契约者。这也说明了空间对团队合作的重视。

　　空间继续提示：“4444号契约者，经核实，你已经晋升至上尉军衔，具备付费观看本世界称号资格，需要3000生存点？是否观看？”

　　柯克选择观看。军衔高了。好处正在一步步显现。

　　“本世界可开放达成如下称号：

　　【八卦之王】：这个关于日记的世界名副其实，几乎人人都有记日记的习惯。你收集了艾琳娜·吉尔伯特、斯特凡·萨尔瓦托、达蒙·萨尔瓦托、杰里米·吉尔伯特、邦妮·本纳特、卡罗琳·福布斯等主要剧情人物的日记之一，收集越多，则称号级别越高。

　　【吸血鬼猎人】：你杀死了一头以上的吸血鬼，并取得了它的灵魂灰烬。杀死吸血鬼越多，则称号级别越高。但猎杀行动，会产生降低在吸血鬼一族的声望，有很高几率导致吸血鬼的警觉，进行反猎杀，提升剧情难度。

　　【女巫审判者】：你杀死了一位以上的女巫。获得她的本命饰物（如邦妮·本纳特的项链）。猎杀会降低女巫一族的声望，引起女巫们的警觉，进行反猎杀，提升难度。

　　【狼人屠杀者】：你杀死了一头以上的狼人，获得他的疯狂之血。猎杀会降低狼人一族的声望，引起狼人们的警觉，进行反猎杀，提升难度。

　　【种族背叛者】：你背叛了人类种族，将自己转换成了吸血鬼/狼人/女巫血统。或者是混血血统（例如：剧情中半狼人半吸血鬼）。血统的转换会带来实力的剧增，但也会带来不可预知的困扰。这个异族血统虽然强大，但弱点同样明显。并且会引来相关剧情人物和契约者的猎杀！

　　【日在校园】：享受高中生活吧！你获得了校园青春无敌又寻求刺激的高中美少女们/帅气男生们青睐。开启了甜蜜YD的日在校园之旅。青睐的前提条件是好感度和相性超过阀值标准，即可触发相关情节。吸引的异性越多，则称号级别越高。

　　【重口味】：你的口味过重，青春美少女/帅气男生们不能满足？那么收集妖艳狂野的女吸血鬼、女巫、女狼人吧，她们的魔鬼身材、妖艳容颜会给你带来完全不同的体验！（女性契约者可以收集男性）也许你需要万圣节套装，提升她们的好感度？

　　提示：本任务从未有人完成。追求【重口味】的白痴都在高潮中，被女吸血鬼们用尖牙利齿切开了喉管，或者被女狼人撕成碎片。或者被女巫们传送至鬼怪空间。一切后果自负。但富贵险中求，第一个完成任务有特殊加成。提示一句，对付这些活了数个世纪的非人存在，千万不要轻信好感度！

　　本剧情还有其他称号，你的军衔权限不够，请尽快提升军衔，以享受更多的信息服务。”

　　看到这里，柯克恍然大悟，原来的三个世界，他获取称号都是无意中误打误撞出来的。军衔高了，信息空间直接给出，做称号的针对性更强。

　　说实话，柯克对吸血鬼永恒的生命、不死的身躯、永葆的荣耀、急速的敏捷、帅气的外表极为有爱。他们尖牙利爪，几乎无所不能。

　　不过，这副作用说得很清楚，那么血统兑换要谨慎考虑一下。

　　王晗悄悄问柯克：“我刚才也接到了通知，难度提升是不是你说起的那本【凯瑟琳·皮尔斯的日记】搞得鬼？”

　　柯克点头。王晗若有所思说：“我已经付费向空间求证了。在教堂地下室剧情开启之前，空间会给我们这个倒霉的临时团队一点时间，不会出现凯瑟琳·皮尔斯的追杀。直到教堂地下室被开启之后，达蒙他们才会发现凯瑟琳·皮尔斯根本没有死，此时凯瑟琳·皮尔斯才会登场。”

　　柯克心中大块石头落地。要是一上来，凯瑟琳·皮尔斯就蹦出来作乱，以斯特凡·萨尔瓦托、达蒙·萨尔瓦托这一对痴情男的白痴程度，会被人家玩得团团转。100多年前，这两货被人家卖了还帮人家数钱。从剧情中看，两人一边对美艳如花的女吸血鬼咬牙切齿、狠话一箩筐，一边被人家继续玩弄，痛并快乐着。

　　本来，要完成保护主角三人小命的主线任务，没有多大挑战。兄弟俩都是强大的吸血鬼，想死很难。女主角艾琳娜·吉尔伯特则有更加强大的主角气运，想死更难。无论谁想要他们的小命，就变得难比登天。但凯瑟琳·皮尔斯是兄弟俩的死穴，特别是达蒙·萨尔瓦托，这对凯瑟琳·皮尔斯死心塌地了100多年的痴情男，几乎把她作为精神寄托。说不定人家让他死，他都会自觉地掏出木桩子，插死自己，还要把地板擦干净再死。

　　此时，一位中年男人站在教室的讲台上：“大家好，我是你们新来的历史教室，你们可以叫我阿拉里克老师。今天我们来了一位新同学，斯特凡，你来自我介绍一下。”

　　一位高高帅帅的男人走了进来，浓浓的眉毛显得热烈而坚毅，淡蓝色眼睛闪过一丝忧郁而神秘，强壮的胸肌隐约闪现在解开扣子中，整个人仿佛一头强壮精悍的狮子，缓缓走进来。他的眼睛扫过全班，最后停留在艾琳娜·吉尔伯特的脸上。

　　柯克心中明白，这就是男女主角的初遇。

　　人生若只如初见，那该如何美好。

　　斯特凡是被艾琳娜与凯瑟琳一模一样的容颜吸引，才会如此关注她。他一边走一边盯着艾琳娜，找到一个空座位坐下，他视线一刻也离不开这美丽的姑娘。

　　“正如同大家知道的，我们弗吉尼亚州曾经在1863年短暂分裂。西北部倾向于废奴的激进派加入了联邦，而中部腹地的奴隶主们加入了南方联盟……”阿拉里克开始授课，谆谆善诱。

　　不过非常不幸，班上绝大多数的童鞋都是契约者，他们对除了完成主线任务和称号任务之外的任何事务都不感兴趣，而且还在为世界难度突然提升到B+而忧心忡忡、窃窃私语。

　　至于那些原住民学生们，更加悲催。黑人女孩邦妮在给艾琳娜发短信，告知她有帅哥斯特凡注视着。好学生楷模艾琳娜收到短信后美眸轻扫，又芳心窃喜又心猿意马，娇俏的小嘴抿了又抿，笑意却如何也掩饰不住。斯特凡自然在注视着艾琳娜美丽的栗色披肩发，惊讶着她美丽的同时，不可避免地陷入了对长得一模一样的凯瑟琳的回忆。而卡洛琳则有些妒忌艾琳娜的桃花运，在努力尝试引起帅哥斯特凡的注意。老好人马特在紧张地关注这斯特凡和前女友艾琳娜的暧昧情愫，他对艾琳娜余情未了，生怕自己的菜被外来户抢走。镇长公子泰勒则看着新转学来的帅哥斯特凡一脸不耐烦，暗自盘算着怎么让他丢人出丑……

　　总而言之，正如一所正常无比的美国公立高中一样，学生们干什么的都有，就是听讲的欠奉。


第16章 抢答

　　阿拉里克咳嗽一声，他显然意识到这样下去，自己就是在唱独角戏，这位严厉的历史老师决定找一个学生，杀鸡给猴看。

　　“谁能回到这个问题？阿拉斯加是如何并入美利坚合众国的？艾琳娜？”他先将希冀的目光投向校园女神、老师眼中的万能女生。

　　可惜，这次让他失望了，艾琳娜完全在走神，她爽直地耸了耸肩，表示不会。

　　阿拉里克无语，再次将目光投向卡洛琳。这位金发大美妞的容貌可以打满分，身材打九十，八卦能力八十，谈恋爱勾搭男人七十，躲避危险能力六十。其他的，你就不能对一位如此多才多艺的美女提更多要求了。

　　她更加爽快地将头摇得拨浪鼓一般，卖萌地支起下巴，粉嘟嘟的性感嘴唇朝老师做了一个甜美笑容。

　　阿拉里克老师无奈，将目光投向契约者。

　　王晗眉头一挑，款款站起来：“1867年4月9日，美俄双方同意以720万美元交易阿拉斯加的土地。而土地合约的生效日期是1867年10月18日，这也是该州纪念日的由来。”

　　阿拉里克夸张地捂住脸：“天啊，我得承认，我没有期望如此具体而精准的答案，以至于我现在都说不准这位中国女孩的答案是对是错，谁能查查告诉我，具体信息对吗？”

　　很快，邦妮举手：“完全正确。”

　　阿拉里克语重心长：“童鞋们，一位中国女孩对我们美国一个最偏远的州的历史如数家珍。而我们，却根本不知道它何时加入美国的！我觉得，这里面肯定有事情不太对，我希望你们学习更加认真一些……”

　　柯克暗笑。不过王晗随即发来的一条消息让他和小胖眼红了：“这种上课即时回答问题，有几率增加智力值，很幸运，我刚才精彩的回答，智力+1。不过这种好事每人最多1次。”

　　两个人的眼睛红了，小胖掏出文曲星，柯克拿出IPAD上度娘，眼睛像狗一般盯着阿拉里克，吐着舌头准备迎接下一根骨头。不。是抢答题。

　　似乎班上的气氛顿时变了，其他契约者也不是傻子。看到柯克小胖如此认真，当然知道这问题可不是白回答的，纷纷掏出各种步步高点读机，准备哪里不会点哪里。

　　阿拉里克老师看学生们一下子注意力集中起来，十分满意。

　　他抛出了下一道题：“柳树溪战役，南北战争末期，在我们神秘瀑布镇打响，这场战役有多少人员伤亡？”

　　抱着度娘的柯克吐了，翻着文曲星的小胖哭了，步步高点读机的哥们傻眼了。

　　尼玛，南北战争，一个破小镇的战役，能死几个人？你问个大问题会死啊？

　　貌似剧情中有答案，但是谁也想不起来了。

　　智力+1啊。对于很多智力很高的法师，这玩意最少相当于10点基础属性点！

　　一个问题很值钱啊！

　　“本特纳小姐？”

　　正在美滋滋发短信的本特纳一惊，手机差点飞出去，只好貌似机警回答：“哦……很多？”

　　阿拉里克面无表情道：“本特纳小姐，可爱与傻气只有一墙之隔。”

　　“艾琳娜？相信你一定能够给我们一个满意的提示？”阿拉里克充满希冀地再次押宝艾琳娜。

　　艾琳娜摇摇头：“我不知道。”

　　“艾琳娜。你不能永远沉浸在父母去世的哀痛中，我需要你振作起来……”阿拉里克痛心疾首，这美女学生是班上为数不多的好学生。他真心靠艾琳娜支撑场面啊。

　　柯克的手快速在度娘中检索，终于看到了数字，他刚要叫了出来。

　　“346人，如果你不算本地居民的伤亡……”

　　阿拉里克欣赏地看着那位转学生斯特凡：“完全正确。”

　　抢答失败的柯克默默流泪，高考失败的时候，他也没有如此沮丧。

　　于是，后面变成了斯特凡的个人表演时间，不服气的历史老师绞尽脑汁刁难他。包括柯克小胖在内的29头眼睛红红的契约者狼狗，四处查资料搞抢答，都被这个该死的帅哥吸血鬼一一抢走答案，再也没有一道题落入他们手中。智力+1的好处，被王晗独自摘走。

　　最后，除了证明斯特凡在历史上比历史老师阿拉里克技高一筹之外，充分验证了IPAD、文曲星和步步高点读机在考试中极不靠谱这一铁律。

　　阿拉里克虽然被斯特凡臭得很没面子，但30位同学仿佛打了鸡血般地抢答表现显然让他心情大好，留了一大堆作业后，赞许地点着头走出教室。

　　契约者们气哼哼地起身离开。

　　王晗看着契约者，突然看到了一张熟悉的脸，脸色一变。

　　柯克收到王晗的传言：“柯克，我们有难了。”

　　“怎么了？”

　　“是李文利叔叔的团队！我见过的一个契约者，他也来到这个世界了！”王晗有些慌乱。

　　“别着急，一个契约者而已，就是全部都是他们的人，我们也没有必要害怕，OK？”柯克对自己的实力极有自信。

　　这怪不得他得意，而是他在历次冒险中，杀奥迪、耍魔骑、诛龅牙、宰金发女，最近在现实世界还将东瀛神道术轮回者搞得欲仙欲死。他干掉的轮回者真心不少，所以他才有睥睨众生的资本和胆气。

　　“你不明白。”王晗叹口气：“李文利叔叔的智商，跟李文利天差地别，强的不是一点半点。他做事，一向是谋定而后动，他的手下出现在这个世界，充分说明他已经盯上这个世界了。”

　　柯克也是脸色一变，本来那本【凯瑟琳·皮尔斯的日记】就让这次预期轻松加愉快的校园之旅蒙上一层厚厚阴影，这次又弄出李文利的叔叔团队这糟心事。不知怎么的，柯克每次进入世界，都要和契约者大打出手，从新手剧情的勾心斗角，到血与沙的12人械斗，再到上个世界暗算魔骑的明争暗斗，他只想好好做任务啊，为毛这些家伙总是阴魂不散。

　　王晗看着柯克皱眉，展颜一笑：“别老说这么虐心的事情了，给你看一样东西。”她轻轻地从空间印记中掏出一样东西。当她把手张开时，一只美丽的鸟儿清鸣一声，八面玲珑地跳上她的肩膀，开始用它大大的眼睛好奇地盯着柯克看。

　　这只鸟儿大小如乌鸦。它具有一身色彩斑斓的羽毛，初级飞羽、次级飞羽、尾羽和复羽在身体上层次分化，看上去是一只不折不扣的鸟儿。但它保留了爬行类的许多特征：嘴里有锋利的牙齿，而不是鸟类那样的角质喙，有一条由21节尾椎组成的长尾巴，前肢三块掌骨彼此分离，没有愈合成腕掌骨，指端有爪等等。一句话概括，这就像是一条长满羽毛的盗龙，亲昵地盘桓在美女的雪颈上。

　　“这是……始祖鸟？”柯克惊讶地张大嘴。

　　“是的”王晗得意地笑着，爱抚着始祖鸟的羽毛：“始祖鸟本身就是承前启后的物种。我叫她晨曦，象征着清晨升起的日光。她就是我的宠物。”

　　“这宠物有什么能力？”小胖问。

　　“始祖鸟的智商非常高，她的特长也是偏向于精神系，跟我的幻术专精相得益彰。一方面，她可以用对我的魔法进行增益和放大，目前作为破卵期，这种增益为10%。同时，她具备施展简单法术的能力，具体说，她最高能施展我专精系二分之一级别的法术。我目前是契约者巅峰，可以施展5级幻术，它可以最多施展三级法术。另一方面，我的属性的10%可以给它增益。总之，宠物与主人是相辅相成的关系，一荣俱荣，一损俱损。”王晗介绍。

　　小胖吐槽：“只能增益10%而已？这个宠物似乎不太给力啊。”

　　始祖鸟似乎非常通灵，她冷冷地瞟了一眼小胖，轻蔑地尖叫一声，从王晗肩膀上滑跃起飞，掠过小胖的头顶，给小胖扔下了一泡复仇的炸弹。

　　王晗看着手忙脚乱、狼狈不堪的小胖，得意地笑起来：“谁让你说她坏话的？她的智商非常高哦。宠物分为两种，一种是类似召唤兽的不可成长宠物，这种多半为召唤师所具备，宠物死了就死了，死了再找合适的签约。第二种是晨曦这种宠物，它虽然开始比较弱小，但成长性很好。有些类似柯克你的【莫里的断手刃】这种淡绿色可成长的武器。后期的发展非常厉害。不过，相对的，她的花销非常巨大，我上次世界的收益，已经作为孵化费用和初期培育费用，被她吃光喝净了。”

　　柯克拍拍王晗的肩膀，递给她一枚戒指，这便是从日本神道师血腥房卡中掠夺来的深蓝色装备。戒指名【迁燕返】，已经被强化到5级，可以增加6点智力和10%的施法速度。对于魔法师而言，这两样东西都是永远不嫌多。这件高等级的深蓝色装备要送给王晗，进一步强化她的属性和能力。


第17章 墓地

　　王晗在上个世界已经成为契约者，智力封在25点极值上。她本身就是一身极品装备，再加上柯克送的【女王的幻梦】和【迁燕返】，智力已经突破了40点，跟柯克一样，处在契约者之上、轮回者之下的巅峰契约者行列。

　　看到柯克再次送上大礼，王晗苦笑道：“看来我的工资越欠越多啊，是不是准备让我在你身边打工一辈子？”

　　这话显然有歧义，王晗话一出口就羞得跑掉了。柯克摇摇头，小胖一脸贱笑。

　　王晗的实力大家人所共知，她能够死心塌地跟柯克，团队就会更加强大，小胖就会觉得更加安全。

　　谁不希望自己在一个强大而稳定的团队中，为安全和生存增添一道道保险？

　　至于那本书，柯克也丢给王晗，请智力过人的她去伤脑筋，自己开始悠悠然地逛校园。

　　这是神秘瀑布镇公立的高中，镇里的孩子都在此就读，大家都是从小玩到大的熟人熟脸，自然粗话漫天飞，谈笑无顾忌。

　　男孩们在练橄榄球、打篮球，大声谈笑着自己酒吧的打架，吹嘘周末和女孩的艳遇。女生们则叽叽喳喳在一起，炫耀衣服、珠宝、包包，传播着八卦新闻，流言蜚语，交换着对新人的看法，不时爆发出一阵夸张肆无忌惮地大笑。

　　柯克觉得这里跟自己就读的走读大学也无甚区别，他突然想起了跟自己缠绵一周的大美女教授，那光滑如玉的胴体，那媚眼如丝的娇柔，那美人如画的妩媚。那喷薄如浆的疯狂，不知现在自己是否还在她的乳间沉睡？

　　校园，如此美好。

　　就在YY无限的时候，斯特凡已经开始勾搭艾琳娜，两个人聊得好不入巷。

　　一颗橄榄球呼啸着飞向斯特凡的后脑勺！

　　柯克无语地看着远处一脸得意的泰勒和不知所措的马特，这傻瓜二人组又在显示原住民的优越感，试图欺负身为吸血鬼的斯特凡。

　　真是不知死怎么写。

　　这泰勒长期锻炼之下，力量超过一般人，在橄榄球上也是下过苦功夫的。那颗橄榄球仿佛在空气中被挤压到极限。风驰电掣地直奔斯特凡的后脑！

　　按照泰勒的预想，这狠狠砸下去，那个耍帅的转学生斯特凡绝对不可能接得住，至少也得来个轻微脑震荡躺上半天。

　　让你跟我抢漂亮女生！

　　结果，斯特凡的眼睛闪过一丝好笑。

　　就在橄榄球呼啸着飞到他后脑10厘米处，艾琳娜尖叫着喊危险。

　　这位帅哥吸血鬼懒洋洋地微笑着，以快得几乎无法察觉的速度，手上带出一圈幻影，举重若轻地稳稳接住了势大力沉飞来的橄榄球！

　　柯克的眼珠缩小了，眉头皱了起来。

　　这一剧情并不令人惊讶。值得他惊讶的是斯特凡的速度！

　　那是一种多么神鬼莫测的速度！

　　全美每年有多达62000名学生在各类橄榄球比赛中造成轻度脑震荡以上的伤害，被球击晕是常见的脑震荡成因。在橄榄球达到上百公里恐怖的速度面前，10厘米的距离，只留给斯特凡零点几秒的反应时间，他却如此从容淡定地接住！

　　斯特凡的速度，毫无疑问，已经达到了B+难度的上线，50点速度！

　　柯克甚至看不清他的手部动作。

　　那接球的力量，至少在40点以上！

　　再配合上吸血鬼几乎不死的身体。任何伤害都能自愈，而且速度极快。除非被木桩打入心脏，或者阳光照射皮肤。或者遇到马蹄草这种天敌。

　　吸血鬼，无论在速度、力量还是体力方面，几乎是近战无解的存在！

　　更何况，千万别忘记，这位斯特凡先生仅仅是存活了162岁的吸血鬼。在吸血鬼动辄千年的年龄序列中，他的实力排序正如他的17岁左右的外表，正是一个不折不扣的青少年。

　　吸血鬼的实力与年龄成正比。那么，活了500多年的凯瑟琳该强到什么程度？作为远古吸血鬼、活了上千年的尼克劳斯。又该强大到何种程度？

　　世界极值限制？确实，凯瑟琳和尼克劳斯确实必须服从50点属性极值限制。但看看斯巴达克斯，他被限制在50点极值时，一样能打得轮回者们哭爹喊娘。

　　属性只能代表战斗力的一方面，跟实力不能划等号。至少，远古吸血鬼们强大的技能，不会受到世界极值的限制。这就让难度陡然提升。

　　柯克在心中评估良久，结论十分残酷。如果他要跟斯特凡放对，即使什么招都用，他也撑不过10秒，就得使用保命【幸运手链】逃走。

　　力量上，可以打成平手。体力上，差距很大，但可以使用药剂弥补。速度上，则完全被碾压！

　　泰勒嘴张的大大的，显然难以置信眼前发生的一幕。

　　斯特凡微笑着将橄榄球扔回来：“嘿，小心点！”

　　泰勒注意力不集中，险些被斯特凡轻轻的传球砸中鼻子，吓出一身冷汗。

　　“他真的是人吗？”他问马特，马特木然摇摇头。

　　艾琳娜脚步轻盈地漫步在宁静的小路上，她喜欢每天从学校走到神秘瀑布镇的墓地，坐在父母的墓碑前，一边跟他们说话，一边记日记。

　　柯克三人组在远处的一辆车里。

　　王晗取出一枚水晶球，监视着艾琳娜的一举一动。既然接收了保护主人公三人组的任务，无论是敌对契约者，还是吸血鬼等其他危险，都必须予以高度关注。斯特凡和达蒙，作为强悍的吸血鬼，目前不必过于关注和保护，倒是娇滴滴的女主角，被契约者下手的可能性最高。

　　除他们三人以后，另外7个似乎都是隶属于李文利叔叔团队的契约者。他们集体行动。已经消失在柯克的视线中。

　　“他们不去做主线任务，跑到哪里去了？”小胖一边啃着汉堡，一边在副驾驶座上吐槽。

　　“他们应该已经认出我来了。”王晗低声道：“虽然他们掩饰得很好，但我认识一个外号疯狗的人，他从侧面盯着我的脸看了很长时间。我的感知比较高，已经确定他们是冲我来的。”

　　“这应该是一个巧合。”柯克在驾驶位上，调整了一下坐姿：“他们无法预知我们会随机抽取《吸血鬼日记》。”

　　王晗点点头：“是的，他们应该没有能力预知我们的下一个世界。这个团队是来这里正常执行任务的，是契约者组。他们基本都达到了契约者巅峰的实力。估计有几个人要在这个世界晋升资深者吧。”

　　柯克笑笑：“晋升就晋升。难道你我就怕了他们？”王晗温暖一笑，这个柯克虽然有时候口出狂言，但真的给人一种安全感。

　　就在此时，艾琳娜已经坐在青草如茵的墓地上，放松地摊开两只雪白的小脚丫，架着日记本，开始记日记：“亲爱的日记，我今天遇上了一个奇怪的人，也许我的灰暗生活要出现转机？……”

　　她认真地记着日记，芊芊玉手执笔在日记本上沙沙而过。栗色的披肩发低垂下来，俏皮地风吹拂在少女秀发上，阳光下丝丝发梢拂过日记本，宛如少女萌动的情思，躁动而美丽。

　　王晗看着柯克看得聚精会神，冷哼一声，突然关闭了水晶球。

　　“看得这么入神哪？”她笑嘻嘻地问。

　　柯克有些不好意思：“警戒，警戒。”

　　王晗美丽的眸子盯着柯克的眼睛，直到小胖适时咳嗽一声。才没好气地再次打开水晶球，却脸色一变！

　　阳光已经被一片薄云遮挡，投向大地一片云影。

　　墓地中。正午的阳气顿时一敛，不知从哪里飘来丝丝神秘雾气，汇聚、纠缠、甚嚣尘上，将整个午后的墓地变得阴沉鬼蜮一般！

　　一只乌鸦落在艾琳娜对面父母的墓碑上，血红色的眼睛死死盯着艾琳娜的脸。

　　艾琳娜一开始觉得很有趣。但看到雾气渐起后，本能地觉得不安起来，她扔了一颗石子，赶走乌鸦。

　　乌鸦呱呱叫着。振翅高飞。

　　艾琳娜自嘲一笑，回身一看！

　　那只巨大的乌鸦出现在她靠着的石像上！石像是一位天使，乌鸦站在天使的翅膀上，冷冰冰的血红眼珠盯着艾琳娜！

　　艾琳娜被吓毛了，急忙拾起日记，跌跌撞撞向墓园外面的小路逃去！

　　剧情到这里，都是正常的演进。可是，柯克和王晗突然感到，一股巨大邪恶的力量，在意外地操纵着这一切！

　　乌鸦狂暴地呱呱叫着，突然飞起来，冲向夺路而逃的艾琳娜！

　　尖锐的黑色长喙直接啄向艾琳娜美丽的双眸！

　　艾琳娜捂住眼睛，蹲在地上。

　　伴随着一声唿哨，几十只乌鸦从墓地附件的森林中，呼啦啦飞出，冲向艾琳娜！

　　几十只乌鸦上下翻飞，将艾琳娜啄得大声呼叫，遍体鳞伤！

　　柯克见势不妙，一脚油门轰到底，汽车风驰电掣冲向100米外的墓地！

　　王晗聚精会神，直接在水晶球上拉出丝丝长线，修长玉指被长线割出丝丝血滴，一滴滴掉在水晶球上！

　　幻术和预言术的高级魔法，5级【命运丝线】！

　　水晶球中，被这看不到的丝丝长线割到的乌鸦，纷纷羽毛凌乱，血喷骨折，从空中坠落！

　　小胖看得毛骨悚然，再看现实世界，一只只乌鸦确实被看不到的丝线切割成数段，尖声惨叫，绝望嘶鸣，黑血喷溅，羽毛飞散，在艾琳娜的尖叫声中，一个个落地死去。

　　柯克推开车门，一脚冲上前去，【莫里的断手刃】和【战神之荣耀】长短齐飞，砍得乌鸦身首异处，黑羽飘落。

　　小胖举起冰冻弩，一弩将最大的乌鸦射下来！

　　乌鸦见势不妙，嘶鸣着逃向森林中。

　　柯克长舒一口气，扶起抱头蹲在地上的艾琳娜：“你没事……”

　　他的话音未落，脖子就被一只大手死死攥着，被生生带飞出去！

　　他呼吸困难，脖子上青筋绷起！

　　直到被重重砸在一颗大树树干上！

　　斯特凡狰狞的脸在眼前咆哮：“你究竟想对艾琳娜干什么？”

　　大哥！你怎么跟美国警察一样，关键时刻不出现，到了抢镜头的时候，你准时就到。柯克无语地吐着舌头。

　　艾琳娜急忙跑过来解释。

　　5分钟后，斯特凡很难为情地对脖子上贴满创可贴的柯克道歉：“对不起，柯克先生，我真的误会了，我以为你要袭击艾琳娜小姐。”

　　柯克没好气：“好说好说。你既然这样担心她，以后记着跟紧一点。”

　　艾琳娜睁大了美丽的眼睛：“斯特凡，你在跟踪我？”

　　王晗瞪了柯克一眼：“我想他是路过。”

　　斯特凡笑笑耸肩：“我也有家人埋在这块墓地，我是来拜访他们的。”

　　柯克岔开话题：“今天的事情，很不寻常。”

　　斯特凡点点头：“虽然艾琳娜身在墓地中，但这块墓地十分干净，从未听说过有邪恶力量存在。那些乌鸦仿佛是被什么人控制的魔鬼，刻意要袭击艾琳娜。”

　　艾琳娜虽然身上被乌鸦啄了不少伤口，加上惊吓，显得脸色发白，但她依旧笑道：“这应该是一场意外，没有人能操纵乌鸦袭击另一个人。”

　　这里只有她，才是天真无邪的那一位。柯克想到了要杀死主角的20位契约者，而斯特凡想到了他的哥哥达蒙和其他同类。

　　王晗传音：“对方似乎有一位召唤师啊？”

　　柯克点点头：“在这种魔幻题材剧情下，召唤师的威力不容小视。”

　　墓地乌鸦袭击事件后，柯克三人回到学校。

　　晚上，溪水潺潺漫过河滩，熊熊篝火点燃了半边天。这帮精力旺盛的美国熊孩子在树林里开始举办PARTY。

　　瓶子在碰撞，酒精在倒灌，荷尔蒙在燃烧。

　　昏暗的灯光、月光、火光下，到处是喝醉的学生，舞动的人群，亲吻的情侣，甚至不乏追逐打闹、躲到树林里嗨起来的男女。

　　艾琳娜显然从中午的袭击中复苏过来，兴高采烈地跟死党邦尼聊着帅哥斯特凡。而斯特凡也款步走入陌生的社交圈，直奔艾琳娜，只不过他半道被社交女王卡洛琳“截胡”，一把拉走喝酒去了。


第18章 爱神

　　柯克三人也加入了狂欢的行列。

　　小胖看来决心第一个完成【日在校园】这一荣誉称号。这所公立学校，能够出艾琳娜和卡洛琳这样的校花。美女质量之高，你看看《吸血鬼日记》的几年来评价收视率就知道了。

　　但是，理想很丰满，现实很骨感。

　　作为一个典型的杯具宅男，小胖1米6的身高，180公斤的吨位，毫无肌肉的四肢，肥嘟嘟的肚子，要征服眼高于顶、喜好肌肉与荷尔蒙的美国高中生美少女，其几率……也不算小，只比小胖靠发短信征服志玲姐姐的芳心低那么一点点。

　　柯克倒是咸鱼翻身。一度魅力只有1，完成破处之旅要靠魅力倒着数的他，已经拥有20点魅力值！

　　不信给算算，裸装魅力强化到12点，【爱神之欲望】加了7点，【战神】称号全属性+2，【影贼之王的枷锁】减1。

　　而且，更加猥琐的是，柯克还拥有无耻的【空间唯一技能】【爱神】！降低女性剧情人物好感度评价阀值。

　　什么是好感度评价阀值？简单说吧，漂亮姑娘、知性女老师、熟媚少妇说话需要30点以上好感度，拉小手需要40点，请吃饭需要50点，看电影Dating需要60点，亲嘴KISS要70点，上一垒80，二垒90，达阵100……

　　额，这个数据貌似是中国美少女的，美国美少女的阀值更低，大家没异议吧？搞不好对上眼，就直接爆灯了……

　　在【主神的恩赐】四件套作用下，空间唯一的【爱神】技能升到Level 4。每一级作用貌似是降低这个阀值10点。这东西有多YD，大家去想吧，这个这个……

　　在完成这个【日在校园】上，简直比【瓦尔基里的招魂石】还金手指，比【白垩纪之主】更BUG啊。

　　所以，苦逼的小胖在美女的无视中，看到柯克身边美女环绕、莺声燕语的情景。

　　他愤愤不平地找到王晗：“大嫂，你不能对大哥放任不管啊。”

　　王晗正在忙着品尝鸡尾酒：“你尝尝，真心不错。柯克做任务。跟我有什么关系？我也要去尝试勾搭帅哥。完成任务啊。”她扭着蜂腰，款款而去。

　　小胖欲哭无泪。

　　柯克真是乐开花。一边与这些发育好的不像话，身高腿长、腰细臀翘、爆乳摇曳、青春靓丽、好似金发芭比的女高中生们风度翩翩地调情聊天，一边看着任务提示中一串串数字流口水：

　　“受到空间唯一技能【爱神】影响，女高中生翠黛丝·康娜对你好感度提升10点……”

　　“受到空间唯一技能【爱神】影响，女高中生菲娜·康斯坦汀对你好感度提升12点，达到约会阀值……”

　　“受到空间唯一技能【爱神】影响，女老师米尔斯·凯恩对你好感度提升15点，达到隐藏选项阀值……”

　　“受到空间唯一技能【爱神】影响，重要剧情人物珍娜（女主角艾琳娜和杰瑞米的姨妈、监护人、单身成熟大美女）对你好感度已经超过60点。她主动对你发起了调情……”

　　就连跟斯特凡调情的重要女配角，卡洛琳，也情不自禁地受到【爱神】的影响，美眸不断瞟向柯克。像剧情中那样，斯特凡一会就摆脱她的纠缠，借故逃到艾琳娜身边。她也没有追，而是款款扭到柯克身边，晚礼服下，雪白的巨乳有意无意地在柯克的手臂上蹭来蹭去。柯克甚至看到两点嫣红的诱惑。

　　柯克甚至把希冀的目光投向了艾琳娜。好在艾琳娜作为剧情女主角。很自然地免疫了柯克的【爱神】光环，不过也会偷偷瞟柯克一眼。柯克今天救她一命，再加上风度翩翩。也让艾琳娜投去关注的目光。

　　所谓风水轮流转，今天到我家。谁家过年不吃顿饺子？曾几何时的废柴边角料，终于有了咸鱼翻身装逼的机会。只用了1个小时，柯克已经成为神秘瀑布镇众多美少妇和美少女的新宠。看起来今天晚上，如不出意外，他至少能把【日在校园】做到黑铁级别。

　　柯克只能表示从未如此爽过，鸭梨很大。

　　在一个偏僻角落，泰勒拉着马特的妹妹、他的马子薇姬·多诺万进入小树林。两个人嗨皮起来。

　　结果，泰勒的粗鲁把薇姬弄疼了，美女一把推开泰勒，两人吵几句嘴，泰勒气哼哼地离开去找其他女孩。薇姬则一人走进森林深处。

　　一股雾气在森林中蔓延开来……

　　薇姬的惨叫声在夜色中响起……

　　艾莉娜和桀骜不驯的吸毒弟弟杰里米吵了起来，两个人走到森林深处。杰里米被躺在地上的薇姬绊倒。

　　薇姬的脖子被咬开，血流满地，撕咬的伤口处血肉模糊，而且血液似乎依旧在汩汩而出，丝毫没有凝固结痂的打算。

　　艾莉娜理所当然惨声尖叫起来……

　　为莺莺燕燕团团围困的柯克，刚刚无耻地挑选好今晚的主菜——超级美女卡洛琳，并拉上了翠黛丝和菲娜两个美女做配菜，准备拉到森林中深入沟通。待好感度爆灯之后，与三位性感女生玩美式橄榄球。先把【日在校园】做下来再说。这猥琐家伙还跟艾琳娜的姨妈、大美女珍娜约好上门拜访成功，就听到了艾琳娜的惨叫……

　　于是，一个与三位金发美妞浪漫再浪叫的野兽夜晚，统统成了泡影……

　　他只好一边骂空间的苦逼安排，一边安慰着不肯躺倒就范的某弟：“只要功夫深，铁杵磨成针。任务，我们一定会完成！”

　　赶到事发现场，看看薇姬的惨状。柯克、王晗、小胖对视一眼，似乎这就是故事中另一位男主角达蒙的杰作。

　　达蒙可不像斯特凡，他是两兄弟中代表邪恶化身的一位，至少在第一季是这样。《吸血鬼日记》与《暮光之城》最大的区别在于，这里的吸血鬼真的杀人！

　　如果说《暮光之城》是借吸血鬼之名，行《流星花园》之实的青春偶像剧，《吸血鬼日记》就是反映现实的重口味青春剧。这里的吸血鬼，除了一开始的斯特凡，都是活生生的嗜血怪物。比如，按照剧情，达蒙现在已经将公路上开车经过的一对夫妇撕成了碎片！这对夫妻好心地想帮助他，却落得凄惨死亡的下场！

　　后面的斯特凡就更不用说了。在第一季后他品尝到了人血的甜美，一口气变身成为真正的嗜血恶魔，在第二季大开杀戒！

　　达蒙是吸血，不一定要命，但斯特凡却是血也要，命也要，色不要，斩草除根，一个不留。

　　柯克叹口气，薇姬还没死，送她去医院应该很快就恢复了。

　　但是，就在这个时刻，袭击再次降临神秘瀑布镇！

　　数十个人影出现在森林中，纷纷扑向艾莉娜！

　　“是敌对契约者！”王晗叫道，她手中的法杖一阵挥舞，强大的【群体恐惧术】、【群体迷幻术】、【群体定身术】在短短的10秒时间放了出去！

　　柯克和小胖直接扑向艾琳娜，虽然有斯特凡的保护，但他们不敢将赌注压在吸血鬼身上。中午墓地的袭击已经打碎了他们对剧情和主角的幻想。

　　柯克立即装备上了从《斯巴达克斯》世界中得到的【战神】称号，看到属性增加，心中惊喜又惊惧！

　　【战神】称号的【无畏】属性，本身提供全属性+1（群战+1，单挑+2），由于目前处在以寡敌众的状态，在对方20人的基数上，再提供全属性+2，这就是全属性+3的恐怖效果！相当于一件金色剧情装备的加成！

　　“这群契约者看起来都是老鸟！他们身上免疫异常状态的装备很多！”王晗在频道中说。

　　区别契约者是否有经验，其中重要的依据就是对异常状态的重视程度。很多新手对堆积基础属性非常热衷，但有意无意忽略异常状态的防护。老鸟们宁可牺牲基础属性的上升速度，也要尽力弥补自身的短板和弱点。因为太多的死亡和牺牲已经教给他们，不要把自己的命运，交给虚无缥缈的几率。赌几率的都死了。

　　不过，王晗一身极品装备，岂是区区普通对抗异常状态装备能够豁免的？别的不说，在空间战场上搞到的变异银色剧情装备【女王之幻梦】，别说这群契约者没见过，都没听说过！

　　感知超过对方1倍时，感知误导100%发生！

　　感知高于对方时，感知误导50%发生！

　　王晗的感知有多高？

　　在上个世界中，她的感知仅次于法系轮回者弯月，作为第二预警机存在。在得到了感知+10的【女王之幻梦】后，大范围感知误导已经成为现实！

　　很多契约者都纷纷扑错了方向！

　　“妈的！这个根本不是艾琳娜！”

　　“怎么回事！你为何攻击我？”

　　“小心，这是幻觉！不，是感知误导！”

　　“劳瑞！别开枪，妈的是我！”

　　“巴博萨！你他妈狙击的是一个中年大妈！”


第19章 大战

　　柯克的眼睛闪耀着冰冷的光芒，既然双方立场不同，敢到这里捣乱杀人，那就休怪我不留情面！

　　他使用了【传送】。在【心灵传送之戒】全面升级后，传送距离已经扩展到150米，几乎瞬间他就出现在艾琳娜身边！

　　深绿色长剑【战神之荣耀】一剑挡住刺向艾琳娜的匕首，柯克怒吼着发动了【死亡旋风】！

　　以杀止杀！

　　那位刺客也是站立在契约者巅峰的人，看到柯克疯狂地砍向自己，立即发动了类似【传送】的技能逃开。

　　能活到现在的契约者老鸟，对危险感知十分敏锐，保命的技能层出不穷。你开大招，难道别人惹不起还躲不起么？等你发完大招，再下狠手！

　　可惜，柯克的千辛万苦、巨资打造的【迦太基刽子手长刀】LEVLE8中自带的11级【死亡旋风】实在太变态了！

　　旋风的移动速度为柯克自身速度的3倍！

　　盗贼的敏捷达到25点极值，但柯克的敏捷却达到28点（裸装为15点，装备加成到25点，【无畏】提供3点），三倍速度就相当于变态的84点！由于属性没有突破极值，依靠技能获得的速度增加并不被空间限制。

　　柯克【死亡旋风】在重重影影的敌人群中肆虐！

　　盗贼急退！他直觉一向很准，这个双刀战士看上去就很不好惹。

　　但是，他的瞳孔迅速缩小……

　　敌人的速度好快！比自己还快！

　　以他25点极值敏捷。又有不少小极品加速度装备，再配合上一堆加速装备，他有信心跟一般资深者拼一拼速度！

　　但是，残酷的现实是。柯克的第一刀仿佛跗骨之蛆，刀刀不离他的脖子！

　　尼玛！躲不开了，盗贼真的怒了！

　　但是，对方攻速太快了，他勉强躲开了第一刀。第二刀又劈砍下来！

　　这一下他终于躲不开了，只能咬牙硬抗。

　　结果一下子让他崩溃了。

　　“这家伙是个变态！他速度比我快一倍！我居然被他一刀砍掉了153点生命值，救命啊！”盗贼在团队频道中大叫。

　　0.3秒钟后，他再次惨叫起来：“我居然中了一个从未听说过的【尾击】技能！还触发了力量碾压！我被打入濒死了！还要【眩晕】10秒！救我！”

　　这个同样站立在契约者巅峰的盗贼，在柯克快如鬼魅的速度、升级至顶的变态长刀和【白垩纪之主】的三重打击下，0.3秒就崩溃了。

　　柯克的刀即将第三次砍中濒死的盗贼时，盗贼果断使用了生命全满药剂。生命快速上升，却在柯克的下一刀下再次进入濒死！就在他绝望之时。远处一位队友用一个《童话镇》弄到的昂贵道具，将他瞬间从【死亡旋风】中拉了出来！

　　当他出现在远程队友旁边时，盗贼无力地跪倒在地，冷汗直流。短短0.3秒，他跟死神至少两次擦肩而过。这守护艾琳娜的契约者，实在太邪门了！

　　虽然王晗的感知误导和【群体幻术】依旧非常强悍，但柯克的深蓝色刀刃旋风实在太显眼了。因此，在盗贼的惨叫下。他很荣幸地成为了对手集火的目标！

　　感知误导就像是镜像折射，通过误导对方的视觉、听觉、触觉来误导对方对方向和位置的感知判断。但这绝不代表可以遮掩一切光线与痕迹。

　　于是。柯克的面前，突然出现了一颗恶毒的子弹，将【沧龙之守护】的气泡护甲打得玻璃般支离破碎！

　　那是一个狠辣沉稳的枪手射出的子弹，只用1枪就将拥有200点生命值的气泡护甲击碎。这位枪手的【基本远战】掌握和【基本中型枪械掌握】都稳稳地提高到10级，基本属性也中规中矩地锻炼到25点极值。作为混了10几个世界的老鸟，他在属性和技能上。决不能算是出色。但他绝对不会犯错误。

　　作为感知很强的枪手，他最先从王晗的感知误导中。找到了规律。

　　他稳稳地把柯克左侧5米的一棵树套在瞄准镜中，面沉如水。一枪又一枪地机械地瞄准那棵树开枪！

　　稳定地输出！

　　却对柯克造成恶毒的致命打击！

　　一枪又一枪，他仿佛一棵树，一块石，亘古不变，万世不易。

　　他的眼中，除了那个瞄准镜和那棵树，再无一物！

　　“我擦，一个枪手瞄上我了，他一枪能打掉我75点血，这还是在【沧龙之守护】坚固防御和远程攻击抗性减伤之后的数据！如果没有穿这护甲，他一枪就能打掉我150点血！”柯克在频道内怒吼。

　　柯克的麻烦还没完，两头巨大的森林狼呲牙咧嘴地冲向他！那是另一位召唤师的杰作。

　　同时，三枚阴毒的飞镖悄无声息地奔袭柯克腋下！

　　对方足足有20个契约者，大部分跟柯克和王晗一样，已经达到晋升资深者的条件，吸血鬼的世界之后，就能成为正牌的资深者。

　　这么多人，同时集火，就是轮回者MT，也会陨落在每秒数十次的各种攻击之下。

　　柯克处在危急关头！

　　要不是【沧龙的守护】形成体表盾牌，还有【神后的母爱】不断提供生命值恢复，他一定会马上进入濒死。

　　个人与团队对抗，最吃亏的就是集火攻击。

　　王晗黛眉一挑，一阵发狠，直接动用了精神力冲击！

　　在得到了奥迪的黑魔法心得和柯克的大笔资源支持后，王晗的实力增长，只能用一日千里来形容。在李文利身边时。如果王晗要对付这位枪手，只能通过漫长的吟唱，用咒语攻击，可是。在得到【女王的幻梦】这一轮回者核心装备后，王晗结合黑魔法研究心得，直接研习幻术中最富有攻击性和侵略性的法术——精神力冲击！

　　这一法术，被迅猛龙女王幻梦也使用过，对付柯克。取得很好效果。精神力冲击的实质，就是动用精神力，侵入对方大脑中，破坏对方思维。这是一把伤敌亦伤己的双刃剑，如果通过智力和魔亲和力检定，则对方大脑被攻击，思绪被打断，技能被打断。如果未能通过智力等检定。则自己会陷入漫长的【眩晕】状态，并付出精神力上限临时下降2点的代价。

　　但是，柯克正在遭受20个契约者的围攻！主力就是那个枪手！

　　枪手的脑袋突然“嗡”的一声，瞬间失去了意识。

　　当他1秒钟后，以强大的意志力，强迫自己从眩晕中醒来的时候，觉得鼻子丝丝凉凉，十分清爽。

　　伸手摸去。满手鲜血。

　　“这是什么技能？难道说对方阵营中，有精神力特长的幻术师？幻术师的精神冲击可以造成这种攻击效果。但必须到资深者以上才能掌握这锋利的双刃剑。现在可是契约者之间的战斗啊，对方阵中有这样的变态？”枪手咬牙切齿。

　　小胖持弩，“蹦”地一下，将对方高速冲来的一个狂战士冰冻住，高举盾牌大吼一声，挡在艾琳娜前面！

　　斯特凡已经疯狂了。作为吸血鬼，他的反射神经已经在0.1秒内判断出对方的目标。是他一见钟情的姑娘艾琳娜！

　　这痴情男疯狂地冲向契约者，一把捏住一个刀盾战士的脖子。如同捏住一只公鸡一把，狠狠将他扔向30米外的大树！

　　大树拦腰折断，刀盾战士痛苦地扶着腰呻吟着……

　　柯克心中闪过一丝得意，想打女主角的主意，先过我们吸血鬼勇士这一关。

　　斯特凡狂吼着，又是重重一拳，砸在冲上来的MT盾牌上，这面深蓝色的盾牌，居然出现一道清晰可见的裂纹！

　　他鬼魅般地一个闪身，出现在MT的身后！

　　“如果我不是已经发誓不再吸人血，今天你将体会到地狱的恐怖！”斯特凡獠牙尽露，青筋上脸，眼睛由于愤怒变得血红无比，将吸血鬼的本质暴露无遗。

　　MT大吼一声，发动了“盾击”，依然试图抵抗斯特凡。

　　斯特凡咆哮一声，重重一脚蹬在MT的胸口！

　　这力量在25点极值的MT，被斯特凡一脚蹬飞出去！直到撞上另一棵大树，才咳着血无力倒地。

　　斯特凡不愧是强大的吸血鬼，一上来就震慑全场。

　　借着斯特凡大出风头之势，在王晗的幻术掩护下，柯克趁机发动突击！

　　既然对面20个契约者都是敌人，那就必须心狠手辣。刚才的集火，差一点将柯克打入濒死。

　　柯克的【死亡旋风】掠过敌人的近战契约者。有斯特凡和小胖守护，艾琳娜一时半刻出不了事情。还是先集中精力，突袭对手防守薄弱的远程战士和魔法师。一来减轻己方的攻击压力，二来逼迫对手回防。

　　在三倍移动速度的加成下，柯克的【死亡旋风】飓风一般扫过森林，将一颗颗大树拦腰砍断！

　　他的目标，指向对方的远程战士！

　　虽然守护一方只有三个人，被逆袭的可能性不大。但袭击者在部署阵型上依然煞费苦心，远程契约者站位分散，柯克只能朝向盗贼和魔法师砍去。

　　在斯特凡大显神威、霸气外露的形势下，对方丝毫没有退缩的打算。MT和刀盾战士依旧徒劳地牵制斯特凡的攻击，盗贼、刺客、游侠和召唤师的两头巨狼等契约者则努力围攻小胖，试图突破防线，杀死艾琳娜。

　　多亏小胖已经全面升级了防守技能，他高举【罗马军团盾】左突右挡，虽然伤痕累累，但敌人一时半刻，别想伤害身后的艾琳娜。

　　敌对契约者的主线任务，正是击杀艾莉娜、达蒙、斯特凡三位主角至少一位，击杀越多，则完成度越高。

　　相对于身为100多年吸血鬼的达蒙和斯特凡，显然身为青春美少女的艾琳娜更好杀！

　　柯克冲杀到一棵大树面前，突然被一条粗大的树根缠住了脚！

　　不错，正是这棵大树。它已经活动起来，树皮之间，面容宛然，变成了一棵打人柳树人！

　　它用粗大的树根绊住柯克，用一根枝条伸到柯克的腿间、胸部、脖子，竟然将柯克一点点缠住。

　　这应该是敌人团队中德鲁伊或精灵法师的杰作！

　　柯克自然知道绝不能在这里被绊住，他奋力反击，一刀刀凶狠无比地剁在打人柳树人身上，在深蓝色的刀刃风暴面前，树皮飞泻，枝条横断，树人顿时被柯克锋利的刀刃砍得遍体鳞伤！

　　但是，它就像亘古不变的磐石一般，缓缓地将柯克脖子上的枝条一点点收紧！

　　柯克一时半刻无法突破它的纠缠，珍贵的时间就这样一秒秒过去。

　　就在柯克急火攻心之时，远处一颗大树上，一位契约者突然发出了撕心裂肺的惨叫！

　　那惨叫声似乎被人有意放大，利齿入肉声、切割喉管声、血管破裂、血液喷溅声、喉管切开痉挛着发出“呵呵”声，各种恐怖声音的混合体……

　　一样东西掠过夜空！

　　阴冷的迷雾蔓延开来……

　　笼罩整个森林战场！

　　“达蒙！”柯克大喜。这做兄长的吸血鬼强者，看到弟弟跟人打架，不来帮忙才怪。这帮契约者，算是栽到家了！

　　一个愤怒的斯特凡，一个嗜血的达蒙，一个夜色中高级幻术师王晗，再加上自己的【死亡旋风】，看他们兵败如山倒！

　　可是，森林中传来了一声唿哨！

　　几个契约者掏出了散弹枪，狞笑着装填着子弹。

　　柯克突然有种不祥的预感！

　　敌人似乎根本不怕吸血鬼！

　　他们有什么依仗？

　　不好，马蹄草！

　　“斯特凡、达蒙！躲开！他们有马蹄草子弹！躲开子弹！”柯克大叫，奋力砍断一条粗树枝。

　　已经晚了。斯特凡刚刚一拳将一位细长杆刺客砸倒在地，就被几只散弹枪集火！

　　如果是一般散弹，他根本连眉头都不皱一下，最多损失一件外套或马甲。

　　可是，这里面是浸泡了马蹄草溶液的钢珠散弹！敌人将特制的散弹中灌入马蹄草，再浸泡在马蹄草溶液中，变成了对付吸血鬼的利器！


第20章 弱点

　　吸血鬼是强大无比的暗夜生物。但他也有很多弱点，马蹄草就是其中最著名的死敌。人们佩戴上马蹄草饰品，就能免疫吸血鬼的读取和抹去记忆、操控意识。马蹄草能够治愈吸血鬼的咬伤。如果吸血鬼不小心服下或者被注入马蹄草，他就会陷入暂时的虚弱，直到马蹄草药效过去。

　　传说中，在古代大洪水退去后，13名第三代吸血鬼（初代吸血鬼该隐的孙子辈分）在诺亚方舟上幸存下来，并与第二代吸血鬼发生了圣战，并将所有第二世代吸血鬼屠杀。他们这13位第三代吸血鬼就被誉称为“最近乎神力量”的吸血鬼。流传至今，形成了吸血鬼家族的13个氏族，吸血鬼的血脉已经第13至第15代。在中世纪以前，吸血鬼成员由于拥有特殊异能和不死之躯，通常可以成为一方霸主，甚至互相争权。他们力量强大，摧毁城镇，奴役人类，肆虐一时。不仅控制了夜晚，还控制了白昼。上帝对此深感不安，就将部分神力注入马蹄草，并告知教廷马蹄草的使用方法。十四世纪开始，天主教廷宗教审判所确知了吸血鬼的存在和马蹄草的妙用，随即大肆进行补杀。虽然吸血鬼拥有异能，但是任何一名吸血鬼都无法同时阻挡千百名凡人的合作威胁。吸血鬼才逐步没落下来。

　　今天，敌对契约者使用的，正是在马蹄草子弹！

　　尽管斯特凡快如鬼魅，但散弹枪集火实在太密集。他虎吼一声，无力地跪倒在地上，依旧试图保护艾琳娜。

　　但有契约者冷冷地走过来，黑洞洞的散弹枪顶着他的脑袋，“轰”地一声，将斯特凡打入昏迷！

　　强大的吸血鬼。被注入马蹄草溶液后，虽然会虚弱无力，却不至于死亡。杀死他们的唯一方法，就是用木桩子，插入他们的心脏。

　　达蒙愤怒地在天上怒吼，他再次鬼魅般出现在一位潜伏在树梢的远程契约者身后。

　　惨叫声冲天而起！

　　断肢残血从树冠上飞溅而下！

　　最后是被活生生扭断的契约者人头，他死不瞑目的眼眶已经变成了两个血洞！显然被达蒙活生生抠下眼珠子。再扭断脖子，扔下树来。

　　未遇到艾琳娜的达蒙，可是真正的嗜血怪物。对无辜的路人下手。尚且木有丝毫压力，对试图杀死弟弟的敌人，他杀戮起来更是毫不客气。

　　“你们肮脏的血，甚至不配做我的食物！”达蒙狂怒的声音回响在森林的夜空中。

　　柯克终于将打人柳砍成了一堆木头，这可恶的树人足足耽误了他10秒的宝贵时间。

　　他一鼓作气冲向魔法师。

　　伤其十指不如断其一指！

　　“按计划动手！”一声沉稳声音在树林中回响。

　　达蒙在树冠中窜来窜去，再次扑向一个狙击手！

　　可是，他的眼角瞟到了昏迷不醒的斯特凡。一个契约者一把抓起斯特凡的领子。将一根锋利的木桩子顶在他的胸口！

　　“达蒙！”他叫道：“如果三个数你不下来，乖乖出现在我眼前，我发誓一定将这木桩打入你弟弟的心脏！三、二……咳咳”

　　最后的数字数不下去了。是因为达蒙冰冷的手指紧紧攥住他的脖子，攥的脸色变得紫红紫红……

　　“我很好奇，一个血管中流淌肮脏的凡人，居然敢这样威胁达蒙·萨尔瓦托。你从哪来的这无知的勇气……”达蒙满意地看着自己修长惨白的手指深深嵌入对方的脖子，越勒越紧。

　　“咳咳……动手！”契约者踢打着达蒙。

　　突然，一张巨网从天而降！

　　达蒙瞳孔一缩，便要闪开。

　　在他漫长的生命中。他已经记不得自己多少次面临陷阱，却一次次凭借敏捷的身手和高超的战技。化险为夷。

　　这网子的下落速度，即使到距离自己1米的高度，也足够他逃出覆盖范围！

　　可是，对方既然已经铁了心与快如鬼魅的吸血鬼为敌，怎么可能算不到达蒙的恐怖速度？

　　八只大功率水枪同时向达蒙喷水！

　　这场面看似有些滑稽，十几个巅峰契约者拿着水枪，在向一头百岁吸血鬼喷水！好似娃娃打水仗。

　　但是，达蒙却痛苦地尖叫一声，被瓢泼如雨般的水柱喷中！

　　他的身体痉挛起来，甚至冒出丝丝白烟！

　　这些水，自然是高纯度的马蹄草溶液！

　　利用斯特凡，将表面不睦，实则情深的兄长诱下地来，再痛下杀手！

　　柯克真的急了！

　　这样下去，临时团队的败亡只是时间问题！

　　可是没有别的退路，只有杀！

　　杀光他们，自然一切迎刃而解！

　　他第一刀恶狠狠劈在魔法师召出的魔法盾上！

　　魔法师面沉如水，呵呵笑道：“小子，你大势已去，还不放弃抵抗？那边的女孩是你队友吧？我可以让他们轮过她之后，让你上一次……”

　　他绝对没有想到，这次的毒舌不仅带给敌人愤怒，更引来了一头觉醒的猛虎！

　　“操尼玛！吃屎去吧！”狂怒的柯克发动了疯狂的猛攻！

　　深蓝色的【迦太基刽子手长刀】双刀电锯一般暴风骤雨砍在魔法盾上！

　　坚固的魔法盾不时掀起一阵阵水波般的涟漪，显示这疯狂的攻击绝对不是没有效果。

　　魔法师皱起眉头，他没有想到，对方最难缠的两头主人公吸血鬼已经被抓，这个毛头小伙子却疯狂如此。

　　“是喜欢那个女孩吗？你这种人我见多了，没有实力还喜欢别人的下场，就是在死之前，热泪盈眶地呼喊，流下悔恨的泪水，看着她在别人身下无助的呻吟啊！”

　　此时，他的魔法盾不堪重负地发出“吱吱”声，终于像阳光下的肥皂泡一般，碎裂在虚空之中。

　　“怎么可能！这个魔法盾是装备自带技能，已经被我升级至顶，500点的生命值，50防御力，在不到2秒时间，就被砍碎了？”

　　魔法师大惊失色。

　　如果能够重来，他不会刺激柯克，但世界上没有后悔药吃。

　　于是，他只能选择【传送门】。这保命高级空间魔法的记忆栏位非常有限，每一次使用都必须在生死关头。

　　“算了，待会让他死得惨一点。看着我玩过那女孩之后再死。女孩不错，嘿嘿。”魔法师得意地跨出传送门。

　　迎接他的，还是柯克索命阎罗一般的深蓝色长刀！

　　原来，柯克果断停掉【死亡旋风】，直接发动了【传送】！

　　你以为只有自己会传送吗？老子也会！

　　死吧！

　　柯克大吼，一刀劈了下来！

　　魔法师难以置信，他没有任何反抗，就被柯克一刀直接劈入濒死！

　　“这，伤害居然接近500点！你是什么人？”魔法师跪在地上。

　　柯克的【迦太基刽子手长刀】，在砸下总值几十万生存点的重金后，已经升级至顶，攻击力平均达到的85点！

　　柯克的近战技能，可以增益伤害75%！

　　这就是148点伤害！

　　【血槽】每秒扣6点生命值！

　　这次攻击还触发了【白垩纪之主】自带的丽齿兽特技【撕咬】！

　　150点固定伤害加上力量差乘以三！

　　柯克41点力量，魔法师12点力量，这一下就是237点伤害！

　　魔法师不死何待？

　　柯克没有给他说话喝药的机会，第二刀手起刀落，人头飞起，干净利落！

　　一把捞起魔法师掉落的血腥房卡，柯克狂奔向遭到围攻的艾琳娜和小胖！

　　至此，敌人已经有4人惨死，却依旧改变不了敌人数量占优的局面！

　　王晗再次发动强大幻术，生生拉住几个围攻小胖的近战契约者。

　　听着近战契约者在团队频道大骂自己“废物、无用”，法系契约者脸色铁青。

　　但是，他们能有什么办法呢？王晗虽然还是契约者之身，实力和装备却足以碾压在场智力和感知最高的契约者！

　　小胖紧紧抓住这次机会！

　　他大叫一声，拿出了【日神之火焰】！

　　发动装备附加技能【日神】！

　　罗马十二主神之一、太阳神阿波罗驾驶日焰马车在凡间的投影再次驾临这漆黑的森林夜空！

　　围攻小胖的一群契约者遭到了阿波罗驾驶日焰马车的无情践踏和照射攻击！

　　不仅造成30点日光伤害，投影所到之处，全体能够看到他均需以-5不利惩罚，通过坚韧检定，否则陷入5秒【目盲】状态！如果是拥有其他3件套装的柯克使用出来，那么在套装属性加成Level 4下，【目盲】便是长达15秒！

　　可见小胖确实成长了，现在战斗打到这个节骨眼上，柯克团队最需要的就是时间！

　　柯克正在急速赶来！

　　看到己方20个人蓄势已久，却在3个人的防守之下，久攻不下，而且大部分还陷入了长时间【目盲】。对方领袖冷哼一声，亲自出手。

　　他使用了从美剧《灭世》中得到的一件武器【震荡炸弹】！

　　这东西属于非致命武器。即使艾琳娜这样娇滴滴的美人，被冲击波击中也没有大碍。它只有一个特效，那就是利用无差别范围次声波攻击，造成全体5秒左右【眩晕】！


第21章 逃脱

　　自己人多。近战眩晕之后，还有众多远程可以上。

　　但对方一个MT一个魔法师眩晕后，就无法用幻术和那日神盾牌拖延时间！

　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，炸弹被直接扔到10米外。

　　围绕着艾琳娜缠斗的所有人，都捂着耳朵，蹲了下来。

　　这种次声波攻击，正常人耳朵听不到，但会感到强烈的冲击，直接作用于大脑。

　　王晗也不例外，她头痛欲裂，不由自主地蹲了下来。

　　幻术瞬间被破坏，敌人众多的射手获得了射击角度！

　　柯克大叫不好，好在他此时已经冲到了艾琳娜身边，一把推开她，连带着撞飞王晗和小胖。

　　狙击枪子弹的血花在他肩膀上爆起！

　　飞镖命中他的背心！

　　强力闪电魔法劈中他的脑袋！

　　他痛苦地闭上眼睛，咬牙喝下了生命全满药剂。刚才他的生命值本来就不满，在一轮远程集火后，即使有【神后之母爱】的回血，也被快速消耗，终于跌入濒死状态。

　　可是他的眼中，熊熊燃烧的火焰更盛！

　　“不能就这样放弃啊。”

　　好在此时的【传送】冷却时间已到，升级完毕的【心灵传送之戒】可以带一个人传送。柯克将戒指扔给王晗，让她带着小胖先传送到150米外，直接逃出树林。

　　柯克自己背起艾琳娜，让她自己抓紧，一手拽着一个吸血鬼兄弟扔到背上，这是为了让这两个中看不中用的吸血鬼帅哥给美女当肉盾。万一对手丧心病狂地向美女开枪，两位吸血鬼也好用自己不死之身来舍身救美。虽说吸血鬼兄弟都虚弱不堪，但看斯特凡压着美女时那感激不尽的眼神，柯克一阵无语。如果不让这个痴情男为艾琳娜挡子弹。他才会发疯。

　　柯克启动【冲刺】，以三倍的速度，疯狂地冲向森林外的光亮。

　　那里意味着大量的人群，有警察，有女巫（邦尼），有潜伏的狼人（洛克伍德家族），还可能7个猪一样的队友（疯狗）。总之。既然对方希望在昏暗的森林里设伏，那自己一路向外逃一定没错。

　　对方本想速战速决，结果这三个契约者居然把一切常识都颠覆了。他们在20人的狂攻下，守住了三位剧情主角！

　　在柯克三倍速度前，即使狙击手也无法精确瞄准。伴随着柯克狼奔豕突，对方真的开了枪，却打得倒霉的达蒙皮开肉绽，一时无法伤害艾琳娜。

　　眼前光亮越来越大，柯克背着艾琳娜。拉着死狗一般的吸血鬼兄弟俩。眼看就要逃出生天！

　　此时，却有一位高大的身影横亘在柯克面前，阻挡着光亮的前路！

　　“你就是幕后主谋？”柯克灵光一闪。

　　“是的。小子，放下人，我可以让你死得很快。”幕后主谋从黑暗中走出，却是一位强壮如山的武士！

　　他具有典型白人特征，最引人注目的是，他的腮边，长满了浓密的毛发。

　　柯克脚下不停。点点急冲。【冲刺】可以偏转一定角度，他迅速冲过强壮武士。

　　强壮武士狂吼一声。从柯克后面追了上来！

　　柯克暗自心惊，他的速度已经达到正常值的三倍，这个肌肉男却跟自己并驾齐驱，速度简直快得让人难以置信！

　　他的敏捷，应该最高到25点，难道他也在用加速技能？

　　强壮武士嚎叫着，一爪抓了下来！

　　在越来越明亮的月光下，他的手已经发生了变化，指甲变得刀刃一般锋利修长，骨关节变得粗大强壮，整只手像金刚狼变化一般，充满了杀戮机器的感觉！

　　一爪之下，被柯克无良地摞在最上面的达蒙再次惨遭蹂躏，皮开肉绽，惨叫连连。

　　柯克心中奇怪，达蒙作为强大的吸血鬼，又常年吸食人血，按说无论如何不至于如此不济。吸血鬼吸食人血，就会保持很高的活跃度和强壮度。而像斯特凡这种素食男，则会虚弱一些。

　　难道？柯克心中掠过一丝阴影。

　　他转头看去，今晚不是满月，但月光十分明亮。

　　在月光下，紧紧跟随柯克，一爪接一爪疯狂攻击撕咬的，分明是一头狼人！

　　强壮武士的脸已经完全被浓密的毛发覆盖，只剩下绿油油的眼睛和凸起的鼻子。他凶恶饥渴地呲牙咧嘴，嘴里的獠牙清晰可见，一丝丝疯狂的涎水不断流出下颚。两条胳膊上，巨大发达的肌肉将皮肤撑得紧紧绷绷，青筋暴起，显示出爆发性的力量和破坏力。

　　这契约者，竟然已经兑换了狼人的血统。

　　血统兑换，在空间中是很有难度的事情。有人提出种种血统兑换的思路，经过契约者验证，都是不可行的。最终结论是，这需要在有异族血统的剧情世界中，提升好感度，碰上相性，才能凑巧完成兑换。

　　他一爪下去，达蒙的背后再次出现三道深可见骨的血痕。达蒙忍不住长声惨叫。

　　这不怪达蒙不够爷们，而是狼人对吸血鬼天生的压制。狼人的撕咬、体液和病毒，对吸血鬼而言，都是剧毒一般的存在。狼人因此成为了吸血鬼的死敌。

　　从科学角度说，吸血鬼可能是一种基因疾病或者是一种名为卟啉病的疾病。因此才会出现惧怕阳光、惧怕马蹄草等怪异特点。而狼人可能也是一阵类似狂犬病的疾病。狼人身上病毒对吸血鬼身上的基因缺陷和病毒构成，构成了严重威胁和克制。因此，吸血鬼才如此害怕狼人。在历史上，吸血鬼为了消灭仇敌，也多次发动针对狼人的圣战。

　　柯克才不管达蒙的惨叫，反正只要没死，他就闷头逃跑。大美女艾琳娜的翘臀，手感不错。

　　终于跑出了森林，外面大家已经发现了这里的异状，纷纷赶来。

　　狼人契约者似乎不想放弃，依旧狂吼着追杀柯克。

　　看来这次伏击已经蓄谋已久，他们不想轻易放弃。

　　毕竟，马蹄草作为克制吸血鬼的致命弱点，已经被历代吸血鬼们破坏殆尽。剧情中，神秘瀑布镇的警长为了搞到一点马蹄草，都要求助于吸血鬼达蒙。可见，空间剧情为了维持难度平衡，不会轻易给契约者得到马蹄草的机会。这些马蹄草，应该是对方在空间中准备出来的。一旦用光了，那就再也没有捕杀吸血鬼兄弟的机会。

　　更何况，这次他们已经把兄弟俩往死里得罪。达蒙不是忍气吞声的性格。杀艾琳娜更是触犯了斯特凡的逆鳞。如果这次打虎不成，这群家伙就要面对怒火冲天的吸血鬼兄弟联手追杀了。

　　看到了狼人形态的契约者领袖，人群中爆发出一阵惊叫，慌乱地四散奔逃。

　　狼人一把抓住达蒙，向森林中远远扔去，再一把拽下怒目而视的斯特凡，狂嚎着将锋利的右爪插向尖叫的艾琳娜的心脏！

　　柯克转身，咬牙替艾琳娜挡下这一爪！

　　锋利的爪尖轻易撕开了【沧龙之守护】的防御，切入柯克的后背，穿过心肺等脏器，直接从柯克的前胸透胸而出！

　　柯克直接进入濒死！

　　这种无坚不摧的攻击力，实在超过契约者太多！

　　狼人首领舔舔金刚爪上的鲜血，疯狂地嚎叫着，再次抓向柯克的脖子！

　　在他的心目中，柯克已经是死人了。

　　他渴望看到冲天而起的鲜血和头颅。

　　这种爱好，一直是他的最爱。

　　王晗发动了精神力冲击，一股强大的精神力让狼人的嘴、耳、眼中喷出鲜血！

　　但，伤势只会让狼人更加疯狂！

　　没有人能阻止他杀死这个难缠的对手！

　　但是，当他的爪子距离奄奄一息柯克的脖子还有10公分时，狼人发现无论如何也无法再进一厘米。

　　“怎么回事？”他被杀欲支配的大脑已经无法处理过多信息，只能凭借本能，用尽全力，向柯克脖子逼近。

　　但现实很残酷，“崩”得一声，从《金刚狼》世界兑换的爪子竟然用力过大，折断了！

　　狼人怒吼着，直到它看到了邦尼！

　　为死党闺蜜艾琳娜被追杀怒火冲天的邦尼！

　　潜藏在学生中间，继承了家族女巫血统的邦尼！

　　血脉觉醒！

　　邦尼面无表情地吐出几个字符。

　　狼人觉得呼吸变得无比困难，就像一只无形大手在紧扼他的咽喉！

　　王晗发动精神冲击，血再次从狼人头颅上所有能够出血的孔洞不要钱似得喷出！

　　狼人的恢复能力极其恐怖，它们即使受到致命伤害，只要能给一些时间休息，就可以迅速恢复到最强状态。

　　要杀它们，必须使用银质武器！

　　柯克挣扎起来，掏出一把银质匕首，这是王晗从空间中1000生存点淘来的。趁着狼人无法挣扎，柯克一刀捅进他的胸口！

　　狼人胡乱挣扎的身体一下子僵硬起来，然后徐徐抽搐。

　　就在柯克准备一刀插死狼人契约者时，两头巨狼扑来，3个契约者疯狂扑来，却是对方的援军到了。

　　柯克刚刚从濒死状态脱离，生命全满药剂还在冷却，【传送】戒指不在身边。面对十几个扑来的契约者，不敢恋战，只好放弃垂死的狼人契约者，转身逃开。

　　于是，双方隔着森林，形成了对峙局面。


第22章 狼人

　　柯克方面，达蒙被对方扔进了森林中擒拿，生死不知。柯克濒死，王晗和小胖受伤。但邦尼和全镇剧情人物都在这里，斯特凡也渐渐从马蹄草药效中恢复。如果不是顾忌全镇人，为了救出达蒙，他早就恢复吸血鬼真身，在敌人中间掀起腥风血雨。

　　敌对契约者方面，4人被杀，首领垂死，刺杀主角的行动失败。马蹄草用了不少，还得罪了吸血鬼兄弟。但是，抓到了虚弱的达蒙，是他们唯一的收获。

　　双方都无心再战，徐徐分开。敌方契约者带着昏迷不醒，五花大绑的达蒙，消失在黑夜密林之中。

　　深夜，“我们必须找出这群卑鄙的东西，救出达蒙！”斯特凡一拳砸在桌子上。

　　萨尔瓦托家族是神秘瀑布镇的创始家族之一，在建镇伊始，就巍然屹立在神秘瀑布镇。豪族自然有豪族的气派。萨尔瓦托家是一栋豪华四溢的古色古香别墅。

　　宽敞高挑的大会客厅内，炉火在壁炉中熊熊燃烧，空气中弥漫着十年松木的甜香气息。斯特凡、艾琳娜、邦妮、扎德（斯特凡和达蒙的侄子，别墅的现住民）、女警长、镇长悉数在列。

　　柯克、王晗、小胖作为艾琳娜和斯特凡的救命恩人，讨论这种话题，自然被邀请参加。

　　艾琳娜耸耸肩：“可是我们不知道他们把达蒙藏在哪里？”

　　斯特凡犹豫了一下：“我们作为血亲兄弟，有一种奇异的感应。我能够知道达蒙的大致位置，但具体位置需要人手帮助搜索。”

　　柯克问：“那现在达蒙的位置在哪里？”

　　斯特凡闭上眼睛，凝神冥思，过了好一会，他睁开眼睛：“他还在森林里，被关在一个森林深处的木屋里。”

　　邦尼对斯特凡有一种说不出的本能恐惧。这其实是女巫对异种生物的本能排斥。但她说不出来，只好点点头。

　　扎德作为达蒙的亲侄子。虽然对达蒙的到来深感不安，仍然力主主动出击，救出达蒙。

　　女警长和洛克伍德镇长对视一眼。这次维姬遭遇袭击，现在仍在医院中生死不明。女警长自然对任何可疑目标有本能敌视。作为森林中的袭击者，那十几个来历不明的人，自然是作案的第一嫌疑犯。特别是，她亲眼看到。领头的那个匪徒，居然是一头狼人！这进一步坐实了维姬在森林中被奇异生物咬破喉咙的事实。她几乎已经认定，这些狼人为首的可疑人物。就是造成维姬重伤的凶手！

　　洛克伍德镇长心情复杂，对狼人，他有本能的好感和亲近。但在连续两名学生受到袭击，一人失踪，神秘瀑布镇面临空前危机的情况下，作为镇长，维护平静和安全是他的职责。为了不引起大家的怀疑。他必须表现得大义凛然。

　　于是。在这种气氛下，会议全票通过营救达蒙的方案。神秘瀑布镇警察、居民会协助斯特凡、扎德和柯克团队，前往营救。

　　柯克悄悄耳语王晗：“对方明明已经得到了达蒙。为何不现在杀死他？只要死一个，我们的主线任务即失败，反过来推算他们的主线任务就可以完成了。直到现在，我也没有接到主线任务失败的提示。”

　　王晗悄悄道：“我猜想，他们以达蒙为诱饵，准备诱斯特凡上钩，希望拿到更高的主线完成度。如果此时处死达蒙。就必须面对暴走的斯特凡，没准还会变身觉醒。得手难度和变身太大。另一种可能，作为剧情主角，如果三人都击杀，那么剧情偏转度最起码要偏转90%，也许这种奖励最为丰厚。最后一种可能，是他们在称号上另有追求？我们的军衔权限有限，他们混了至少10个世界，应该有人军衔比你高。击杀吸血鬼兄弟也许有我们不知道的特殊奖励。总之，他们所谋甚大，又在人数上占据上风，不至于马上动手。”

　　小胖愤愤不平：“说到人数，疯狗他们到底死到哪去啦？貌似任务一开始，他们就集体消失了，难道不怕主线任务失败、全属性下降10%的惩罚吗？”

　　王晗拿出水晶球：“我已经偷偷在其中一人身上留下了精神力印记，刚才占卜的结果是，他们现在去了教堂。”

　　“教堂？”柯克警觉起来：“是剧情中那个地下封印26个吸血鬼的废墟教堂吗？”

　　“是的”王晗十分肯定：“正是那座教堂废墟。在它的地窖内，封印着19世纪小镇居民大肆抓捕的26个吸血鬼！堪称吸血鬼监狱！达蒙一直怀疑凯瑟琳就在其中，一直在苦苦追寻打开封印的办法。”

　　“他们不去做主线任务，跑到哪里去干嘛？”柯克自言自语：“难道说，那里的收益大于主线任务失败，全属性扣10%的惩罚？”

　　“可是，那里除了26个虚弱不堪的吸血鬼，再无其他东西了啊？”小胖不解。

　　“虚弱不堪？”王晗的眼睛亮了：“他们的目标，正是那26名被关押了100多年，虚弱不堪的吸血鬼！”

　　柯克和小胖有些明白了，听着王晗解释：“是的，不会有错得。在剧情中，这26位吸血鬼现在连动弹的力气都没有。剧情人物约翰一桶汽油、一根火柴就把他们全部送回地狱！吸血鬼的钥匙至少是银色剧情钥匙，就算击杀难度过低，被空间左扣右扣，价值依然非常高。这其中，还有存活数百年的女吸血鬼珍珠那样的强人！这些家伙只是契约者，最高属性不超过25，就是全属性扣10%，他们的损失最多是10点左右的基础属性。跟26把银色剧情钥匙比起来，这些损失完全可以承受。”

　　“原来如此！不过一旦主线任务失败，就会被传送出去，他们的打算不就落空了吗？”小胖觉得不可思议。

　　王晗冷笑道：“我非常了解李文利叔叔团队的作风。他们注重情报，计算精密，准备充分，布局很大。我知道他叔叔曾经5次带队进入某一剧情世界。将剧情偏转度做到了95%，几乎控制半个世界。这次既然敢扔下我们，让我们独自抵抗20位契约者围攻，一定是有延迟回归或者免除惩罚的道具。”

　　小胖愤愤不平：“又是免除惩罚的道具？我记得魔骑团队就是依靠这玩意逃过了抹杀。现在作弊开挂太厉害了吧？一个契约者团队能有这玩意？”

　　王晗点点头：“我仅仅是猜测。更有可能是延迟回归道具。”

　　柯克突然说：“他们这样做，未必没有借刀杀人的意图。我已经查询过，本剧情世界，对同阵营队友出手。依旧有很高惩罚。杀人要扣20%基础属性。他们希望我们死在对方20人手下。”

　　王晗此时已经完成了吟唱，水晶球中闪现出疯狗7人探索教堂地下的身影。

　　教堂的地下，是基于一座洞窟顺势修建。中央布置着封印法阵。四周燃烧着火把，配合上从地面洒进来的阴冷月光，一种恐怖气氛油然而生。

　　地下室的深处，一个洞口通向封印吸血鬼的地窖，现在洞口被大块石头堵死。从26个吸血鬼无法逃出的事实看，靠蛮力和魔法打不开这封印，需要女巫的魔咒。

　　疯狗7人围拢一圈。一位女魔法师排众而出。站在中央。

　　她仿佛是一位女巫契约者，翻开一本厚厚的咒语书，开始大声吟唱起来。

　　祭品被献上。一头雄鹿被割开喉咙，抽搐在五芒星中央，鲜血缓缓淌过封印符号。

　　“难道，他们现在就要解除封印？”小胖说。

　　柯克不屑地撇撇嘴：“如果作为剧情重大转折的女巫封印如此儿戏，我就把水晶球吃掉。”

　　王晗瞪了柯克一眼：“这东西是一件银色剧情装备，你想吃，我还不干呢。”

　　果然。折腾了5分钟后，女巫契约者被抽干一般颓然倒地。可怜的雄鹿血液流干，封印却纹丝不动。

　　“他们失败了。”小胖幸灾乐祸。

　　水晶球画面上，疯狗却没有多少沮丧神色，只是点点头，命人收拾一下现场，将血迹擦干净，便带队撤回。

　　“看起来，他们并没有对这次山寨女巫解封寄予厚望，刚才只是确认了使用契约者女巫无法解除封印。下一步，他们恐怕会把主意打到正牌女巫邦妮和她祖母身上。”王晗冷冷道。

　　柯克笑嘻嘻：“既然我们知道了他们的计划，这如意算盘自然不能让他们打响。”

　　深夜，疯狗7人回到学校。

　　未接到主线任务失败提示，他们知道貌似三人组守住了主角。但三人打二十人，一个伤亡都没有，还是让看衰柯克团队的疯狗们暗自吃惊。

　　“头，似乎他们实力不错啊。李文利的情报根本不准，说什么是三个实力低微的契约者。我们是否该重新考虑合作的事？虽说有7天延迟回归道具，但10%属性扣除，还是非常肉疼啊！”一位法系契约者对着疯狗低声耳语。

　　疯狗摇摇头：“你以为我们进入这个世界，就冲那26把银色剧情钥匙而来？轮回者组大佬们交代，更重要的是收集吸血鬼的灵魂灰烬。那东西他们急需。回头献上东西，大佬们手指一松，露点残渣给你，几十点基础属性点算什么？如果跟他们做主线任务，就得与对方20人团队发生冲突，会横生枝节，甚至减员。这次的主线任务，我们要放弃！”

　　法系契约者不甘退下，身后几个契约者均面色愤然。

　　他们只是整个李文利叔叔团队最底层的契约者。银色剧情钥匙虽多，却多半落不到他们手中。大佬们的赏赐，最多弥补任务失败损失，好处多半落入疯狗手里，所以这任务做得有气无力。

　　疯狗哈哈一笑：“各位，别以为大佬不知道你们的小算盘，来来，一人一袋，拿去！”

　　契约者每人得到一小袋【灵魂晶石】，虽然都是小颗，但5、6颗晶石也非常值钱了。各人惊喜不已。

　　“这只是点预付款，完成任务大佬另有重赏！没有疑问啦？马上开工做事！”疯狗叫道。

　　重赏之下必有勇夫，契约者们满意地齐叫一声。

　　在森林中，斯特凡、扎德、柯克、王晗和小胖搜索前进。

　　斯特凡依靠着吸血鬼的天赋和兄弟血脉感应，走在前面带路。他们的目标，自然是营救被绑架的达蒙。

　　至于艾琳娜，在王晗的提议下，被送到死党闺蜜邦妮家。在那里，有邦妮的祖母这个强大的女巫坐镇，再加上一个对艾琳娜忠心耿耿的女巫邦妮，就算是被契约者突袭，逃掉性命是没有问题的。

　　其实，王晗告诉柯克，在狼人袭击时，很多次，明明眼看狼人的锋利爪子就要抓住艾琳娜的脖子要害，却鬼使神差地被石头、树枝绊一跤，大失准头地抓在达蒙或斯特凡这对倒霉肉盾身上。

　　这应该就是身为女主角的气运，或者说幸运，在发挥强大作用。王晗推测，只要不是必死的局面，艾琳娜甚至不会受伤。必死的局面下，至少有7、8成把握，她会化险为夷。

　　这个不难理解，作为一个普通女孩，她能够在吸血鬼、狼人的环伺下，一直坚挺地活着，没有变态的好运才怪。王晗估计，艾琳娜的运气这一隐藏属性很可能是世界极值，也就是50点。

　　斯特凡突然停了下来：“他们就在前面，约有500米，我的直觉告诉我，不能再前进了，会被发现。”

　　王晗开始停下来冥想，1分钟后，她睁开眼睛。

　　“对方的法系契约者确实在使用精神力扫描，500米是她们探测的极限。”

　　柯克瞟了一眼：“我想你有办法压制误导她们了。”

　　王晗笑笑：“我尽力而为，但压制误导她们的感知不等于你们踹门进去她们不会发现。他们至少还部署着暗哨和监视。”

　　扎德瓮声瓮气：“那是我们需要关心的事情，美女，做你的工作吧。”


第23章 救俘

　　王晗找到一处安静的角落，施展【隐身术】将自己遮蔽起来，精神力施法需要安静地冥想，她不能直接参战了。

　　2分钟后，柯克得到王晗的指示：“我已经就位，她们有两个人，在【女王之幻梦】的增益下，她们的感知已经被误导和屏蔽，极限是150米，你们小心些。”

　　柯克满意地点点头，王晗的实力进步非常明显。两位同样是契约者巅峰的法系，感知居然被她压制到150米的范围。这个距离，对于来去如风的吸血鬼来说，甚至用不了1秒。而吸血鬼的轻盈敏捷，也有很高几率躲过她们的近距离扫描。

　　这次营救行动的关键，就是突袭。

　　狼人为首领的敌对契约者，应该不知道吸血鬼兄弟之间这种血脉感应。

　　几十名警察和民兵，被镇长和警长部署在森林的出口处。一旦营救达蒙成功，全副武装的人们就会冲向绑匪窝，将狼人他们一网打尽。

　　柯克和小胖蹑手蹑脚走在森林中，利用树影作为掩护，快速接近木屋。

　　斯特凡和扎德则在树梢间奔驰跳跃，如鬼似魅地闪动着，从一棵树到另一棵树。

　　3分钟后，四人已经进入预定的攻击位置。

　　斯特凡在用吸血鬼心灵传音与达蒙沟通，他不断点头。

　　通讯完毕后，他脸色阴沉：“情况不是很好，里面似乎对我们的夜袭有所准备。达蒙说他被囚禁在浴室，扔进装满马蹄水的浴缸里，泡的浑身乏力。浴室中，对方堵塞了下水口，用马蹄水弄得水深半米。我和扎德恐怕无法进入救人。”

　　柯克皱起眉头，将【心灵传动之戒】交给小胖：“小胖。你负责救出达蒙，并带他传送离开。”

　　小胖点头。

　　柯克对斯特凡说：“既然对方有所防备，那他们一定准备了不少马蹄水散弹。你不想像达蒙一样被抓被折磨吧？”

　　斯特凡眼中戾气大盛：“我知道怎么去做。他们是我平静生活的敌人，我不会留手了。”

　　柯克满意道：“我就欣赏你这股狠劲，帅哥，艾琳娜还在等着你，你可不能死在眼前这群卑鄙的绑匪手中。别忘了今晚他们对艾琳娜做的事情。如果我们失败了，他们一定会再去找她的麻烦的。”

　　斯特凡愤怒地伸出两只手，他的指尖已经变成了锋利的指刃！眼睛充血。仿佛血洞一般，脸上青筋暴起，蚯蚓般爬满了眼眶。

　　“我不会让这些人渣伤害我的兄弟和艾琳娜，我一定要让他们付出代价！”

　　他猛然消失在树梢上，树梢一阵颤抖，分明是这男主角吸血鬼用力过猛。

　　斯凡特冲向木屋。扎德作为达蒙的侄子，也是凶相毕露。疯狂冲击而上。他潜伏在镇中已经几十年。一直规规矩矩，试图融入人类生活。现在，敌人已经找上门。自然要拼命反抗。

　　柯克发动了【冲刺】，一路疾驰，冲向木屋。

　　小胖则紧随其后，跑得呼哧呼哧。

　　这次行动，一定要快！

　　对方，可是16位契约者，还有兑换了狼人血统的强者。

　　150米距离。跑到那里需要多长时间？

　　斯特凡给出答案，吸血鬼只要1.5秒！

　　每秒100米的速度！

　　他破窗而入！

　　里面传来了惊惧的喊声和惨叫声！

　　虽然对方有所准备。但没想到吸血鬼弟弟如此之快就杀上门来！

　　扎德也不是善男信女，直接尖啸着扑向树梢上放哨的契约者！

　　月夜的吸血鬼，绝对是食物链顶端的生物。

　　即使是数据化身体的契约者，也难以抗拒他的敏捷和利爪！

　　柯克拍马赶到，他一刀砍掉门框，破门而入，正面强攻！

　　另一位近战战士试图阻拦柯克前进的脚步，柯克刚刚抽刀要剁。一枚浅蓝色的冰冻弩飞来，迎面将战士穿胸而过！

　　战士惨叫着向后倒去。这一击，不仅造成了不俗伤害，还降低30%的行动速度。

　　小胖高举【罗马军团盾】，恶狠狠地一击【盾击】！将冰冻减速后的战士再次打入了【眩晕】中。白天，他被数人围殴，没有发挥出【盾击】的威力，心中憋着一肚子气。

　　柯克一刀砍在战士肩膀上，“救人！”

　　小胖举盾猛冲，刚进门口，一把淬毒飞刀迎面飞来！

　　钉在深蓝色盾牌上，没有一丝波澜。

　　柯克一脚踢飞战士，大叫：“小胖闪开，我来！”

　　他发动【死亡旋风】，冲锋上去！

　　深蓝色的刀影瞳瞳，【死亡旋风】在狭窄的木屋中肆虐！

　　木屑乱飞、鲜血横溅！

　　匆匆忙忙起身抵挡突袭的契约者们惨叫而退！

　　白天他们已经见识过柯克长刀的变态，只需要2秒钟，就能将近战特长者搞生搞死。

　　当真是遇鬼杀鬼，遇佛杀佛。

　　柯克的主旨是救人而不是杀人。为了追求推进速度，眼前的契约者被他砍得屁滚尿流，却没有时间追杀。

　　即使这样，也给了敌人足够的威慑力。在电锯一般的深蓝色刀锋前面，无人敢于正面缨其锋，因此柯克带着小胖一路强推。14秒后，他们抵达浴室。

　　一脚踢飞浴室门，浴室里玉体横陈的自然是达蒙这个吸血鬼帅锅。如果是腐女，则多半惊喜尖叫起来。很可惜，柯克和小胖对搞基无爱，一把粗鲁地将达蒙拉起来，小胖随即发动了【传送】！

　　150米的传送距离，已经足以让小胖和达蒙脱离危险。

　　对方已经渐渐反应过来，伴随着一声狼嚎，狼人首领冲杀而来，锋利的狼爪直取柯克。

　　柯克厉光一闪，一刀砍向狼人！

　　以攻对攻！

　　小胖他们还没走远，柯克不敢放任狼人首领追击。他的速度非常变态。

　　看到达蒙被救走，煮熟的鸭子飞了。狼人首领愤怒地一爪插入柯克的胸膛！

　　柯克的双刀同时砍在狼人的脖子上！

　　结果是两败俱伤！

　　柯克重伤倒退。【死亡旋风】借势，两刀砍飞木墙，踉跄倒退到院中。

　　狼人的脖子被砍得跟头颅只有一丝肌肉相连，如果不是恐怖的恢复力和生命力，他一定挺不过刚才的双刀。

　　柯克刚刚退出来，一具冷冰冰的尸体从天而降，重重砸在草地上。

　　是那位树梢上的哨兵。

　　他惊恐的眼睛睁得大大的。脖子被活生生折断，一个恐怖的伤口出现在脖子上。月光下，他浑身的皮肤惨白惨白的。仿佛全身的血液都被吸干，成为一具空有肉身的皮囊。

　　扎德咬死了树梢上的契约者，犹自不足。尖啸一声，冲向木屋边的契约者！

　　“别去！扎德！”斯特凡刚刚扭断了一位契约者的脖子，被害者抽搐着挣扎在濒死线上，只剩一口气。

　　扎德没有听斯凡特叔叔的话，而是直接扑了下去。

　　看到达蒙被折磨的惨状。作为吸血鬼的扎德。怒火中烧。

　　什么时候，轮到作为食物的人类，如此折磨一位吸血鬼了？

　　给你们一点颜色看看。

　　突然。一阵意志在他的脑海中爆炸，立即让他进入【眩晕】！

　　正是对方的精神力特长者在施法，让吸血鬼减速。

　　但很快这种意志，就被另一种强大的意志放逐，扎德从【眩晕】中恢复！

　　正是王晗，她强大的精神力为队友和友方提供精神力掩护，压制了对手的精神冲击。

　　扎德一口气撕开一位契约者的脖子。按照他的理解，这个凡人应该很快失去意识。倒地死亡。

　　但是，这位契约者浑然不顾脖子的血涌如注，冷冷掏出一杆散弹枪，近距离向扎德开火。

　　扎德被马蹄水子弹打入虚弱状态。

　　愤恨已极的契约者一拥而上。

　　全满状态的吸血鬼扎德，在3秒内，就被十几个契约者的集火，打得支离破碎。最终，狼人首领怒吼着将木桩打入他的心脏，杀死了他。

　　“不！”斯特凡热泪盈眶，他奋力将濒死契约者扔下，冲向人群。

　　柯克冷冷地一刀抹掉濒死契约者的脖子，拿走他的血腥房卡，一把拉住暴走的斯特凡。

　　“走吧，他们人多，再不走我们就走不了了。”

　　斯特凡恨恨地看着扎德的尸体，发出一阵痛苦的尖叫，跃上树梢，起落离去。

　　柯克也发动【冲刺】，在王晗的接应下，消失在夜色中。

　　窗外下起了淅沥沥的小雨，丝丝雨点落入黎明前最深沉的黑暗中。

　　“这次行动，杀死了2名契约者，损失了1名友方吸血鬼，营救出1名主角，算是平手吧？”小胖给柯克裹着伤。

　　斯特凡看着萎靡不振达蒙，咬牙切齿：“达蒙虽然救出来了。扎德却死在那群人渣的手中，我一定会让他们血债血偿！萨尔瓦托家族的血，不能白流！”

　　达蒙没有说话，却舔舔嘴唇。他可是拥有一颗杀戮之心的吸血鬼。这次被生擒扔浴缸，简直是奇耻大辱。侄子的死，也让他怒火中烧。

　　达蒙披上外衣：“我要出去一下。”

　　斯特凡阻拦：“你要到哪里去？你还很虚弱。”

　　达蒙冷冷地推开他：“正是因为虚弱，我需要能量。天亮我就回来，到时候咱们一起去找那群人渣复仇！”

　　斯凡特大叫：“你不能再去吸食人血！别再杀人了！”

　　达蒙头也不回，消失在黑暗风雨之中。


第24章 追忆

　　艾琳娜给斯特凡打来电话，薇姬已经在医院被抢救回来，她的身体依旧十分虚弱，但精神渐渐恢复。警方在盘问她，究竟是什么怪物或人袭击她，她说自己想不起来了。

　　斯凡特挂断电话，忧心忡忡。

　　是达蒙袭击了薇姬。

　　如果薇姬恢复了记忆，指认了达蒙，那这位兄长的处境，将变得非常危险。外面有那群人渣打他主意，内部有警察和居民找他麻烦，那样的话……

　　“我也要出去一趟……”斯特凡披上外套，离开了房间。

　　“他应该到医院去消除薇姬的记忆了吧？”小胖问。

　　柯克一脸贱笑地扭过头，看向王晗：“只剩我们了？”

　　王晗一个“七彩球”打在柯克脸上：“你想说什么？”

　　小胖义愤填膺“靠”了一声：“大哥，虽然怎么是哥们，但你要明着欺负王晗姐，我都不会站在你这边……”

　　柯克哭丧捂着脸：“称号任务啊！我们不是有收集日记的【八卦之王】称号任务吗？现在这吸血鬼兄弟走了，原来主人扎德死了，家里只有我们了……”

　　王晗羞红脸啐了一声：“谁叫你一开始不说明白！还要贱笑。你知道他们日记放在哪里吗？”

　　柯克只说一个字“搜！”

　　于是，三人开始在萨尔瓦托家里翻箱倒柜。

　　首先在书房搜，结果翻出一大堆老照片，没有。

　　然后到斯特凡和达蒙卧室里搜，也没有。

　　眼看着黎明的晨曦渐渐亮起，东方露出一丝鱼肚白，柯克心中着急了。

　　达蒙和斯特凡很快就要回来。

　　如果再找不到，又不想翻脸。就只好收手，可惜这千载难逢的机会了。

　　真的是难度所致，不会轻易让契约者得到他们的日记吗？

　　还是这哥俩都是谨慎型吸血鬼，日记都随身携带？

　　王晗沉吟不语。

　　“从剧情中看，达蒙不知道，但斯特凡肯定是在家中写日记没错。”

　　“他的日记，有很高可能是放在家里。因为正常情况。来去如风的吸血鬼身上，不会携带日记。”

　　“斯特凡虽然活了162岁，但他的各种生活习惯。都是在他被凯瑟琳转化吸血鬼之前的青年时代养成的。他生活在南北战争时代，父亲又是一位作风严谨、对子女要求严厉的人，那么他生活习惯应该非常规律。”

　　“也就是说？”柯克问。

　　“也就是说，剧情中，他是在卧室写日记，那么就一定在卧室！”王晗肯定地说。

　　于是，三人再次翻箱倒柜。终于。在一块地板下面。找到了一块暗格，里面有三本落满灰尘的日记本。既有页面发黄、封面有凯瑟琳玉照的老日记本，又有页面雪白、精美清爽的现代日记本。看来。斯特凡·萨尔瓦托先生在162年终，保持了很好的码字习惯，就是更新速度有点慢。这位传奇吸血鬼尘封了162年的记忆，终于向柯克三人开放了！

　　柯克顾不上细看，匆匆将它们收入空间印记。

　　然后，三人匆忙将卧室恢复原状。

　　就在王晗和柯克讨论再接再厉，抄达蒙的卧室时候。门口出现一个挺拔的身影：“你们在说什么？”

　　达蒙·萨尔瓦托！

　　柯克吓出一身冷汗，要是稍晚一步。就被人家堵在卧室里了。

　　虽说有救命之恩，但这位冷面王子买不买账，实在难说。

　　“达蒙，你去哪里了？”柯克先发制人。

　　达蒙邪恶地笑了一下：“补充体力。”他的嘴边，还留残着一丝血迹。

　　王晗不禁打了一个寒颤，女孩子对于血族这种生物，还是有本能的恐惧。

　　“我的那个蠢货弟弟到哪去啦？”达蒙一屁股坐在沙发上问。

　　“斯特凡到医院给你擦屁股去了。薇姬，你昨晚咬的女孩，醒过来了。”柯克递给达蒙一张森林地图：“你下一步准备怎么做？”

　　达蒙看着指甲：“当然是要把他们的肠子拉出来，绕在脖子上，把他们吊在树梢上，晒干。”

　　“收起你的大话吧，亲爱的哥哥。”斯特凡的声音出现在沙发后面：“你连自己的屁股都看不住，怎么去收拾他们。”

　　“我从医院回来。听到看望薇姬的警长和镇长对话，昨晚警察随后行动，却看到木屋火光冲天。对方烧毁了巢穴，逃离了森林。现在他们的行踪，我们无法掌握。”斯特凡说。

　　柯克和王晗对视一眼，剧中吸血鬼的听力出奇的好，不管多远距离，只要他们想要窃听，他们几乎可以听到任何耳语。今后沟通要多使用空间印记传音，免得祸从口出。

　　得知暂时无法报仇之后，达蒙显得十分烦躁，扭身上楼。

　　柯克、王晗和小胖做贼心虚，借口昨晚战斗到天明，需要补觉，与斯特凡告辞。

　　回到学生宿舍后，三人迫不及待拿出了斯特凡的日记，看了起来：（以下的东西你们在原剧中找不到，在别的地方也搜不到。这是《吸血鬼日记》出版社新鲜出炉的番外篇+前传《斯特凡的日记》（《StefansDiaries》，第一章的8-10页。后面内容是野猪对照英文，一字一句翻译过来的，保证原汁原味。）

　　“1868年8月19日。晴。

　　父亲环视了一下马厩，‘斯特凡？’父亲叫到。尽管他在真理镇生活了好多年，但是他大概只来过马厩几次，他更愿意准备好马之后就径直出门。

　　父亲斜倚在马厩的门上。‘柔萨琳·卡利特刚刚过完她的16岁生日。她正准备找个人出嫁。’

　　‘柔萨琳·卡利特？’我重复道。在我们12岁的时候，柔萨琳去瑞克蒙德外面的女子精修学院读书，在那之后我很久没再见过她。她是一个没有什么特征的女孩，有着像老鼠一样亚麻色的头发，棕色的眼睛；我关于她所有的记忆中，她总是穿着棕色的连衣裙。她从来都不像塞拉门·豪沃福特那样阳光，也不会大笑；也不像艾美利亚·豪克那样轻浮而个性好强；也不像萨莎·布里南那样不打不成材而顽皮。对我而言，她只是背景下的一块阴影，就像童年里满足于追随冒烟的经历但是却从没想过要去经历。

　　那我呢？如果我不想跟她在一起呢？我想这么说，但最终还是没说。我只是将我口袋里的盒子随手一扔看都没看一眼里面的东西。然后走回去照顾蒙塔诺特（斯特凡的马），刷它的毛刷的很用力，她喷着鼻息愤怒的退了回去。

　　‘父亲？’希望他能回答我一些让我不再受他为我准备的人生束缚的话。

　　‘我觉得十月举行婚礼的话会很美好。’他说完后便离开了。任由身后的门关上。”

　　读到这里，三人对视一眼，这斯特凡。看了是被老爸逼婚要定娃娃亲啊。谁说老美一开始就尊重人权？明明到了南北战争之后，还在干包办婚姻这种天怒人怨的事情。

　　后面记载了遭遇娃娃亲、包办婚姻的斯特凡和美艳神秘的女吸血鬼凯瑟琳·皮尔斯的初遇：（以下均为翻译，水平有限，不要吐槽）

　　“当我经过家中的马车入口时，我停了下来，一辆很面生的马车停在那里。我好奇地凝视——我们很少有访客——这时，一个白发车夫跳下马车座位。打开了车门。一位美丽、苍白的美人走了下来。她穿着耀眼的白色长裙，纤细的腰肢上系着一条粉红色的腰带，愈发显得柳腰婀娜。一顶堪称绝配的桃色帽子遮住她的一头秀发。俏皮的美眸在帽檐下闪耀。

　　仿佛她知道我在凝视她，她突然转过头来。我简直无法呼吸。她绝不仅仅是漂亮，她简直是美绝人寰。即使隔了20步远，我也能够清清楚楚看到她闪闪发亮的迷人黑眸、掩映在甜美笑容中粉红嘴唇曲线、她曼妙苗条的身姿、她雪颈上蓝宝石项链。我已经忍不住陷入了幻想，她美丽的小手抚摸在我的肌肤上该是多么顺滑……

　　她转过头来，一个女仆，一定是她的女仆。跳出车来整理她美丽的长裙。

　　‘你好！’她笑道。

　　‘你好……’我结结巴巴。当我深吸一口气，闻到一股好闻的柠檬和橘子的混合香味。

　　‘我是凯瑟琳·皮尔斯，你是？’她问道。她的声音非常俏皮。仿佛知道我摄于她的美貌，舌头已经打结一样，她也在轻松地说话。我不知道是否改感谢她开了这个体贴的头。

　　‘凯瑟琳，’我重复，我有些印象了。爸爸告诉我一位朋友的朋友在亚特兰大。在谢尔曼将军包围亚特兰大时，他的邻居家起火，全家死光了，唯一的幸存者，是一位16岁的女孩。这女孩举目无亲。很快，我的父亲就发出邀请，负责这位女孩的住宿。当父亲告诉我时，这一切听起来非常美好浪漫。我能从父亲的眼中，看到他能够帮助一位孤儿，是多么的兴奋。

　　‘是的，’她的眼眸在我身上逡巡：‘你是……’

　　‘斯特凡，’我说：‘斯特凡·萨尔瓦托。听说你父母的悲剧，我非常遗憾。’

　　‘谢谢你，’她说，美眸变得非常忧郁伤感：‘非常感谢你的父亲好客，招待我和我的女仆在这里住下。这是艾米丽。如果没有你们，我真不知该如何是好。’凯瑟琳低声道。

　　‘是啊！’我突然变得非常有保护欲：‘你们应该住在客房，我带你们去吧。’

　　‘谢谢，不用了，我们能找到，’她突然回过头来，凝视着我：‘我能叫你Savior吗？斯特凡。’

　　我看着她走入夕阳之中，女仆跟着她。在那一刻，我就知道，我的生命再也无法回到过去。”


第25章 任务

　　柯克三人看得面面相觑。显然，这是一个纯情骚年不幸遇上活了500多年的狐狸精，不，女吸血鬼，被老牛吃嫩草的老套故事。

　　而这位“家中失火死全家，幸存美女投亲戚”的美艳少女凯瑟琳·皮尔斯，正是中世纪那位凄苦无依的卡特琳娜·佩特洛娃。

　　这时，空间提示响起：“经过检查，4444号、4445号、3211号契约者团队，已经收集了【斯特凡·萨尔瓦托的日记】和【凯瑟琳·皮尔斯的日记】，开启了《吸血鬼日记》世界【八卦之王】的称号，目前完成度为2本。获得黑铁级别称号【八卦之王】：魅力+3，感知+3，【基础口才】+1，与剧情人物沟通时，隐藏任务阀值降低，奖励提升10%。”

　　三人长舒一口气，虽然这【八卦之王】的属性不怎么样，但最后一个接任务和给奖励，却十分强悍。目前，三人身上还真没有这种称号。

　　空间继续给出提示：“你们已经拿到并阅读了2名吸血鬼的日记。吸血鬼作为强大的生物，度过了漫长的岁月。他们的日记中，有很高可能记载了幸福生活、巨大转变和无奈叹息，你的阅读将揭开一个个尘封的回忆和深藏的人性，从而触发隐藏任务。甚至是本世界唯一的终极隐藏人物。”

　　虽然柯克携带【凯瑟琳·皮尔斯的日记】进入本世界，但直到这次阅读斯特凡的日记，空间提示才给出。

　　随即，柯克的空间印记再次炽热了起来。

　　又有哪位大爷怎么了？柯克心惊胆战。

　　内视空间的结果，发现了那封晋升资深者的粉红任务信笺在闪闪发光发热，这就是触发了任务的象征。

　　王晗从自己的空间拿出同样的一封粉红信笺，说：“柯克你的任务也被触发了？似乎我们接到了同样一个晋升任务啊！”

　　两个人打开了粉红信笺，上面只有言简意赅的一句话：

　　“已经侦测到激活人物所需的物品【斯特凡的日记】或【达蒙的日记】。进入斯凡特日记中所记载的1860年真理镇，揭穿凯瑟琳的真面目，改变达蒙·萨尔瓦托和斯特凡·萨尔瓦托变为吸血鬼的悲惨命运。”

　　空间补充提示：

　　“本任务属于剧情世界《吸血鬼日记》的隐藏世界《斯特凡日记》。你在获取此隐藏任务的同时。将获得一次进入通向1860年真理镇传送门的机会。你只有一次完成任务的机会，时间为48小时。你可以选择在本世界任何时间进入此隐藏世界，但战斗状态除外。如本世界结束，你仍未进入传送门，则视为自动放弃晋升。

　　任务成功奖励：突破资深者壁障，获得资深者资格，启动隐藏天赋或升级现有天赋。

　　任务失败惩罚：无。但你需再次申请资深者晋升，申请费用翻倍。”

　　柯克和王晗对视两眼：“这任务给出的时间也太少了吧？只有48小时。而且，失败惩罚很轻。”

　　王晗笑笑：“这次申请费用为5万。翻倍就是10万，已经十分昂贵了。不过比起主线任务的抹杀。确实算得上很轻的惩罚了。你知道这意味什么？”

　　王晗自问自答：“这意味着高难度！如果说本世界的难度从C+被提升为B+是由于强大的女吸血鬼乱入追杀我们的缘故，那么进入隐藏世界，揭穿这位女吸血鬼的伪装，大幅改变剧情男主角斯特凡和达蒙被转化成吸血鬼的命运，难度至少为A！事实上，只有A级难度，才能配得上两位主角命运的转折难度！你看过【申请资深者任务】的说明了吧？（详见本卷第7章）”

　　柯克苦笑起来：“空间真不怕事大……上次弄出个【空间战争】，我们就差点死在里面，这次晋升个资深者。居然要搞到A级难度？”

　　王晗拍拍他肩膀：“不必过于沮丧。空间中，没有白白冒的风险。很多人在申请晋升任务的时候，都会刻意挑选高难度剧情世界。你知道这是为什么？”

　　柯克摇头。王晗笑道：“这是因为，高难度下，晋升成功的资深者和轮回者，会拥有强化各自天赋的机会。这种机会，只有在晋升任务中。才有微小的可能达成。如果任务完成评价高，我的【大奥术师】天赋就可能获得提升。你的隐藏天赋也可能觉醒哦。”

　　柯克兴奋起来，隐藏天赋未觉醒一直是他的一块心病，这次任务一定要做好。

　　他突发奇想：“既然我们看了斯特凡的日记。都有这样的收获。按照提示，说每一个吸血鬼都有自己尘封的秘密。空间让我们这样大费周章的收集吸血鬼日记，是不是可以这样理解，每一本日记中都隐藏着一个任务？揭开他们尘封的历史，完成隐藏任务，就可以唤醒这群嗜血家伙冰封的人性？”

　　小胖猛点头：“应该是这样。隐藏任务我喜欢。”

　　三人再次打开【凯瑟琳·皮尔斯的日记】。这本日记在柯克刚刚入手时匆匆读过，王晗则是第一次阅读。既然知道了每位吸血鬼的日记中都可能藏有隐藏任务，那么像凯瑟琳·皮尔斯这种关键剧情人物，没可能不包含隐藏任务。柯克等人第一次阅读没有异常，很可能是遗漏了重要的细节或者缺乏触发任务关键道具。

　　正常看起来，这本日记没有任何特殊之处，依然是记载了美艳狡诈的女吸血鬼凯瑟琳·皮尔斯。当时的名叫卡特琳娜·佩特洛娃，作为一个平凡女人的孤苦生活和女儿被抱走的血泪心酸。（详见第三卷第一章《日记》）

　　但是，跟柯克小胖这种粗心屌丝不同，美女比较心细。王晗的手碰触到日记最后一页，发现上面被鲜血和眼泪凝固，怎么也无法掀开。

　　空间提示随即响起：“4444号、4445号、3211号契约者团队，你们已经阅读了【凯瑟琳·皮尔斯的日记】，并且发现了疑点。一个隐藏任务就在这被血和泪浸染的女吸血鬼日记上。但凯瑟琳·皮尔斯不堪回首的血泪和强烈的自我保护欲，附加上她700年吸血鬼生涯发展的强大魔法力量，已经阻止了你进一步揭开她不惜一切代价保守的秘密。你需要【凯瑟琳的鲜血】（真）和【凯瑟琳的眼泪】（真）。来解封这页日记。在阅读本页之后，你将获得隐藏任务。该隐藏任务为本世纪的终极主线隐藏任务，奖励丰厚到你绝对无法拒绝。”

　　小胖扑倒：“听起来很玄幻。终极主线隐藏任务？就是咱们新手任务中，大哥你得到招魂石的那种任务吧？空间未知奇物，奖励确实非常丰厚。但是我们要怎么样，才能得到活了他妈的500多岁、奸猾狡诈的狐狸精，不，女吸血鬼的鲜血和眼泪？”

　　王晗补充：“而且，鲜血和眼泪。仅仅是这个任务的启动条件。从这本日记上一任主人，那位刺客。他们的团队可是被凯瑟琳·皮尔斯团灭了！由此可见，这位强大狡诈的女吸血鬼会不惜一切代价，收回这本被盗的日记，抹去一切回忆和人性。这种难度，也符合世界唯一的隐藏主线任务难度啊。”

　　就在三人商议的时候，艾琳娜的电话打了进来。由于柯克救过这位美女，赢得了她的信任。在紧急情况下，美女自然电话相招。

　　原来，是金发美女卡洛琳被发现在自己的卧室床上袭击了。她脖子被咬。已经紧急送往医院。艾琳娜作为死党闺蜜，自然要赶往医院照顾看护。同时，这一明显的吸血鬼袭击，已经在小镇中引起了恐慌情绪。女警长福布斯和镇长一边赶往医院，一边安抚居民。

　　柯克三人无语对视。这应该是达蒙这莽撞的家伙搞出来的，他昨夜跑出去“补充体力”，结果对美少女卡洛琳下了手。可怜的弟弟斯特凡刚刚抹去了另一个美少女薇姬的记忆。按下葫芦浮起瓢，这边卡洛琳也出问题了。

　　小胖吐槽：“要说达蒙也是，那么多男人不去吸血，非要找美少女下手。他不会有特殊癖好吧？”

　　柯克笑笑，这非常符合吸血鬼的经典形象：容貌英俊，嗜血獠牙，身材修长，披风飒飒，怀抱一位睡意美女，张口欲咬。

　　三人匆匆赶到医院。此时病房里面挤满了人。死党艾琳娜、邦妮，好友马特、泰勒悉数到场。斯特凡也赶到了。

　　看到柯克到来，卡洛琳大哭着扑入他怀中。

　　柯克无语地看着王晗：“做任务的副作用”。

　　艾琳娜问卡洛琳事发经过。

　　“我没有看清楚，睡梦中就被袭击了，我不知道……”卡洛琳语无伦次。

　　“好了，她需要休息，大家出去吧！”艾琳娜说。

　　就在这时，一个身影出现在病房的门口，酷酷倚在门上。

　　达蒙！

　　柯克哀叹，大哥，你刚刚做完案就敢跑到被害者面前？不怕被认出来。

　　达蒙借着跟卡洛琳说话的机会，身体挡住大家，眼睛直视卡洛琳的美眸。他的瞳孔，开始变成蝙蝠一般的金色竖瞳，深邃地仿佛宇宙黑洞一般。卡洛琳死死盯着他的眼睛，再也无法将视线移动一丝一毫。只用了几秒钟，卡洛琳关于昨晚被袭击的细节统统被达蒙抹去了，接收了达蒙关于她是被大型山猫窜入卧室袭击的信息。

　　柯克心中暗叹，这吸血鬼的催眠术真是酷毙了。他已经事先跟达蒙达成协议，可以抹去袭击的记忆，但不能伤害卡洛琳。卡洛琳的好感度已经达到爆灯级别，柯克可不希望她出事。达蒙也答应柯克，他不会再袭击被柯克选中完成【日在校园】的女生、女老师和少妇。

　　柯克突然想起一事，对王晗说：“不好，既然达蒙才100多岁，就已经掌握了如此厉害的催眠术。即将来袭的凯瑟琳·皮尔斯，在剧情中可是成功入侵斯特凡梦境的恐怖存在。她的催眠术和梦境袭击，我们不能不防。”

　　王晗笑嘻嘻地扔给柯克和小胖两个戒指：“你以为我跟你们一样无所事事啊。这些东西早就准备好了！里面是高纯度马蹄草溶液，我从空间购入的，对付一般的吸血鬼催眠，已经完全没有问题了。只不过，不知道能否抵抗凯瑟琳的强大能力。”

　　小胖羡慕地看着达蒙的催眠术，悄悄耳语柯克：“如果要是咱们掌握了这东西，那么将【日在校园】称号做成【日穿校园】，搞个暗金称号，都完全没有问题了。”

　　柯克无语，这小胖以为自己在工口H漫的世界里啊，跑偏随时随地。

　　小胖却被达蒙深深吸引住了，他仿佛下定某种决心。

　　王晗在和艾琳娜说话，柯克则在和卡洛琳浓情蜜意，丝毫没有发现小胖的异状。

　　大家陆陆续续出去，将私密空间留给了柯克和卡洛琳。

　　柯克有些心疼地抚摸卡洛琳脖子上的伤口：“这个遭天谴的达蒙，以后再敢碰我马子一下，要他偿命。”

　　卡洛琳将满头金发枕在柯克手臂上：“我很害怕。虽然认识你时间很短，但我知道你能给我安全。我想睡一会。”

　　柯克早将昨晚荷尔蒙燃烧时，那些兽念抛到九霄云外，点点头。

　　中午的阳光透过玻璃洒进来，照射在卡洛琳的脸蛋上，她宁谧安详地睡着了。

　　柯克心中一阵感慨，抚摸着美女的头。

　　一开始，他对这社交女王，只作为一个完成任务的工具。可是，当她在你臂弯里，小猫般瑟瑟发抖的时候，你还能把她视如玩物吗？

　　柯克给她盖好被子，悄悄出来。

　　“我们现在怎么办？”王晗问。目前，敌对契约者哪里都搜索不到，仿佛人间蒸发了一般。疯狗7人倒是十分老实，在学校里按时上课，按时下课，似乎没有再离开主角，放弃任务的打算。


第26章 珍娜

　　面对王晗关于下一步任务方向的疑惑，柯克肯定地说：“在找不到对方的情况下，我们只能跟着主线任务走下去。好在任务本身就是守护主角三人，我们以不变应万变，守住就算赢。眼下我们要把能做的称号任务加快完成。一是继续搜索更多日记的情报，完成【八卦之王】称号。目前，卡洛琳的日记问题不大，等她出院我找她去要。艾琳娜作为女主角，她的日记价值很高，我负责去她家里打探。达蒙的日记也不能放弃，王晗你盯着他的行踪，但要小心不要被发现。二是王晗和我的晋升资深者任务，也要加快准备。让我们空手对付吸血鬼凯瑟琳，恐怕很有难度。木桩和马蹄草这种寻常东西对付她也很难。要说服兄弟俩，并击败凯瑟琳，我想最好找到大搜捕中侦查吸血鬼的罗盘和大屠杀之夜中的吸血鬼毁灭装置。”

　　王晗补充：“我们最好还要准备附子草炸弹、马蹄草气枪、木桩气枪，来对付凯瑟琳和可能出现的克劳斯。除此之外，我们还要提防疯狗他们，他们既然打教堂地窖26头吸血鬼的主意，我们就必须保护好邦妮。”

　　小胖抱着头：“太乱了。我们要做得事情太多了。”

　　柯克叹了口气：“谁让我们这个世界敌人多呢？凯瑟琳不说了，克劳斯是大BOSS也不提了。敌对契约者千方百计找主角的麻烦。而且三个主角死一个就算我们输。自己这边又不给力，疯狗非要放弃主线任务，去杀吸血鬼。简直让人莫名其妙。”

　　王晗冷静道：“既然他们做出选择，就一定是利益大于损失。从提示上看，吸血鬼掉落银色剧情钥匙，还会必然掉落【灵魂灰烬】。传说中，这是由于吸血鬼放弃了信仰，追求永生，灵魂无法进入地狱或天堂，只能在阳世间烧成灰烬。这种东西。我听说在空间中是比【灵魂晶石】更加贵重的价值品。肯定是他们的轮回者大佬授意。”

　　柯克点点头：“我们不能让他们得逞，大家分散开吧。我负责去艾琳娜家里，找艾琳娜的日记、吉尔伯特家族的日记和家中库存的大量吸血鬼武器。吉尔伯特家族上面记载了大量有价值物品的去向，是引出萨尔瓦托家族日记和宝物的引子。相信空间安排任务，是一环扣一环，不会轻易给别人空子钻。没有这吉尔伯特家族日记，触发空间提示，就是他们现在去挖开萨尔瓦托家族的祖坟，也得不到斯特凡和达蒙父亲的日记！没有达蒙父亲的日记。更找不到邦妮的项链的提示。抓住邦妮很可能也得不到项链。没有邦妮的项链，就永远别想进入教堂地库！”

　　他的分析丝丝入扣。王晗点点头。

　　“王晗负责跟踪疯狗他们，并收集情报，准备战争用品。小胖负责跟踪保护艾琳娜，联系斯特凡和达蒙。大家行动！”柯克命令道。

　　三人分开行动。

　　艾琳娜家中，柯克正在充分发挥自己的空间唯一技能【爱神】的特长……

　　作为当前困局的节点，作为重要的剧情人物，作为长腿爆乳金发飘飘的超级美女，珍娜受到了柯克额外的关注，准备一口气拿下。

　　彬彬有礼地敲开门。送上热烈的玫瑰鲜花，惊喜万分的珍娜情不自禁地主动献上了香吻。

　　她不明白自己是怎么了。从昨晚开始，平静的芳心开始被那个看上去很挫的黑发青年吹皱一池春水。

　　昨天晚上那些羞人刺激的梦，似乎都跟他有关。

　　仿佛他的身上，有一种魔力，在强烈地吸引着她。

　　艾琳娜去了医院，杰米里去了学校。她独自在家。

　　看到他那张脸和鲜花，绝美熟妇的她就预感到今天会是疯狂的一天……

　　柯克与珍娜谈笑了1小时，把珍娜的隐藏好感度提高到了爆灯的顶点，开启了浪漫的可能。

　　然后。他要将这位金发大美人的兴奋度也提高到爆灯的顶点……

　　邂逅了伊利西亚和美女教授心悦之后，柯克的猥琐精神反而被全面激发出来了。

　　除了鲜花，柯克送给珍娜的另一样礼物，就是刚刚去神秘瀑布镇成人用品商店购买两套火辣辣的性感内衣，一套黑森林黑丝吊带，一套白天鹅白丝吊带，T-BACK，镂空蕾丝乳托，高跟鞋，一切都完美无比……

　　“不，不要这样，我们昨天才认识……”

　　珍娜疯狂地喘息着，两手揉乱了柯克的头发。柯克不管不顾，将美人弄得方寸大乱，想要反抗却没有力气。

　　也许，自己孤单的时间太长了，一个小男友？听起来不错。

　　感觉很重要。

　　经过一番痛苦斗争后，熟媚少妇已经瘫软如泥、媚眼如丝，在柯克的要求下，她摇曳生姿地穿上了黑森林套装：套上了黑丝透明乳托，扭着蛇腰绷起T-BACK，弯腰撅臀踩着椅子一点点撸起黑丝，最后踩上了柯克体贴准备的高跟鞋。

　　柯克的眼睛都直了，这位金发大美人款款站起，那些花花公子杂志的首页模特都黯然失色。

　　30来岁的女人，岁月非但没有侵蚀她的美貌，反而赋予了她成熟的气质和知性的美感。

　　丰满的身体，致命的弧线，慌乱的眼神，滋润的红唇，紧张的身体，让她如同一头落入猎人陷阱的慌乱美丽牝鹿……

　　镂空雕花的乳托上面，是熟媚的高耸，充满了少女的坚挺与熟女的丰满韵味。

　　纤细的腰肢，被紧紧拘束在黑色蕾丝吊带上。越发显得肤白胜雪，纤细可人……

　　滚圆挺翘的肥臀，结实有力，曲线宛然，似乎没有美国熟女的夸张赘肉，反而有种法国女人的优雅性感……

　　最诱人的还是黑丝包裹的大长腿，毫无赘肉的玲珑曲线，美到极致的修长小腿，秀气天成的高跟天足……

　　“哦，我真该听艾琳娜的……我该去减肥的……肚子上有肉了……”珍娜局促不安地喃喃而语。她仿佛已经被柯克催眠了，这种催眠比吸血鬼的更加致命。她只觉得身体在发烧，需要眼前这个才认识不到24小时黑发青年的抚摸和安慰。

　　结果，在情郎面前的性感牝鹿没有等到抚摸和安慰，而是粗暴地推倒，青年杀气腾腾顶上……

　　她仿佛全身的骨头都被抽干了，无力地倒伏在餐桌上……

　　高耸接触冰冷的玻璃桌面，化成一团肉饼……

　　柯克满意看着她的颤抖和无助，将珍娜送入了快乐的云端……

　　“不好！如果艾琳娜或杰里米回来了……”珍娜极力抗拒着滚热的进入。挣扎着要起身。

　　源源不断的快乐将她的重重顾虑抛上九霄云外。

　　金发美少妇浑圆的黑色丝腿被青年可恶地夹在餐桌与肉体间，击撞摇曳。只能听到高跟鞋慌乱的“哒哒”声和醇醉的美人喘息声。

　　半小时后，面色潮红的珍娜八爪鱼般死死抱着可恶的青年，两条诱人的修长美腿死死箍住柯克的腰，欢乐中，一只高跟鞋早就飞上了十几名外的窗台。

　　她已经被柯克折磨得快乐无比。汪洋大海，只是美丽的蓝瞳中，还有一丝倔强和不甘。

　　柯克的数字化身体身上，也已经汗水淋漓，这美貌熟女真顽强啊。

　　不过，想到光荣的称号，想到吉尔伯特家族的日记。想到库存的武器，想到团队的荣光，由不得他不努力啊。

　　他咬牙发动了单枪版【死亡旋风】……

　　最后一次冲锋，熟媚美人珍娜内外交困。终于在身体无尽的快乐和柯克强大的打击下，全线崩溃了……

　　整个屋子，充满了美少妇失控颤抖的叫喊和放荡妩媚的催促……

　　被珍娜的美态迷得五迷三道的柯克终于犯了错误……

　　珍娜永无止境的尖叫回荡在餐厅内……

　　柯克终于得到了期待的空间提示：

　　“4444号契约者，你已经成功俘获了重要剧情人物珍娜。她的好感度已突破了100。好感度转化为恋爱度，目前达到120点。她对你的关系提升为【恋人】。如果你做了背叛她的事，会导致恋爱度急剧下降，请谨慎从事。

　　【日在校园】完成了青铜级别称号【风流】：具体属性如下，你的魅力增加2点，异性对你的好感度阀值降低5%，欢好后，全属性临时+1，持续2小时。（【日在校园】为私人称号任务，不能在团队中共享）

　　下一级别进度1/3。请继续俘获神秘瀑布镇女性，获得更高属性提升。”

　　珍娜在柯克的怀里喘息了足足10分钟，才缓过气来。

　　看着辛勤劳作的餐桌，这超级美女真有种别样的刺激。

　　她的俏脸红润起来，狠狠白了柯克一眼，挣扎欲起。

　　“耶稣在上！你真是一头野兽！我今天是危险日……”

　　柯克不答，笑嘻嘻地把她托着肥臀抱了起来。

　　珍娜大惊：“别闹了，艾琳娜和杰米里随时会回来，这里像打过仗一样……”

　　不过她的抗议对于狼性大发的柯克无效，数字化的契约者身体赋予柯克随时开战的能力。

　　于是，几乎一丝不挂的珍娜美人娇媚地踢打着，波斯猫般撕咬着，被柯克抱上楼梯，换来这保守美人的一路银铃娇笑。另一只高跟鞋随即飞下来，砸碎了台灯……

　　“那是我最爱的台灯……”珍娜抗议。

　　不过美人薄嗔很快就被柯克的冲刺打散，迷失在情郎的温柔中……

　　“你该换上另一套衣服了，亲爱的。时间长了，我会视觉疲劳的。”某位狼人这样说，身下的女人已经无力反驳。

　　卧室里再次传出了女主人的哀求、尖叫、呻吟和各种和谐……

　　今夜，吉尔伯特家真是安静啊。


第27章 扫荡

　　清晨，艾琳娜蹑手蹑脚地推门进来。珍娜阿姨对她和杰里米的要求很严，特别是女孩子的她。如果让她知道了自己夜不归宿，一直和斯特凡呆在一起，那就大事不妙了。

　　可是，眼前的丝丝疑点非常可疑。

　　首先是一只窗台上的高跟鞋，她记得珍娜姨妈不喜欢穿这种性感的高跟鞋，而是舒适的平底鞋，就连上次跟男人约会也没有。

　　随后是那张桌子，上面充满了女人的香气。珍娜真的应该感谢上帝，感谢艾琳娜是一位美国高中比恐龙更罕见的乖乖处女，否则她一定能够发现这些疑点之间的联系。

　　然后是珍娜阿姨最喜爱的台灯，被另一只高跟鞋砸得粉碎。

　　“杰米里！你这次死定了！”艾琳娜喃喃道。她第一反应就是杰米里带女人回来鬼混，并造成了餐厅的一切混乱。

　　珍娜面色冷峻地出现在台阶上。

　　做贼心虚的艾琳娜瞥了一眼珍娜：“啊……早……我正准备出去……”

　　珍娜面无表情：“杰里米昨晚没有回来，你知道他出什么事没有？”

　　艾琳娜笑笑：“我去找他回来！”

　　她陪笑着关上门，一溜烟溜掉了。她当然不会为瘾君子弟弟担心，这家伙多半在家里闯了祸，就逃向狐朋狗友或者酒吧里避祸去了。姨妈也知道这一点。

　　但是，她不知道的是。她刚刚离去。珍娜姨妈就被迫化身成性感尤物白天鹅，撅着肥圆无奈趴在餐桌上，雪白的丝腿死死挤在男人与餐桌之间，被当成美味早点享用起来……

　　珍娜轻咬贝齿，经过一夜狂风暴雨、轻怜蜜爱，她已经无数次迷失在黑发野兽那疯狂的索求无度和狂怒喷发中。舒服得无以复加的波斯猫夫人轻哼着，请情郎品尝着熟媚热辣的身体……

　　柯克看着珍娜在身下各种娇羞掀凑，心中苦涩道：“耕耘到天亮才刷到恋爱度147，这恋爱度提高地真心慢啊……”

　　一小时后，满脸羞红、饱受雨露的珍娜终于把一切恢复得窗明几净。穿好衣服，带领着柯克去了艾琳娜的房间。

　　作为监护人和妈妈的角色，珍娜自然熟知艾琳娜藏东西的每一个角落。那么既然有内鬼带路，艾琳娜珍藏了17年的贵重东西，就落入了柯克之手。当然是日记，想歪的站墙角去。

　　事实上，如果不是艾琳娜、杰里米、珍娜这三位吉尔伯特家族成员带路，即使契约者偷偷潜入吉尔伯特家，找到地方。也只能看到空荡荡的箱子。必须要一点点做各种鸡毛蒜皮的任务，积累好感度。到了一定程度，才可能兑换珍藏。可惜，柯克利用【爱神】这个空间唯一技能，直接把美艳女主人和财宝一起打包了……

　　这事情再次验证，堡垒一般都由内部攻破。

　　空间提示响起：“4444号契约者，你的团队已经得到了艾琳娜的日记。【八卦之王】完成进度为3，至白银级别称号进度为3/4。你的黑铁级别称号【八卦】获得强化：魅力+3，感知+3，【基础口才】+1。预言和幻术等级+1，与剧情人物沟通时，隐藏任务阀值降低，奖励提升10%。”

　　柯克不想浪费时间，将日记扔进空间，拍着珍娜的美臀，让她带路。继续掠夺吉尔伯特家祖宗的珍藏。

　　于是，在充满灰尘的阁楼上，满脸尘土的柯克从一个木条箱子中，搜出了【吉尔伯特家的日记】。

　　在另一个长条编箱里。柯克发现了一块怀表样的罗盘，那就是吉尔伯特家的珍藏，被强大女巫施咒之后的宝物，可以用来侦测吸血鬼的罗盘！

　　吸血鬼在装备了【复活之戒】后，与正常人武艺，混在人群中，如鱼入大海，根本无从分辨。但他们的伪装在吸血鬼罗盘面前，无所遁形。

　　恰恰是这东西，1860年间，掀起了针对全镇吸血鬼大屠杀，腥风血雨，直到现在，26个吸血鬼还被困在地下，珍贵程度不言而喻吧？

　　还有一大堆的吉尔伯特家对付吸血鬼的珍藏！

　　有附子草炸弹（对吸血鬼的范围溅射伤害，马蹄草子弹的升级版）、马蹄草手枪和子弹、木桩，甚至有对付狼人的银子弹和特制手枪。柯克来不及细看，连箱子一起，统统扫入空间。

　　反正有用没用，这吉尔伯特家族，作为对付吸血鬼的急先锋，好东西不少啊！

　　珍娜好奇地说：“那都是吉尔伯特家族的老古董了，你是珍藏爱好者吗？杰米里这两天还吵着要这些东西，说是要给历史老师写一篇论文。我该怎么向他解释东西不见了？”

　　柯克心满意足地扫荡完毕吉尔伯特家族的珍藏，然后一言不发地抱起珍娜，邪笑道：“怎么解释是珍娜姨妈的事。我现在要享用吉尔伯特家族的女人！”

　　“你这个禽兽！昨晚和刚才还不够吗……轻点……”

　　1小时后，神清气爽的柯克轻轻关上吉尔伯特家的门。

　　疯狂云雨后，结果有两个，一是见识到熟媚少妇珍娜的各种崩溃和媚态，二是他发现，这从未重视过的【爱神之欲望】，还有一个被忽略的属性【欲望】！

　　【欲望】【空间唯一技能】与女性欢好之后，受到取悦的爱情欲望女神维纳斯和战神玛尔斯一起祝福你。3小时内（Level 4级再次延长有效期，从2小时到3小时），闪避率、暴击率翻倍，不良状态检定+5有利修正，附带【回春术】（大），生命、能量在5分钟内补满，并且恢复速度增加100%。

　　在缺乏药剂的空间中，全部生命和能量全满是一件昂贵的事情。更不要说2小时内的各种猛了。

　　唯一可惜的，是不能把活色生香的大美女珍娜随身带着满地跑，要不激战过后，跟美女激情一下，恢复生命值随时随地。

　　不过，团队中有更加漂亮的美女王晗，就是不知道这蕙质兰心的美女肯不肯牺牲。现在的自己，要求美女团友给予恢复的结果，多半是被愤怒的她直接火球术干掉。

　　不过，中午还要赶到医院，卡洛琳应该可以出院了。作为重要剧情女配角，这个金灿灿的桃子是必须要摘的……

　　还有前天晚上勾搭的一群青春靓丽的高中美少女们，都偷偷塞给柯克电话号码小纸条，也该打电话了……

　　这【日在校园】能够和【重口味】并列，充分说明青春四射的女高中生和少妇们，是人类形态的另一种吸血鬼，真的很辛苦啊……柯克无奈摇头，如果不是契约者身体，他可真吃不消了。

　　现在是9点，还有时间做一做任务的。

　　随后的四个小时，面无表情的柯克仿佛业务繁忙的应召女郎一般，机械地穿梭在电话亭、咖啡店、钟点房之间，熟练地与环肥燕瘦、青春靓丽、前凸后翘的女高中生们打电话、调情、勾引或被勾引。

　　“天啊，SOB，我以为你已经把那晚的事情抛诸脑后了？”

　　“那家咖啡吧？好难喝……我当然要来！”

　　“我需要告知你一件事……我爸爸是警察，而且枪法很准……不不不，别挂电话，他现在人在洛杉矶，那么酒店见！”

　　“我已经有男朋友了，不过对于帅哥，I'm always available……”

　　钟点房里，床单凌乱，一个个不同风格的维纳斯之体在身下痉挛绽放。好在契约者身体的某种方面强悍无比，在被彻底榨成人干之前，柯克终于疲惫地看到【日在校园】进度达成了5/10。

　　这些女高中生们，潜规则了柯克以后，心满意足纷纷好感度爆灯，转化成了恋爱度。柯克虽然猥琐，但毕竟第一次干这种伤天害理的事情，看着一双双热辣美眸，心中惴惴不安。

　　黑铁级别的【风流】随之发布：“你的魅力增加4点，异性对你的好感度阀值降低10%，欢好后，全属性临时+2，持续3小时。下一级别进度5/10。请继续俘获神秘瀑布镇女性，获得更高属性提升。”

　　谁说美国的高中生轻松，比国内高中生累多了啊？

　　柯克捶着腰走进医院。

　　王晗和小胖正在等他。王晗嘻嘻笑道：“做称号任务很辛苦吧？”

　　柯克心中惊骇，心虚赔笑：“什么称号任务啊？”

　　王晗露出了然神色：“你别想瞒我们。我们已经接到提示，说临时团队全体成员都享受了黑铁级别【八卦】的称号：全体队员智力+2，魅力+2，感知+5，对幻术、预言系能力全等级+1，对我来说神器啊！应该是你成功获得了【艾琳娜的日记】。”

　　柯克干笑两声：“这是我应该做的。”他怕王晗多问任务经过，他怎敢说是自己卖身卖色换来的？一股脑将【吉尔伯特家族日记】、吸血鬼罗盘和搜刮的武器统统扔给王晗。

　　小胖惊呼：“老天！大哥你把吉尔伯特家给搬空啦？你的魅力值何时如此之高？”

　　柯克对【爱神之欲望】上的两个垃圾属性一直没有提起，所以王晗和小胖不知道一直猥琐的他还有这种勾女技能。


第28章 挖坟

　　看着柯克的背影，王晗的神色有些黯然。显然这冰雪聪明的女子，对柯克做任务的过程，并非没有猜测和察觉。

　　只不过，聪明若她，对柯克的作为，绝口不提。

　　目前，两人关系处在暧昧阶段，并未达到恋人的程度。

　　若他根本不爱我，提之何益？徒伤队友感情，况且他确实在做称号任务，这称号对团队，对生存有用。

　　若他真的爱我，自然会想通关节，真诚坦白，求得我的谅解和同意。

　　为了团队生存下去，我怎会不谅解你的手段？怎会不理解你的所为？

　　我王晗，岂是心胸狭窄的女人？

　　若是不肯坦诚以待，则这段感情，便随风而逝了吧……

　　之后便是队长和普通队友的关系。

　　卡洛琳气色好了很多，看到柯克天天看望自己还送花，开心不已。

　　两个人刚刚聊了两句。

　　达蒙悄无声息走了进来。

　　卡洛琳已经忘记了达蒙咬她脖子的事，笑颜如花地打招呼。

　　达蒙问候两句，便把柯克拉出来。

　　自从柯克救了他的命之后，两个人虽然称不上友情，达蒙却十分信任柯克。

　　“貌似你的疯狗朋友们在打我们萨尔瓦托家族墓地和我爸爸棺材的主意？”达蒙咬着一根牙签。

　　“什么？”柯克惊讶：“你如何知道？”

　　“因为昨天晚上，我看到斯特凡和艾琳娜偷偷出去。也就尾随出去了。谁知他们两个居然在我们父亲的墓地周围转了一圈，还在商量着如何挖开墓地，找到父亲的日记。他们走后，我正想离开，却发现了疯狗那群人偷偷接近墓地，拿着工具，准备打扰父亲的永眠。我把他们赶跑了，不过他们人多，人人带着马蹄草饰品，各个都有特制溶液手枪，我没能杀掉他们……”达蒙恨恨道。

　　柯克十分奇怪。

　　【吉尔伯特家族的日记】。已经被他控制在手中了，为毛疯狗还能继续做教堂地窖任务？

　　难道说他们阅读过这本日记？

　　那么是谁带领他们阅读的？

　　珍娜不可能，艾琳娜整天和斯特凡呆在一起，不可能……

　　只有杰里米！

　　他既知道日记的存在，又有弱点！

　　那就是毒品！

　　这个瘾君子毒瘾发作，疯狗给他包粉，让他拿本破日记看看，绝非难事。

　　武器库存钥匙在珍娜手中，这位姨妈怕孩子们玩武器。误伤家里人，才将武器转移到艾琳娜和杰里米不知道的所在。珍藏起来。这是武器库没有被疯狗拿走的原因。

　　日记没有拿走，也许任务提示已经收到，没必要带上，更大可能是疯狗故意迷惑别人，不想让人发现他的下一步动向。

　　“吸血鬼们明明已经将全美的马蹄草毁灭殆尽，为何这里人人都有这可恶的东西？我都要发疯了！”达蒙怒吼起来：“我要你帮我一个忙！我要你今晚和我一起守护父亲的墓地，杀死觊觎我父亲永眠的那些人！”

　　柯克接到空间提示：“4444号契约者，主角达蒙·萨尔瓦托向你发布随机任务，要求你协助他防守父亲的墓地。防止被人打扰父亲永眠。你完成任务后，会赢得他的友谊。目前，达蒙对你的好感度为25。更高的好感度会开启更多随机任务和更多选项。”

　　显然，柯克如果希望从强大的吸血鬼兄长达蒙手中得到他的日记，提升好感度怕是唯一的选择。

　　柯克点点头，接受了这个随机任务。

　　既然疯狗不跟着自己做主线任务，那没有必要对他们客气了。在20位契约者围攻自己三人时。这些来自李文利叔叔团队的契约者，选择了袖手旁观，借刀杀人。现在，是他们为自己的站队付出代价的时候。

　　在王晗和小胖赶来后。柯克说了这件事。两人同意跟柯克一起冒险。小胖更是意外之外地热衷。

　　小胖似乎跟达蒙最近走得非常近，看到达蒙要离开，他一屁股追了上去。达蒙似乎跟他相性很合，他被契约者绑架遭难之时，小胖背着他逃出来，似乎也开启了好感度。

　　柯克看到小胖离开，眼睛盯着王晗：“我在做【日在校园】任务了。”

　　王晗低下头：“恭喜。”

　　柯克拉着王晗的手：“我知道这样做对你很不公平，我很抱歉……”

　　王晗抬起头，美眸中闪动着泪花：“我知道……你不必道歉，继续做下去吧……任务是任务，生存是生存，爱情是爱情，我不会把这些混为一谈。但，你要知道，能够陪你在空间一路走下去的，究竟是谁……”

　　柯克默然，王晗对他的好，他不是不明白。

　　他点点头：“这个【日在校园】任务，我放弃吧。”

　　王晗的小嘴堵着他的嘴，直接吻下去，两个人沉寂下去……

　　两颗在空间中躁动不安的心跳动在一起……

　　下午，卡洛琳出院了。柯克送她回去。

　　关于任务的事，王晗已经想通了。她对柯克说，你的隐藏技能既然如此逆天，为了团队利益，你必须做下去。不仅要做，而且不做到黄金称号，不许回来！

　　柯克十分无语，王晗不愧是团队中的智者。有点利益，一定要压榨到极限啊。自己不卖艺只卖身的苦逼命运，是注定了。

　　于是，这次机会还要再把握啊。随着日子一天天过去，凯瑟琳袭击的阴影正在一步步靠近。如果不抓紧时间做任务，很可能会错过任务的时间窗口。

　　不过，卡洛琳虽然好感度已经达到了上垒的阀值，但她作为主要配角，免疫柯克【爱神】和【风流】光环的免疫力强些，二来大病初愈，柯克没有禽兽到霸王硬上弓的程度，两人热烈地聊天了整整一下午。

　　到了最后，柯克水到渠成地骗到了卡洛琳的日记。

　　拿到了【卡洛琳的日记】后，柯克得到了提升：“4444号契约者。你已经得到并阅读了【卡洛琳的日记】，目前【八卦之王】完成进度为4。【八卦】升级为白银级别：全体队员智力+3，魅力+3，感知+6，对幻术、预言系能力全等级+1。”

　　王晗传音过来：“风流大才子，我们看到你得手的提示。时间差不多了，晚上我们要和达蒙一起去墓地。快点回来。”

　　柯克暗笑，这王晗说让自己利用技能，勾引女生。大义凛然，豪气万丈。自己跟卡洛琳聊天。她还怕会搞出什么事来，特意花费生存点，远程通讯过来，真是欲盖弥彰。

　　三人会合。王晗拿出吸血鬼罗盘，笑容满脸：“我已经研究了这件吸血鬼罗盘，这真是一件宝物。它可以在人群中，轻易找出隐藏的吸血鬼。更重要的是，它可以作为一件强力道具，说服任何不相信的痴情男。确信他美艳的情人，正是吸食人血的怪物。”

　　柯克只觉得王晗的心情很好，不知道是自己做任务进度好，还是自己没有跟卡洛琳突破底线，让她心情很好。

　　小胖惊喜万分：“这么说，你们去做资深者晋升任务时，这东西可以带进入。戳穿凯瑟琳的伪装，让达蒙和斯特凡认出她的本质？那你们任务成功的可能性增大不少啊？”

　　王晗道：“我想作为晋升任务，说服兄弟两没有那么容易，不过这确实很有用。即使对我们完成以后任务也很有用。”

　　她再次掏出各种武器。分发给柯克和小胖。这些武器对付吸血鬼，效果很好。

　　小胖汇报艾琳娜和斯特凡的跟踪情况：“尽管吉尔伯特家族的日记被我们拿走了，但艾琳娜已经提前进行了拷贝。通过阅读，两个人已经发现了打开教堂地窖的线索，就在斯特凡的父亲墓室中。他们决定今晚去墓地，打开棺材，拿走父亲的日记。”

　　三人面面相觑，那斯特凡和达蒙的父亲，今晚注定安生不了了。好几拨人，都盯上了他老人家带入坟墓的日记。看来剧情具有强大的自我恢复能力，即使一件关键道具被拿走，剧情人物也有变通办法，继续推进剧情的发展。当然，契约者没有这个能力。

　　“说说今晚的任务，达蒙规定让我们协助防守墓地，主要针对疯狗这些心怀不轨的契约者，他弟弟达蒙和艾琳娜应该不在其列。按照剧情，书就是被斯特凡拿走。当然，我们也要提防敌对契约者的突袭和破坏。”

　　月亮升上树梢，再次将皎洁光芒洒落人间。树梢在夜风中温柔摇动……

　　这浪漫的景象，在墓地中，自然变成另一种情形。

　　皎洁变成了惨白，夜风转成了阴风，一股股雾气在墓地中吞吐不定，时聚时散。

　　柯克、王晗和小胖躲在墓地之中，达蒙没有见到人影，不过柯克知道他肯定来了。

　　晚上7点多，墓地里迎来了不速之客。

　　来得却不是疯狗，而是斯特凡和艾琳娜。

　　这一对情侣带着铲子和撬棍，来到墓地。斯特凡缅怀了一下父亲，给艾琳娜介绍了老爹的丰功伟绩，就开始挖祖坟。

　　达蒙适时出现：“我亲爱的弟弟，我不记得什么时候答应你，可以打扰父亲的安眠？”

　　斯特凡与达蒙吵了起来。兄弟俩彼此不信任的根源，从1860年达蒙误会凯瑟琳被斯特凡出卖就开始了。

　　每件事，兄弟俩都怀疑对方别有用心。在这件事上，也毫不例外。

　　于是，吸血鬼兄弟在父亲的墓前，大打出手。

　　两团快如鬼魅的阴影纠缠在一起，不时将一棵棵大树撞断。

　　他们从地面打到树梢，在树梢窜来窜去，直到斯特凡被扔到地上，达蒙骑在他身上。

　　“别打了，都住手！”艾琳娜阻止。

　　就在这时，柯克突然注意到一个红点出现在艾琳娜的后背心！

　　“小心！”

　　柯克瞬间传送到艾琳娜身边！

　　一颗狙击枪子弹随即在柯克后背爆开！

　　柯克一枪被打掉半数生命值，对方暗杀艾琳娜的狙击手，真是强大。

　　“是狼人那群契约者吗？阴魂不散的家伙！”柯克咬牙切齿。

　　他将称号从【风流】换成了【战神】，看到【无畏】的全属性再次+3。这就表明，对方又是全体出动，群殴他们三人。

　　狼人走了出来，在月光下，他已经转化成了高达2米多高、重达数百公斤的狼人形态。

　　另一位柯克想不到的人，也一同走了出来。

　　“疯狗？”柯克有些意外。

　　“你这两天做任务很HIGH吧？知道我们为什么不找你们麻烦了吗？我已经与这位疯狗先生打成协议，一起做任务。”

　　疯狗嘻嘻笑着，微微向柯克欠身：“这么说实在有些失礼，但我们确实准备与他们合作了。这样一来，你们只好以3个人对抗我们23个人了。”

　　小胖厉声道：“疯狗你们疯了？主线任务失败，你们全属性下降也不管了？”

　　疯狗狂笑道：“他们已经支付足够补偿，那点属性值，就不值一提了。”

　　柯克冷笑：“你们人来的越多，就死得越多。”他抽出两把长刀，准备给对方一个狠狠的教训。

　　只有实力，强大实力才能在空间中，赢得立足之地。

　　更何况，柯克既然知道了今晚会有恶战一场，怎么会不做准备？

　　从卡洛琳家里出来后，傍晚柯克直奔珍娜家。

　　大美女珍娜刚刚睡醒，慵懒地开了门，就被柯克继续刷恋爱度。

　　珍娜尖叫着踢打柯克，她真的受不了柯克的勇猛了。

　　“艾琳娜和杰里米的晚饭我还没做，放开我……”珍娜令人疯狂的美丽胴体在柯克身体上扭动，却浑然不觉她的媚态对精力旺盛的男孩有多大诱惑。

　　柯克真是有苦难言。晚上要对疯狗一帮人苦战，他真的需要激活【欲望】：与女性欢好之后，受到取悦的爱情欲望女神维纳斯和战神玛尔斯一起祝福你。3小时内，闪避率、暴击率翻倍，不良状态检定+5有利修正。

　　半小时后，云收雨住，珍娜无力地瘫倒在床上，修长的丝袜高跟美腿痉挛耷拉在地上。这美少妇被柯克宠爱，快乐得无以复加。恋爱度也继续提升。

　　柯克也如愿以偿地激活了有效期3小时的【欲望】。虽然不见得战斗会在3小时爆发，但做了总比不做好。

　　这做了比不做好，含义深啊。现在就验证了柯克的先见之明。

　　借助珍娜给予激活的技能，柯克勇猛地冲向敌人！


第29章 百年

　　王晗法杖一挥，【视觉偏转】【法术偏转】【小型物理防御】等法术一一瞬发，附加在柯克身上。

　　她随即隐形，开始吟唱全场的幻术魔法。

　　小胖射出冰冻弩，命中一位战士，便退到艾琳娜身边，高举盾牌，守护主角。

　　柯克现在只有一个念头，就是“杀”！

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！

　　第一个契约者大吼一声砍了过来！他是一位强大的MT，被专门挑选出来抵抗柯克。

　　柯克冷光一闪，不躲不闪，不退反进，猛冲上去，硬抗这凶狠地一刀！

　　“噗！”鲜血冲天而起！

　　柯克的肩膀被砍得出现一个深深伤口。

　　但，柯克的嘴角狞笑起来！

　　深蓝色长刀疯狂剁在MT的肩膀上！

　　以伤换伤！

　　MT的嘴角也狞笑起来。

　　你一个走高爆发高速度路线的契约者，跟我一个高体力高力量的MT对攻！我倒要看看，谁先死！

　　柯克身上外表泛起一阵涟漪，MT的刀砍在水纹上，被全部吸收。

　　柯克查看，盾牌受到了54点伤害，这位MT的力量伤害还真不俗。

　　但是，MT挨了柯克一刀，可就惊呆了。

　　他居然被柯克的深蓝色长刀，一刀从上到下，从护肩、护甲、护腿，砍出深可见骨的一道深深伤痕！

　　鲜血不要钱似的喷涌而出！

　　他嘶声惨叫着。从新手任务以后，他再也没有如此惨叫，即使面对资深者对战，也没有。

　　随即，一股强大的力量将他像风中的乒乓球一般吹飞，远远撞在另一棵大树上！陷入了长达10秒的【眩晕】！

　　10秒后，MT悠悠醒转，发现那人趁自己被击飞，已经一路碾压过去，在人群中继续制造恐慌。“这怎么可能？”MT简直不敢相信自己的眼睛。急忙查看空间提示，一长串提示让他直接崩溃了：

　　“对方的武器攻击造成了85点基础伤害。

　　对方的力量高于你的体力16点，伤害提升32%，造成27点力量附加伤害。

　　对方的技能加成造成了102点技能伤害。

　　对方此次触发了暴击，造成102点暴击伤害。

　　由于未知技能，你受到100加上力量差乘以两倍，共计120点伤害。同时，你将被击飞。在击飞过程中，你处在无法防御的【滞空】状态。击飞中。撞击到任何物体，都将造成2次伤害和【眩晕】。

　　你总计受到426点伤害。

　　扣除你的防御装备和技能减伤。你将受到34%的伤害。

　　你受到145点伤害！”

　　MT呆呆地看着自己重伤之身，几秒都没起来。

　　一刀以伤换伤，就将自己，一个职业的防守专家，已经申请资深者晋升的强者，砍入重伤状态。

　　这家伙，究竟是什么人？

　　柯克已经疯狂了。

　　一刀砍飞MT！

　　随即发动【死亡旋风】！

　　三倍速度，追杀敌群！

　　狼人和疯狗这一对“狼狗”组合，看到柯克大发神威。对视一眼，一左一右，包夹上来！

　　与他们一起冲上来的，还有4位近战契约者！

　　必须堵住这疯狂的小子，第一战他的刀阵旋风给契约者们留下的印象太深了。

　　狼人一爪抓向旋风，金刚狼爪子在空气中发出尖锐呼啸，他要掏出这小子的心脏！

　　可是。一爪击空，那个柯克的幻影徐徐消失在虚空之中……

　　“妈的！”狼人仰天长啸：“动手！”

　　几个敏捷特长者放弃围攻柯克，直接扑向斯特凡、达蒙父亲的墓地！

　　他们的目标很明确要抢夺老头子棺材的日记！

　　柯克大恨，不过后线有达蒙和斯特凡坐镇。挖人祖坟，不共戴天，应该可以挡住这群不要命的家伙。

　　斯特凡和达蒙对视一眼，凶狠地神色一闪而过。兄弟俩矛盾归矛盾，但老爷子的棺材，是他们共同的底线。

　　吸血鬼兄弟在空中发出尖啸，爪子和拳头共同招呼不速之客。

　　与吸血鬼打对攻战，那是找死！

　　很快，就有两个敏捷契约者惨叫着被凌空打飞出去，鲜血狂喷！

　　如果不是他们人多，兄弟俩没有时间一一下狠手，否则一个也活不下来。

　　但是，一个隐藏在盗贼中的契约者一声长啸，他浑身发出绿莹莹的光芒！

　　阴冷的气息冲天而起……

　　“亡灵巫师！”王晗在团队频道中大叫：“空间中十分罕见的职业，能够操控死去的灵魂和肉体。”

　　毫无疑问，在夜晚的墓地中，一位亡灵巫师，可以将能力发挥到极致！

　　整个墓地，在一片冷风呼啸中，鬼火辚辚，阴冷地雾气开始弥漫，这次不是吸血鬼的把戏，而是亡魂们的呜咽。

　　一个个毫无肌肉的骨头手掌突破了泥土，痉挛着向天空中伸出了不甘的颤抖！一具具骷髅从死者的国度暂时返回阳世，向艾琳娜、吸血鬼兄弟、柯克团队扑来。

　　还有一些刚刚死去的尸体，腐烂的手掌撑在地上，缓缓爬起了一头头僵尸。

　　更可怕的，是一具具阴风凝聚而成的虚影，鬼影曈曈，呜咽着，尖啸着，飞舞在半空之中。

　　王晗随即在团队中发出了骷髅、僵尸、鬼影的属性：“这些都是亡灵巫师控制的死亡生物。对方应该是集合全部加智力和召唤类强化的装备，统统堆积给这位亡灵巫师，使他的智力甚至接近了50，所以才能召唤出如此巨大的死亡军团！夜晚+墓园的作战环境，也强化了他的亡灵能力。骷髅体力偏低，攻击偏低。僵尸体力稍高，攻击偏低。鬼影属于没有实体的魂魄，攻击较高，实体攻击50%无效，怕精神力伤害。我的精神冲击对付他们很有效，但我要主动施法，就必须放弃对你的幻术掩护。”

　　柯克在团队频道中布置：“对方有备而来，召唤这些东西，就是要进一步强化他们的人数优势，用人海战术活生生把我们堆死。如果我和吸血鬼兄弟回防，我们的战场范围就太小了。他们发挥人数多远程强的优势，用火力覆盖也能灭了咱们。不能按照他们设定的剧本走，我打外线，吸血鬼兄弟穿梭内外，你们掩护好内线。小胖，适时放【日神之火焰】，日光和火焰对不死生物有倍增伤害！”

　　达蒙一爪抓散一个骷髅，尖锐的獠牙在他嘴边出现。

　　其实，如果说最怕亡灵生物的，反而是吸血鬼。

　　道理很简单，参考一下英雄无敌三，鬼族打鬼族，或者鬼族下鬼屋，充当急先锋的吸血鬼王们一般下场都很惨淡。首先，死亡生物无血可吸，直接废掉吸血鬼一身功夫的六成。没有魂魄，直接免疫催眠和控制，再次废掉两成。数量庞大，防高血高，没有痛觉，没有士气，再废两成。吸血鬼们除了飞来飞去，就只能抱头痛哭了。

　　但是，达蒙和斯特凡这种剧情主角级别的吸血鬼，对付区区骷髅兵和僵尸，自然不在话下。

　　直到达蒙看到了一个熟悉的身影出现在面前，他的仇恨彻底被点燃了！

　　一开始，他只是漫不经心，准备一爪抓散这个孤魂野鬼，斯特凡却阻止了他。

　　“你疯了吗！为何阻止我？”达蒙怒吼。

　　斯特凡泪流满面：“是父亲！”

　　达蒙难以置信地看去，虽然面目全非，但那鬼魂的眉眼神态，依稀能够找到100多年前的那位慈祥严父的影子……

　　他如何能够忘却……

　　在雨夜的深处，独自一人狂灌白兰地时，默默流泪时，窗户上浮现的慈祥面容啊……

　　那梦回千转的真理镇，只有在最深处的梦境深处，蓦然回首，才能看到的亲人面容啊……

　　“啊！！！！！！”达蒙如同受伤孤狼一般地嚎叫响彻夜空，彻底恢复了吸血鬼的真身，狰狞的黑色眼眶中，流下的不是眼泪，而是鲜血！混合着百年孤独的鲜血和眼泪……

　　斯特凡咬碎了自己的牙齿，他不再是那位彬彬有礼的绅士，不再是温柔体贴的情人，而是一个深深受伤的儿子！愧疚和自责，让他彻底疯狂了！

　　百年孤独。

　　百年寂寞。

　　百年惆怅。

　　纵有不老不死之体，不生不灭之魂，历尽人间百年风雨，达到既无风雨也无情的冷漠，也难以遮掩阅尽繁华的孤寂……

　　纵有厚厚日记，也难以诉说兄弟俩百年的遭遇，难以追溯尘封的回忆……

　　达蒙只有在吸食人血，在热热的鲜血流入喉管之时，才能知道，自己还活着，还存在，还是一个人的证据！

　　父亲！

　　这是兄弟俩心中最柔软的地方，是他们与人世唯一的联系，是人性未断的唯一来源……

　　那位倔强的老人，不管如何严厉，都是兄弟俩唯一的至亲至爱啊……

　　如今，这种狗苟蝇营之辈，居然打扰父亲的安眠，利用父亲的尸骨，召唤父亲的灵魂！

　　两个至真至性的吸血鬼兄弟，瞬间换身成为狂怒支配的疯狂魔鬼！

　　死！死！！死！！！

　　唯有死亡，才能赎罪！

　　兄弟俩疯狂地扑向敏捷特长者守护的亡灵巫师！

　　如果说，之前兄弟俩的动作懒散却快如鬼魅，攻击优雅而漫不经心的话，现在契约者们终于见识到了他们狂怒魔鬼的身影！


第30章 疯狂

　　每一个骷髅、僵尸，都被达蒙一爪爪地碎成漫天血肉骨屑！

　　斯特凡狂怒地一拳拳震碎亡灵生物！

　　柯克和王晗看得目瞪口呆，貌似这兄弟俩突然暴走啊。

　　小胖看得双眼放光，达蒙的表现实在太酷了。

　　艾琳娜呆呆看着斯特凡，仿佛不认识这热恋中的男友。他对自己总是那么温柔体贴，文质彬彬，呵护周到，现在他的表现，就像急于择人而噬的魔鬼！

　　她自然已经知道斯特凡是吸血鬼，但斯特凡平时根本不伤人，今晚的表现，真是太疯狂了。

　　对方也发现了吸血鬼兄弟的异常。

　　“他们似乎非常狂暴！”

　　“好得很，他们失去理智了，先用马蹄草手枪，虚弱他们，再使用木桩枪，干掉他们！”狼人大叫。

　　疯狗虽然不太情愿主线任务失败，但狼人已经给了补偿，就向部下队友下达攻击命令。

　　一时间，23个人，人人掏出各种改造对付吸血鬼的枪械，发射着马蹄草子弹。

　　“哦！打中了！这两头失去理智的蠢货居然跑直线，非常容易！不！他们还在冲锋！救命！”

　　“怎么回事？我们的马蹄草子弹已经击中他们数次了！他们应该无力倒下……”

　　“奥列佛被撕碎了，天啊，他们居然咬他的脖子……不……”

　　“这两头魔鬼，他们疯了吗？开枪！开枪！”

　　现场一片混乱。

　　狼人看了一眼疯狗：“显然。我们召唤亡灵生物这条似乎激怒了兄弟俩，他们对马蹄草的弱点也不是没有准备。成功与否，就看你肯不肯下血本了，不然我就下达撤退指令，反正这次墓地之行，主要为了你们团队的利益。”

　　疯狗点点头，示意亡灵巫师行动。

　　那位亡灵巫师拿出一本书，这是从《美国奇谭》中得到的邪恶道具，他念念有词。达蒙父亲的鬼魂一下子就被吸入了书中。

　　虽然没能得到达蒙父亲的日记，但得到了鬼魂以后。亡灵巫师就可以使用鬼魂沟通术，强迫达蒙父亲鬼魂说出一切，比日记效果更加理想。疯狗满意地发出了撤退的呼啸。

　　达蒙和斯特凡早就杀到了敏捷特长者群中。

　　这群家伙真是倒了血霉！

　　一个盗贼，几乎一个照明，就被狂怒的达蒙抓入了濒死状态。

　　王晗一个意念冲击，将他的大脑瞬间轰杀成白浆和血沫！

　　能够杀敌，王晗绝不客气。

　　达蒙红色的眼睛看了一眼王晗，王晗居然不寒而栗！

　　没有威胁，没有瞪眼。就是那么一看。

　　意志很高的幻术师居然被吸血鬼一眼看得发呆了。

　　“不要抢我的敌人，否则死！”这就是狂怒的达蒙表达的意思。

　　斯特凡也是改变了从不吸食人血的习惯。一口咬断了一位狂战士的脖子！

　　要知道，这个狂战士是状态全满！

　　他的双剑自然疯狂地砍杀在斯特凡的肩膀！

　　狂战士走得就是痛苦越高，攻击越高，既要自己痛苦，更要敌人痛苦的高攻击路线。

　　但是，他的疯狂砍杀，根本无法跟斯特凡疯狂的撕咬相比啊！

　　1秒钟后，他惨叫起来！

　　“救命！他在咬我的喉咙，我的喉管！吸食我的鲜血！我的灵魂……”

　　2秒钟后。这位已经被吓破胆子的狂战士，尽管使用了生命全满药剂，还是被狂怒的斯特凡直接吸成了人干！

　　他干瘪的尸体被活生生撕碎！

　　一分为二！

　　只有不甘的双腿，还在神经反射地抽搐蹬踏……

　　达蒙冲向亡灵巫师。

　　如果说之前他对这帮契约者的仇恨，是一种对狂妄宵小之辈的蔑视，现在他对他们，只有一件事可做。

　　那就是活活吸成人干。再将完全没有血液的身体撕碎！

　　尤其是这个直接召唤亵渎父亲的灵魂，并且封印挟持父亲灵魂的凶手，那是必须不能杀得……

　　只有把他变成血奴，控制好。然后每天接一小杯鲜血，拿着冰块镇住，在夜晚，美滋滋地喝上一杯。

　　他必须与自己同寿！存活无数年，一点点为他的行为，赎罪！

　　亡灵巫师嘎嘎笑着，化身成为一团烟雾，消散在夜空之中。

　　狂怒之下的斯特凡和达蒙，一身的怨气无处发泄，那么，剩下那些敏捷特长者，就很悲哀地成为了炮灰和出气筒。

　　他们个个以敏捷自诩，号称日行千里，快如奔马，但在吸血鬼兄弟的有意玩弄下，最长的一个精神崩溃地狂奔了足足3000米，刚刚庆幸自己逃过了大劫。却看到了前面的树上，似乎有东西。走进一看，所有一起冲上去的兄弟，一共4个，都被吸成了人干，摇摇晃晃地挂在前面100米的树梢上！

　　他惊恐万状，试图自杀，但达蒙狞笑着出现在身后，一口咬向了他的脖子！

　　惨叫声久久不息……

　　“这次，疯狗和狼人算是亏大了。他们足足有5个敏捷特长者和狂战士，被兄弟俩干掉了。达蒙哥好酷啊！”小胖拍手笑道。

　　柯克之后，衔尾追杀，对方溜得很快，但柯克还是在王晗的帮助下，杀死了一名近战游侠，爆出了他的钥匙。

　　柯克与王晗合作，已经干掉了5个契约者，5把钥匙都交给了军需官王晗统一保管。

　　“虽然他们伤亡惨重，已经减员了10人，但仍然有17个契约者，数量上还是占据了优势。每次跟他们打仗，最痛苦的事情，莫过于我还没冲到一半，就被他们的集火打得盾牌碎裂、生命减半，必须吃药了。”柯克无奈地说。

　　“而且，这次他们还是达到了目的，达蒙父亲的灵魂落入他们手中，他们就可以进行下一步。下一步是获取女巫的项链。在邦妮那里，如果他们得到了邦妮的项链和邦妮本人，再胁迫邦妮的祖母，那么进入教堂地库，杀死所有吸血鬼，就不成问题了。”王晗分析。

　　柯克突然想起一件事：“凯瑟琳的日记提示我们，凯瑟琳会在剧情进行到一段时间后，开始出现并袭击我们。在原剧情中，凯瑟琳是在达蒙进入地库，并发现她根本没有被囚禁在内之后，才开始正式登场。你说会不会是这样，打开地库后，凯瑟琳会出现，袭击追杀我们？”

　　王晗点点头：“这个可能性很高，毕竟这是主线剧情。按照这个思路，我们绝对不能让他们开启教堂地库。那样不符合我们的利益，就算是最终主线剧情无法阻止，我们也要尽量拖延这一过程。直到我们在世界中的各种称号任务做完，各种准备更加充分，再与凯瑟琳决战。”

　　达蒙缓缓走来，他手上的鲜血和嘴角的血迹，让英俊潇洒的他看起来无比邪异。

　　艾琳娜倒退一步，人类的本能让她对达蒙心生恐惧。

　　斯特凡也走来，他已经恢复原状，但父亲灵魂被掠走，刚还破裂吸食了人血，让他既愧疚又矛盾。

　　“感谢你们协助我防守！”达蒙邪异的金色竖瞳掠过柯克三人。柯克接到提示：“4444号契约者，你们已经完成了剧情主角之一达蒙发布的临时任务，他对你的好感度达到30。请继续提升好感度，来获取更大的权限和选项。”

　　小胖兴奋道：“酷！我居然提升了35点好感度！”

　　王晗笑道“看来达蒙与你的相性真的非常合，我的好感度只提升了10点。”

　　柯克想起莫里，这看似粗豪的壮汉，对自己如此关照，临死还把唯一的武器留给自己。这就是相性的关系。小胖的魅力低得跟《血与沙》的自己有一拼，还能得到达蒙的青睐，真是奇妙的巧遇啊。

　　“不过，我还有另外的请求！”达蒙继续说：“我需要救回父亲的灵魂，不能让他在那群宵小之辈手中，受到痛苦、盘问和打扰。我需要你们帮我。斯特凡，你来不来？”

　　柯克随即接到了空间提示，这进一步任务的报酬毫无疑问，依旧是达蒙的好感度。达蒙是一位全能战士，手中好东西也不少，那本日记更是柯克志在必得。因此，这任务还要做下去。

　　三人答应了帮助达蒙之后，斯特凡也不出所料地发誓，一定要救回父亲的灵魂，消灭一切邪恶的坏人（貌似他刚刚吸食了人血，还把人家吊在树梢）。但是他提议，要打开父亲的棺材，拿到日记，以便推断对方的意图。

　　达蒙冷冷扔下一句：“我去找他们的线索，你看着办。”就消失在夜空之中。

　　斯特凡与艾琳娜找到了家族日记，并要送艾琳娜回家。

　　现在已经是晚上8点多，柯克三人依旧是原来的分工，柯克利用自己的魅力和变态技能，继续做任务。

　　王晗负责研究几本日记和剧情，需要消化的东西太多了，让这位冰雪聪明的女孩也有些应接不暇。

　　小胖则被柯克分派负责守护艾琳娜。邦妮虽然作为对方下一个目标，但晚上她住在家里，有一位强大无比的女巫祖母在守护，即使把那17个货都填进去，怕是也填不满这位老祖母女巫的大坑。


第31章 欢乐

　　柯克则苦逼地走向电话亭。

　　这样下去，迟早被吸成人干。不是被吸血鬼们，而是被青春靓丽的女孩们。

　　不过，【日在校园】和【八卦之王】都要做下去啊。两个称号加成虽然都强化某一方面，但这种称号奖励，才是最受欢迎的。因为奖励的幅度更高，更加有针对性。

　　8点半，柯克约出了女高中生翠黛丝·康娜、菲娜·康斯、奥黛丽·福特和女老师米尔斯·凯恩。接到那位神秘东方帅哥电话，她们精心打扮、香风扑面而来时，看到彼此，十分愕然，不过柯克的20点魅力、【爱神】和【风流】两个逆天勾女技能依旧坚挺无比，虽然四女不是很习惯一同调情，居然还是没有扭头离开。

　　柯克暗笑，他做任务时间有限，今晚究竟是去摘取卡洛琳这位芭比大美妞还是继续操练珍娜这个窈窕美少妇，他还没有决定。这师生四个美女，只能算是餐前小菜吧。

　　半小时后的酒吧里，四位美女已经好感度爆灯，在酒精的刺激下，四人水汪汪的蓝色眼眸、黑色水眸、栗色秀眸，看向柯克都是各种火热挑逗的目光。

　　柯克无耻地将四人都带到了酒店。时间有限，今晚只好一勺烩了。

　　2小时后，腰酸腿痛的柯克锤着腰。扶着墙，摇摇晃晃地离开酒店。虽然辛苦，但【日在校园】任务做到9/10，总算没有辛苦白费。

　　从缓缓关闭的门逢，还依稀可以看到对面床上师生同床、玉体横陈的壮观场面。美女们各个吊带丝袜，满床狼藉、玉体相藉、坚挺成阵、臀丘连绵、美腿如林、纤臂相挽、共赴云雨。地上、床上，沙发上，丢满了美女老师、美女校花的丝袜、内衣和高跟鞋。

　　看到柯克出去，翠黛丝·康娜、菲娜·康斯、奥黛丽·福特三位校花女生睁开美眸，彼此相视一笑。小镇之中。姑娘们彼此相熟，争夺男孩的战斗，在女孩之间也颇为常见。但刚才，三个漂亮女生在柯克单机版死亡旋风中联袂抗敌、结阵自保、苦尽甜来，也是颇有心得。人一走，女孩们叽叽喳喳麻雀般讨论作一团：

　　“嘿，他可真是一头野兽！伙计们，你们觉得怎么样？”

　　“翠黛丝，我必须纠正你。他不是一头野兽！他是一头魔鬼！而奥黛丽，我也不得不说。你刚才表现得真YD，像个职业婊子！木瓜摇得像风帆一样……”

　　奥黛丽躲避着损友揉捏胸部。

　　“你说什么！菲娜，我看你才像婊子！刚才是谁一边骑在他身上，一边摇着自己的BRA，快乐得像西部牛仔？而且，我决定要告诉高斯，你男朋友一定对你和新来的中国帅哥之间的事情很感兴趣。”

　　“说好一起联手对付他，你们两个居然背叛我，出卖我。我被那头野兽按在沙发上，足足10分钟，我都快要疯了……”

　　“翠黛丝，刚才你来的时候可不是这么喊的，需要我复述一下？你说……”

　　“闭嘴！”听着校花女孩们娇憨攻讦、无下限爆料和尽情揭底，闭眼装睡的米尔斯老师实在忍受不住，发飙了：“今天晚上的事情。谁敢再提起，就等着考试不及格吧！”

　　听到“考试不及格”的威胁，三女孩对视一眼，挺着傲娇的双峰。不怀好意地凑上来。米尔斯老师年轻美貌，更兼魔鬼身材，自然被柯克集火，饱受雨露，雪白身体上只剩下一条魅惑无比的吊带丝袜，看着女生们气势汹汹的样子，不由后退两步：“你们做什么？”

　　“米尔斯老师，你HOT得难以置信，我好爱你！姑娘们动手！”

　　“翠黛丝，快去拿你的苹果，笨蛋，当然是手机！我们玩拍照游戏给米尔斯老师留念吧。”

　　“这次期末考试，终于不怕通不过了。米尔斯老师你刚才说的要反过来，只要考试不过，你就等着这事传出去吧，嘻嘻……”

　　四女闹做一团时，柯克苍老的佝偻身影出现在门口。

　　看着床上四美闹春，乳波臀浪的美景，来取东西的柯克大惊失色，干笑两声：“东西忘在这里了，我拿了就走，你们继续！”

　　即将惨遭不良美少女们拍艳照的米尔斯老师自然懂得矛盾转移的道理，发号施令：“快去把他抓回来。”

　　柯克逃到门口时，被两具一丝不挂的青春胴体娇笑着扑倒！

　　他的手还在挣扎着开门，一只穿着桃色高跟鞋的纤细丝袜天足轻轻挑开木门的吸盘，灵巧如蛇地将木门徐徐关闭。

　　伴随着快乐的嬉笑，四个美艳的“师生吸血鬼”，再次将被榨成人干的柯克包围，裹挟上床……

　　柯克凄厉惨叫声、求饶怒斥声和老师校花们快乐尖叫声、舒爽呻吟声响起……

　　半夜12点，历尽千辛万苦，柯克终于逃离了美貌老师和校花组成的“盘丝洞”，来到了卡洛琳的香闺。

　　完全没有控制住节奏，餐前小菜变成了正餐，她们四个吃得饱饱抱在一起睡熟了，柯克已经被榨干了。

　　别人都在睡觉，自己还在半夜加班，卖身不卖艺。其苦逼程度，已经直逼起早贪黑码字的某猪，还没有加班费。

　　卡洛琳还在看着杂志等他。

　　两个人没有多余的交流，拥吻，舌吻，吻得彼此都喘不过气来，然后上床……

　　想知道之后发生了什么？月票推荐拿来。

　　事实上，什么都没有发生，柯克已经完全无力再战，而卡洛琳已经困得睁不开美眸。

　　相拥而眠。黑甜一觉。

　　直到第二天早晨，吵闹声惊动了全镇早起的鸟儿。

　　大街上，柯克光着屁股抱头鼠窜，被气急败坏的卡洛琳老妈立兹左手菜刀追砍、右手手枪射击，撵得满街跑。

　　老妈早上担心女儿的伤势，却意外发现有一个男人睡在女儿床上，自然按照“潜入犯+采花贼+吸血鬼”标准，菜刀手枪齐招呼。柯克真该感谢立兹女士枪法不好，不然他就会成为做偷香任务被大妈当场打死的第一位契约者。

　　按照惯例，三人聚集在街角咖啡店吃早餐。王晗一边读着本地报纸，一边吃吃笑道：“立兹女士报案，说早晨有一位变态潜入女儿卡洛琳的闺房，被她追杀了3条街，跳入河中逃逸，全镇通缉。这个貌似某人啊？”

　　柯克干笑：“真的什么都没发生，什么都没干。”

　　对面两道白眼翻过。柯克哀叹，怎么每次说真话，都没人信。

　　“那么现在剧情进行到哪步？”柯克干咳两声，开始转移话题。

　　“在你发挥【风流】技能的时候，我在埋头研究一大堆日记和剧情。”王晗剜了柯克一眼：“从斯特凡那里，我还是得到了他父亲日记的拷贝件。日记中提到了1860年真理镇的大灾变，人们捕杀和焚烧吸血鬼的经过，里面特别提到了教堂和女巫的作用，提到了女巫的项链。”

　　她叹了口气：“毫无疑问，狼人他们也同样得到了女巫项链的提示，那么下次我们防守的任务将更加沉重。不仅要防守艾琳娜，还要保护邦妮。”

　　“我们可以告知邦妮的祖母，请她老人家帮助保护邦妮。”小胖建议。

　　王晗叹了口气：“早上，我已经去邦妮家中，拜访过邦妮的祖母，告知她最近一系列事件。邦妮的祖母说，她已经能够预见到邦妮和她的命运将发生重大转折，但这一切都是女巫的命运，她无法抗拒，也无法阻止。但她说邦妮会化险为夷的。”

　　“看来剧情依然具有强大的惯性，不是我们的基础口才或者关系等级可以轻易改变的。”柯克叹气。

　　就在此时，达蒙和斯特凡推门而入。

　　小胖迎了上去，最近这家伙已经跟达蒙成为了铁哥们，连柯克都自叹不如。相性力量很强大。

　　“搜寻工作进行地如何？”柯克知道兄弟俩一夜都在苦苦寻找昨晚的狼人和疯狗。

　　“这群老鼠非常狡猾，我搜索了整个城镇和森林，都没有他们的踪迹，他们最好祈祷自己的躲避一直这么有效。”达蒙呲呲牙。

　　斯特凡坐下来：“王晗已经告知我们，对方下一个目标会选择邦妮，那个女巫，我们会密切关注邦妮的动向。希望你们能继续帮我们。”

　　毫无疑问，帮助兄弟俩有助于日记到手，柯克点头。

　　在森林里一处幽暗的地穴中，疯狗和狼人正在盯着半空中绿莹莹的虚影。

　　虚影仿佛正在经受莫大的痛苦和折磨，在空气中不断发出尖锐的呼啸。吸血鬼兄弟父亲的鬼魂，面色痛苦地张大嘴，却发不出正常人的声音。

　　“他还是不肯说吗？”狼人问亡灵巫师。

　　亡灵巫师面色如同死人一般苍白，不知是常年跟死亡生物打交道所致还是操控炼狱之火焚烧灵魂施法所致，冷汗淋漓地点点头。

　　“加大力度，强制读取他的记忆！”疯狗恶狠狠说道。


第32章 安娜

　　“他的死亡时间有100多年，太长了。如果不是他死前，手中带着一枚【复活戒指】（吸血鬼们专门打造的戒指，借此可以躲避阳光的灼烧，并在死后继续在阳间复活，达蒙、斯特凡等吸血鬼人手必备。）并且对人间充满了执念和眷恋，他的灵魂早就前往天堂或地狱了。能够找到他，实在是我们的运气。可是现在他的灵魂强度很弱，如果我用强力魔法强行抽取其记忆，容易导致他神魂俱灭。”亡灵巫师低声道。

　　“那么就赶快想办法，总之一定要进入地库，不然我们的任务无法完成……”狼人不耐烦起来。

　　这个废墟中的地库，正是洛克伍德家族的梅森等人安全度过月圆之夜的避难所。狼人们通过锁链将自己牢牢固定在地库中，躲避月光，即使变身，也不至于狂性大发，疯狂到处咬人。这倒不是他们良心发现，而是为了避免猎魔人、吸血鬼等天敌的追杀。通过一次次黑暗战争，狼人已经太稀少了，他们学会了抑制自身的疯狂，隐忍躲藏在黑暗和人群之中。

　　正是如此，这处地穴被狼人们聘请暗黑法师，施展了躲避吸血鬼超声波搜索的庇护魔法。达蒙昨晚在这个森林中反复搜索，均无成果。

　　在非月圆之夜，洛克伍德家族不会有人来这里。就算撞破，狼人凭借自己的特殊身份，也不害怕洛克伍德家族的同类。狼人一般比较团结。对同类的生命，轻易不会剥夺。

　　就在此时，外面放哨的契约者发出了惨叫。

　　“吸血鬼兄弟这么神通广大？”狼人和疯狗对视一眼，心中骇然。

　　昨晚，他们已经彻底见到了被激怒吸血鬼兄弟的疯狂与实力，那是资深者都无法匹敌的实力！

　　马蹄草彻底无效化！

　　木桩子弹根本没有机会击中兄弟俩的胸膛！

　　他们损失了6个人手，对于士气又是一次打击。如果不是背后都有大佬在督战，如果不是这样逃回去会死得很惨，狼人和疯狗很可能弹压不住兵无战心的团队。

　　一位绝色黑发美女款款走入地穴！

　　她是一位典型的东方美人，坚挺的鼻子、精致的容颜、剪水的秋眸、顺滑的黑发、高挑的身材、火辣的曲线。如果不是她手中鲜血淋漓的纤纤玉手，她实在是让人无法逼视的美人。

　　“原来如此，怪不得达蒙无法发现你们的踪迹，原来你们躲在狼人的魔法巢穴里……”这位东方美人饶有兴趣地喃喃道。

　　“安娜！（ANNA）”

　　看到童鞋到来，狼人和疯狗狞笑一声，对视一眼，疯狂冲上去。

　　结果依旧是很骨感，安娜居然是一位深藏不露的精神力特长吸血鬼（貌似东方女生在美国学习都很不错？智力值高？），一个黑暗系魔法【女妖之嚎】。就让毫无准备的17位契约者全部倒在地上抽搐起来。

　　安娜摇摇头：“瞧瞧，瞧瞧。如果你们在5秒内不站起来，我就认为你们没有实现我意图的能力，全部杀死！”

　　契约者挣扎起来。疯狗心中大骂：“你个妖女，如果不是突袭而至，让我们准备好吸血鬼武器，你算个球啊？”

　　仿佛知道他心中想什么，安娜咯咯一笑，款款走到疯狗面前，抽出他的马蹄草手枪。对准自己高耸的胸部开了一枪！

　　在众人惊诧的目光下，安娜只是身体一颤，却根本没有要虚弱倒下的意思。

　　看着众人面如死灰的表情，安娜满意道：“被我一个人搞定，你们很不服气是不是？斯特凡兄弟昨晚免疫了你们的马蹄草子弹是不是？很可惜，这并不是他们兄弟的独家专利。吸血鬼进化了几千年，难道一根小小的天敌植物就可以致我们于死地吗？你们第一夜可以突袭并抓走达蒙。是兄弟俩长期堕落疏于防范的结果，就像1860年那场针对吸血鬼的阴谋一样！百年来，我们吸血鬼也有了对抗这东西的宝物。现在，我给你们两个选择。要么加入我，做我的手下，我会让你们的心愿达成。要么，就统统死在这里！”

　　狼人的眼中，凶光一闪，突然扑向安娜。

　　安娜摇摇头，举起一只秀手，任由狼人撕咬。

　　狼人撕咬半天，惊讶地发现安娜根本无动于衷。

　　“这不可能！明明狼人的撕咬对吸血鬼是致命的！”狼人的心中卷起惊涛骇浪！

　　安娜面无表情一爪将狼人送到地穴顶上！

　　狼人重伤，坠地咳血。

　　安娜冷笑：“无知的蠢货，你一个连初级狼人都算不上的感染者！居然妄想挑战一位百年的吸血鬼！吸血鬼和狼人，互为天敌，狼人的病毒，对吸血鬼有效，但对比他高级的吸血鬼，却毫无效果！你们还有什么招式，统统用出来！如果效忠我之后，再背叛反戈，就休怪我杀人无情！”

　　看到一切招式攻击无效，疯狗和狼人无奈，只好跪下。

　　“我知道你们的目标，是杀死艾琳娜和地窖吸血鬼吧。我无所谓，除了教堂地窖中的一个吸血鬼，其他都随便。”安娜面无表情冷冰冰说道：“就凭你们几个废柴，别说进入地窖，就连弄清进入的钥匙都困难！我收下你们，就是要一起行动，让这次行动成功！如果你们失败了，那么我会一个个杀死你们！”

　　狼人疯狗诺诺。

　　安娜沉思道：“我知道你们昨夜夺取了兄弟俩的父亲鬼魂，把他释放出来，我有办法逼问钥匙的下落。”

　　狼人和疯狗照办。虽然他们看过原剧，知道邦妮和她的项链是开启地窖的钥匙，但如果不按照剧情一步步做下去，即使抓住邦妮，拿到项链，也会显示“未知物品”，无法推动剧情。

　　鬼魂出现在安娜面前时，这位落落大方的东方美女，脸上突显狰狞之色。1860年，正是吉尔伯特家族、萨尔瓦托家族、洛克伍德家族等古老的家族，联合居民们，针对猖獗的吸血鬼们，进行了一次大屠杀。她美丽温柔的妈妈珍珠（对女儿安娜而言），也被其爱慕者用吸血鬼罗盘发现了吸血鬼身份，惨遭活捉，被囚禁在教堂地窖中，已经百年之多。

　　这种孤寂，远胜过斯特凡和达蒙兄弟俩啊！

　　母女的思念，让当时还是一位婴儿期吸血鬼的安娜下定决心，一定要救出妈妈珍珠！

　　安娜冷笑着：“老萨尔瓦托，你没有想到今天吧？如果你选择不说出秘密，我就这样……”

　　老萨尔瓦托终于长叹一声，这位女吸血鬼是当年的见证人，她掌握了一切辛秘。跟两个儿子的命比起来，那个秘密似乎根本不重要了。

　　鬼魂嘶鸣着，吐露着一句句真相。

　　狼人疯狗狂喜地对视一眼，他们终于得到了空间提示。

　　安娜冷笑着让亡灵巫师收回老萨尔瓦托的灵魂，这个老头的魂魄，对于胁迫达蒙和斯特凡兄弟，依旧是一张杀手锏。

　　她把狼人和疯狗叫过来，面授机宜。

　　“我们下一步要绑架那个女巫，你们需要如此这般……”

　　校园中，阳光灿烂，依旧是美好的一天。

　　卡洛琳步伐轻快的走在校园里，美丽的天鹅雪颈上围了一系魅惑的紫色丝巾，掩盖被达蒙咬伤的脖子伤口。在柯克眼中，这精致的丝巾，却仿佛空姐脖子上那雪颈上的精致，充满了异样的美感和诱惑。

　　他终于从任务的疲惫中走出，开始精力充沛投入一天的工作。

　　针对矛盾焦点从艾琳娜转向邦妮，又收到了达蒙斯特凡的委托，团队进行了针对性部署。

　　王晗和柯克负责保护邦妮，小胖保护艾琳娜。话说自从吸血鬼兄弟展示出于其身份相符的强大能力之后，他们的安全已经不列入第一优先序列了。对敌对契约者的仇恨已经根深蒂固，不用担心他们玩世不恭。

　　不时走过的超短裙美少女热情地跟柯克打招呼。在王晗冰冷目光下，柯克干笑着不敢应对。他的光环依旧犀利啊。

　　直到斯特凡和艾琳娜走来，两个人跟这两位好童鞋聊起天来。

　　柯克还是很关心美貌的艾琳娜，嗯，的大美女小姨珍娜，问起艾琳娜家里最近如何。

　　艾琳娜说珍娜小姨最近好像恋爱了，整天恍恍惚惚，昨天一天都没有出门，似乎春心荡漾了。她一直担心弟弟吸毒的事情，说最近杰里米的事情。

　　斯特凡却拉过柯克：“你的朋友，那个小胖子，似乎跟达蒙走得非常近。我听到他在跟达蒙打听‘初拥’的事情。达蒙虽然拒绝了，但许诺他，如果能够为他服务下去，他会认真考虑初拥的事情。”

　　一石激起千层浪！

　　初拥？

　　小胖居然要转变成为吸血鬼？

　　初拥是人向吸血鬼转变的关键一步。有两种方式，一种是吸血鬼将接受初拥人类的血液吸干，再注入自己的血液。原剧中，维姬和卡洛琳就是这样转变为吸血鬼。一种是吸血鬼留下自己的血液，命人类喝下，再杀死人类，人类会复活，并转变为吸血鬼。这就是杰里米的转化方式。


第33章 芭比

　　吸血鬼血统，即使是初级吸血鬼，对于契约者的属性提升，也具有无比巨大的作用。看看原剧中的卡洛琳吧，从一个娇滴滴的芭比大小姐，转变成吸血鬼之后，速度也只能用如鬼似魅形容，她自己都承受不了。力量也大幅增加，卡洛琳能够一手举起一位成年受害者。至于体力，那就更不成问题，只要不被木桩打入心脏，吸血鬼不会死亡。看看教堂中被囚禁了100多年的干尸吸血鬼，只要1袋血液，就让他们恢复了青春活力。

　　王晗和柯克对视，貌似小胖本身回血速度就快，如果能一边打一边偷血，那当个MT确实很逆天？

　　吸血鬼MT？

　　怎么看都很混搭。

　　但吸血鬼的血统也有巨大的缺陷和弱点。如果对方采取针对性很强的措施，比如马蹄草、阳光、圣水、大蒜、黑驴蹄子，那么MT就废了。

　　于是，两人决定找小胖谈谈。

　　小胖很光棍地承认了自己的计划。在柯克向他痛陈利害的时候，小胖只有一句话：“大哥，我知道你是一片好意，也相信你和王晗姐不会抛弃我，但你们能保我一时，难道还能保我一世？我总要面对诸多困难。团队不能养闲人，我要是再无法变强，自己都没脸在团队中待下去。这次达蒙已经答应了我，只要做任务。好感度达到100，支付一大笔资金后，他就会给我初拥。”

　　“就像大哥分析得那样，我已经查询过，得到吸血鬼血统后，速度、力量、体力等基础属性都会大幅上升，并且可以进一步强化血统，让我更加强大。我今后不仅可以作为MT，而且可以具备攻击能力。团队只有三人，王晗姐的长处在于控场。我没有攻击能力，只有靠大哥你一个人。对方集火的目标肯定在你身上，如果我能够主动攻击，那么团队的生存机会就大很多啊。”小胖娓娓道来。

　　柯克和王晗对视一眼，没想到一直以来，靠搞笑和炮灰，在团队中混得小胖，居然这样有决心，再阻拦他进步。似乎不合情理。

　　“凡是有利就有弊，吸血鬼血统确实不是万能的。但谁能没有弱点和问题？在这该死的危险空间中，不进步就是最大的危机！”小胖慷慨陈词。

　　柯克和王晗点头，团队很快就小胖兑换吸血鬼血统一事达成了一致。

　　如果小胖强悍起来，团队组成三驾马车，威力绝对倍增。柯克不至于每次攻击都被集火，束手束脚。小胖神出鬼没的攻击策应，王晗神鬼莫测的幻术和精神攻击，一定能让对方应对失策，顾此失彼。于是三人分开。继续做任务，保护邦妮，提升达蒙的好感度，这是血统兑换的前提。

　　柯克走过体育馆，他要找卡洛琳，先把【日在校园】做到白银级别称号再说。

　　一位女生告诉他，卡洛琳现在正在拉拉队排练。

　　他走到有氧练功房。目前其他班级正在上课。这个小型有氧练功房里。居然全是活色生香、火力四射、火辣无比的超短裙大美妞！

　　在魔鬼身材的米尔斯·凯恩老师的监督下，卡洛琳在前领舞，翠黛丝·康娜、菲娜·康斯、奥黛丽·福特等大美女悉数在列！

　　不管是老师还是校花们，都穿着火辣无比、激情四射的拉拉队长服。练习火力四射的舞蹈。

　　柯克一见到这几位蜘蛛精就腿发软，准备偷偷溜走。

　　结果，很不巧撞上了同样穿着清凉性感的艾琳娜。

　　“你是来这找卡洛琳的吧？”艾琳娜娇笑道，她对柯克与卡洛琳的绯闻自然了如指掌。

　　“不不不，我没事了。”柯克惊恐万分，如果被那几位所求无度的美女师生发现，这任务就算再次泡汤了。昨晚就被榨干，没能摘掉芭比大美桃。

　　可惜，事与愿违。米尔斯老师严厉的声音从有氧练功房内传出：“居然有男生敢偷窥拉拉队训练，违反校规，关小黑屋！”

　　柯克被米尔斯老师拎走了，翠黛丝·康娜、菲娜·康斯、奥黛丽·福特使了眼色，纷纷借口溜走。整个练功房，只剩下了艾琳娜和卡洛琳两个人。

　　艾琳娜好奇地说：“这是怎么回事？”

　　卡洛琳别事情的可能很迟钝，但恋爱的女人对这种事情真是犀利无比，咬牙切齿地敷衍了艾琳娜一下，追了出去！

　　作为社交女王，她要从那群不要脸的婊子手中，营救自己的白马王子。

　　艾琳娜不知所措地站在练功房里，这里到底发生了什么？

　　就在柯克苦逼地即将被身穿美女老师和校花们逼奸的时候，卡洛琳女王驾到！一脚踢开办公室！一通拳打脚踢，将对柯克实施暴力性犯罪的好色美女们赶走，营救出可怜的柯克。

　　他们逃到一个偏僻的小树林中。

　　卡洛琳咬牙切齿：“属于我芭比女王的东西，无论是女老师，还是漂亮女生，都别想夺走，脱裤子！”

　　“虾米？”柯克一片茫然。

　　卡洛琳妩媚地白了他一眼，粗暴的将他推倒在草地上，就开始扒裤子。

　　她绝对无法忍受，自己的魅力会被这死人一次次忽略，上次篝火晚会也是，昨夜无动于衷也是，今天被米尔斯老师拉走也是……

　　妖媚的芭比女王吸血鬼范十足地吮吸起来……

　　柯克刚出虎穴又入狼窝。

　　对柯克产生了强烈危机意识的芭比女王卡洛琳不顾一切，化身性感女神，尽情展示了她魅惑无敌的一面。这美绝人寰的超级美女。天使面容带着魔鬼邪恶笑意，用带着爱马仕精致紫色“克里特图形”丝巾的温柔气质，用烈焰红唇、雪白贝齿和丁香小舌，一次次玩弄着柯克，挑动着他敏感的神经。

　　女王范儿霸气尽露的她，勾引地柯克几乎不能自拔。

　　柯克本身意志就不算坚定（你们还记得他的意志检定只有2的事情吗？），在美神女王的勾引下，苦苦忍耐，终于爆发了。

　　卡洛琳引火烧身，终于被化身成狼人的柯克扑倒。

　　女王不肯就范。始终要掌握主动。

　　两个人在午后静谧的树林中开始浪漫地滚草坪。

　　午后的阳光，通过法国梧桐和加拿大阔叶松，一层层地将光影投射在地上绿意盎然的草丛中，仿佛给两位痴缠在一起的情人铺上了光影间隔的地毯……

　　草间的大夜蝴蝶被一阵滚过来的震动惊飞，2秒前它在吸吮的草叶压扁。随着一股股震动冲击，可怜的草儿伴随着上面的雪白胴体发出哀鸣般似甜似苦的震颤。

　　蝴蝶疑惑地在两团纠缠在一起的肉体上空飞舞。

　　随着一声声汁液撞击声音和美女王的激情尖叫，它最喜欢的栀子花草不断被蹂躏。

　　它不甘心地落在上边的肩膀上，试图赶走这些可恶的入侵者。

　　伴随着肩膀的起伏，蝴蝶也起起伏伏。这位入侵者似乎不仅入侵了自己的领地，还在入侵身下的美丽精灵。

　　身下压倒草丛的芭比女王却发出了带着颤音和哭腔的哀鸣求饶：“求你。不要……”

　　身体上的肩膀却没有停止起伏的意思，幅度却越来越大……

　　蝴蝶准备放弃的一瞬间，却被一声长长的颤音尖叫惊飞。

　　芭比女王卡洛琳失神地颤抖在柯克的身下，柯克的喷发让她享受了飞跃云端的感觉。

　　不过，蝴蝶刚刚落到秋千上，长长出了一口气。这年头，做蝴蝶不易啊。

　　那两团雪白肥圆的被人抱了过来。

　　肥圆的主人在尖声抗议无效后，改为媚声求饶，可惜入侵者无动于衷。

　　它只好愤怒地从秋千板上飞起来。落到绳索上。

　　一会，秋千震颤起来。

　　从上空看去，似乎那位芭比娃娃般地金发女郎被可恶的入侵者推着跪在秋千板上，猛烈入侵、激烈碰撞、娇媚求饶和失声呜咽交织在一起。

　　蝴蝶终于放弃了这片森林，伴随着丝巾美女王的垂死尖叫，它越飞越高。

　　就这样，下午柯克终于把【日在校园】做到了10/10。把称号做到了白银级别。【风流】的属性变成了白银级别：“你的魅力增加5点，异性对你的好感度阀值降低20%，欢好后，全属性临时+2。持续4小时。下一级别进度10/20。请继续俘获神秘瀑布镇女性，获得更高属性提升。”

　　“坚决不卖身啦！要人权啊！”柯克倒下。

　　“什么！邦妮被绑架了！”柯克难以置信。

　　王晗没好气剜了他一眼：“你没资格在这里惊讶，你和小胖最近忙得够呛，哪有心思关心主线任务？”

　　柯克低头无语，他确实最近忙着享受做任务的快乐，对主线剧情关心不够，才让对方如此轻易得手。再这样漫不经心下去，团队就会陷入绝境。

　　看到柯克面露愧色，王晗长叹一声：“也是我疏忽了。没想到，下午邦妮在学校会被人抢夺走，她的项链也不见了。”

　　“应该是狼人和疯狗那群人。”柯克恨恨道。

　　“是的，他们参与了。”王晗冷静道：“但光凭他们，不足以制服女巫血脉彻底觉醒的邦妮。”

　　“那么？”

　　“我发现邦妮是在女洗手间被人以极快速度弄昏，然后从窗口被绑架走得。能够让一位女巫没有反抗时间，只有吸血鬼你们还记得剧情中的另一位潜伏在神秘瀑布镇的吸血鬼安娜吗？”

　　“美女吸血鬼？”小胖提问。

　　“是的，就是那个试图进入教堂地下墓穴，救出其母亲珍珠的安娜。她的利益，与狼人和疯狗的利益重合，都要打开地穴。恐怕这次是她下手的。”

　　“搜索他们的巢穴没有进展？”柯克问。

　　“斯特凡和达蒙每天都在搜索，但看起来对方有办法屏蔽吸血鬼兄弟的超声波搜索。目前我们对他们的行踪无法掌握。”王晗有些着急。

　　柯克想想：“仅凭邦妮和她的项链，没有足够的魔力揭开女巫的封印，必须在祖母的引导下，才能解封成功。他们现在无非是利用邦妮的性命，威胁邦妮的祖母。我们一方面监视她的祖母，一方面监视教堂地窖。总能抓到他们。风水轮流转，这次轮到他们在明，我们在暗了。”

　　就这样，时间过去了7个小时，月亮再一次照亮了神秘瀑布镇。

　　柯克一直在跟王晗分析剧情，直到晚上，才接到卡洛琳的电话，要求去陪她。

　　柯克只好接招，今天两个人突破了最后一层关系，卡洛琳这粘人的芭比波斯猫几乎一刻也离不开他。

　　好在晚上有战斗，即使卡洛琳不来找他，他也要从美少女卡洛琳和美少妇珍娜中间，挑选一个，来激活【风流】。那种暴击率、命中率翻倍，有利修正+5非常强悍。

　　夜晚的森林，阴冷潮湿。

　　远处的神秘瀑布镇，笼罩在一片雾霾之中。

　　只有猫头鹰的“咕咕”和乌鸦的“呱呱”声，还有野狼的隐约嚎叫。

　　这是一座已经衰落的教堂，十字架早就不知所踪，辉煌的金顶被运到新教堂装点门面，就连华丽的拱柱，也被镇长下令搬走，运到市政厅附庸风雅。四面高墙，三堵坍塌，唯有一面坚强地屹立在凄冷的夜风中。最坚固的还有石头基座，不管风吹雨淋，依旧矗立在荒凉的野地。

　　只有一座衰败的圣母浮雕像，抱着圣子，面朝下栽倒在草丛中，静静看着教堂的地窖。

　　那里，有上帝的弃民，吸血鬼！

　　一行人走了过来。

　　领头的是安娜，她一身皮衣，在凄冷的夜风显得精神飒爽，黑色长发在风中灵动飘舞。

　　后面紧紧跟着疯狗和狼人。他们中间，挟持着一位黑人少女，她被戴着头套，捂着嘴唇，脖子上一件熠熠生辉的水晶项链。那正是女巫家族的祖传宝物，能够给予女巫魔力的魔法项链。在原剧情中，达蒙无意曾经送给了卡洛琳，又无意落在原本的主人邦妮手中。

　　邦妮正是在下午被安娜绑架，要她来这里解封吸血鬼墓穴。


第34章 鬼窟

　　因为，正是在1860年，女巫们封印了这26头可怕地吸血鬼。这一封印，只有同为女巫的邦妮和祖母，可以解封。

　　安娜盯着空无一人的森林，对狼人说：“你确信那封信已经寄到了邦妮祖母家中？”

　　狼人点点头：“我亲自送去的。还被邦妮家的守护魔法重伤了。”他露出烧的黑漆漆的胳膊。

　　安娜点点头，摸着邦妮的下巴：“那么，就看你祖母是选择女巫的原则，还是选择你这个宝贵孙女了。”

　　“如果我说，两个我都不希望放弃呢？”一个苍老的声音响起。

　　安娜回头一看，正是一位黑人妇人。由于皮肤上看不出年龄，这位妇人比实际年龄看起来年轻很多，就像邦妮的妈妈。

　　这位，就是当代最强大的女巫之一，邦妮的祖母。

　　邦妮的妈妈死去得早，一直是邦妮祖母带大。

　　名为祖孙，实为母女。

　　“强大而尊敬的女巫阁下，睿智如您，自然知道世界上很多时候，都是鱼与熊掌不可兼得。如果你追两只兔子，你就一只也得不到。”安娜款款笑道。

　　祖母冷哼一声，手一挥，邦妮瞬间从狼人和疯狗手中，消失了！

　　疯狗狂叫：“这，怎么可能！”

　　“当然可能。”安娜淡然道：“她是当代最伟大的女巫，瞬间移动已经达到了可以让你的心、肝、胃。甚至你的大脑传送到异位面的程度！传送她的孙女，对于她来说，只是一块蛋糕而已！”

　　“可是”安娜邪笑道：“既然我对您的伟大巫术如此敬畏，我难道不会在邦妮身上做点手脚？您可以查看一下。”

　　邦妮祖母脸色一变：“这是……你们居然敢！”

　　“我什么都顾不上了！”安娜决绝地说：“为了妈妈能够复活，我什么规则都不遵守了！”

　　祖母的神色缓和下来：“你居然喂她喝下了吸血鬼之血！”

　　安娜点点头道：“而且，我还在她体内放置了剧毒，那会在1秒钟内直接杀死她，并将她转化成为吸血鬼。想想看，一直致力于消灭吸血鬼和狼人的女巫，居然自己变成了吸血鬼。邦妮会多么痛苦。这种诅咒会伴随她一辈子。”

　　祖母的眼皮垂下来：“你想要我们祖孙做什么？”

　　“打开地库，尊敬的女巫”安娜真诚地说：“我只需要救出我的母亲，珍珠！其他的吸血鬼，我的部下会杀死他们！吸血鬼并不是狼人，我们不团结，也不珍视彼此性命。我只是一个希望救出母亲的女儿，正如你是希望救出孙女性命的祖母！”

　　祖母点点头：“公平的交易，但我怎么知道你会履行诺言，你需要发现血誓！”

　　安娜用嘴咬破指头。对准血液，喃喃有词。

　　一股几乎肉眼可见的青烟随着血液的消逝。而随风飘散。

　　“安娜，看来真得打算履行诺言。”祖母低声道：“吸血鬼的血誓，即使是上帝的弃民，也无法违背。否则，你的母亲，必在业火中焚烧一万年！”

　　安娜点点头：“你应该相信我的诺言。”

　　祖母拉着邦妮，走入教堂地穴。

　　安娜紧随其后。

　　疯狗和狼人兴奋地对视一眼。疯狗在杀死26，不，25位吸血鬼之后。拿到他们的【灵魂灰烬】，就可以完成大佬的委托，顺利返回空间。《吸血鬼日记》已经提升到了B+难度，再做下去不明智。而狼人则是从25把银色剧情钥匙中，得到大量的好处，也乐在其中。达蒙和斯特凡对他的仇恨永固，也让他心生退意。

　　祖母和邦妮走入地穴。邦妮轻声问祖母：“我宁愿牺牲自己的生命，也不愿意那些吸血怪物出现在瀑布镇，肆虐、袭击居民！”

　　祖母慈爱地抚摸着她的脸蛋：“孩子，你要知道。任何事物，总有其命运。要听从命运的安排！放心吧，邪恶终被惩罚，而正义终被贯彻！”

　　安娜听得秀眉大皱：“快走，履行完承诺后，你们就可以离开回家了！不要多管闲事。”

　　于是，10分钟后，女巫祖孙手拉手，面对面，站立在地穴中央的五芒星封印印记中央。

　　四周，用美人鱼熬制油点燃火把，火光熊熊，照亮了两位女巫的脸。

　　祖孙开始念诵咒语。

　　邦妮的项链开始发光发热，飘动起来。

　　这就是吸血鬼墓穴的解封仪式！

　　她们的对面，就是封印吸血鬼墓穴的巨石。这块巨石上，附有古代女巫的魔力，任何吸血鬼都无法靠近，也无法进出。

　　伴随着祖孙的大声吟唱和颤抖，巨石被一点点移开，一股陈腐的气息扑面而来……

　　安娜的呼吸开始紊乱，即使作为吸血鬼，她的血管中已经不再流动血液（吸血鬼是没有血液流动的，这是他们害怕阳光的由来），但此时此刻，紧张依旧让她紧紧攥住拳头。

　　那里，有她的母亲啊，这100多年来，她跟达蒙一样，魂牵梦绕，一直渴望打开这块该死的巨石啊。

　　直到今天，才看到了这梦幻的一幕！

　　就在巨石已经缓缓移开到极限时，达蒙、斯特凡、艾琳娜、柯克、王晗、小胖鱼贯而入，将安娜一行人的退路堵得严严实实。

　　达蒙看着安娜一众人等：“我不得不说，你干了我一直想干没有干成的事情。我应该感谢你。不过你掠夺我父亲的墓地、惊扰他的遗骸、挟持他的灵魂，我必须送你上路。能做的，就是让你死得快一些！”

　　安娜见势不妙，一把夺过亡灵巫师，冲进了吸血鬼地穴！

　　达蒙也不着急，反正这里只有一条路可以出来，他狞笑着对疯狗和狼人说：“而你们，连快点死得权利都没有，我会一点点折磨死你们！”

　　邦妮大叫：“如果你在女巫面前杀人，我们随时停止魔法！”

　　达蒙的金色竖瞳冷冰冰扫过女巫祖母和邦妮，脸色缓和，微微欠身：“是我欠考虑了，有失风度，请两位女巫不要计较我这个粗人。你们赶快进去！”他示意疯狗狼人进去。

　　疯狗狼人使了一个眼色，唯唯诺诺带着团员缓缓进入地穴深处。

　　斯特凡把艾琳娜留下：“我要救出父亲的灵魂，地下太危险，你留着这里。”艾琳娜嘱咐他要万事小心。

　　柯克三人自然也要进入墓穴。

　　整个墓穴其实不大，只有100平方米左右。在百年来，从未有人来过这里，空气污浊不堪，氧气不足，如果普通人进入，会头昏目眩，甚至有生命危险。但在场的除了吸血鬼就是契约者，体力高，抗性高，自然不回把这点事情放在心上。

　　柯克一路走下去，一路触目惊心。

　　到处都是干瘪的尸体。这些1860年被关在这里的吸血鬼，由于常年没有鲜血进食，活生生被饿成了干尸。

　　一个个长大嘴的吸血鬼，痛苦的表情如此惨然，仿佛在死前已经饿了数十上百年。吸血鬼强大的体力对他们只能是更大的折磨，可能哀哀欲绝了无数年，才在绝望中咽下最后一口气。

　　进入墓室的众人，实际分为无数派，心怀异志，各有算计。

　　安娜挟持着亡灵巫师走在最前面。她要救活母亲珍珠，带着母亲出去。

　　疯狗和部下，要将吸血鬼全部焚烧，拿到他们的【灵魂灰烬】。狼人则觊觎吸血鬼掉落的钥匙。

　　达蒙要找到凯瑟琳，并将父亲的灵魂救出，还要杀死所有他仇恨的敌人，前三位均在猎杀名单上。

　　斯特凡作为正义的吸血鬼，要解救父亲灵魂，也要阻止一切邪恶的行为，包括达蒙释放凯瑟琳。

　　柯克则要阻止疯狗和狼人的疯狂计划。如果有可能，全歼他们，这样做到创始人纪念日，主线任务结束之前，就不会有契约者捣乱。

　　安娜的美眸扫过一个个干瘪的吸血鬼尸体，突然，她终于在尘埃中发现了闭目席地而坐的妈妈。她虽然逝去许久，却依旧那么美丽，19世纪的束腰长裙，圆润美丽的脸蛋上只是有些清减，甚至还有一丝红润，看起来仿佛只是沉沉睡去。

　　她的眼睛里厉色凸显，一把拉过亡灵巫师，恶狠狠地咬在他的脖子上。

　　虽然亡灵巫师常年接触死亡生物，弄得自己人不人鬼不鬼，但他毕竟是货真价实的人类。安娜的撕咬，让他痛不欲生。

　　“救命……救……”

　　闻讯而至的疯狗狼人大惊：“你疯了吗？老萨尔瓦托是我们胁迫达蒙和斯特凡的唯一人质，他死了，谁来召唤老头子的灵魂？”

　　安娜吸血时，露出了狰狞的面容、漆黑的眼眶、锋利的獠牙。

　　“放心，我不要他的命！”

　　她咯咯笑着，将脖子血流如注的亡灵巫师按到妈妈珍珠面前。

　　温热殷红的鲜血顺着伤口喷涌而成，喷射到珍珠安详端庄的美丽容颜上，贵妇人吸血鬼风干的面容顿时起了变化。

　　怎么说呢，先前她的美丽，仿佛是一个唐三彩雕塑，美则美矣，毫无生气，介于死者与生者之间。当活人鲜血流到面部，仿佛久旱逢甘霖，一点点，皮肤充盈了起来，红润了起来，修长的睫毛开始微微闪动。


第35章 珍珠

　　直到鲜血流入嘴唇的弧线，这位邪异美貌的贵妇开始了小口啄饮。她的动作一开始很轻柔，直到鲜血持续注入，丝丝拉拉地给这具美丽的躯体注入生气。

　　她的喉咙开始掀动，这贵妇已经被鲜血从死亡国度吸引回来。这里可见吸血鬼的体质非常强悍，即使被饿了100多年，只要不被木桩扎心、烈火焚身，只要给他们一些鲜血，他们依旧会复活在人间，继续邪恶的生命。

　　珍珠睁开了剪水秋眸，看到了女儿珍珠，她微笑着点点头，向阔别百年的女儿致意。突然獠牙毕露，一口咬在亡灵巫师的脖子上！

　　100多年的饥饿，岂是刚才区区鲜血可以弥补的？

　　作为活了500多年的强大吸血鬼，珍珠自然一眼就看出来，眼下的危机四伏，四周强敌众多。如果不吸食人血，及时补充体力，虚弱的她和女儿都难逃一死。

　　女儿安娜急道：“别要命，做出血奴，女儿有用！”

　　珍珠眨眨美眸，表示了然，她松开已经奄奄一息的亡灵巫师，吐出一口鲜血：“这人类已经被死亡生物气息沾染，血中有股挥之不去的腐臭味，好难喝。”

　　疯狗和狼人惊异不定，连连后退，这贵妇真是邪门啊。

　　亡灵巫师仿佛已经被珍珠吸走了灵魂和神智，浑浑噩噩地站在珍珠身后。

　　珍珠看着疯狗等契约者，眼中贪婪的神色一闪而过。她已经被人类囚禁了上百年。对活人鲜血的饥渴简直难以遏制。

　　安娜叹了口气，递给她一袋人血，那是从医院血液库中偷出来，给妈妈预备的“干粮”。

　　此时，达蒙和斯特凡已经走了下来，他们在一路搜索凯瑟琳的踪迹。

　　珍珠的美眸扫过达蒙和斯特凡，露出了满意的神色：“原来是真理镇的老熟人。能够在复活之后，看到女儿，再看到熟人，真是让人兴奋啊。”

　　达蒙冷笑道：“很遗憾。如果你不告诉我，凯瑟琳的下落，那么老熟人就得再次把你送回死亡之中。”

　　安娜解释：“他父亲的灵魂在我们手上。”

　　珍珠熟媚的脸蛋上闪现出一丝微笑：“既然我们这么熟，那么做一笔交易如何？”

　　达蒙手扶下巴：“珍珠夫人，我似乎没有看出，你们用来做交易的筹码。”

　　珍珠手一挥，亡灵巫师法杖挥舞，老萨尔瓦托的灵魂就出现在虚空之中。

　　“这个如何？”珍珠的樱唇轻吐。

　　“你！”斯特凡欲冲上来，被达蒙阻止。

　　“你想要交换什么？”

　　“自由！”珍珠娇颜上一脸慨然：“我真的已经厌倦了欺骗、被欺骗、杀戮、被杀戮的命运。我也不怨恨居民把我囚禁起来。我是吸血鬼，是他们的敌人。他们这样做无可厚非。我现在唯一的念头，就是和我的女儿安娜一起，静静地幸福地生活在一起。如果你不放心，我们会马上离开神秘瀑布镇，发誓永远不再回来。”

　　达蒙点头：“听起来不错。”

　　斯特凡欲言又止，父亲的灵魂是他们必须交换的东西。至于一个珍珠，她的自由似乎好在吸血鬼兄弟的控制范围内。

　　疯狗和狼人急了。如果珍珠拿老萨尔瓦托的灵魂做了交易，换取了自由，脱身而成。那他们的命运。将在这个幽暗的地穴中，被注定。

　　“动手！”疯狗和狼人厉声齐喝。

　　17位契约者将随身携带的空间高爆燃油快速扔到每一个角落。

　　这空间高爆燃油，正是疯狗的大佬们，兑换给他用来点燃墓穴中吸血鬼的道具。这种空间中出产燃油的火焰温度，可以达到数千度。在这狭窄的地穴空间中，任何生物，都不可能在如此高温下存活下来。

　　与此同时。他们团队中的魔法师吟唱施法，在地穴唯一的出口，施展了水晶墙壁魔法。即使达蒙、斯特凡、安娜、珍珠等强力吸血鬼，可以砸碎这一魔法屏障。也需要数秒钟时间，数秒时间足够千度高温焚化他们的身体了，毕竟吸血鬼对火焰的抗性很差。

　　安娜的神色阴沉下来：“你们这是做什么？”

　　疯狗大叫：“说好了，你救出母亲，而我们拿走剩下25头吸血鬼的【灵魂灰烬】。你现在想自己一个人全身而退，恐怕不好吧？”

　　狼人嘎嘎而笑：“这些火种，是被意念控制的，别想用速度击杀我们。吸血鬼速度再快，也快不过意念吧！只要我们一个意念，那就……”

　　他突然停了下来。

　　疯狗还在点头，看狼人不对劲，推推他：“你怎么了？”

　　狼人木然的眼光看向疯狗，突然两把锋利狼爪，双双插入疯狗的胸膛！

　　“你疯了吗！”疯狗骇然，咳血而退。

　　珍珠咯咯而笑：“你们一群凡人，居然要来威胁我们吸血鬼！我们有很多你们根本无法设想的能力！”

　　“催眠术！”疯狗骇然。狼人此时已经浑然不觉，不分敌我地在契约者中间，大开杀戒。

　　“马上停手，否则我要点燃火种了！”疯狗绝望大叫。

　　不是他心慈手软，也不是他没有脱离剧情的道具，而是自己完不成任务回去的话，会被团队大佬杀死的。不到万不得已，他还想通过威胁解决问题。

　　可是，他突然感到一阵虚弱。

　　珍珠已经不知何时出现在他的身后，直接碰触了他的身体。

　　他昏迷了过去。

　　战斗记录中显示：

　　“你已经被强大剧情人物，500年女吸血鬼珍珠的【吸血鬼之触】影响。由于对方的技能等级，你将以意志-9的不利惩罚，通过【定身】和【昏迷】检定。你的意志检定未通过，你将处于【昏迷】状态10秒。”

　　珍珠快如鬼魅的速度在契约者中间游走，2秒之后，她返回了原地，以手捧心，高耸的玉峰剧烈起伏：“看来我真是虚弱了。不过你们别想打什么主意了，凡人！”

　　17位契约者，在短短2秒内。已经分别被强大的500年吸血鬼珍珠用【吸血鬼之触】攻击，陷入10秒的【昏迷】或【定身】状态！

　　珍珠的美眸放在达蒙身上：“小帅哥，姐姐提议如何？”

　　达蒙神色复杂地看了珍珠半天，一笑：“你真的会离开这个城镇？”

　　珍珠肯定得伸出手指，向该隐起誓，一旦走出墓穴，一定马上带着女儿安娜离开神秘瀑布镇。

　　达蒙点点头，突然他的双腿爆发出强大的力量，一层鬼影重重叠叠中。闪烁到珍珠身边！

　　“不好！”安娜大叫着抓向达蒙。

　　但是已经晚了！

　　达蒙一爪重创了珍珠！

　　珍珠的香肩上，赫然出现了一个巨大的抓痕伤害。尽管吸血鬼受到肉体重创。不会轻易死亡，但这绝不代表他们对物理伤害免疫。相反，如果受创过重，吸血鬼会重新陷入永眠之中。

　　“你干什么！不要你父亲的灵魂了吗？这是什么？”珍珠芳容失色。

　　达蒙手中，捏着一块破破烂烂的白色亚麻布，这块亚麻似乎自诞生之日就再也没有洗过，上面血迹、油渍、污渍已经让它看不出原来的白色。

　　可是，一股股神圣的力量从上面淡淡发出，让它始终沐浴在白色光芒之中。让见多识广的贵妇吸血鬼也暗自吃惊不已。

　　“难道说，这是……”

　　“耶稣裹尸布……”达蒙笑笑：“当然，这是教廷那边蠢货弄出来糊弄世人的仿制品，但在西斯廷教廷供奉上百年，在信徒虔诚的信仰滋润下，就是一盆凉水也会变成圣水。这块布，可以吸收并庇护一位灵魂。不管你用任何方式拘禁，我的父亲已经脱离了你的掌握，附身在他儿子手中的布上了。”

　　珍珠凄然笑道：“难道我们就无法和平共处吗？我们只想活着……”

　　“如果你是一头狮子，你会和绵羊和平共处吗？”达蒙邪邪笑道：“我根本不相信你的誓言。我们吸血鬼，何时学会忠诚二字？即使面对我们的祖先，初代吸血鬼该隐，我们的誓言也有保留条件！”

　　他缓缓踱步走到珍珠身边，捧起珍珠的下巴：“我们吸血鬼，跟该死的濒临灭绝的狼人不同，内讧和战争从未停止。13个家族之间无止境的家族战争，密党和魔党之间的战争，家族成员与散兵游勇之间的残杀，上代吸血鬼对下代吸血鬼之间的屠杀，重重阴谋，处处背叛，我们之间，哪里有半点信任可言？神秘瀑布镇，已经有了2头吸血鬼兄弟，不需要再多吸血鬼了。”

　　“现在，如果你想让自己和女儿活下去，只有一个办法。”达蒙冷酷地抓住珍珠的长发，抓起来：“帮我找到凯瑟琳！我在这该死的地窖中，为什么找不到凯瑟琳？她根本就不在这里！”

　　说道这里，他已经歇斯底里起来！

　　100多年的爱恋，100多年的追寻，100多年的守候，100多年的梦转千回，魂牵梦绕。

　　只为那被囚禁在这里的伊人！

　　一朝得偿所望，却发现伊人不在，那种得而复失的心情，足以让痴情男发狂！

　　珍珠这绝色美妇，在她500年的人生中，见过太多大风大浪。即使目前底牌尽失、虚弱不堪、身受重伤，依旧保持了温婉大方的风度，平静地说：“正如你所说，我们彼此不信任，如果我说出了凯瑟琳的去向，反而死得更快。你用什么保证，能放过我们母女？”

　　达蒙哈哈大笑：“你是刚刚过吸血鬼婴儿期吗？我随时可以要安娜的性命！身在这暗无天日的地牢里呆了100多年，你知道这生不如死的滋味吧？我们吸血鬼都知道，最可怕的绝不是死亡，而是寂寞和空虚！除了这个西贝货裹尸布，我还有很多新奇的玩意，可以一一用在你们母女身上，用不用我一一列举出来？”

　　柯克心中一阵寒意，这达蒙，真是邪门的紧。他脑海里，闪现出邪恶大魔王达蒙哈哈狂笑着，在暗无天日的地牢里，调教折磨珍珠和安娜这一对美人吸血鬼母女的重口味情景。

　　珍珠微不可察地向安娜使了一个眼色，便款款站起：“既然这样，我就告诉你吧。其实，凯瑟琳根本没有被囚禁在这里！”

　　这一消息如同惊天霹雳一般，几乎抽干了达蒙所有的力量！虽然他隐隐有所猜测，但这爆炸性的消息，从当事人珍珠口中吐出，真是辩无可辩的铁证如山！

　　“那”他艰难地一字一句说：“她一直在外面？”

　　“是的”珍珠淡然说：“在被抓住以后，她诱惑了关押她的守卫，满足了他变身吸血鬼的愿望，给予初拥，换取了自由！守卫却被她李代桃僵，扔到这里。”

　　“她在哪里？”

　　“我们分开时，她说她回去洛杉矶，但100多年了，我也不知道她在那里？不过根据我们姐妹之间的感应，她还活着，我十分确定。”珍珠瞟了一眼安娜。

　　“她为何不来找我？”达蒙失魂落魄。如果凯瑟琳被囚禁在这里，那就是一位楚楚可怜的等待骑士救援的公主，但如果她100多年一直是自由之身，却始终不见他，那只能说明了一件事……

　　他这个纯情冤大头，人家凯瑟琳女王，根本没把他当成心爱的情人啊！

　　口口声声说爱我。

　　我一直不计代价，苦苦找寻营救你的方法。

　　甚至牺牲了家庭，牺牲了一切。

　　但，原来你一直在躲避我！

　　你根本不爱我！

　　不爱我！

　　他痛苦万分，几乎失去理智。

　　“就是现在！”珍珠厉声喊道。

　　安娜一把将给妈妈珍珠准备的几个血袋统统用力摔到四面墙壁上！

　　“啪啪”血袋纷纷碎裂，鲜血溅满墙壁！

　　永眠中的吸血鬼们，被溅了满头满脸。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　鲜血拂面，吸血鬼们干瘪的脸上出现血色，干涸的喉咙中，发出低沉的呻吟和畅快的叹息……

　　关节开始缓缓移动，身体开始渐渐充盈……

　　25头吸血鬼，仿佛幽灵一般，缓缓站起……


第36章 狂妄

　　柯克、王晗、小胖对视一眼。

　　25头B+难度的吸血鬼！

　　这个阵容，可以组成强大的吸血鬼军团！

　　这还没完。珍珠真不愧是活了500年的资深吸血鬼，她的智慧与美貌几乎全面凌驾在达蒙和斯特凡这种小伙子之上！

　　17位处于【定身】和【昏迷】契约者，眼睁睁看着一个个饥渴难耐、100多年未尝到鲜血甘美的吸血鬼在身边站立起来……

　　那真是珍珠的一石二鸟之计！

　　如果达蒙放过她和安娜，自然一切万事大吉。

　　如果翻脸，她也有万全之策！

　　17个契约者，被25头吸血鬼扑上去。

　　如果昏迷过去，那死得还算幸福。

　　但很多【定身】的契约者，眼睁睁看着自己的喉管被咬开，丑陋的吸血鬼贪婪地舔舐着自己的鲜血，感受到体内力量和灵魂能量的一股股流失，感受到死亡之神的狞笑逼近，那种焦灼、恐惧、恶心、愤怒、痛苦交织在一起的感觉，逼人欲狂！

　　疯狗惨叫着，他惊恐地看到一位吸血鬼锋利的黄牙咬过来！

　　他想使用回归道具，却被提示，由于处在战斗状态，这种低等级的回归道具无法使用！

　　“妈的！让我们来送死，还舍不得高等级回归道具。我日你老母啊！”疯狗狂叫着，被吸血鬼撕咬致死！

　　柯克轻叹，李文利团队做得最错的一件事，就是派一堆契约者，跑到吸血鬼日记世界中来，白日呓语一般还想打26位吸血鬼的主意！

　　你以为剧情中的吸血鬼都他妈是木头做得啊！他们躺在那里，就等您一把火烧化，变成价值连城的【灵魂灰烬】和金光闪闪的银色剧情钥匙？

　　空间是讲求平衡的，风险和收益对等，没有冒那么大风险。凭什么给你丰厚奖励？

　　就说刺杀艾琳娜，就算没有人守护，没有10个以上契约者的联手，根本别想伤害这娇滴滴的美貌小姐！

　　男朋友啊，仰慕者啊，警察啊，老师啊，这些都不必多说了。

　　就是在地穴外面施法的邦妮，就直言：“艾琳娜是我可以为她去死的朋友！”

　　你想杀艾琳娜？斯特凡找你玩命。马特找你玩命，邦妮找你玩命！她打不过？她的祖母不会束手旁观吧？没有精密的计划和强大势力。别想打人家的主意。

　　于是，疯狗死了。

　　狼人也死了。他作为初级狼人，珍珠等资深吸血鬼根本不会放在眼中。

　　17个契约者都死了。

　　他们都被扑倒，活活吸干了血。

　　契约者们一切雄心壮志和贪婪欲望，都随着血液，消逝在这阴冷地穴之中！

　　柯克、王晗、小胖看得不寒而栗。

　　他们很想做点什么，但是珍珠和安娜，已经鬼魅般的瞬移到了出口，将唯一的出口封死了。

　　现在。猎人变成了猎物。

　　伤心颓废的达蒙、怒色满面的斯特凡、还有柯克三人，就成为了被27头吸血鬼，堵在地穴之中的猎物！

　　珍珠不慌不忙地接过一位吸血鬼抛来的一个契约者，优雅地吻在他的脖子上，一条血线源源不断地被吸入她魅惑众生的红唇小嘴里！

　　直到吸血完毕后，达蒙用力在她肩膀上抓下的恐怖伤口，已经消失不见！

　　一头吸血鬼。只要能够源源不断获得鲜血的补充，就可以不老不死，永葆青春！更可以在任何致命伤势（除了木桩和火焚）之后，迅速恢复全满状态。这才是真正的“血瓶”！

　　27头状态全满的吸血鬼！

　　“现在，轮到我对你说了，不知天高地厚的新手！狮子，不会跟绵羊说和平！”珍珠抓住达蒙的头发，按倒在墙上。

　　达蒙艰难地抬起头：“你想要什么？”

　　一位吸血鬼迫不及待地想要冲出去，他狞笑着几下抓破了契约者留下的水晶魔法壁垒，尖叫着冲出去。

　　珍珠厉声呵斥，结果对方根本不管不顾，看得出来，虽然珍珠救出这些吸血鬼。但它们不是她的属下，很多人也丝毫没有服从的打算。

　　结果，这位胆大妄为的吸血鬼在地穴门口撞了个头破血流。一股强大的女巫魔力封锁了地穴出口！

　　跟100多年前刚刚被抓到地牢来的情形极其相似！

　　“是女巫！她们再次关闭了吸血鬼地穴的封印，我们无法出去！”撞倒的吸血鬼揉着鼻子，站起来瓮声瓮气说。

　　达蒙狂笑起来：“很好，我们3头吸血鬼加入了这场狂欢派对，增加到28个人，也许你们还希望他们也加入。人多了，不寂寞。”他话音未落，就被脸色铁青的珍珠一拳轰飞出去。

　　“不可能！你们既然进来，就一定有出去的办法！”珍珠咬牙切齿。

　　安娜冷笑道：“外面有两位女巫，还有一个女孩吧？她可是帅哥斯特凡的小情人艾琳娜。她是不会坐视你被困在这里的对不对？”

　　斯特凡怒吼：“即使我出不去，也不会让你们这些嗜血怪物出去残害无辜的人！”

　　珍珠娇笑：“我们是嗜血怪物，难道你们不是？斯特凡你只吸食牲畜血和人造血吧，看看可怜的你！”她说着已经闪耀到斯特凡身边，一拳将斯特凡打飞到墙壁上。

　　达蒙怒吼着要冲上去，结果被几个吸血鬼死死缠住，无法脱身。

　　珍珠捏着斯特凡的脖子，咯咯笑道：“看看你有多虚弱，我见过很多像你这样的新生吸血鬼，完全理性化了，最后他们的下场，要么被别的吸血鬼杀死，要么臣服于残酷的现实。下面，让我们一起到出口见见你的情人。我想看到你，她会向女巫们求情的。安娜告诉我她跟女巫好的合穿一条裤子。”

　　“那三个人怎么办？”一位青年吸血鬼贪婪地问珍珠。17个契约者的鲜血，只是暂时满足了吸血鬼的贪欲。100多年的饥渴，已经让吸血鬼们更加嗜血。他们的力量来源是人血，目前仍然处在虚弱恢复期的吸血鬼们，迫切需要补充大量的人血。

　　珍珠瞥了一眼柯克三人，浑不在意地说：“随便你们处置吧……”

　　除了抓住斯特凡的珍珠，26头吸血鬼狞笑着逼近柯克三人！

　　26头难度B+下的传奇生物，觊觎着柯克三人的鲜血！

　　临时团队，已经濒死团灭！

　　就连一贯镇定自若的王晗，也在吸血鬼的獠牙利齿、极值速度、不死之身面前绝望，她实在想不出来，还能有什么变数，能够翻盘！

　　伴随着一声长笑，柯克走了出来。

　　他笑嘻嘻地打量着珍珠和安娜：“500年的吸血鬼贵妇和千金，东方美人，母女美人，不错！不错！恰好，我信仰的魔神发布了一个任务，要求我尽可能多地收集美女吸血鬼。如果我能献给他一对吸血鬼母女，是否可以最大限度地取悦他呢？”

　　狂妄的言语，不要说珍珠和安娜，就连斯特凡、王晗和小胖都吃惊地长大了嘴。被按在墙上的达蒙，都被柯克的狂妄逗笑了，大声叫好。反正也面临绝境，挑逗一下珍珠安娜母女，也是快事一件。

　　小胖急忙捅捅柯克：“大哥，你是不是日在校园干多了，昏头了？这里，他们可是足足有27头吸血鬼啊，好多都是几百年的成年吸血鬼！你现在可不是YY做母女全收白日梦的时候啊！”

　　柯克笑笑：“如果我说得不够明白，那我把话再说明白一点。你们，只是一群肮脏的蝙蝠！神秘瀑布镇，有我很多女人，我不能忍受你们肮脏的牙齿，对她们脖子的侵害！因此，虽然这种说很失礼，但是，你们注定统统要死在这里了！”

　　他深深地鞠了一躬。

　　这下，就连觉得这场面十分有趣的达蒙，都笑不出来了。

　　你一个人，跟27个吸血鬼叫嚣说，统统杀死他们？

　　是活得不耐烦了吧？

　　安娜的脸色十分难看，呲牙要上去杀死柯克。珍珠微笑着制止她：“这位小帅哥（柯克的魅力、【爱神】和【风流】对女性生物有效，女吸血鬼也无法免疫），虽然我承认你有点本钱，但是你凭什么认为可以降服我和安娜呢？我们吸血鬼，以实力为尊，没有实力，只有小白脸的家伙，只配成为我们吸血鬼贵妇的血奴！我承认你已经成功引起了我的注意，你不会死在今天，我会成为你的主人！”

　　柯克瑶瑶手指：“不不不，美丽性感的贵妇女士，你的美丽我毫不怀疑，但你的智商和判断我无法相信。我们来打一个赌，以生命打赌。如果我能够一个人，单枪匹马杀光这25头已经恢复元气的蠢货，并留下你和安娜的性命，你是否愿意归顺、效忠、侍奉于我？”

　　全体吸血鬼仿佛听到了天大的笑话，他们已经没有马上吃掉柯克的打算，只是在看一个垂死的人胡吹大话。

　　听到柯克觊觎自己和女儿的美貌，居然还要自己母女侍奉他，珍珠真得发怒了。与那些淫乱的同类相比，她和安娜都是纯正的东方血统后裔，保守使她从未碰触过任何异性，除了吸血。高贵的血统、绝世的美貌、倾国的气质、温柔的举止，一切优雅之下，跳动着一颗精明冷酷的心！


第37章 豪赌

　　“很好！”珍珠冷冰冰地说：“如果你能够发誓……这是什么？”

　　女武神瓦尔基里美妙的蓝色身姿出现在虚空之中。

　　“你很久都没有召唤我了，我以为你把我这位强大的神祇忘记了……这是什么？”

　　柯克对珍珠笑嘻嘻说道：“我已经听到达蒙的话，吸血鬼们誓言的效力我已经非常清楚，恰好，我们的世界誓言的威力，也有限得很。既然这样，我们请出一位神祇，来作为中间人。以我的性命和你们母女的身体和自由，进行一场豪赌！”

　　看着珍珠和安娜难看的神色，柯克继续说：“豪赌的结果，如果我赢了，25头吸血鬼要死，你们母女就要心甘情愿地被神祇吸收入招魂石中，成为我的私人奴隶。如果我输了，那么自然，命就是你们的了。”

　　安娜冷笑一声：“你打的好算盘！你现在已经是瓮中之鳖，根本没有反抗之力，我们凭什么要用自己的自由和身体（说道这里，安娜脸红了）来跟你打赌？”

　　柯克笑笑：“你们之所以一定要跟我打赌的原因，就在于我身上，有你们一定要得到的东西！”

　　他摊开手掌。

　　手掌心中，赫然有一堆大大小小的戒指！

　　所有的吸血鬼，眼睛都发直了。

　　很多人，都迫不及待要冲上去抢夺。如果不是珍珠严厉的眼神，他们早就扑上去了。

　　那是被困在地穴中百年之久的26位吸血鬼们的【复活戒指】！

　　这复活戒指对于吸血鬼们。比一切都重要。

　　在这个充满魔法、奇幻生物的世界中，吸血鬼们之所以能够大摇大摆，毫无顾忌地出现在阳光之下，隐藏在人群之中，而不像他们那些其他电影、小说、电视剧的同类，害怕阳光，需要隐藏在城堡、地穴、墓地、棺材中，唯一的原因，就是这【复活戒指】！

　　一个普遍的没有异议的吸血鬼特征，就是吸血鬼必须以坟墓和棺材作为栖息场所：在白昼吸血鬼往往在棺材或坟墓里休息。以尸体方式存在。只有在阳光消失后才活动。

　　数千年前，第一代吸血鬼该隐因为杀死自己的兄弟亚伯而受到耶和华的惩罚，变为永生不死的嗜血怪物，也就是吸血鬼的祖先。他受到的惩罚之一，就是阳光会直接灼伤皮肤，无法白天活动。

　　100多年前，吸血鬼们被囚禁在这暗无天日的地穴时，人们理所当然要对他们身上的各种装备进行掠夺，防止他们逃脱。这种【复活戒指】自然在列。吉尔伯特作为主要参与人。负责收藏这些吸血鬼的珍宝。

　　柯克把珍娜收了以后，吉尔伯特家族的珍宝被他来了个一锅端。这26枚戒指作为那场吸血鬼大屠杀的战利品。自然在列。

　　虽然戒指上没有主人的明显标志。但从数目上推测，柯克很容易得出结论，这些戒指，就是26位吸血鬼的心肝宝贝。

　　如果没有这些戒指，这些吸血鬼就只能东躲西藏，隐藏在黑暗之中，不能走在阳光之下。而且，更重要的，他们被杀死之后。无法通过仪式，进行复活。这正是【复活戒指】名字的来历！

　　就是手握这些吸血鬼志在必得的宝贝，柯克才不怕珍珠他们不打赌！

　　“杀死你，我一样可以得到！”安娜咬牙切齿，对于这个觊觎自己和妈妈美貌的色狼，她只想撕开对手的喉咙。

　　柯克笑眯眯：“淡定淡定，我可不是一般人。我的神赋予我特殊能力。只要我把它收入身体，即使死亡后，你们也无法得到它！不信你们可以看。”他将所有的戒指收入空间印记。

　　珍珠、安娜和所有吸血鬼都脸色大变，他们真的无法感知到戒指的去向。似乎这人说得不是假话。如果他有能力让这些戒指随他的生命一同消散，那志在必得的吸血鬼们就一定要跟他进行这场豪赌。

　　瓦尔基里悄悄道：“喂，你最近的口味越来越差了啊？”

　　柯克好奇道：“怎么啦？”

　　“我们的招魂石，是奥丁大神赐下的无上宝物，你却要收这一对吸血鬼？她们的实力，可跟斯巴达克斯还有很大差距啊？斯巴达克斯是B+，我看那个女人的实力最多到B，而她女儿实力勉强到C+。这么弱小的实力，你还收？实话说，不是你觊觎人家母女的美貌吧？”说到后面，瓦尔基里女神已经面如冰霜。

　　柯克死不承认：“是啊，斯巴达克斯的实力确实不错，可以一次招呼就要2颗【灵魂晶石】（大），召唤不出来再强的战士有什么用？这两位吸血鬼美女虽然实力低微些，但速度极快、攻击力不错，恢复力更强，用来袭扰对方的远程，那是一绝。召唤成本也低廉一些。”

　　瓦尔基里狐疑的目光在柯克脸上闪过，柯克用清澈的目光相对：“你这样看我人家会害羞。你不是少女漫画看多，喜欢上我了吧？”

　　话说，在《远古入侵》的冒险中，由于柯克十分给力，杀死了很多强大的怪兽，瓦尔基里每天都吸收很多魂魄，吃得饱，睡得好，身体修复速度飞快，蓝色裙下，两瓣挺翘已经露了出来。前一段时间，她没有冒出来打扰柯克，也是因为吸收了足够的魂力，进行了一次长时间休眠。看上去，按照目前速度，瓦尔基里女武神很快就能完成灵魂塑性，神识苏醒工作。

　　一道天雷劈下，柯克明明在地穴中，依旧变成焦炭。

　　“哼哼，弱小的凡人，随便一个半神都能碾压你！”跟着猥琐的柯克时间长了，瓦尔基里也毫不在乎，恶狠狠地说：“再敢调戏我，就直接送你去海姆地狱！”

　　她缓了一缓，给出了签约成本和召唤成本：“如果那个成熟女人，跟斯巴达克斯一样，需要1颗【灵魂晶石】（大），如果那个年轻少女，需要10万生存点。”

　　柯克继续问：“如果是非战斗召唤呢？”

　　瓦尔基里好奇问：“不战斗，为何要召唤呢？”

　　柯克哪敢告诉她自己的司马昭之心，支支吾吾道：“有些剧情需要她们，到底要多少召唤成本？”

　　瓦尔基里说：“之前跟空间已经谈好，每次召唤需要10000生存点。后来，为了充分发挥斯巴达克斯这种半神战力，才每次召唤需要1颗【灵魂晶石】（大）。如果不是战斗，消耗不大的话，那么10000生存点就足够把她们召唤出来了。”

　　柯克满意挥挥手，将瓦尔基里赶走，问珍珠：“你们想好了吗？”

　　安娜恨恨道：“谁来做裁判？难道是你召唤出来的这个神祇？”

　　柯克瑶瑶手：“是我们的高等神明来做裁判。”

　　安娜正要反唇相讥。珍珠眯眼说：“我已经感应到你说的神明，你说的不错。如果你的赌注添上26枚【复活之戒】，那确实是我们志在必得的宝物。我答应你，我赌了。我方上场的是我和25位吸血鬼，你方上场只能是你一个人。如果你的武勇折服了我，那么我和安娜就作为你衷心的奴隶，承认你为我们终身的主人。”

　　王晗走上来：“你有把握能够击败这么多吸血鬼们？他们虽然刚刚复活处在虚弱状态，却依然强大。我实在想不出你能有什么办法击败他们？”

　　小胖也关心柯克：“大哥，实在不行，我们大家一起上。你有保命底牌幸运手链。即使团灭了，我和王晗姐不幸挂掉。你能活下来，就有团队复兴的希望啊。”

　　柯克对两人露出一个笑容：“总之，你们不要担心我。另外，王晗，我需要花费身上的10万生存点存款和1颗大晶石，来将珍珠和安娜收入【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】。她们的加入，将降低召唤成本，提升团队的攻击速度和控场能力。当然，我还有些其他用处。你同意吗？”

　　王晗点头：“不管你做什么，只要能活着回来，我都支持你！”

　　柯克全副武装地走入场地中央，朝珍珠和安娜勾勾手：“你们27位吸血鬼，可以一起上了！”

　　安娜气得发抖，狂妄的人类她见过不少，如此狂妄自大的家伙她还真没见过。

　　珍珠仔细观察着柯克。他的脸上流露着强大的自信神情。这种男性的自信，一方面让这位贵妇吸血鬼感到异样的吸引力（基于【爱神】和【风流】），一方面却让她有些疑惑。

　　最终，她决定采取措施，消除战力上任何不稳定因素！

　　她突然消失在原地。

　　等她再次出现的时候，达蒙和斯特凡兄弟已经人事不省，倒在她脚下。

　　作为一个活了500年的资深吸血鬼，达蒙和斯特凡两个毛头小伙子，自然不是她的对手。原剧中，她可以轻易打倒达蒙，这次也不例外。

　　珍珠谨慎的个性依旧不放心，找安娜要了马蹄草溶液，喂给达蒙和斯特凡。昏迷中的两兄弟，被喂食了马蹄草，口吐白沫抽搐起来。看样子，会痛苦很长一段时间。


第38章 底牌

　　在锁闭这两层保险后，她交代女儿：“安娜你不要动，这场战斗也不要参加。要守护住这个洞口。达蒙和斯特凡你不必担心，根据我的力量和马蹄草的魔力，他们最少要2小时才能苏醒。剩下的，就要看我们的小帅哥，能不能有力量单独击败26位吸血鬼！”

　　说道这里，她已经忍不住露出了獠牙。

　　柯克闭目养神，任由珍珠指挥下的26头吸血鬼将他团团包围！

　　突然，一声凄厉无比的超声波从珍珠的樱唇中发出！

　　对柯克进行精神攻击之外，这位贵妇已经发出了总攻的命令！

　　四面鬼影瞳瞳！

　　四周阴风呼啸！

　　吸血鬼的尖牙利爪，纷纷扑向柯克！

　　柯克睁开眼睛，一字一句道：“记住今天吧，因为你们统统会死在我的手下！”

　　他的右手，抽出了【战神之荣耀】。

　　而左手，却握着【日神之火焰】！

　　随即，在这100多年来阳光从未照射的地穴深处，伴随着刺目耀眼的日光，日神的火焰马车嘶鸣声腾空而起！

　　阿波罗英姿飒爽，驱赶着四匹火焰白马，大笑而出！

　　火焰白马背生羽翅，脚踏火云，嘶鸣着，蹄声宛然！

　　这蹄声，赫然敲响了吸血鬼们的丧钟！

　　【日神】：在接受阳光照射的情况下，【日神之火焰】会缓慢充能。充满时间为12小时。充能完毕后，便可以释放罗马十二主神之一、太阳神阿波罗驾驶日焰马车在凡间的投影，对敌人进行全体照射攻击。伤害力为60点（Level 4）日光伤害。投影所到之处，全体能够看到他（指视线范围，无论选择看还是躲避）均需以-5（Level 1）不利惩罚，通过坚韧检定，否则陷入15秒（Level 5）【目盲】状态。在紧急状态下，也可使用【灵魂晶石】代替阳光对盾牌进行充能。每次施放技能需【灵魂晶石】（大）1块（Level 4）。该技能没有施放冷却时间。

　　柯克为什么敢于挑衅27头吸血鬼们？

　　就是因为这个技能！

　　但空间是平衡的，不可能存在逆天的技能。

　　但在某些情况下，满足某种特定要求。那么，空间绝非不可以钻空子！

　　正常情况下，吸血鬼一头对付柯克，柯克都要落荒而逃。因为对手的速度完全压制他，即使有【死亡旋风】，吸血鬼的各种加速技能也能及时逃离。

　　两头吸血鬼围攻柯克，柯克就只能指望【幸运手链】来保住小命。

　　但，现在吸血鬼身上缺乏一件不可或缺的宝贝！

　　那就是柯克收入空间印记的26枚【复活之戒】！

　　这戒指可以让吸血鬼免疫日光的伤害。没有这东西，阳光会对吸血鬼造成严重的伤害（薇姬变吸血鬼后。不明所以照日光，受到不轻伤害）。

　　在漫长的囚禁过程。吸血鬼们的戒指被吉尔伯特没收了。

　　重新打造需要时间，但柯克之所以选择出头，就是不能给他们任何重铸戒指的时间！

　　这是剧情中唯一可以利用的时间窗口。

　　但，即使吸血鬼怕日光，在暗无天日的坚固地穴，柯克总不能一拳轰个大洞，让阳光杀死他们吧。如果洞穴如此不坚固，那比柯克实力强无数倍的26头吸血鬼，干嘛会被关100多年？

　　这就引出了柯克杀吸血鬼的第二件武器【日神】！

　　阳光攻击。在世界中属于非常罕见的攻击属性。吸血鬼们从未想过，有人可以掌握阳光的力量。

　　这就是珍珠失算的第二个地方。

　　伴随着阿波罗的火焰战车在100米见方的地穴中奔腾驰骋，整个地穴被照得亮如白昼！

　　不，比白昼还有亮！

　　刺眼的光芒，让王晗和小胖都睁不开眼睛。

　　倒下昏厥的斯特凡和达蒙，被阳光照射的苍白皮肤上，发出了烤肉般“嗞嗞”的响声。好像被强酸腐蚀的钢铁，肌肤迅速失去水分，出现一串串触目惊心的伤口。

　　昏迷的吸血鬼尚且如此，那些精神清醒的吸血鬼收到的伤害。可想而知。

　　本来扑向柯克的26头吸血鬼全部中招！

　　阿波罗的火焰马车一个个撩过吸血鬼，巨大的马掌一蹄蹄狠狠跺在吸血鬼的头上！

　　吸血鬼对日光的抗性为负100%。

　　也就是说，柯克的Level 4级【日神】，对吸血鬼们伤害和异常状态，统统翻倍。

　　珍珠的心里，又惊又怒。

　　惊的是眼前的这个凡人，居然有非常罕见的召唤阳光的能力！

　　怒的是这个不自量力的蝼蚁，居然敢伤害高贵的自己！

　　但，她心中依旧笃定。

　　因为她是生存了500年的吸血鬼，她知道自己的每一个优势和每一个缺陷。

　　达到世界极值的50点体力，让贵妇珍珠拥有500点生命值！

　　即使是地穴最弱小的吸血鬼，也拥有400点以上生命值！

　　区区120点（60点阳光伤害对吸血鬼翻倍）伤害，她完全可以挺过去！

　　但是，她第三个失算的因素来了！

　　阿波罗火焰战车的阳光照射，可以造成长达15秒的【目盲】状态！而且，吸血鬼抗性为负100%，这时间将长达30秒！

　　吸血鬼对日光的悲催抗性，再加上Level 4级【日神】的-5不利修正，导致吸血鬼们无一例外，全部中招！全体陷入【目盲】！

　　在地穴中囚禁了100多年，终日不见天日。骤遭强光照射，这些虚弱的吸血鬼对【日神】的抗性，比一般吸血鬼更差！而且，目盲状态，还包含了广义的各种感知，比如吸血鬼的超声波探测。

　　“我的眼睛！”

　　即使如此，珍珠仍远未绝望。对方只是恰好知道自己没有【复活之戒】，又有凑巧拥有阳光技能而已。但等到30秒目盲一过，他依旧难逃一死。

　　可是，柯克再次给了她一记大大的惊喜。

　　柯克奸笑着拿出一个瓶子。朝吸血鬼最集中的地方扔去。

　　处在【目盲】状态的吸血鬼们，无法躲避，被炸了个正着。

　　100多年前，与人类居民血腥战争中，令吸血鬼们闻风丧胆的附子草炸弹再次在这些吸血鬼群中爆炸。

　　附子草炸弹，对吸血鬼造成很重的范围溅射伤害，马蹄草子弹的升级版。

　　而且，这家伙的附子草炸弹还真不是一般多，他一手五个。一手五个地往吸血鬼群里扔。

　　吸血鬼爆发出惊天动地的惨叫！

　　虽然附子草炸弹只是一个透明的玻璃小瓶，但扔在吸血鬼身边。比一颗高爆手雷扔在人类脚边的威力相仿。

　　在凄厉的惨叫声中，美丽贵妇吸血鬼珍珠终于知道自己犯了第四个错误。

　　那就是低估了柯克挖掘剧情和道具的能力，对方身上的武器，远远超过她对凡人的估计。

　　柯克只用了2秒钟，就扔完了吉尔伯特所有的附子草炸弹存货。面对奄奄一息的吸血鬼们，他微笑着掏出了马蹄草手枪，在手枪技能的加成下，区区100平方米的区域，面对密集的【目盲】吸血鬼们。他不断打出爆头伤害。

　　有的吸血鬼被柯克一波又一波的底牌打得生命值见底，再也承受不住任何伤害，无力倒地。他才冲上去，用木桩打入他的心脏，将他送回地狱。

　　本着伤其十指不如断其一指的原则，柯克优先找重伤吸血鬼下毒手，一个个结果他们的性命。

　　吸血鬼的惨叫让安娜心急如焚。她是唯一拥有【复活之戒】、免疫阳光伤害和【目盲】状态的吸血鬼。看到柯克在吸血鬼群中一张底牌接一张底牌地翻开。尽管有珍珠的命令，她也不能坐视，冲了下去，利爪抓向柯克！

　　只要能阻止他、拖住他。等到妈妈从目盲恢复，要杀他分分秒的事情。

　　可惜，一层无形的罩子笼罩了战场。那正是赌约所造成的绝对领域。不管是安娜，还是王晗、小胖、吸血鬼兄弟，只要不是上场的战士，都无法通过。

　　珍珠真是疑心病过重，搬起石头砸自己的脚。唯一可以上的战力安娜，还被她自己排除在对战阵容之外。不过即使她不主动安排，柯克也会设法排除安娜参战。

　　柯克以最快速度打光了所有的马蹄草子弹，将重伤的吸血鬼全部击毙。战斗开始12秒后，柯克在无伤的情况下，全歼了8头吸血鬼！

　　这一战绩传出去，一定能够吓死一堆人。

　　空间提示一直在响，但柯克忙着杀吸血鬼，没有时间去看，想必是【吸血鬼猎人】的称号和奖励提示。

　　但是，还有18秒，珍珠等强大的吸血鬼将恢复侦查感知能力，到时候柯克就有难了。

　　珍珠发出尖叫，通知所有吸血鬼不要停在原地，四面飞舞起来。她要通过不断移动，让柯克无法攻击。

　　还有18秒，我们还有18个吸血鬼。只要时间到，我们就赢了！

　　柯克冷笑着发动了【死亡旋风】！

　　这就是珍珠的第五个失误。

　　柯克的高攻击，绝对不是盖的，特别是面对18个只会乱飞，无法瞄准攻击的活靶子。

　　他可以尽情发挥自己的攻击能力。

　　此时，他依然处在被动技能【欲望】暴击率翻倍的有效期。

　　所以，在【目盲】的不利状态下，吸血鬼们遭受了柯克升值至顶的Level 11级【死亡旋风】，最沉重的致命打击！

　　移动速度提升为3倍，攻击速度提升成3倍。即使面对极度敏捷的吸血鬼，每秒攻击次数高达10次以上！

　　随着一道道白光闪耀，一次次暴击被触发！

　　更可怕的是，各种远古掠食者恐龙嘶鸣声此起彼伏！

　　高攻击带来了【白垩纪之主】恐怖技能的高触发率。

　　一次次来自远古蛮荒时代的未知技能重重砸在邪恶生物吸血鬼身上！

　　骨断筋折！

　　嘶声惨叫！

　　吸血鬼们擅长的催眠、精神系法术，也随着【目盲】状态，统统陷入无法使用的尴尬境地。

　　18秒过去了……

　　柯克最后一木桩下去，一位青年吸血鬼撕心裂肺地惨叫。

　　他的心脏变成了碎片，漫长生命走向了终结。

　　柯克站起身来，缓步走向珍珠。

　　这位吸血鬼贵妇，也被柯克打入了垂死状态。

　　她的五个失误，让柯克一举歼灭了26头吸血鬼。

　　“你……你究竟是什么人？”珍珠喘息着，吸血鬼是强大的生物，却不是神。在柯克疯狂攻击下，她已经无力反抗，柯克的攻击力太强悍了。

　　柯克没有给珍珠任何机会，一把木桩顶在珍珠高耸酥胸上：“履行诺言或者死亡？”

　　安娜盯着柯克的沾满吸血鬼心头鲜血的木桩，大颗眼泪流下，无力地跪倒在台阶上。

　　26位吸血鬼，被一个青年屠戮殆尽。

　　这种反差，让她几乎难以置信。

　　可是，这是千真万确的事实，那个青年也没有作弊。

　　如果不投降，妈妈就会被他杀死。

　　珍珠美丽的眼眸深深看在柯克身上：“就我所知，你那边的神祇，应该不是上帝的使者。”

　　“是的”柯克微笑：“我从不信奉上帝，也不信奉神祇，我只是借用他们的力量。”

　　“你能承诺不伤害我和安娜吗？”鲜血从珍珠的嘴唇里滴出。

　　“当然。”

　　“我们需要服侍你多久？”

　　“终生。看你们表现了。”

　　“好吧。”珍珠终于放弃了抵抗：“我认输了，我和安娜愿意认你为主，服侍你终生。但，如果你濒临绝境，你要放走我们！”

　　“好”柯克冷酷道：“一言为定。”

　　安娜虽然很不情愿成为柯克的奴隶，但妈妈珍珠已经失败，一股强大的力量在制约着她，她走到珍珠身边，与珍珠抱在一起。

　　“对不起，女儿，妈妈输掉了战斗，但我们不会输掉希望。”珍珠抚摸着安娜的秀发。安娜倒在她的胸前，抽泣起来：“母亲，我愿意跟着你，一同下地狱。”

　　瓦尔基里出现在虚空之中，柯克支付了10万生存点和1颗【灵魂晶石】（大），作为【布伦瓦尔德的招魂石】的签约费用。

　　珍珠和安娜这对吸血鬼母女被收入了【招魂石】，成为了柯克的战士和奴隶。


第39章 通吃

　　奴隶这个词，貌似很邪恶啊。想着珍珠和安娜这对母女，共同叫自己主人的景象，柯克的嘴角邪笑起来。

　　小胖悄悄问柯克：“大哥，你刚才好帅？”

　　“废话少说，啥事？”柯克不为所动。

　　“你如此大费周章，收编这对吸血鬼母女，真的只是为了完成【重口味】的称号吗？”

　　柯克无耻地低声道：“我有不少技能，都需要开战前先那个才能激活。我怎么知道何时开战，难道你要我背着一个美女满地跑吗？把珍珠和安娜这对母女收了，就可以随时随地激活技能啦。我的良苦用心，你明白吗？”

　　小胖真是一种无力感，这大哥真是越来越无耻了。自己貌似还处男一枚。

　　柯克想起来，原来称号任务中，还有【重口味】这个称号。点击开空间提示后，柯克无语了。

　　空间提示：“你采取暴力方式，胁迫一对吸血鬼母女成为了你的奴隶。干得好。好感度只适用于纯情美少女。对付老奸巨猾、冶艳妖媚的异族美女，自然要用肌肉和实力征服她们！由于对方特殊母女身份和吸血鬼级别（珍珠600多年，安娜100多年），你【重口味】获得了额外的完成度奖励1点，目前累计完成度3点。你得到了黑铁级别称号【调教】，开启【调教】技能。伴随调教，异族（非人种族）异性对你服从度上升、敬畏度上升、依赖度上升。实力也将进一步提升。与异族女性欢好后，你的力量增加2点，敏捷增加2点，体力增加2点，持续2小时。下一级别进度3/6。请继续俘获异族女性，获得更高属性提升。”

　　此时大战结束，整个地牢中一片狼藉。到处都是吸血鬼、契约者惨死的尸体。吸血鬼尸体上有钥匙闪动的熹微光芒。契约者都是死于吸血鬼之手，因此没有掉落任何血腥房卡。

　　柯克、小胖和王晗分别开始打扫战场。

　　小胖吐槽起来：“大哥，不是说吸血鬼们会掉落银色剧情钥匙么？怎么我看到的，都是深蓝色钥匙呢？还有浅蓝色的。这缩水得太厉害了吧？”

　　柯克一惊。发现真的，一共25个吸血鬼的尸体，收集上来9把深蓝色钥匙，16把浅蓝色钥匙。

　　而且，即使深蓝色钥匙，也非常水，开出的一般都是几件用不上的破烂货，或者干脆就是10000-20000生存点。

　　浅蓝色的钥匙更水，几乎每把价值超不过1万生存点。

　　“这是怎么回事？”柯克和小胖大眼瞪小眼。

　　王晗道：“是不是因为你杀吸血鬼借用了有利形势和空间道具。才导致钥匙价值大幅缩水？”

　　柯克付费查询了空间，空间提示：“经过检查。由于4444号契约者利用了吸血鬼虚弱、未带【复活之戒】等机会，导致掉落装备价值缩水。同时，利用本空间的道具（附子草炸弹、马蹄草手枪）等杀死吸血鬼，属于借势击杀，掉落装备价值进一步缩水。但吸血鬼必然掉落的【灵魂灰烬】，不受影响。”

　　三人清点战果，25头吸血鬼，除去直接开出的生存点外，还七七八八贡献了很多装备。不幸的是，三人要么用不上，要么比身上的东西更差，都属于卖钱的货色。王晗粗略计算，这一战团队入账大约34万生存点。

　　倒是25堆【灵魂灰烬】，没有缩水，全部落入王晗的空间中。

　　柯克接到空间提示：“4444号契约者。你已经累计杀死了25头吸血鬼。你的【吸血鬼猎人】称号熟练度为25/30，称号晋升为黑铁级别：对吸血鬼的攻击伤害增加30%，对吸血鬼的催眠、梦境有70%几率免疫、识破、干扰或反击，吸血鬼对你的敬畏度上升。但与此同时。敌对吸血鬼会将仇恨目光优先对准你。”

　　由此可见，【调教】和【风流】，分别针对美女吸血鬼和美女人类，两个属性相对相乘，十分有趣。

　　斯特凡和达蒙终于醒了过来，摇摇晃晃站起来。达蒙看着一地狼藉和吸血鬼尸体，对柯克说：“虽然你们没有能按照我的计划，守护住邦妮小女巫，但你们最终消灭了疯狗和狼人，拯救了我和斯特凡。不管怎么说，我还是要感谢你们。”

　　空间随即提示：“达蒙发布的随机任务完成。达蒙对你的好感度提升了20点，目前好感度累积为50点。请继续完成达蒙的委托，提升好感度，以开启更多的任务和选项。”

　　小胖的好感度已经提升到了70点，跟达蒙已经开始称兄道弟，十分亲热。王晗估计，再完成一次这样的任务，小胖就可以达到兑换血统所必须的100点好感度。

　　兑换血统，还需要给小胖提前准备【复活之戒】。柯克可不想自己团队的MT是一个不能见阳光和火焰的半吊子。不过这倒不成问题，柯克手中有的是【复活之戒】。

　　最后，柯克带着斯特凡和达蒙回到了家中。

　　今晚，柯克团队可以说是大获全胜。疯狗和狼人两大团队先后覆灭，26个吸血鬼被屠戮殆尽，珍珠和安娜美艳母女归顺，获取了34万生存点和25个【灵魂灰烬】（小）。

　　所谓【灵魂灰烬】，是指吸血鬼本是抛弃了信仰和善念的生物，将灵魂隐藏在邪恶的外表和躯体下。但他们内心，只要未施展【返祖归宗】，依然有人性和善良的一面。在长期的吸血生涯中，这些积累的愧疚和罪恶感，始终焚烧着灵魂，煎熬着精神，久而久之，这种混合着人性与野性，灵魂与贪欲，善良与邪恶的灵魂，就会结成晶体，与动物结成的【灵魂晶石】有些类似。在空间中，【灵魂灰烬】是一种比同等级大小的【灵魂晶石】更加珍贵的宝物。

　　王晗对柯克说：“我现在心中隐隐有些不安。”

　　柯克瞥了一眼：“我也是有些不安。仿佛有人在监视我们似的。”

　　王晗悄悄道：“难道说，是女吸血鬼凯瑟琳·皮尔斯？”

　　柯克点点头：“应该是的。”

　　就在此时，柯克空间印记中的【凯瑟琳·皮尔斯的日记】开始发热，封皮仿佛要融化一般，就像初入空间发生数据紊乱的情景一般。

　　空间提示随即到来：“4444号契约者，由于主线剧情——教堂墓穴已经开启，凯瑟琳·皮尔斯正式登场。她誓言要寻回自己的日记，并杀死所有看过日记的人。而且，她对达蒙、斯特凡、艾琳娜也构成威胁，远古吸血鬼一族也将随着乱入，请提高警惕。”

　　夜晚，辛苦的人们纷纷进入梦乡，苦逼的柯克依然在辛勤劳作。告别了王晗和小胖后，他像暗夜中的吸血鬼一样，开始了夜晚刺激而辛苦的狩猎工作。

　　今晚狩猎的主菜是国色天香的吸血鬼贵妇珍珠和青春四射的吸血鬼千金安娜。这两位作为第一季的重要剧情人物，身上的好处可着实不少。远的不说，就是她们的身体，不不，是她们的日记，对柯克就极有吸引力。

　　按照柯克和瓦尔基里的协议，在非战斗情况下，召唤这对美人母女，不受智力+智慧+魅力乘以1秒的时间限制，而是在柯克许可情况下，才能回归。价格方面，跟战斗状态差别很大，只需要15000生存点，就可以召唤她们。

　　在战败后，作为赌约一部分，这一对娇艳的东方美人母女就成为了柯克的打手+奴隶，她们的命运操控在柯克之手。既然是吸血鬼奴隶，那么按照空间所说，对她们就不能客气。忠诚度和好感度对吸血鬼的约束作用非常有限，倒是服从度非常重要。美女吸血鬼，只会臣服与强者。精明强大的珍珠，之所以选择投降，就是因为柯克一挑26头吸血鬼的惊艳表现，折服了这位强大的吸血鬼。尽管柯克利用了天时地利人和，一定程度上暗算了吸血鬼们，但这丝毫不妨碍智慧与美貌并重的美人吸血鬼在生存与死亡面前，做出正确明智抉择。

　　不过，当柯克在一处废弃的民居中，召唤出美人吸血鬼母女，笑眯眯地索要她们日记的时候，遭到了无情的拒绝。

　　安娜冷笑：“就凭你，卑鄙无耻下流的小人，休想要你肮脏的手，触摸我和妈妈的日记本！”这位青春美少女，不屑一顾地把头转到一边去，看“主人”柯克一眼的兴趣都欠奉。对于这个觊觎母女美色的虚弱家伙，她真是讨厌极了。如果不是妈妈一时糊涂，被他骗了，怎么会落得如此境地？如果单挑起来，自己有信心能在5分钟内把他喉咙咬断！不过她话音刚落，就被柯克一把不由分说，套上了【口铃】，只能羞红脸小野猫般呜呜叫着，再也发不出声音。

　　她看看身上，面色羞红起来。

　　这个变态的大恶人，居然让高贵的妈妈和自己（珍珠和安娜都是名门闺秀）穿这种不知羞耻的衣服！


第40章 母女

　　不过，妈妈珍珠可真美啊。她挽着贵妇的高发簪，满头乌丝秀气地盘在脑后，复古的小礼帽遮挡下，春眉秀黛，明眸善睐，肤白胜雪，樱唇含笑，举手投足间，正是一位端庄淑雅、落落大方、气质迷人、温柔智慧的东方30岁美少妇，哪里看得出一丝一毫吸血鬼贵妇的疯狂？

　　可是，她月光下的完美胴体，连身为女儿的自己都脸上发热，看得面红心跳。那是一具多么完美的成熟美体啊。高耸饱满峰球在镂空蕾丝衬托下，在月光下微微颤动，惊心动魄的蛇腰宛如少女一般纤细，却蕴含着母豹般的力量，肥圆丰腴的羊脂玉臀，在TBACK勾勒下，泾渭分明地展示着贵妇致命的诱惑。安娜惊讶地发现，爱穿长裙母亲的竟然拥有一对如此修长白皙的天鹅腿，在雪白丝袜的包裹下，月光从她身后层层浸染，将丝薄的美腿晕染得更加梦幻迷离。

　　柯克也在惊叹这位吸血鬼贵妇珍珠的惊人魅力，她混合着少女的活力和少妇的风情的完美胴体，在一身名贵雪白的蕾丝内衣和吊带袜包裹下，在月光的沐浴下，宛如一位月夜中的东方贵妇精灵，散发着致命的情欲诱惑和本能魅惑。

　　让安娜无比愤怒的是，这色魔居然还给美丽的妈妈带上了调教用的口铃和奴隶项圈。柯克也十分无奈，女吸血鬼的威力。【重口味】提示中已经说得十分清楚了。万一在调教过程中，被这美艳贵妇反咬一口脖子，自己就杯具了。虽然有空间力量、招魂石、吸血鬼誓言的三重保险，但小心驶得万年船，在彻底驯服这高贵的吸血鬼尤物之前，柯克不能不防。

　　好在老吉尔伯特对于吸血鬼十分有研究。他居然发明了针对女吸血鬼的全套调教用具，并用女巫的魔法予以强化！其中，就包括了防止吸血鬼撕咬的【口铃】（根据原剧中防止吸血鬼咬伤的嘴套改装），还有提升调教效果的【项圈】！

　　一个痛恨吸血鬼的人类发明如此多调教用具是何居心，柯克并不关心。重要的是。这专门针对美女吸血鬼的道具，现在全部落入柯克手中，自然要让它们发挥应有的作用。于是，珍珠和安娜这对美貌绝伦的吸血鬼母女，就成为了柯克的第一个牺牲品。

　　吸血鬼调教【项圈】的作用，能够迅速提升女吸血鬼被调教的快感，从而增幅其服从性。

　　珍珠妩媚的水眸嫩的要滴出水来，款款看着柯克，高雅知性的气质。丰满修长的身材，配合一身性感撩人的情趣内衣。还有脖子上的奴隶项圈，实在是过于魅惑了。

　　柯克的眼光落在安娜身上，安娜修长的雪颈上同样带着调教用的吸血鬼【项圈】。安娜是一位东方少女，不比那些豪放大胆的当地姑娘。她羞涩局促地想要遮挡住身体，不让春光乍泄。

　　但满园春色哪里遮掩得住。在柯克胁迫下，安娜被迫穿上一身风情无比的黑丝渔网，下身则是丁字裤+吊带黑丝+高跟鞋的完美组合。吸血鬼千金玲珑的身段，在渔网的遮掩下，显得丰满妩媚许多。在月光下。这美艳的千金美人薄怒轻嗔，化身狂野小恶魔，小嘴里塞着【口铃】，脖子上系着【项圈】，小野猫般愤怒地盯着柯克。

　　伴随着小野猫千金愤怒的扭动，柯克终于留意到了她的美丽，比妈妈珍珠有过之无不及。安娜的身材非常曼妙纤细。每一处肌肤、每一块肌肉，洋溢了青春少女的活力。比起卡洛琳这种金发芭比来，她更像是一个九鼎国大学中的超级美女校花。小蛮腰盈盈一握，美背则光滑如玉。长期舞蹈练习下，美少女的浑圆结实被窄小的绳儿死死勾勒出惊心动魄的两瓣肥圆。高跟鞋上的黑丝美腿居然比妈妈珍珠更修长纤细、更加有爆发力，让男人忍不住想象冲刺时那惊人有力的丝腿销魂勾勒。安娜唯一的不足，也许就是跟妈妈珍珠的伟大胸襟相比，她的椒型胸襟略显小气，这发育也跟性格有关？不过在渔网遮挡下，少女的娇小遮遮掩掩，更添挡不住的诱惑。

　　珍珠是一头风情万种的肥美白天鹅，安娜则是一只野性未驯的黑丝小野猫。这一对吸血鬼母女抱在一起的时候，月光沐浴下，两位美人母女娇颜相贴，红唇相对，雪颈相交，玉臂相搂，耸峰相蹭，蛇腰相触，丝腿相缠，羊脂相叠，高跟相碰，当真是风情会清纯，春情贴薄嗔，娇艳喜妩媚，贵妇遇千金。如果细细相较，母女真是一时瑜亮，难分伯仲。两个美女搂在一起，魅惑程度，远远不是任何言语所能穷尽。

　　更可喜的是，母女俩的天鹅美颈上，套着一个相连的【项圈】，配合着此情此景，当真是说不出的诱惑。

　　柯克这货，审讯还没开始，就已经迷失在吸血鬼母女的禁忌美艳中，难以自拔了……

　　今晚的审问和拷打，注定要以杯具收场。

　　看着珍珠水汪汪的诱惑和安娜分来的鄙视，柯克咳嗽一声：“说正事，我需要你们交出自己的【吸血鬼日记】。只要肯交出来，作为主人，我就不为难你们。”

　　珍珠美眸流转，示意柯克自己还被口铃堵着嘴。

　　柯克只好解开口铃。

　　“主人”听到美绝人寰的贵妇吸血鬼这样叫一声，某人骨头都酥了。

　　“您也知道，我们吸血鬼一族，所有的秘密都会记载在日记当中，以对抗漫长岁月下的记忆流散。这本日记，不仅是我们的私人物品，更是我们的命门死穴。一旦被人掌握，那么所有的弱点，就全部暴露出来。这就是为什么不能交予主人的原因。”珍珠明眸善睐，香浓软语，说的柯克一阵骨头轻。

　　好在他突然惊醒过来，这样的媚术，不会正是珍珠这强大的东方吸血鬼贵妇的技能吧？她如此配合穿丝脱衣，魅惑自己，是否想借此翻盘呢？柯克心中暗笑，咱就做个狡猾的鱼儿，既要把香饵吃干抹净，还要躲开狡猾美妇的鱼钩。

　　“不行！你们必须马上交出！”柯克一脸强硬。

　　安娜呜呜两声，充满了挑衅意味，那意思是说：“我们就是不交，你能把我们怎么样？”

　　柯克的脸色转冷，他看向珍珠，嘿嘿笑道：“既然你们不听主人的话，那么作为主人，必须调教你们了。一句话，交不交？不交就大刑伺候！”他最后一句话说得声色俱厉。这语气，完全可以套入某汉奸逼问义士的模板。

　　珍珠媚眼如丝：“请问主人，什么是大刑伺候？珍珠还从未尝过大刑伺候呢……咯咯……小主人……你干什么？”

　　说到最后，柯克忍无可忍，老虎不发威，你当我是处男啊？不管你是贵妇，还是女吸血鬼，统统撕拉撕拉地！

　　珍珠和安娜，同时被柯克扑倒在床上，翻过身来，将贵妇的TBACK下的肥圆和千金丁字裤下的挺翘扳过来，“霹雳巴拉”一通肉板子，痛揍粉臀，美得惊心动魄的肥圆和挺翘都红肿起来，打得贵妇千金母女面色羞红，叫得不停。

　　柯克一边打一边说：“你招是不招？”

　　珍珠咬牙坚持，泪花闪动。自从变成吸血鬼，她们母女高高在上，为了那个他，除了吸血，几百年来她连情爱滋味也未曾品尝过，何曾受过如此羞辱？但为了从这个小子手中逃脱，她和安娜只能忍辱负重，虚与委蛇。

　　柯克越打越起劲，却发现空间给出提示：

　　“你对奴隶吸血鬼母女进行了调教，在【调教】技能和【项圈】物品的增益下，按照你的魅力，你的奴隶服从度提升了3点。”

　　柯克再次查询，空间提示：“奴隶的服从度越高，忠心度越高，发挥的实力越高，会开启更多的选项，叛逃的几率降低。”

　　柯克眼睛一亮。既然她们不肯交出日记，阻碍主人我做【八卦之王】的任务，那说不得，只好干点坏事，将她们调教得服服帖帖，才好逼奸，不，是逼出日记。

　　于是，吸血鬼母女悲惨的一夜开始了。

　　柯克将无耻猥琐精神发挥到极致，不择手段地调教白丝天鹅珍珠和黑丝小猫珍娜。他自己都奇怪，刚进空间的时候，看看美女的丝腿都会脸红，可现在才4个世界，就已经无耻猥琐地将美艳的吸血鬼母女囚禁+奴役+穿丝+调教了，这堕落的速度也太快了吧。

　　柯克装逼地叹口气，将被打得粉臀红肿的母女俩反倒。

　　珍珠和安娜含泪倒在床上，刚才的耻辱，让高傲的吸血鬼贵族母女无法置信。虽然痛感是小事，但心灵上的羞耻感和隐隐的快感，让母女都觉得热火焚身，丝丝打湿。

　　柯克看了才到5点的服从度，叹了口气，这调教下去，就是把吸血鬼母女的电臀打肿了，也达不到索要日记的目的。

　　再说，这母女并蒂花已经是他的奴隶了，花了10万生存点和1块大晶石签下的，当然要爱惜使用了。

　　“交不交？”柯克冷酷道。


第41章 调教

　　“交不交？”柯克冷酷道。

　　“不交不交就是不交，死变态！”安娜的口铃被妈妈珍珠解开，高跟丝腿乱蹬柯克。

　　她们已经试图反抗柯克，数次试图暴起伤害柯克。但现实无情地粉碎了母女的反抗。

　　足足三股不同的力量，在阻止她们伤害所谓的“主人”，那个猥琐的青年。

　　一股是赌约誓言的力量，该隐虽然不知生死，但吸血鬼发下的毒誓，还是有一点约束力。但珍珠的强大魔力，可以冲破，这也是她前期不太担心的原因。

　　一股是空间的力量，当珍珠突破的誓言的束缚，獠牙露出准备伤害柯克时，一股无可抗拒的强大力量让她任何反抗念头都无法执行，身体只能顺从着可恶青年的意志，一点点在他的淫威下，越来越舒服，顺从。

　　另一股则是瓦尔基里的招魂石力量。召唤物无法伤害柯克。即使珍珠突破了空间力量的桎梏，也必须在那一束黄光下，成为顺从的猫咪。

　　柯克看到这一对美人母女如此冥顽不灵，心中火起，说不得，只好上大招了，虽然这不是我的本意。

　　他先将珍珠的胸前蕾丝摘下，一边欣赏着贵妇的弹耸，一边给安娜的小手捆绑上，还给安娜装上【口铃】，拴在床边上。安娜手口被捆，虽然反抗，但无效。

　　柯克魔手伸向了蜜桃般成熟端庄的贵妇珍珠。珍珠虽说是600年的资深吸血鬼，却一直为了那个人，洁身自好，已经禁欲许久，在可恶青年的一通狠揍粉臀下，居然羞耻地发现自己湿了。

　　而且反抗的意图无法实行，这让一开始妩媚万分的贵妇吸血鬼十分崩溃。

　　可是，更让她崩溃的是，那个可恶的家伙，居然把魔手伸到了自己的TBACK上，轻松地拉开了……

　　耻辱和欲火让贵妇几乎崩溃了……

　　那目光仿佛带火，让珍珠溶化……

　　安娜看得目光喷火。不过无济于事。

　　柯克本欲威胁珍珠，但看到这里，也无法不把调教进行到底了。

　　瘫软如泥的贵妇珍珠被柯克抱起，轻轻放在床边……

　　珍珠已经无法反抗，压抑了数百年的欲望突然将她的心房和算计燃烧成一团火，炽热的火焚烧着她冰冷的身体和心灵。

　　随风而去吧……

　　孤独百年的贵妇，烈焰红唇中情不自禁地吐出了第一声低吟浅唱的叹息。

　　两条僵硬地白丝长腿，伴随着冲击，一下子瘫软下来。无力地搭在青年的腰上。

　　阅尽世间冷暖的妩媚秀慧双眸，发出了无声的邀请……

　　作为主人。柯克只能响应贵妇奴隶的香艳邀请。

　　激烈的冲击……

　　无尽的销魂……

　　快乐的唇咬……

　　勾魂的摇曳……

　　珍珠眼泪流觞，流着热泪狂吻着柯克，将他的嘴唇咬出血来。

　　吸血鬼世界的冰冷，让她几乎感受不到人间的温暖。

　　曾几何时，她也认为自己是鬼，而不是人。

　　只有在这个时候，在被这可恶的青年暴风骤雨攻击下，她才记得，自己其实曾经是一个柔弱的女人。

　　一个有情有欲。会哭会笑的女人。

　　一个渴望男人征服和呵护的女人。

　　如果能够摆脱那个男人的束缚……

　　那样，会不会迎来自己的真我，那个自由自在的真我。

　　珍珠的美眸瞟向安娜，母女的目光相对。

　　不能再让安娜受到这种命运的诅咒。

　　珍珠仿佛下定了某种决心，如果身上的男人真的可以做到，那么即使真奉他为主人，又有何妨？反正，自己吸血鬼一族，也是强者为尊。他能一口气杀死25头吸血鬼，已经证明了自己的强壮和力量。

　　火热的冲击已经换成了缓缓的推进，只是那种销魂蚀骨的滋味。更让久旷的贵妇珍珠难以忍受。

　　珍珠终于忍不住叫了主人，柯克兴奋，于是和谐一幕上演。

　　一边的安娜，也是面色潮红。她不是看到那魔头欺负妈妈感到羞耻，而是真的非常兴奋。

　　这【项圈】最邪恶的地方，在于老吉尔伯特这个老不修发明了特殊的精神链接，能够共享肉体刺激和快乐。特别是在血亲母女之间，快乐几乎可以全部传导到另一方。

　　也就是说，虽然柯克很努力地开垦贵妇珍珠这块肥沃荒地，但美少女千金那里，同样对妈妈的快乐感同身受。

　　她终于跪了下来，发出了小猫般快乐的呻吟。

　　伴随着柯克的猛烈冲刺，珍珠和安娜这一对母女，同时快乐尖叫起来，黑丝白丝一起湿透。今夜，她们只是在主人柯克的调教下，战栗于欲望之海狂风骇浪的一对奴隶母女，而不是高高在上、杀戮嗜血的吸血鬼贵族。

　　天亮了。柯克醒来，珍珠和安娜饱受雨露，还在昏睡。

　　初晨阳光洒在母女两个侧卧胴体上，光影效果美轮美奂。柯克已经将【复活之戒】还给珍珠，既然已经是自己的禁脔，自然要对她好好的。

　　左臂边，蹭着白天鹅珍珠胸前的雪白木瓜。这位贵妇吸血鬼疯狂地索求无度，几乎将柯克的精力榨干。好在柯克最终还是将她的疯狂击溃。

　　身后，贴着小野猫安娜的一对高耸。这位刁蛮千金最后看不下去被柯克欺负妈妈的情景，以身代母，被柯克欺负得要死要活。

　　最后，珍珠和安娜终于爆发了，白天鹅和小野猫这对吸血鬼母女同仇敌忾，同床竞艳。同姿承欢，同声吟哦，同赴爱潮，木瓜与美梨齐飞，白丝共黑丝一色，肥圆与挺翘共舞，蛇腰连蜂腰痴缠，联手共同恶趣味主人，让柯克彻底迷失，战败。

　　“真是辛苦啊”柯克伸伸懒腰。床前放着两本厚厚的日记。那就是一晚上大刑伺候的成果。贵妇吸血鬼珍珠和少女吸血鬼安娜的日记。

　　其实，这色人选择性地遗忘。弄到3点的时候，无力抵抗的吸血鬼母女就服从度达到100，美腿痉挛着，无力地献上日记。这精虫上脑的家伙却声称这日记不知真假，又对吸血鬼母女进行了香艳无比的刑讯逼供，确认是否真实。三人又热闹了2小时，才沉沉睡去。

　　柯克打开日记，空间提示随即响起：“你已经得到并阅读了重要剧情人物珍珠和安娜的日记。目前【八卦之王】完成进度为6。【八卦】升级为黄金级别：全体队员智力+4。魅力+4，感知+7。对幻术、预言系能力全等级+2。”

　　而且柯克测试了宠爱珍珠安娜的功效。【调教】状态已经被激活。力量增加2点，敏捷增加2点，体力增加2点，持续2小时。【欲望】（它不限定必须是人类女性，异族也可）也已经被激活。闪避率、暴击率翻倍，不良状态检定+5有利修正，附带【回春术】（大），生命、能量在5分钟内补满，并且恢复速度增加100%。

　　现在看起来。【调教】属性加成似乎不如黄金称号【战神】给力。但是千万别忘了，【调教】现在都还青铜状态，就能附加上6点基础属性。如果能够升级到暗金状态，那得加成多少？这可是近战的神器啊。

　　那么，柯克邪笑着起来，看着吸血鬼母女花开并蒂、雨露滋润、情深爱浓、娇艳欲滴的两张美绝人寰的脸蛋，以后每次大战之前。激活这【调教】，就要摆脱这对外表保守内心疯狂的美人母女啦。

　　看着看着，柯克一股火气上升，突然觉得身为勤奋的主人。早晨的时间不能浪费，必须加快调教美人母女奴隶，才好提升她们的实力，为团队的生存做贡献。

　　于是，清晨的小屋中传来了安娜的尖叫和各种和谐。


第42章 血统

　　9点多，柯克履行完主人早操调教工作，一脸严肃地走了出来。

　　美美早餐、饱受雨露的吸血鬼母女已经返回了空间印记中的招魂石，沉睡修炼，以便实力更上一层楼。据羞涩的珍珠介绍，女吸血鬼吸收男性精气之后，确实对修炼大有好处。柯克作为强大的契约者，他的精气更加滋养母女俩。难怪珍珠每次都喜欢用贵妇小嘴和丁香小舌，千娇百媚地从柯克那里压榨来特仑苏，嘴对嘴地喂给女儿安娜。母女两个红唇紧贴，小舌相缠，吃得津津有味。柯克还以为那是吸血鬼母女的冶艳妖态，现在看起来是在修炼。

　　而且经过一夜的艰苦调教，母女的调教度都已经突破了100，转化成了服从度。珍珠是120，安娜是105。珍珠私下告诉柯克，女吸血鬼的服从度越高，发挥出的实力越强，需要柯克作为主人，多多宠幸才能快速成长。特别是安娜，她目前实力不彰，但潜力巨大，比做母亲的珍珠更有发展前途。

　　但，伴随这强悍美艳的母女吸血鬼而来的，不仅仅是爽歪歪的调教，而且有沉甸甸的责任。

　　柯克看了珍珠的日记。原来，她和安娜，都是受到远古吸血鬼尼克劳斯控制的可怜女仆！

　　吸血鬼实行世代控制制度。上一代吸血鬼控制他给予初拥的下一代吸血鬼，并继续控制下下代吸血鬼，以此类推。很有做传销上线发展下线，并从下线发展的无数层下线中提成的赶脚。

　　尼克劳斯作为远古吸血鬼之一，他控制了无数下代的吸血鬼。

　　而珍珠，就是他控制的无数傀儡之一。

　　这就好比黑社会老大对小弟小太妹的控制。如果珍娜不听话，或者任务完成不好，尼克劳斯随时会夺走她的性命。

　　500年前，她被尼克劳斯派到凯瑟琳身边，执行好姐妹卧底任务。

　　从16岁起，凯瑟琳就一直在躲避尼克劳斯的追捕，甚至不惜将自己变成吸血鬼。

　　尼克劳斯为了抓捕凯瑟琳，就派出了自己手下最得力的珍珠。执行无间道任务，跟凯瑟琳混成好姐妹。随时监视通报她的行踪。

　　但是，珍珠在与凯瑟琳的交往中，逐渐发现了凯瑟琳的悲惨命运，也被她离奇的身世、聪慧的头脑、睿智的谈吐所吸引，一定程度上背叛了尼克劳斯的指令。

　　珍珠与凯瑟琳真的成为了好姐妹，好伙伴。

　　最终，在得到了尼克劳斯除掉凯瑟琳的指示后，珍珠终于无法忍受尼克劳斯长期的控制和迫害，决定与凯瑟琳一道反叛。

　　结果。她被人们发现的时候。本来她已经说服了发现她的爱慕者，放过她，结果爱慕者被闻讯而来的尼克劳斯施展法术控制，并大叫着抓捕了珍珠。

　　至今，当夜尼克劳斯的冷笑声还在珍珠耳边回荡：“我不仅要将你投入暗无天日的地牢，你的女儿安娜我也不会放过。你既然背叛了我，吸血鬼始祖，那就在地牢中度过孤独的一声吧。你的女儿，我也会好好关照她的。”

　　万幸。安娜比较机灵，躲藏在人群中。尼克劳斯似乎还有急事离开，没能对安娜下手。

　　而凯瑟琳，则利于珍珠的掩护和自己的能力，再次逃过了尼克劳斯的追捕，消失在洛杉矶的灯火辉煌之中。

　　柯克随即得到空间提示：“你虽然捕获了两位吸血鬼母女，拥有了两位美艳妖娆的美女奴隶，但也接管了她们的麻烦。珍珠身上，有远古吸血鬼尼克劳斯的灵魂印记。尼克劳斯能够借此，准确定位珍珠的位置。你不得不面对远古吸血鬼的追杀。保护吸血鬼母女，能够进一步赢得她们的信任，解锁特殊能力，发挥其真正的实力。”

　　柯克一阵头疼，这边凯瑟琳的追杀还没有摆平，又增添了一个远古吸血鬼的追杀。这难度，真的不是日在校园那么轻松啊。

　　柯克走入咖啡馆。三人一起吃早点。

　　小胖兴奋道：“两个任务一过，达蒙对我的好感度居然已经提升到100点！”

　　柯克和王晗一阵无语，这达蒙对小胖，还真是一对缘分足足的好基友啊。感情发展得太快了。柯克作为两次任务的主导者，王晗出力甚多，却一个好感度到70，一个才50，在这对无厘头基友的相性之下，相形见绌。

　　小胖丝毫没有意识到自己的语病，还在兴奋地滔滔不绝：“我已经查询过，并问过达蒙。他愿意给我‘初吻’，不对，是‘初拥’。”

　　柯克大汗，王晗忍不住噗嗤笑了出来：“小胖你慢慢说，我们会支持你的。”

　　小胖平复了一下激烈的情绪，笑笑道：“这件事对我真的太重要了。我之前一直找不到提升实力的途径，看着一场场战斗，大哥你冲锋陷阵，拼死突击，王晗姐幻术控场，屡遭危险，我作为MT，却始终不能给团队帮助，心中有愧。现在终于迎来了咸鱼翻身的机会，不管付出多大代价，我一定要变强起来，在团队中变得更加给力！”

　　说到最后，小胖已经脸色坚毅起来。

　　柯克和王晗对视一眼，谁说小胖没皮没脸，他的嬉笑怒骂，都是自己自卑和羡慕的一种掩饰。在团队中，他只能用俏皮话和不着调来显示一下自己的存在？

　　空间中，谁无梦想？谁无执念？

　　柯克点点头：“小胖，你放心，大哥为你做主。只要你肯努力，一定可以变强。”

　　别看小胖现在是个废柴队友，但柯克相信他的潜力和忠诚。一个强大的团队，必须有吸引力凝聚更多更好地人才，才能不断生存壮大。达蒙这样强力吸血鬼的初拥，绝不是轻易能够得到的。如果不是这次团队选择了站在达蒙一边，他的敌人又很强，不得不连续发布任务，一把想把这位冷面王子的好感度刷爆，是很难完成的任务。假设这次小胖变强的机会，团队否决了。那对他无论是士气还是希望，都是沉重打击。

　　身为领导者，就一定要给跟随者希望。只要希望，才能真正凝聚人心和团队力量。其他人看到了某人得了好处，也会起到千金买马骨的榜样作用。

　　“既然他可以通过奋斗，在团队中得到好机会、好位置，那么我比他哪里差了，我奋斗下去会混得更好！”

　　只要在团队中树立起这样的正风气、正能量，团队的战斗力就能得到最大释放。

　　具体细微的帐，柯克不会去算，这是王晗的工作。但他作为领导者，这投资的魄力和决心，必须要展示出来。

　　王晗点点头。虽然小胖实力不彰，但他对团队的忠诚无可置疑。这一点非常重要。一个桀骜不驯、争权夺利的队友带来的负面力量很可能大于正面贡献。睿智如她，自然看得清楚。

　　小胖点点头：“但是，我咨询过达蒙，初拥并非易事。一般上代吸血鬼给予下代吸血鬼初拥后，下代吸血鬼就必须成为他的附庸。我们契约者，要兑换初拥，会消耗吸血鬼大量的灵魂能量，就需要给予吸血鬼大量资源作为补偿。虽然达蒙跟我相性很合，但要为我初拥，他需要30万生存点或者等价的物资！”

　　柯克和王晗倒吸一口冷气，虽然知道，吸血鬼血统，作为强悍的高等级血统，兑换成本很高。但没想到在于小胖好感度爆棚、相性相合、还有救命之恩的前提下，这达蒙的开价，居然依然达到了30万的天价。如果相性不合，那岂不要50万以上？

　　如果是空间战争前的团队，30万虽多，但也不是拿不出来。可是，在空间物价回落后，《远古入侵》带回的宝贝没有机会卖出天价。柯克和王晗还巨资打造了装备。进入《吸血鬼日记》世界后，柯克又签下了珍珠和安娜。虽然团队的侦查能力和牵制能力大幅提升，但钱包再一次缩水了10万生存点和1颗大晶石。

　　虽然柯克分别给王晗和小胖提供了丰厚的成长基金池，但他们两个早就用在强化上了，剩不下几个钱。

　　那么，现在只好盘点团队的家当，看看能否给小胖凑出这笔天价费用了。

　　杀死疯狗狼人等契约者，一共掉落了5把钥匙。杀死25头吸血鬼，一共赚取了总价值34万的生存点和装备。虽然空间规定，在紧急情况下，面对上尉以上军衔，空间可以临时开放装备交易，以区区5折的价格，收购契约者手中的装备。但王晗显然不希望这些装备低价处理。团队最好凑凑，凑出现金来，好给小胖交“初吻”学费。

　　小胖拿出了可以透视契约者钥匙存款的【海伦凯勒眼镜】，对5把未开的契约者钥匙进行了检测，惊喜地挑出了3把钥匙，选择了【征税】，收取死去的契约者50%的生存点、技能潜能点和基础属性点！

　　这三位被【征税】的契约者，都是拥有巨额存款、准备购入高价值心仪装备的苦逼冤大头。三个人居然联手贡献了9万生存点！还有21点技能潜能点。他们身上至少有18万的生存点存款，这在崇尚最快速度转成可用战力的空间，实属罕见。基础属性点这东西谁都不嫌多，而且一般都马上加点消费掉。技能潜能点消费渠道受到级别限制，因此一般契约者都有剩下。柯克现在就剩下了40点。

　　王晗把吸血鬼爆出的、契约者征税来的加上三人翻箱倒柜凑的，终于凑齐了30万巨额资金，交给小胖。

　　三人一起来到老萨尔瓦托别墅中，找到了正在醉生梦死的达蒙。


第43章 初拥

　　听到了小胖给予“初吻”的请求，达蒙邪笑起来：“看来你还真是铁了心要变成吸血鬼。看在我们聊得开心的份上，我最后劝你一句，别看着我们吸血鬼不老不死，无病无伤，但病在灵魂，痛在心理，如果你想好了，那么我们就可以开始了。”

　　小胖不假思索地坚定点点头：“我已经想好了，为了变强，我可以付出任何代价，即使是灵魂。”

　　柯克和王晗对视一眼，都看到了小胖的坚定。

　　“事先说好，‘初拥’需要先把你身上的鲜血统统吸干，再注入我们吸血鬼的血液，才能完成转化。这一过程非常凶险，即使我已经生存了100多年，也没有把握保证你的存活。考虑到你特殊的体质（契约者），我预计成功率更低，失败率至少50%。失败了你就一定会死。你依然要来？”达蒙淡黄色的眼眸定格在小胖的眼中。

　　柯克听得不好，皱起眉头。王晗也劝小胖：“半数的死亡几率太高了，小胖你放弃吧。我们再找别的机会变强。”

　　小胖眨了一下眼睛，拳头握紧：“去他们的，人死鸟朝天，晚死没孝子！达蒙你就来吧，这是30万。”

　　达蒙笑笑：“既然这样，那我就失礼了。”

　　他的话刚刚说完，人已经到了小胖身边，一口狰狞的咬在小胖的脖子上！

　　小胖毫无思想准备，惨叫着被达蒙抓在空中。两只腿不断蹬踏着。

　　柯克准备出手，王晗拦住：“别动，我在达蒙身上，没有察觉到杀气，他应该是在履行诺言，对小胖进行初拥，别干扰他们。”

　　柯克和王晗担心地看着小胖的脸色越来越白，那是大量失血的征兆，身体开始不由自主地抽搐，两腿在空中打摆子痉挛着。脚丫子仿佛吊死鬼一般一蹬一蹬。配合着达蒙狰狞的面孔和黄的发亮的吸血鬼眼眸，整个情景仿佛恐怖地狱一般。

　　足足10分钟后，达蒙才疲惫地松开小胖的脖子。小胖坠下，柯克急忙接住。

　　王晗急切问：“到底怎么样？初拥成功了吗？”

　　达蒙疲惫不堪地摆摆手：“他的体质比我想象地更加复杂（基于契约者数据身体），我从未见过如此坚强的体质。初拥耗费了我巨大的精力和至少20年岁月的修为，这笔生意真是亏大了。”

　　他笑了笑：“但是，我注入了自己的全部精华，能否成功，就要看他的执念了。吸血鬼的强弱。除了岁月的积累和意外的奇遇，还要看初拥的对象和自身的执念。很多被迫转化的可怜虫。就算变成吸血鬼，也还是孱弱无比的可怜虫。这个小胖子，虽然各方面体质都孱弱，但他的意志还算坚定。能否挺过来，要观察2小时。”

　　于是，在焦急的等待中，2小时后，柯克和王晗看着依旧纹丝不动的小胖。

　　他的脸色，仿佛僵尸和死人一样惨白。毫无血色。

　　他的身体，依旧冰冷僵硬，没有一丝生气。

　　王晗在扪心自问：“如果是我，我肯为团队变强做到这一步吗？50%的死亡率，又有多少契约者，敢于\肯于\勇于迈出这一步呢？”

　　15分钟后，就在柯克以为初拥失败。要去找达蒙算账的时候，小胖终于悠悠醒转，睁开了眼睛。

　　“我成功了？”小胖看着王晗和柯克，虚弱地问。

　　王晗点点头：“恭喜你。吸血鬼小胖先生！”

　　柯克笑着拍拍小胖的肩膀。

　　小胖迫不及待地查看了基础属性面板：“我靠！酷！”他骄傲地把面板属性发送给柯克和王晗。

　　两人看去：

　　“4445号契约者。力量17点（原为12，以下同），敏捷22点（20），体力25（20），智力10（5），智慧8（3），魅力8（3）。”

　　“全属性+5，敏捷+10吗？”王晗有些艳羡道。这一加成可真心不低啊。

　　但小胖随即发来一段说明，显示吸血鬼血统绝非无敌状态。

　　“作为行走与黑暗深渊的异族生物，吸血鬼不容于人类社会。其副作用有如下：

　　1、【畏光】普通阳光对吸血鬼即可造成严重的灼烧伤害。在阳光下行动，吸血鬼每秒都以意志-5的不利修正，通过【目盲】、【灼烧】、【虚弱】三项等不利修正。失败后，会分别陷入5秒目盲、每秒10点，持续5秒的灼烧，全属性下降20%的虚弱状态。除非吸血鬼契约者能都得到类似《吸血鬼日记》中出产的【复活之戒】，否则无法免疫此类伤害。

　　2、【畏火】吸血鬼的火焰抗性为-50任何火焰伤害均造成双倍伤害。

　　3、【木桩】一旦对木桩扎入心脏，吸血鬼将受到双倍致命伤害（致命伤害为4倍，双倍则伤害乘以8）！

　　4、【猎物】在存在上帝信仰的位面，吸血鬼与教会和附属其上的猎魔人、圣骑士等组织，自然形成‘死敌’仇恨关系。该关系的优先等级很高。僧侣、牧师、圣骑士和猎魔人，以及对宗教虔诚的修士，会将猎杀此类契约者作为修行的一部分。契约者和其团队可能遭受无妄之灾。

　　5、【诅咒】吸血鬼无法获得任何正义阵营神祇及其信徒的治疗、增益法术、神术和类法术。相反，正义阵营的治疗法术会对吸血鬼造成诅咒效果。但中立阵营和邪恶阵营依旧可以采用。

　　有益状态如下：

　　1、【不死】在契约者原有属性、装备、天赋、技能基础上，吸血鬼的生命值恢复速度翻倍。具体到小胖，他原有生命值恢复速度为加快75%，现在则为加快175%。在每60秒可以恢复1%体力值的情况下，小胖每分钟可以恢复2.75%体力值，换算下来，大约在7点左右。

　　不要小看每分钟7点体力值，这就相当于小胖每35分钟，就喝下一瓶生命全满药剂。

　　在小胖的高体力和高盾牌技能下，未来他拿着【日神之火焰】，面对2个近战强者，甚至可以做到硬抗很长时间。

　　2、【夜行】在夜间战斗中，吸血鬼的力量和体力增加10%，速度增加20%，命中率、暴击率、闪避率均提升10%。

　　其他技能，由于契约者血统等级较低，需提高血统等级，方可进一步解锁。”

　　这样一来，小胖的生命值达到250点。【基本盾牌掌握】达到10级，【进阶盾击掌握】达到2级，使他作为肉盾MT的作用更加突出。

　　小胖兴奋大叫：“老子终于脱胎换骨啦！一跃成为空间强者！我来了！”

　　他拉开窗帘，装逼地在阳光下深吸一口清新空气。

　　于是，惨剧发生了。

　　小胖浑身仿佛被泼洒了硫酸一般，皮肤大片大片起泡剥落，红肿不堪，股股脓水喷涌而出，他惨叫着在地上滚来滚去。

　　王晗急忙拉住窗帘。柯克把小胖重新抱上床。

　　达蒙笑眯眯走进来：“似乎我们的新生儿，已经迫不及待要享受阳光下的诱惑了？别太高兴，你还有很多重要的东西要准备。成为吸血鬼，是件很费钱的事情。”

　　他得意地朝柯克捻手，意思是要钱。

　　柯克笑笑，手掌心摊开，上面有25枚吸血鬼的【复活之戒】在熠熠生辉：“你说得是这个吗？”

　　达蒙无奈地耸耸肩：“该死，我又忘记你曾经对教堂地下的吸血鬼搞了一次成功的大屠杀。给他一枚吧。”

　　看着柯克将一枚戒指戴到小胖手上，达蒙继续道：“初拥成功的吸血鬼，被我们血族称为‘新生儿’。在我们的眼中，事实上，他们就是新生儿。需要我们上一代吸血鬼教走路，教说话，教必要地吸血鬼礼仪，你不信？”

　　小胖一跃而起：“我就不信自己连走路也要你教，看我的。”

　　既然不怕阳光灼烧，小胖就一跃而出！

　　结果，外面很快传来了肉体撞树的声音和小胖的惨呼。

　　达蒙笑笑：“新生儿一般都是这样，他们无法适应吸血鬼的极致速度，很多倒霉蛋被车撞飞。（见维姬在原剧中刚刚成为吸血鬼的表现）”

　　他继续补充：“其实，你们最大的挑战，就是如何给他喂食的问题。”

　　三人同时一惊。实话说，看到小胖的全属性提升和技能，连柯克和王晗都眼热不已，思考是否应该转化。

　　如果是别人转化，那么问题很多，连门都出不来。但柯克团队有克制阳光的【复活之戒】，有增强火焰抗性50的【日神之火焰】（等于事实上恢复到一般契约者的火焰坑性，完全抵消吸血鬼体质的不利修正），副作用几乎被全部抵消完毕！

　　但除了日光等天敌之外，吸血鬼最大的诅咒，其实还在自身的嗜血上！

　　果然，小胖胆战心惊地在说明中寻找，终于找到了一行隐藏说明。

　　看完之后，三人大惊失色。

　　柯克问小胖：“真的没问题？小胖，要不咱们……”


第44章 复活

　　小胖胆战心惊地在说明中寻找，终于找到了一行隐藏说明：“【嗜血】：吸血鬼是一种被上帝诅咒的生物。他生存的能量无法通过正常的食物补充，必须通过血液。转化成吸血鬼的契约者，每隔24小时，必须及时补充新鲜血液。效果如下：畜血，可以充饥，全属性下降20%。人造血或者冰冻血，可以充饥，全属性下降10%。新鲜的人血，可以充饥，全属性不变。并且在吸食过程中，50%几率可以激发吸血鬼的嗜血本能，陷入吸血狂热状态，全属性上升20%，但失去理智！随意攻击周围的敌人或者队友。长期吸食人血，会逐渐削减契约者的意志属性，一旦意志属性降低到0，则契约者完全丧失人性，成为被嗜血本能驱使的吸血鬼。”

　　世界上没有免费的午餐！

　　果然如此！

　　三人看得面色发白。

　　风险与收益对等原则，依然在顽固而强硬地发挥着作用！

　　小胖默然，如果在战斗中，狂性大发，不但给予不了团队帮助，而且会成为团灭的根源！

　　更可怕地是，意志会渐渐被嗜血本能腐蚀，到了0，就再也不是人类了。

　　以后，只能吸食畜血，那就给战斗力打了折扣。

　　好在达蒙继续解释：“这也不是绝对的。伴随着吸血鬼等级的提升，那些负面因素会渐渐消退。正面因素得到保留。吸血鬼的等级，分为诞生之初新生儿-10年以后吸血鬼-百年以后精英吸血鬼-300年的吸血鬼子爵——500年吸血鬼男爵-700年的吸血鬼伯爵-1000年的吸血鬼侯爵-1500年的吸血鬼公爵。1500年之上？那就是初代、二代和三代吸血鬼了。比如。传说中的克劳斯，那就是三代吸血鬼之一，家族的建立者！”

　　提到尼克劳斯，柯克只觉得菊门一紧。珍珠和安娜这一对母女吸血鬼被他收了，尼克劳斯迟早要找上门来，不知道该如何应对。

　　达蒙感兴趣地盯着柯克剩下的【复活之戒】：“既然你们已经没用了，那么送给我吧。我还有些女朋友，她们对收集【复活之戒】。非常热衷。”

　　这简直是天方夜谭。既然已经知道，在整个空间中，只有吸血鬼日记能够出产防止吸血鬼被阳光灼伤的【复活之戒】，这东西自然要囤积居奇。拿回空间去，高价卖给那些吸血鬼契约者，怎到达蒙一句话就想拿走送人情？

　　柯克嘻嘻笑道：“恰好我也有不少用处，不好意思。”

　　达蒙的脸色转冷：“实话说。我确实有用，你开价吧。”

　　随即，柯克和王晗的面前，就出现了一长溜的兑换列表。

　　“1、基础技能【基本步伐掌握】传授，最高至14级。（剧情中学技能跟空间中兑换等级不同，不受契约者10级限制。可以提升，就是难度和失败率颇高）

　　2、进阶技能【碎魂抓】传授，最高至14级。

　　3、进阶技能【鬼影步】传授，最高至14级。

　　4、银色剧情装备一件（随机）

　　5、金色剧情装备材料一份

　　6、藏宝图一份，里面提供一个与老萨尔瓦托家族悠久历史有关的奖励丰厚随机任务。

　　……”

　　这兑换列表很长很长。显示了达蒙先生在100多年中，在四处寻觅凯瑟琳的同时。也在增加着他的高价值收藏品。

　　柯克却没有理会达蒙的列表，盯着达蒙的眼睛看：“我只需要你回答2个问题。”

　　达蒙脸色凝重起来：“我不保证一定给你满意的答案。”

　　“你要诚实告诉我，这【复活之戒】的秘密？你到底要拿这【复活之戒】干什么？”柯克一字一句道。

　　小胖也已经从森林中发疯回来。坐在一旁静听。

　　达蒙耸耸肩：“好吧，看在我们友谊的份上，我就把这段秘密告诉你。

　　你们知道，我们吸血鬼的戒指为什么要叫做【复活之戒】吗？”

　　小胖好奇道：“就是，明明是抵抗阳光灼烧的戒指，为毛叫【复活之戒】这么大的名字？”

　　“这【复活之戒】中，确实隐藏着吸血鬼的一个惊天秘密。我们的祖先，该隐，是人类始祖亚当与妻子夏娃所生的两个儿子之一，后来该隐因为嫉妒弟弟亚伯，而把亚伯杀害，后受上帝惩罚，成为初代吸血鬼。”

　　“吸血鬼在大洪水退去后，曾经进入全盛时期，但在中世纪，由于我们树敌太多，内部分裂，人类的教会对我们发动了千年战争，将大部分欧洲的吸血鬼消灭。我们的本部全部迁移到美国。在漫长的历史过程中，吸血鬼们发现，吸血鬼最大的敌人，依旧是上帝的诅咒——阳光。是阳光让人类很容易发现并杀死吸血鬼。为了探索对抗手段，13家族和吸血鬼议会进行了很多实验。最终，只有我们真理镇的吸血鬼发现了一个秘密。那就是用吸血鬼的【灵魂灰烬】做成的【复活之戒】，可以有效欺骗上帝的诅咒。让行走在阳光下的吸血鬼，仿佛死去的吸血鬼一般，不再受到上帝的注视。这个小秘密就是这小玩意的由来。”

　　达蒙迷恋地看着手指上的V字戒指，继续说：“但我为了搜索凯瑟琳的去向，曾经大量翻阅吸血鬼典籍，发现这种功效只是一点副产品。【复活之戒】真正的作用，还在让吸血鬼复活上！但是，我只有手上一枚这宝贝，还有一枚给凯瑟琳准备的。”说到这里，达蒙苦涩一笑。

　　“简单说，我需要试验品。去做破坏性试验，才能验证我的设想和猜测。我有很大的把握成功。你们要不要兑换？”达蒙希冀的目光在三人身上打转。

　　柯克和王晗对视，两人都意识到了这里面蕴含着多大的机会。

　　复活？

　　一条命在空间中值多少钱？

　　答案是，最富的那个人有多少钱，这东西就值多少钱！

　　跟活着比起来，生存点、装备算个屁！

　　这也是为毛在空间战争前，【高蛋白质钾注射液】价格再涨10倍，也照样不愁卖！

　　柯克手中那一枚幸运女神给的极品保命【幸运手链】，如果放到拍卖会上。价值绝对超过他的一身四件套【主神的恩赐】套装！

　　虽然【复活之戒】暂时只能针对吸血鬼，但小胖就是吸血鬼啊！

　　这里面，似乎很有文章可做。

　　如果往深处去想，疯狗的大佬们为毛一定要让疯狗不惜团队全属性扣10%，也要拿到26头吸血鬼【灵魂灰烬】？

　　【灵魂灰烬】正是【复活之戒】的主要成分！

　　是否可以认为，他们也在觊觎这【复活】一说？

　　柯克笑嘻嘻道：“我不要你的任何东西。”

　　达蒙脸色阴沉。

　　柯克继续道：“但我愿意将【复活之戒】送给你，换取你的两样东西！”

　　达蒙的脸色没有转晴。他知道遇上那种最贪婪的买家了，“你说！”

　　“第一，我需要你的实验数据！”柯克自顾自说道。

　　“第二，我需要你的日记！”他听着达蒙的眼睛。

　　达蒙听到第一个要求，脸色阴沉，吸血鬼的秘密。他绝对不愿意泄露给一个人类。但听到第二个要求后，他更是跳了起来，呲牙咧嘴地将柯克拎到半空：“你这个狡诈的人，你要得到我的日记做什么？难道不知道一位吸血鬼的日记，就等于是他的全部回忆和弱点吗？你以为我会拿自己的东西做交换吗？”

　　柯克笑嘻嘻道：“也许这些【复活之戒】不足以让你动心。但一样东西肯定你会关注的！”

　　他缓缓拿出一件东西。那赫然是原本属于达蒙的【耶稣裹尸布】（仿制品），上面还庇护着达蒙和斯特凡老爹老萨尔瓦托的灵魂！

　　达蒙的眼睛喷出愤怒地火光：“还给我！”

　　柯克一把收入空间印记中。他现在的无耻精神越来越发扬光大：“亲爱的朋友，我当然不会伤害你父亲的灵魂。但别忘了，在地窖中，我又一次拯救了你和斯特凡的小命。你就对救命恩人，如此吝啬地保守自己的小秘密吗？我用20枚【复活之戒】+你父亲的灵魂，换取你的实验结果和日记本？怎么样？”

　　达蒙恶狠狠地盯着柯克，仿佛要吃掉他。柯克接到了空间提示，70点好感度被扣除，达蒙对你恢复到冷淡状态。

　　3分钟后，他獠牙中吐出了两个字：“成交！”

　　于是，柯克拿到了【达蒙·萨尔瓦托的日记】，将【八卦之王】称号做到了进度7，但没有接到升级提示，看来需要更多的日记来解封下一步称号。

　　随即，柯克他们只等待了不到30分钟后，达蒙就完成了实验。他将一张纸扔到柯克的身上，摆摆手，示意他们赶紧走，连说一句的兴趣都欠奉。

　　柯克显然已经将达蒙的剩余价值榨取得干干净净，他微笑着鞠一躬，带着王晗小胖离开了老萨尔瓦托家。

　　在路上，柯克三人打开了那张纸。

　　“通过对20枚【复活之戒】的破坏性实验，发现每10枚【复活之戒】中的【吸血鬼灰烬】（约5位吸血鬼死亡留下的灰烬），可以在马蹄草、鼠尾草、付子草溶液按照5:4:3的比例融合后，将合成一瓶【吸血鬼复活药剂】。即使被烧成灰烬的吸血鬼，只要【灵魂灰烬】还在，则在死亡后1小时内，浇灌上去，就可以复活。复活后的记忆没有问题，但能力属性将大幅下降50%。”

　　显然，达蒙这可爱的痴情男，之所以孜孜以求探索研究【吸血鬼复活药剂】，是为了给他最爱的女人凯瑟琳万一死亡，准备的后手。但现在他已经用不上了，因为凯瑟琳根本没死，也不来找他。

　　三人对视，终于揭开了李文利叔叔团队的疑团。他们不惜牺牲契约者的生命和巨大的全属性扣除代价，就是为了要研究在空间中复活的秘密。

　　柯克手中这25份吸血鬼【灵魂灰烬】，顿时变得炙手可热。

　　即使全属性减半，也比死亡后，灰飞烟灭好！

　　而且，柯克还搜刮了老吉尔伯特家族的珍藏。那里面，三种溶液虽然不多，但调制出一份【吸血鬼复活药剂】，也勉强可以做到。

　　柯克毫不犹豫地拿出5份【灵魂灰烬】和三种溶液，让魔法师王晗调配出一瓶溶液来。作为魔法师，王晗对这种已经比例清晰的小实验手到擒来。

　　在一番折腾后，一瓶暗金色的【吸血鬼复活药剂】就显示在三人面前。

　　小胖感动得已经不知说什么才好。这等于给他的性命又填上一份保险！

　　既柯克之后，小胖也拥有了第二条命！

　　小胖对王晗说：“王晗姐，既然你已经给我第二条命！以后有人想伤害你，必须从我的尸体上跨过！”

　　王晗笑吟吟地摸着小胖的头：“那以后姐姐的命，就要你小胖来守护啦！”

　　三人一路走，一路笑。

　　斯特凡正在抱着艾琳娜享受早晨的静谧时光。

　　他昏昏入梦。梦中，他仿佛回到了真理镇。

　　他梦见了那个让他魂牵梦绕的女人，与哥哥达蒙同样爱着的女人。

　　凯瑟琳！

　　人生若只如初见。

　　他又一次看到凯瑟琳的惊艳初遇，耀眼的白色长裙，纤细的腰肢上系着一条粉红色的腰带，一顶堪称绝配的桃色帽子遮住她的一头秀发，俏皮的美眸在帽檐下闪耀。那闪闪发亮的迷人黑眸、掩映在甜美笑容中粉红嘴唇曲线、她曼妙苗条的身姿、她雪颈上蓝宝石项链。

　　即使拥有了一模一样的艾琳娜，他也无法遗忘凯瑟琳。

　　他又记起那晚。

　　大屠杀那晚。

　　父亲严厉地警告。

　　凯瑟琳与他激情滚床单。

　　父亲利用了他，对凯瑟琳下了马蹄草，冲进来将凯瑟琳抓走。

　　达蒙误以为是自己揭发了凯瑟琳的吸血鬼身份，两兄弟反目。

　　凯瑟琳被弄上了囚车……

　　伴随着囚车的离去，她绝望而伤心的眼神，透过囚窗，望着斯特凡。


第45章 梦境

　　还有，自己为了救她，被父亲的铅弹贯穿、血流满地、不甘死去的惨状……

　　斯特凡一头冷汗，惊醒过来。

　　被窝里的裸体校花艾琳娜还在怀里小猫般沉睡。

　　抚摸这艾琳娜的美背，斯特凡放下心来。

　　他起来喝水，却突然觉得有些诡异。

　　哪里不对？

　　艾琳娜睡觉，一向喜欢穿睡衣的，昨晚睡觉前也穿着可爱的睡衣？

　　现在为何突然变成了裸体？

　　如果是达蒙，一定会忽略这个细节。但对艾琳娜用情很深，观察细致的斯特凡，绝对不会错过这个细节。

　　她的咪咪，感觉也有些异样。

　　最关键的，艾琳娜是一头顺滑的直发，而这个艾琳娜，她是卷发！

　　他刚刚要转身，一只钢铁般的利爪就将他推到墙边！

　　重重砸在墙上，斯特凡鼻血直流。

　　“亲爱的斯特凡，人家真是好伤心啊！我一直深深爱着你，却看到你居然抱着别的裸体女孩在睡觉，而且这女孩长得跟我一模一样。你是不是对我余情未了？”凯瑟琳磁性的声音在身后响起……

　　斯特凡痛得嘶声说：“你不是艾琳娜，你是凯瑟琳？”

　　凯瑟琳咬着斯特凡的耳朵说：“亲爱的，当然是我，我来找你重温旧梦。”

　　斯特凡说：“刚才是你入侵了我的梦境？你居然能做到这地步？”

　　凯瑟琳娇笑着：“作为一位存活超过700年的吸血鬼，我有能力入侵任何人的梦境。真的好高兴。你看记得我们1860年的初遇。看上去你对我还有感觉？”

　　斯特凡大叫：“你把艾琳娜怎么啦？”

　　凯瑟琳笑嘻嘻：“你猜猜。我会对跟我抢男人的女孩做什么？”

　　斯特凡突然奋力挣脱了凯瑟琳的控制，一把捏住凯瑟琳的香肩。怒吼：“你到底要干什么？如果你对艾琳娜下了毒手，就不要怪我对你不客气！”

　　凯瑟琳委屈道：“这就是你对待100多年前出卖过的女朋友的态度吗？这就是你口口声声说爱我的证据吗？你是不是已经不爱我了？”

　　斯特凡烦恼地放开她：“我不知道！我的心情很乱。但是艾琳娜你一定要放她回来！你听到没有？”

　　他一转身，只看到空空荡荡的床、打开的窗户和随风飘舞的窗帘……

　　一封盖着凯瑟琳私人印签的粉红信笺放在床上。

　　斯特凡一把撕开信封，打开信笺。

　　上面写着：“致最爱的斯特凡：

　　放心，你的小美人我只是把她放在一个安全的地方。跟我一样的美女，我怎么忍心伤害？

　　我只需要你看在我们过去的情分上，看在美女的小命上，替我做一件事。

　　这事情一点也不难。我的日记最近被盗了。小偷就在神秘瀑布镇。就是那三个外来者。他们偷走我的日记。意图窥测我的秘密，对我图谋不轨。我需要你杀死他们，拿回我的日记。仅此而已，一点不难。

　　随便说一句，你的日记也在同样的贼身上。我想，一位吸血鬼，为了捍卫自己的过去和秘密。杀人灭口，不算是屠戮无辜。

　　我等你的好消息。你的小美人也在光着屁股等你好消息。

　　最诚挚致敬。

　　你挚爱的凯瑟琳·皮尔斯”

　　粉红色的信笺最后，还有魅力诱惑的吸血鬼女王那丰满的唇印。

　　斯特凡一把将信撕得粉碎，痛苦地抱头坐在床上。

　　达蒙同样在痛苦中挣扎。

　　知道了凯瑟琳背叛他的消息，知道她一直在外漂泊，却始终没来找他的消息。知道她根本不爱他的真相，达蒙彻底堕落了。

　　他在老萨尔瓦托家族的别墅里，找来了一群美艳的女吸血鬼，彻夜饮酒作乐，舞蹈狂欢。女吸血鬼们不断舔舐着他的胸口。他则轻轻吸食着美女吸血鬼的血。

　　这就像是颓废的男人，在家中搞吸毒趴轰派对一般。

　　但是。阴风来袭。

　　高大的玻璃瞬间被成百上千只蝙蝠撞破！

　　伴随着女吸血鬼们的尖叫，碎玻璃到处飞溅！

　　蝙蝠渐渐形成了一位皮衣女人。

　　凯瑟琳！

　　达蒙的眼睛瞬间红了，变身成吸血鬼形象，咆哮着冲向凯瑟琳！

　　“你居然还敢出现在我面前！”

　　凯瑟琳妩媚地笑着，格挡住达蒙锋利的爪子：“我为什么不能出现在你面前，难道你不爱我了吗？”

　　达蒙恶狠狠道：“你根本没有被囚禁在地库！”

　　凯瑟琳俏皮地撅了一下嘴：“你希望我被囚禁在那暗无天日的地方100多年吗？”

　　达蒙怒吼：“可是你为何不来找我！你背叛了我的爱情！”

　　凯瑟琳眼眸清冽，泪珠滚滚而下：“达蒙！难道你不了解我对你炽热的感情吗！”

　　达蒙愣了，梦中女神这样说，让他不由自主地停下了攻击。

　　凯瑟琳的泪珠宛如断线珍珠，噗噗而下，转身欲走。

　　达蒙这贱男紧追上去，一把抓住凯瑟琳的手臂：“别走！有什么问题说出来！面对我！”

　　在达蒙看不到的角度，凯瑟琳的嘴角翘了起来。

　　“我是一个不祥的人……”凯瑟琳的香肩抽动：“我从少女时代开始，就一直在被追杀。”

　　达蒙点点头，他隐约知道一点凯瑟琳的过去。

　　“700年前，我来到了英国，遇到了一生的噩梦尼克劳斯。”

　　达蒙渐渐放松了对凯瑟琳的束缚。“我是一名孤苦无依的流浪女人，尼克劳斯收留了我。我本以为他是好人，后来发现，他居然要我当作祭品，就拼命逃跑。我利用其他吸血鬼将自己变成吸血鬼，以为这样自己对克劳斯就没用了。可是，我低估了尼克劳斯的复仇心。当我偷偷跑回保加利亚，想回家看看的时候，却发现自己一家老小都被杀害了。而且我知道，克劳斯不会放过我的。”

　　达蒙怒吼起来：“这个可恶的尼克劳斯！我要杀死他！”

　　凯瑟琳轻泣：“从此，我便踏上了几百年的逃亡之路。我必须保护自己，无论如何也要活下去。”

　　“可是，尼克劳斯不会放过我！他一直都要杀我！”凯瑟琳紧紧抓住达蒙的臂膀。

　　达蒙义愤填膺，狂吼着：“我会保护你的！”

　　凯瑟琳凄然道：“他已经来了。”

　　达蒙紧张地伸出爪子，凯瑟琳却一头伏在他怀里：“他派人偷走了我的日记，要找到我的秘密，再将我永远控制！”

　　“那些贼！他们在哪？”达蒙已经被情人的眼泪蒙蔽的双眼。

　　“你也认识，是三个外来者……他们袭击了我，偷走了日记！”凯瑟琳哭泣道。

　　“我会把日记从他们手中要回来！”达蒙很肯定：“如果他们不肯，那我会让他们肯。”

　　凯瑟琳轻泣：“但愿如此。”

　　柯克三人浑然不知，一个巨大的阴谋在向他们笼罩而来。三人坐在草地上翻阅起【达蒙·萨尔瓦多的日记】来。

　　至于达蒙的日记，作为剧情主角，一定有巨大的发掘潜力。

　　“我见到了女神！是真的！我难以置信！这是一位真正的女神！她在对我笑，从那一刻开始，我就再也不是我自己了。我不再属于老萨尔瓦托家族，我只属于她，凯瑟琳女王陛下！

　　我跟她去散步了，我从未觉得时间过得如此之快。我要感谢父亲，他的善行将一位天使带到了我们家。我要向她求婚……

　　……

　　似乎斯特凡也对凯瑟琳之分殷勤，但这没有关系，从小到大，我一直让着他，但这次我决定为自己而争取。凯瑟琳已经明确表态，她喜欢我，我要争取她在今年圣诞节前，变成我的新娘，斯特凡的嫂子。

　　……

　　我看到了什么？斯特凡在亲吻凯瑟琳！这个无耻的家伙！居然敢跟哥哥抢女人！我一定要收拾他……

　　……

　　我跟斯特凡打了一架，被爸爸发现了，现在在关牛棚。斯特凡居然不知天高地厚地说凯瑟琳声称也喜欢他，真是可笑至极。他显然被爸爸和我宠坏了……

　　……

　　最近似乎风声不对，爸爸每天都是神神秘秘的，在于老吉尔伯特家族、洛克伍德家族等密谋什么。听说镇上在闹吸血鬼，谢天谢地，我们的庄园离乡镇很远，不会被波及。我听说吸血鬼会不仅吸食血液，而且玩弄灵魂，不知是真是假？

　　……

　　我发现了凯瑟琳的秘密。她居然是一头吸血鬼！我看到了她对那个可怜的女仆下手，她没有死，但仿佛被控制了。她吸了很多血，她嘴角流血的样子非常恐怖……

　　……

　　风声越来越紧了，听说吉尔伯特，那个发明狂，搞出了一个可以侦查吸血鬼的罗盘，很多吸血鬼都被捕了。我究竟要不要告诉父亲凯瑟琳的秘密？我非常苦恼，连凯瑟琳的笑容都不回应了。……

　　凯瑟琳来找我了……她投入我的怀抱，我从未想到一个女人，即使她不是人类，能够给我如此巨大的温暖，我想我已经无法自拔了。她还把自己的鲜血喂给我，我为了她，可以付出灵魂。上帝，请宽恕你的不忠子民吧。

　　……”


第46章 对决

　　“无法置信！斯特凡居然出卖了凯瑟琳。他跟父亲密谋，给凯瑟琳喂食了马蹄草！凯瑟琳被抓了，我要不顾一切把她救回来！至于斯特凡，我只能说，我再不会相信你这个外表正直、内心肮脏的骗子的一句话、一个词！

　　……

　　我死了。确切地说，今晚我曾经死了。但不知为何，我再次复活了。我变成了吸血鬼！

　　……

　　我终于知道缘故了。24小时内，凯瑟琳似乎喂食给我和斯特凡她的血液。吸血鬼的血液如果停留在人体内，24小时后就会排出体外，但如果人在24小时内被杀死，则就会转化成为吸血鬼！

　　……

　　难道说是凯瑟琳有意陷害我和斯特凡吗？”

　　达蒙的日记研究暂时放在一边，三人再次讨论起【凯瑟琳·皮尔斯日记】的解锁问题。

　　关于解锁【凯瑟琳·皮尔斯日记】，所需的【凯瑟琳的眼泪】（真）和【凯瑟琳的鲜血】（真），如何取得。三人大费周章，不得其解。鲜血和眼泪非常容易理解，但（真）一旦标注，肯定有其含义。

　　不过，柯克收了一位凯瑟琳的亲密闺蜜珍珠。

　　他将珍珠再次召唤出来。

　　珍珠这绝色贵妇，昨晚被柯克调教一夜，正抱着女儿安娜在【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】中甜甜沉睡。她们惊喜地发现，这招魂石中。时间流速与外界不同步，昏睡一晚。抵得上自己在外修行一年。而且空间对勇士之魂还有滋润成长作用。更兼被柯克调教后，两位吸血鬼母女用小嘴和身体，吸收了大量主人柯克的“特仑苏”精气，竟然对自己实力的增长极有好处。

　　看到柯克召唤，珍珠的娇颜再次红润起来，她以为柯克主人年少气盛，又要召唤自己激活什么变态技能。他跟自己解释过，不过珍珠现在满脑子都是她和安娜穿着羞人的情趣内衣。抱在一起，被主人变态调教的场面，熟媚的贵妇吸血鬼之体，再次热了起来。

　　柯克哪里知道珍珠的心思，一五一十将【凯瑟琳的日记】事情告诉了珍珠，询问【凯瑟琳的眼泪】（真）和【凯瑟琳的鲜血】（真）的获取方法。

　　听到柯克不是来调教自己的，珍珠大大松了一口气。恢复到气质迷人的知性贵妇范，款款笑着讲解起来：

　　“早在人类之身时，凯瑟琳是一位奇女子。

　　她的命运只用八个字来概括，就是遇人不淑，红颜薄命。

　　十六岁时，她未婚先孕。令家族蒙羞，生下一女后，连女儿的面都没见着孩子就被抱走了。

　　此事令她被驱逐，去往英国，遇上了有权有势的克劳斯。她以为克劳斯就是她的白马王子，谁知这个白马王子追求她的目的仅仅是为了要喝光她的血。

　　她仓皇逃命。她想彻底摆脱克劳斯人肉祭品的身份。于是选择了自杀，并把自己变成吸血鬼。

　　为了报复她的逃跑，克劳斯一直追到她的老家——保加利亚，杀光了她的家人。此后百年，凯瑟琳一直被克劳斯追杀。

　　她不想永远亡命天涯，于是她选择在神秘瀑布镇铺陈自己的装死大计。可是，就在这个最不恰当的时候，爱情骤然降临。

　　几百岁的她，同时爱上了斯特凡和达蒙。她以为他们的相遇只是她逃亡生涯中无数段露水情缘中的一段，她以为她可以像往常那样‘万花丛中过，片叶不沾身’。

　　可是她忘了一件事：她仍然拥有着一颗女人的心，一颗渴望真爱的心，一颗相信爱情的心。斯特凡爱得深情缠绵，达蒙爱得不顾一切。凯瑟琳爱上了他们兄弟两，她自私的想把他们永远留在身边。可是最危险的地方就是在她身边。克劳斯就像是悬在她脖子上的一把利刃，所以，凯瑟琳选择了隐瞒和欺骗，不让他们参与到她的装死大计中，让他们以为自己死了。”

　　“也就是说？”柯克越听越糊涂。

　　“也就是说，”王晗娇媚地白了柯克一眼，这只懂下流不懂风流的家伙：“至少在当时的真理镇，现在的神秘瀑布镇，凯瑟琳是真心爱两个男孩的。因此，我们可以在那里取得她真正伤心的眼泪。”

　　“那么真正的鲜血呢？”柯克追问。

　　王晗推测：“凯瑟琳喂给斯特凡和达蒙的鲜血，应该算是她真正的鲜血！因为这是她用来转化两位爱人的心头鲜血！”

　　珍珠赞许地点点头：“我的理解也是这样。凯瑟琳只有在转化爱人的时候，才会献出自己最珍贵的血液，让爱人拥有最高的生存可能！”

　　柯克看着两位美貌聪慧女性之间惺惺相惜的眼神和不时飘来的鄙视眼神，只觉得一股邪火乱撞。待先将王晗和小胖支得远远的，他邪笑着将贵妇珍珠按倒在大树上……

　　“主人，你要做什么？”美丽牝鹿慌乱回首看着柯克摸着浑圆。

　　“你辛苦了。主人要给予奖励。”

　　“奖励你为什么要撩人家裙子？”

　　“准备传输精气啊，加速你和安娜修炼成长。”

　　“……主人你是为了激活技能吧？”

　　“这也算是互利互惠。”

　　15分钟后，柯克的技能已经激活，一身轻松地走向王晗和小胖。3小时之内，他都可以享受暴击率翻倍的加成。

　　三人走到住处，斯特凡迎了上来。

　　柯克刚要迎上去，王晗低声道：“情况似乎有些不对。”

　　柯克看着走来的斯特凡。斯特凡低头，站立了一会，似乎看不到他的表情。

　　这下连小胖都知道不对了，戒备起来。

　　斯特凡抬起头来，歉意道：“实在对不起，由于一位老朋友无法拒绝的拜托，我需要你们交出【凯瑟琳·皮尔斯的日记】！”

　　柯克眉头一挑：“如果我拒绝呢？”

　　斯特凡一脸无奈：“你们真的不要如此固执，我知道你们一直在帮我。但是艾琳娜……”

　　柯克与王晗对视一眼，这家伙提到艾琳娜，是否暗示着什么？

　　背后达蒙的声音响起：“真想不到，这么快，在这种场合又见面了。”

　　柯克回首看去，正是达蒙！与斯特凡一脸无奈地歉意不同，他眼中只有愤怒地火光！威胁到凯瑟琳的人，统统要死！即使他与柯克关系不错，与小胖相性相合，但在凯瑟琳的请求下，即使是斯特凡和老萨尔瓦托，他也会下手！

　　柯克团队三人，被剧情主角达蒙和斯特凡前后夹击！

　　“是时候出来了吧？”柯克冷笑道：“凯瑟琳·皮尔斯！”

　　一位酷似艾琳娜的女孩出现在屋顶上。她的美貌，几乎让太阳都为之黯然。虽然艾琳娜与她长得几乎无法区别，但还是有些细微的差别。凯瑟琳一头美丽的栗色卷发，被复古的发髻卷在脑后，显示出成熟贵妇的熟媚。而艾琳娜则是典型的美女校花乖乖女类型。凯瑟琳的眼波流转间，一股自然风流的态度呼之欲出。这与艾琳娜美丽纯净的校花眼神又是风格迥异。两个人仿佛双胞胎，熠熠生辉的两颗并蒂珍珠，但艾琳娜是玉润珠圆的白珍珠，凯瑟琳则是黑亮魅惑的黑珍珠。

　　但，现在显然不是赞叹凯瑟琳美貌的时候。今天是周末，几乎所有的学生都回家了。这处十分偏僻的学生宿舍，已经只剩下柯克三人对凯瑟琳、达蒙、斯特凡三主角了！

　　三对三！

　　这他妈可是三位强大的剧情主角啊！！

　　凯瑟琳不用多说，存活了700多年的吸血鬼女王，她的吸血鬼等级，至少应该是一位伯爵！

　　达蒙和斯特凡都是剧情男主角，实力之猛，看他们如何撕碎20多位亵渎老爹墓地和灵魂的契约者就可见一斑了。

　　柯克这边，仅仅是三位普普通通的契约者啊！

　　如果是一般人，早就未战先怯，被三位大牌的名号吓得瘫软了。

　　但这其中不包括柯克，柯克笑笑，他是那种场面越大，越不会怯场的人。

　　“凯瑟琳，我猜猜你是如何蒙蔽这兄弟俩的？你肯定是绑架了艾琳娜。然后胁迫了斯特凡，用达蒙对你的爱。再次蒙骗了达蒙，再加上一个你，希望对我们进行合围吧？”

　　凯瑟琳没有搭理柯克，饶有兴趣地盯着小胖：“我在你身上，闻到了达蒙血液的味道。达蒙，他是你的给的初拥吧？”

　　达蒙笑笑：“虽然是我给的初拥，但他体质特殊，我无法控制他。不过你放心。下手的时候，我也会毫不留情。”

　　柯克小胖心中大骂达蒙，有异性没人性，不管骗你多惨，这个贱女人一叫，你就屁颠屁颠跑去捧人家臭脚。

　　凯瑟琳娇声道：“你们打算如何？我们这里，可是有三位强大的吸血鬼哦。小帅哥，我劝你赶快引颈就戮，免得在我这里多吃苦头。”

　　小胖刚要叫骂，柯克阻止他笑嘻嘻道：“看来你不打算放过我们了？即使我把你的日记还给你也不放过？你心里很清楚，偷走日记的根本不是我们。我们只是无意间得到这东西罢了。”


第47章 大战

　　斯特凡希冀地看着凯瑟琳，他也不希望发生冲突。

　　凯瑟琳娇媚地撅撅嘴：“对不起。偷窥一位千金的日记，是我无法原谅的罪过，你们今天必须死在这里，才能保证我的私人秘密不外传。”

　　柯克笑笑，毒舌一般的话语喷射而出：“千金？我看是千岁吧？你多大了？1000岁还是2000岁？艾琳娜跟你一模一样对吧？她应该是你的曾曾曾外孙女对吧？你跟你的曾曾曾外孙女抢男人。还一抢就是两个！你到底有没有一点女人的羞耻啊！你自己说，你这1000多年的岁数。有多少次露水情缘？又玩弄了多少段达蒙斯特凡这样傻瓜的感情？人家是老牛吃嫩草，你是化石吃嫩草。阿弥陀佛，女施主切忌戒色啊。古人云：三精是一毒啊。难怪你皮肤差得要死啊！不管你怎么会保养，怎么吸血鬼女王，曾曾曾祖母，你这岁数是不会改变滴……”

　　这段毒舌对女人，特别是凯瑟琳这样的吸血鬼女王杀伤力之大，简直比木桩子扎心更严重！

　　凯瑟琳尖啸一声，飞扑而下！

　　她要柯克的命！

　　王晗冷哼一声，法杖一挥！

　　凯瑟琳这精通操纵人性、入侵梦境的吸血鬼女王，居然被王晗误导了！

　　她扑向一颗大树，利爪将树一把抓散！

　　没错，就是抓散！

　　树干露出一口恐怖的大洞！

　　凯瑟琳难以置信地回头来，虽然她掉以轻心了，但这法杖女人的感知误导，真得很厉害！

　　王晗已经装备了【八卦】称号，对幻术技能增益。她有【女王之幻梦】强大的感知误导和强化，有【燕千返】+6智力，还有一身极品装备。在称号和【幻梦】增益下，在宠物始祖鸟的增益下，她的【进阶幻术专精】已经提升到了Level 9！几乎达到资深者的顶峰状态！

　　就连幻术高到可以操控斯特凡这种强者梦境的凯瑟琳，依旧在她手下吃瘪！

　　这就是王晗，一个在幻术上专注无比的女孩！

　　大奥术师的天赋，给予她更坚实的基础和更强大的能力！

　　凯瑟琳獠牙尽露，扑向了王晗。

　　王晗面无惧色，上手迎战！

　　幻术女王对吸血鬼女王。

　　柯克则冲向了斯特凡，两个生死相依的好朋友利刃对拳头，打生打死。

　　达蒙冲向了举盾相迎的小胖，上代吸血鬼对刚刚获得初拥的新生儿吸血鬼，血战到底！

　　三对三，战火瞬间就在整个宿舍烧了起来！

　　如果从单体战力分析，除了柯克在伤害力上可以跟斯特凡掰掰腕子，这个临时团队跟B难度下的三主角团队根本不在一个等量级上！

　　凯瑟琳、达蒙和斯特凡，毫无疑问，是站立在B+难度巅峰之上的人。他们的特长属性，基本都达到或接近了50点的极值，这还不算他们共同的敏捷高属性。

　　更要命的是，三人组的主线任务，就是保护斯特凡和达蒙！

　　如果下狠手，达蒙和斯特凡一死，主线任务就失败了！

　　凯瑟琳虽然不知道柯克等人的苦衷，但她极善于借势和造势。不然也不可能在实力煊赫的克劳斯手下，凭着自己的智慧。一直活了700年。

　　无数吸血鬼，死在她的手下！

　　看到柯克和小胖打得有些缩手缩脚，凯瑟琳轻笑一声。她早就注意到柯克团队一直在保护斯特凡和达蒙，虽然不知道为什么，但让被保护的人攻击保护者，绝对没错。

　　她轻盈地跳入战团中，一个【女妖之嚎】发出来！

　　柯克、小胖和王晗全部被笼罩在【女妖之嚎】的声波中！

　　王晗一边忍受着头痛欲裂的巨大痛苦，一边瞬发了一个【寂静法阵】。消除【女妖之嚎】的声波攻击。

　　吸血鬼女王的物种天赋，对声波有独特理解，不需要像大奥术师们一样装腔作势。凯瑟琳女妖之嚎的威力，绝对超过同等级奥术师的一倍！

　　好在王晗对法术的专精和钻研也是造诣极深，【寂静法阵】很好地隔绝了【女妖之嚎】的声波，让柯克和小胖得以喘息。

　　凯瑟琳看到了王晗的强势，轻笑一声。快如鬼魅，步步紧逼，掠过虚空后，一只锋利的五指尖爪抓向王晗雪白的鹅颈！

　　这凯瑟琳的战斗智慧，十分出众。王晗作为人类女孩，既然法力高强。幻术强大，但她的近战能力，一定就是弱项！

　　王晗果然被这一抓弄得手忙脚乱，好在她战斗经验丰富，一个魔法师必修的【能量护盾】。及时挡住凯瑟琳的猛攻！

　　王晗不理凯瑟琳的犀利攻击和【能量护盾】传来的不堪重负的破碎声，吟唱起来。柯克给她配备了一堆减少法术施法时间、提升施法速度的装备。在这里发挥了作用！

　　吸血鬼们对幻术有极高的抗性，这不仅是因为他们的血统，有属性加成，更是因为他们的超声波定位，完全可以破解以视觉迷惑为主的幻术攻击！

　　柯克已经装备上对吸血鬼伤害加成的【吸血鬼猎人】，手持【迦太基刽子手长刀】，与斯特凡战做一团！

　　斯特凡一拳轰向柯克的肩膀，柯克不躲不闪，一刀砍在吸血鬼的肩膀上！

　　两人都是痛声长嘶。柯克的肩膀被打得骨裂，速度下降，而斯特凡也绝不好受，吸血鬼恢复速度快，不代表物理攻击对他们无效。

　　另一边，两代吸血鬼的对决更加惨烈。小胖在达蒙的攻击下更是不支，达蒙长声大笑，鬼魅般绕开小胖盾牌的防守，一把又一把抓在小胖的身上。小胖的22点速度，吸血鬼的体质，在达蒙面前却笨拙地仿佛出生走路的婴儿，一道道触目惊心的伤口在各处增添，一股股血如泉涌的鲜血喷射四周。但他坚毅无比，死死缠住达蒙，不时用【日神之火焰】盾牌发动【盾击】。小胖的天赋、装备和吸血鬼体质提供了175%的生命恢复速度，一跃成为是消耗战的一把好手。虽然被打得鼻青脸肿、狼狈不堪，却败而不溃，苦苦支撑。他手中的【日神之火焰】在教堂地下墓穴一战成名，杀得吸血鬼们血流成河。达蒙也是见识过的。因此一直在高度戒备，防止小胖发出那吸血鬼痛恨的日神投影。总体来说，虽然小胖被痛殴，但战局可以僵持很长时间。

　　看着王晗在凯瑟琳的近身攻击下左支右绌，险象环生，柯克心中焦虑，一刀砍下，斯特凡闪过，一肘子将柯克顶在墙上！

　　柯克低声道：“你疯了！你这样做，等于背叛了艾琳娜，她还在等你！”

　　斯特凡苦涩道：“可是，凯瑟琳威胁说……”

　　柯克直接打断他：“你能告诉我，你想想这100多年，有哪一次，凯瑟琳履行了诺言？有哪一次，凯瑟琳没有欺骗你？……如果有一次，她履行了诺言，我马上引颈就戮！”

　　斯特凡长叹一声。

　　柯克假装挣脱，一刀砍过去：“相信我，凯瑟琳对艾琳娜，绝对没有善意！她还要继续控制你和达蒙！而艾琳娜是这一切的障碍！不管我们三个死活与否，她不会放过艾琳娜！要救出艾琳娜，你必须相信我！”

　　斯特凡躲过这一刀，反手一记猛烈撞击，将柯克撞飞出去：“我听你这一次！”

　　柯克倒飞出去，由于斯特凡的攻击只是推搡，空间甚至不判断伤害。柯克用力将手中的双刀向围攻王晗的凯瑟琳投掷出去！

　　【迦太基刽子手长刀】的【回旋】，已经被升级至顶，无论是速度还是攻击力，都大幅提升！

　　两把来自罗马时代的深蓝色凶器，在空中飞速旋转，喷射着，将空气搅成一团深蓝色气旋，尖声呼啸着飞向即将击破王晗护盾的凯瑟琳。

　　凯瑟琳嘴角露出一丝微笑，这天真的人类，两把长刀能够集中敏捷的吸血鬼女王，别痴心妄想了。但她也不得不选择暂避锋芒，一个诡异地倒挂，将两刀让了过去。

　　紧接着，她一爪击碎护盾，尖叫着抓向王晗的脖子！

　　王晗不躲不闪，就在那里继续吟唱，还有0.3秒！

　　凯瑟琳的五指爪子已经触摸到王晗的细嫩脖子，一股危险的感觉从背后袭来！

　　【回旋】！

　　两把长刀以更快速度回旋而来。

　　这也难不倒凯瑟琳女王，她的敏捷，自然是世界难度极值下的50点！加上吸血鬼各种加速技能，她依旧可以躲开这两把长刀的突袭！

　　但，她再一次不得不放弃掐死王晗，在空中曼妙转身，螺旋般得飞滚，两把长刀几乎间不容发的贴身而过，飞回柯克的手中！

　　柯克长笑着接住长刀，一刀砍向正在痛揍小胖的达蒙！

　　达蒙狞笑着一脚踢向柯克。

　　柯克被达蒙一脚踢在鼻子上，鲜血长流！达蒙不愧是战斗系的吸血鬼英雄，一脚居然踢掉了柯克100多点鲜血！

　　但是，达蒙突然发现自己眼睛花了。

　　因为他可以分辨一只蚊子是公是母的高清眼睛，居然看到柯克是两个！

　　他知道，他犯了一个致命错误！

　　他忽略了那个女孩，那个一直隐藏在柯克的背影中，擅长幻术的女孩！

　　正是王晗的长时间吟唱，施展了一个5级的【幻影术】！

　　柯克的身体和长刀，发生了微妙的偏移！

　　这种【幻影术】，之所以要王晗花费如此巨大的时间去吟唱，就在于，它并非真正的幻术，而是一种塑能系与幻术系的交叉法术。

　　一个柯克的幻影被制造出来，惟妙惟肖，共同攻向达蒙！


第48章 配合

　　达蒙的攻击，实际上被幻影所吸收，柯克的位置，比他预想的要靠下！

　　在柯克的掩护攻击牵制凯瑟琳，王晗利用机会发出幻术掩护柯克，柯克利用幻术蒙蔽了达蒙……

　　一个千载难逢的机会，就这样在柯克与王晗的配合下，生生制造出来！

　　柯克的长刀，精准得仿佛手术刀一般，划过了达蒙的手指！

　　正是那个带着老萨尔瓦托家徽【复活之戒】的右手中指！

　　伴随着一声惨叫，在【迦太基刽子手长刀】高达90、吹毛断发的伤害面前，达蒙的指头仿佛一根面条，直接飞向了天空！

　　“就是现在！”柯克大叫。

　　下一个行动的棋子是小胖，他早有准备，深绿色【日神之火焰】盾牌上上【日神】发动！

　　那次围剿教堂吸血鬼的战斗，达蒙和斯特凡都见识过这面盾牌对吸血鬼的威力，达蒙之所以久攻不下，也在暗自提防小胖突然使出这上面的日光技能。

　　但他一直不怕，因为他手上戴着免疫日光伤害的戒指。

　　但在柯克三人精妙如巴萨传球般地配合下，这样的一枚重要戒指，就生生被柯克切下！

　　达蒙没有犯任何错误，或者说严重的错误。短时间杀不死小胖是因为小胖能抗，攻击柯克更加没错，被幻术短暂迷惑是因为王晗幻术集中在一点上，精妙万分。被柯克的真身砍断手指更不是他的错。

　　他一点错误都没有，却迎来了战败的杯具！

　　日神阿波罗再次莅临神秘瀑布镇。将日光洒向失去了【复活之戒】庇护的达蒙！

　　即使达蒙是剧情主角，即使他有主角气运，他也无法规避属于吸血鬼本源的畏惧阳光的特征。

　　伴随着达蒙的嘶声惨叫，他倒在地上，捂着眼睛，陷入了长达10秒的【目盲】状态！

　　显然，在战场上，10秒的时间已经太长了。

　　柯克锋利的两把长刀十字交叉直接划过达蒙的脖子！

　　鲜血冲天而起！

　　达蒙陷入重伤！

　　柯克面无表情地一拳。将挣扎的达蒙打入昏厥！

　　然后就是小胖熟练的包粽子时间。

　　王晗此时却陷入了苦战。

　　柯克眼中厉声一闪，【传送】出现在王晗身边，凌空一刀砍下！

　　凯瑟琳的看到达蒙被擒，斯特凡出工不出力，已经明白今天之事，难以扭转，冷哼一声。转身要走。

　　斯特凡却拦在她的身前。

　　凯瑟琳的速度比柯克、王晗、小胖都快，但在同样吸血鬼强者斯特凡的纠缠面前，却一时难以脱身。

　　柯克疯狂砍向凯瑟琳，如果她真得逃走了，那艾琳娜的处境，将变得十分危险。主线任务，有失败的可能。

　　即使凯瑟琳是艾琳娜的曾曾曾外祖母，但她已经没有多少人性在身上了。

　　王晗的【定身术】打在凯瑟琳身上！无效！

　　凯瑟琳的强大，在于她运用心智，诡计百出的借势和造势。比如借罗斯等人。逃过克劳斯的追杀，借兄弟俩。行金蝉脱壳之计。

　　如果疯狗、狼人、珍珠等26位吸血鬼俱在，那么她排兵布阵、借刀杀人的机会就会大很多。

　　但是十分遗憾，疯狗和狼人等27位心怀异志的契约者，都先后被杀了。

　　地下教堂中那26头吸血鬼，统统死在了柯克手中。

　　她强大的闺蜜珍珠和女儿安娜，更加悲催，母女都被柯克收为奴隶。昨夜母女同床竞艳、雨露均沾的荒唐事不说，20分钟前，最亲密的姐妹珍珠还在抱着大树，一边被主人柯克撩起长裙杀得丢盔卸甲，一边体颤声摇地和盘托出闺蜜凯瑟琳的各种弱点。

　　若是凯瑟琳知道如此依仗的闺蜜死党如此出卖自己，不知道会不会吐血三升。

　　不过，凯瑟琳依旧冰冷地微笑着，她始终相信，这次失败是自己一时大意小看了柯克一行的配合与强悍。她还有的是底牌没打。

　　这次之所以让达蒙和斯特凡动手，就是为了挑逗一下昔日小情人，看看他们对自己的爱慕程度有没有消褪。

　　结果，她陷入了被四人包围的境地。

　　斯特凡大吼一拳轰出：“凯瑟琳，投降吧。告诉我艾琳娜在哪里？我一定……”

　　凯瑟琳媚笑着一挺酥胸迎向斯特凡，吓得余情未了的斯特凡赶忙抽手。

　　可是，有不怕女王流氓战术的存在，一只黑手直接在凯瑟琳高耸弹跳的乳峰上摸了一把！

　　除了柯克，谁还能，还敢对吸血鬼女王如此不敬啊！

　　凯瑟琳的脸色黑得吓人，她被这浑小子调戏，已经不是一次两次了。这混蛋，她一定要活生生把他吸干，再变成吸血鬼奴隶！

　　“哼，你们也就仗着人多势众，我也有很多朋友，等我把她们聚集起来，你们的末日就要到了！”凯瑟琳银牙紧咬，恨恨说到。

　　柯克猥琐一笑，色色地目光看得凯瑟琳女王鸡皮疙瘩掉一地，还闻了闻摸过凯瑟琳的手。那笑容中要多猥琐有多猥琐，那眼光要多YD有多YD，那动作要多下流就有多下流。

　　“你！”凯瑟琳女王觉得这青年比克劳斯更加让她痛恨。

　　“不错，不错，已经千岁老女人了，居然还这么香，没有老太太身上的腐臭味。”柯克第一句话就让凯瑟琳几乎暴走。

　　但是，更加让她崩溃的是，柯克继续说：“至于你的朋友，你不会是说她们吧？出来吧，奴隶们！”

　　于是，凯瑟琳张大樱口，看到了自己的闺蜜珍珠和她女儿安娜！

　　两个闺蜜死党相见，自然是亲密的。

　　可是，珍珠和安娜的美白雪颈上，赫然带着奴隶项圈！凯瑟琳当然认得，那是1860年大屠杀之夜，老吉尔伯特那个色鬼给女吸血鬼们戴上的奴隶项圈，干神马的不问可知。作为崇尚自由、只爱自己的自私女王，凯瑟琳对这项圈的痛恨，已经达到了猫儿对项圈痛恨程度的万倍。

　　“你们……”凯瑟琳倒退一步。

　　珍珠笑笑：“对不起，凯瑟琳，你要杀得柯克，已经是我的主人，也是安娜的主人。他一个人打败了所有的吸血鬼，为了活命，我们只好投降。你也投降吧！”

　　凯瑟琳尖叫道：“这世界已经疯狂了吗？为什么一个孱弱的凡人，可以杀死25头吸血鬼，击败600岁的吸血鬼呢？”

　　安娜和珍珠有些歉意但坚决地堵在凯瑟琳的去路上。

　　现在不是凯瑟琳一打四，而是一打六！

　　其中，还有4位吸血鬼！

　　凯瑟琳微微冷笑起来：“看起来，似乎你们在人数上处于上风啊……”

　　斯特凡急切道：“凯瑟琳，只要你释放艾琳娜，我们就放你走……”

　　凯瑟琳不理他，一双美丽的眸子盯着柯克：“小帅哥，似乎我小看你的影响力和能力了？”

　　柯克微微笑道：“不敢，不敢，如果凯瑟琳女王肯屈尊俯就，那么本人也双手欢迎。每晚调教，我喜爱的女奴珍珠还有些羞涩，要靠女儿安娜才能完成调教任务。如果闺蜜可以一起来，想必她也会放开许多。”

　　听到这下流话，就连王晗都狠狠剜了柯克一眼。

　　凯瑟琳反倒妩媚笑了起来：“我已经见识过你的手段了。我们吸血鬼贵妇，从来只服从强大的男性。只要你能施展力量，碾压与我，将来出现在你调教女奴的床上，也不是不可能。但是，首先你得能从我一波波的攻势中存活下来！”

　　她尖啸一声。

　　“嗖嗖嗖”地数声风响。

　　四周出现了众多的吸血鬼，足足有20多头！

　　从装束看，他们什么职业都有，有卡车司机，有超市售货员，有白领OL，有军队军人，有职业政客……

　　但是，他们共同点，就是已经化身成为凶悍的吸血鬼，眼眶尽墨，獠牙毕露，利爪幽蓝！

　　瞬间，柯克团队就从志得意满的围攻状态，陷入了四面楚歌的被围困状态。

　　命运如此多舛，心中的大起大落可想而知。若是心理素质不过关，没准会被凯瑟琳这一手伏兵搞的战意尽失。

　　凯瑟琳得意的笑声在空中飘荡：“小帅哥，我这100多年来，可不是在四处鬼混。为了对抗克劳斯，我成功运用自己的魅力，纠结并转化了不少的零散吸血鬼，建立了一支可观的势力。听说你能杀死25头吸血鬼，恰好我带来了同样数目的人手。那么，我们来看看，你能否再次创造奇迹？如果你能把他们25个都杀了，就是今天晚上侍奉你，又如何？”凯瑟琳媚得滴水的美眸飘过柯克的脸。

　　柯克微笑鞠躬道：“正女王所愿！”

　　凯瑟琳一惊，这人说得煞有介事，别真的有什么未知针对吸血鬼的底牌才好。听说他在地窖中，一口气翻盘，杀死了25头吸血鬼。

　　柯克大义凛然、义薄云天一把将珍珠和安娜收回空间，抱起王晗，干净利落地使用了【传送】，瞬间出现在150米以外！

　　他抱着王晗一边狼奔豕突地狂奔，一边好无节操地狂喊：“大家都来看啊，这里有吸血鬼啊，光着屁股的吸血鬼女王啊！”


第49章 鬼祖

　　小胖猥琐程度不下柯克，自然也早早见机开溜。晋升吸血鬼之后，他的速度也非常可观，趁着吸血鬼们看着柯克无节操跑路，下巴掉一地的时机，他一溜烟地跑出去，追着柯克而去。

　　只剩下一个正人君子斯特凡，还在希冀地看着柯克落荒而逃的背影，希望他能够扭转乾坤。

　　凯瑟琳气得肺要都炸了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，说跑路就跑路，丢下一个斯特凡，还狠狠戏耍了一下自己。她的高耸，被柯克狠狠捏了一把，现在还在痛。

　　“上去，把他们杀光！”凯瑟琳咆哮。

　　“可是，他会招来很多人？要追杀么？会引人注目的。”一位女吸血鬼头目说。

　　“不管了！有人阻拦就灭口！”凯瑟琳狠辣道：“反正我们在这里不会长待，让随后来的克劳斯，对付吸血鬼猎人的追杀吧！”

　　柯克三人在前面跑路，后面20多条黑影衔尾追杀！

　　眼看着就要被追上了，小胖咬牙道：“我来阻挡追兵，反正我能复活，属性损失一点就损失吧，大哥晗姐你们事后帮我一把就行了！”

　　柯克道：“不要着急，能跑多远跑多远。”

　　他随即丢给小胖【心灵传动之戒】，自己抱着王晗发动了【冲刺】。

　　小胖瞬间出现在150米外，继续跑路。他体质偏胖。就是变成了吸血鬼，也是吸血鬼胖子。

　　身后领衔追杀的凯瑟琳看着柯克层出不穷的跑路道具。心中恨意越来越浓。

　　这猥琐的家伙，居然比自己逃命的手段都多。

　　不过，他终究难逃一死！

　　一路上，不时有路过的小镇居民，被气势汹汹的25头吸血鬼灭口，惨叫声不绝于耳！

　　就在柯克都以为跑不动的时候，凯瑟琳突然脸色一边！

　　来得好快！

　　“不要追了！马上撤退！”凯瑟琳叫道。

　　有人不解：“马上就要杀死他们了，放弃吗？”

　　凯瑟琳怒道：“你没有感知吗？这超声波探测！分明是克劳斯他们一族远古吸血鬼要驾临这里了！还不逃。等死啊！”

　　吸血鬼们噤若寒蝉，纷纷施展吸血鬼逃遁秘术，逃离了此地。

　　柯克他们意外得救了。

　　至于斯特凡，被凯瑟琳掠走。达蒙则被同样被带走。

　　凯瑟琳，已经下定决心，要跟克劳斯见高下决战了。

　　但在决战之前，记载自己弱点的日记本。她一定要收回来！

　　否则，这就是悬在头上的达摩克利斯之剑，随时可能被人利用！那个猥琐的家伙，凯瑟琳还不太担心，但克劳斯的威胁，是她数百年来挥之不去的梦魇。

　　她必须小心。

　　只有爱自己。爱自由，才能好好活下去。这是她人生的信条。

　　柯克三人一路奔逃，直接返回了小镇中央，找了一处酒店临时住下歇脚。

　　在凯瑟琳围攻柯克的学生宿舍，已经被吸血鬼们的攻击打得支离破碎。到处是断壁残垣，一个中年男人出现在这里。他的脸上。总有丝丝微笑，仿佛这个世界，对他总是一片阳光一般。

　　他，正是远古吸血鬼之一、三代吸血鬼、吸血鬼中的王者尼克劳斯·迈克尔森！

　　一位一头短发的娇俏女孩在克劳斯身边说：“看起来，刚才这里发生了不少事情啊。我们似乎错过了好戏。”

　　尼克劳斯轻抚着女孩的一头金色短发：“丽贝卡，我亲爱的妹妹，我们远古吸血鬼一族，从来不看好戏。我们只是自己创造好戏。好了，首先，我要确定凯瑟琳那个贱人的方位。这次一定不能让她再次溜掉。伟大在等待着我的君临啊。”

　　女孩点点头，两人消失在学生宿舍屋顶上。

　　就在柯克被凯瑟琳追杀得满地乱跑的同时，在教堂幽暗的地窖中，几十位吸血鬼和人类契约者尸堆如山，被火几乎活活烧化。柯克等人打扫战场完毕，就一把火将尸体焚烧，防止吸血鬼复生。突然，一只毛茸茸的狼爪伸出了尸体堆。

　　是狼人契约者！

　　他还活着。

　　狼人暴虐地跳出尸体堆，仰天狂吼。

　　“多亏老子是狼人体质，吸血鬼不肯用力吸我血，没能要了我的命。那三个契约者，虽然每具尸体都补刀，还放火焚烧，但我具有狼人的假死技能，骗过他们。再死亡边缘上缓缓恢复，终于活了过来！你们等着！我要杀死你们！”

　　他冲出了地穴。地穴的洞口，虽然防止吸血鬼逃脱的封印依旧有效，但这种封印对于狼人无效。

　　小胖一进屋就瘫倒在沙发上：“这个凯瑟琳真是厉害，达蒙和斯特凡都站在她那边，我都快要被达蒙打死了。”

　　柯克和王晗也坐下喘息半天：“是我低估了剧情难度。凯瑟琳手中，至少还有25头吸血鬼。他们对我们实力上，构成碾压。”

　　王晗道：“别忘记了，还有尼克劳斯，他手中的势力，比凯瑟琳更加强大，否则凯瑟琳为什么一路逃窜，不敢正面决战？”

　　小胖嘿嘿笑道：“好在他们彼此不团结，否则我们就死定了。”

　　柯克和王晗对视一眼，小胖给他们很好的提示，那就是不妨让凯瑟琳与克劳斯狗咬狗，弄得两败俱伤，自己一方才好浑水摸鱼。

　　柯克点点头：“现在的当务之急，是营救出艾琳娜和斯特凡。如果凯瑟琳长期控制艾琳娜，甚至提前转换艾琳娜，对我们会越来越不利。”

　　就在此时，敲门声响起。

　　王晗开门，却见到了阿拉里克老师走了进来。

　　三人凛然，这历史老师在剧情中，是一位吸血鬼猎人！

　　在这种坏的不能再坏的形势下，吸血鬼猎人到访，是否代表剧情中的正面力量，开始对神秘瀑布镇吸血鬼威胁的急剧上升，做出难度的平衡和反击呢？

　　果然，阿拉里克开门见山：“今天，在学生宿舍周围街区，发生了很多恶性袭击事件。很多行人目睹了当街上，你们三人被几十头不明身份的生物从屋顶和空中袭击，很多行人被波及，不少人当场被杀死或者咬死。受到洛克伍德镇长授权和委托，福布斯警长已经在全面调查此事。我代表校方找到你们，希望你们能主动介绍情况。”

　　柯克三人对视一眼：“阿拉里克老师，我不知道你能否给我们这些普通人足够的安全保障和支持。”

　　阿拉里克眼中闪过一丝精光：“我也是普通人。至于安全保障，我想世界上不会只有黑暗，更多的光明。不然我们的文明早就被吸血鬼等黑暗势力占据、摧毁。”

　　柯克示意王晗上去沟通，她的魅力是三人团队最高的。

　　王晗顺水推舟：“既然如此，我是否可以这样理解。我们作为吸血鬼必欲除而而后快的目标，可以指望得上圣白议会的支援？”

　　圣白议会是人类和教会针对吸血鬼、狼人、邪恶女巫、魔鬼、凶灵等邪恶生物肆虐社区，而成立的猎杀联盟，他们由圣骑士、神圣牧师、吸血鬼猎人、女巫猎人、狼人猎人、德鲁伊等组成，任务就是清除潜藏在人类社会、并对人类的生存构成极大威胁的邪恶生物。

　　阿拉里克作为吸血鬼猎人，自然是圣白议会在神秘瀑布镇的代言人。王晗的提议，就是要跟圣白议会结盟。

　　阿拉里克嘴角露出一丝微笑：“每一位暴露在邪恶生物威胁下的居民，都是我们极力要保护的对象。只要你们全力支持……”

　　柯克突然发言：“如果圣白议会没有诚意，我想，多一个毫无诚意、毫无效率的盟友，对我们的生存没有任何好处。我是说，吸血鬼已经快要占领神秘瀑布镇了！你听到了吗！他们已经敢于在青天白日之下，在人口稠密的居住区的小路上，对手无寸铁的行人，发动大规模正面袭击，将行人一个个杀死灭口！我看不出圣白议会有什么存在感！也看不出你们的实力！现在你还在摆出一副世外高人的样子！要知道，我这个外来人，已经杀死了25头马上越狱的吸血鬼！我很奇怪，圣白议会为什么不派一个有点能力的吸血鬼猎人来？”

　　这一番毫不客气的毒舌炮火打得阿拉里克脸色铁青。但他一句话辩解也说不出来！因为柯克说的，都是真的！2小时前，他被圣白议会召唤过去，一位红衣主教大发雷霆质询他的时候，说出了同样的话！

　　当然，最后一句是，圣白议会会派出其他的吸血鬼猎人，来协助自己。但，如果再发生类似今天镇上吸血鬼当街杀人的恶性事件，那他作为神秘瀑布镇的代言人，就可以下岗了。


第50章 狂怒

　　最近，吸血鬼已经完全疯狂了。那25头蠢蠢欲动的吸血鬼，邦尼祖母作为与圣白议会交情很深的强者，自然会通报与他。还算不足为患，即使25头虚弱不堪的吸血鬼逃出来，邦妮祖母也不会放他们通过封印壁障。但，后来事情的发展很快突破了他的掌握。今天下午发生了吸血鬼大规模当街杀人的恶性事件，同时，在镇中，还发现了远古吸血鬼一族的痕迹！

　　远古吸血鬼，那可是三代以上的吸血鬼！即使圣白议会，也是高度关注！

　　阿拉里克理清思路，必须找到柯克三人，得到第一手的信息。

　　两人如同斗鸡一般对视，好在有王晗在中居住调停，两人坐下来好好谈。

　　阿拉里克缓缓说：“圣白议会已经做出了决议，明天一早，5位强大的吸血鬼猎人就会来到这里，我们决心对吸血鬼进行一次大规模的捕杀！现在的当务之急，是要弄清楚对方的实力和分布。”

　　柯克点点头：“好吧，既然圣白议会有这个决心。我就和盘托出。这次来的吸血鬼，绝对不简单。一股是凯瑟琳带领的，至少有20多头吸血鬼，一股是尼克劳斯这位远古吸血鬼，虽然我们还未遇上，但我相信他已经潜入神秘瀑布镇。幸好我们已经消灭了教堂地窖中的25头吸血鬼，不然他们一旦合流。攻占这个人类城镇也不是危言耸听。”

　　阿拉里克笑道：“如果不是看到你的【吸血鬼猎人】头衔，你以为我凭什么上门跟你谈合作？”

　　柯克盯着阿拉里克：“目前的当务之急。是你的好学生艾琳娜被吸血鬼女王凯瑟琳劫走了，她还胁迫了艾琳娜的男友斯特凡……”

　　阿拉里克撇撇嘴：“你不用打马虎眼，斯特凡是吸血鬼吧？还有达蒙？”

　　小胖大惊：“你怎么知道？”

　　阿拉里克笑笑：“吸血鬼猎人，我们就是凭这个手艺吃饭的。不过他们两人劣迹不彰，我不打算消灭他们。吸血鬼猎人杀邪恶怪物活还忙不过来，只要不做坏事，一般对下辖区域的吸血鬼异族，采取缓和和警告政策。”

　　他随即对柯克说：“艾琳娜的事情我已经听珍娜说了。她已经失踪了36小时，珍娜非常担心。明天一早，我们援军一到，我们就动手，营救艾琳娜和斯特凡！但唯一的问题，就是我们不知道凯瑟琳的落脚之处。”

　　柯克看看王晗：“这你不用担心，我的队友已经趁他们不注意。在吸血鬼们身上做了魔法标记，还有斯特凡作为内应，凯瑟琳的位置我们能够掌握。”阿拉里克点点头。

　　柯克听他提到珍娜，心中一软，自己忙着做任务，这美女一直没有再去她那里。今晚应该去看看安慰她。

　　阿拉里克代表圣白议会与柯克三人结成临时同盟关系。告诫今晚加强戒备后，随即离开。

　　柯克三人对完成守护三剧情主角的主线任务也是十分担心。但现在只能听天由命。好在艾琳娜对凯瑟琳的计划十分重要，斯特凡也不会坐视不管。至于达蒙和斯特凡，都是凯瑟琳的棋子，生命都没有危险。

　　既来之则安之。

　　随即。柯克接到了卡洛琳的电话，芭比女王娇媚如波斯猫般地邀请他今晚过去。但柯克十分担心珍娜。因此，他婉拒了卡洛琳的邀请。

　　他所不知道的是，他会为这个决定懊悔终生。

　　柯克敲开了珍娜的家门。

　　眼睛哭得桃子一般的大美女珍娜扑了出来，扑进柯克怀里。

　　柯克只好抱着她，安慰她说今天还见到了艾琳娜的男朋友斯特凡，斯特凡私下告诉自己艾琳娜没事。现在她虽然被囚禁，但斯特凡守护着她，她是不会有事的。

　　他还向珍娜郑重许愿，明天一亮，他就会和镇上重金请来的赏金猎人和警方一起行动，一同去营救艾琳娜。

　　他还把电话打给福布斯警长。

　　作为对吸血鬼了解甚多的人物，福布斯警长显然已经与阿拉里克代表的圣白议会达成协议，亲口许诺珍娜。天一亮，5位赏金猎人和警方、以及柯克等三位热心市民，将一同行动，营救艾琳娜！柯克甚至将作为此次行动的带路人和次要负责人！

　　珍娜这才放下心来。她当然知道营救艾琳娜需要冒多大风险，下午再小镇中发生的可怕事情，已经瞬间传遍全镇，人心惶惶。柯克在她芳心之中，简直就是唯一的英雄救星和救命稻草。

　　于是，美艳的大美女，主动拉着柯克，进入了甜蜜的奖励时间。

　　柯克刚刚进屋，珍娜仿佛一团火一般，扑了上来。

　　现在她已经把一颗芳心，全部放在柯克身上。

　　一通狂吻之后，这位美艳美人，一路舔吻，蹲了下去……

　　柯克快乐得呻吟起来……

　　珍娜已经彻底放开了身心，尽情与情郎享受欢爱时光，给即将出征的英雄甜蜜的奖励。柯克是第一次见到她如此火辣的表现。

　　舌齿的碰撞、灵蛇的缠绕、深深的吸吮，让他几乎不能自拔。

　　柯克被珍娜推倒在床上……

　　大美女嬉笑着走出去，换上了柯克送的内衣……

　　柯克享受了一场激情四射、香艳无比的现场脱衣秀……

　　当柯克实在忍不住时，珍娜也已经爱潮汹涌，野猫般扑上来。

　　两个人融为一体，柯克舒服得要融化了……

　　两个人激烈冲击对撞，珍娜将两天来的抑郁和压抑，统统转化成痴缠小情郎的火热冲击。就算是对情郎甘冒奇险营救艾琳娜的奖励。

　　艾琳娜，她养了那么多年。比亲生女儿更加亲。

　　她可是真不能失去艾琳娜。

　　她也同样不能失去柯克！

　　她一边尽情地奉献自己的娇体，一边流泪恳求柯克一定要带艾琳娜活着回来。

　　柯克郑重点头。

　　珍娜主动地爬上餐桌。

　　两个人在餐桌上第一次定情。

　　在月光沐浴下，珍娜宛然月亮精灵，香艳地撅趴在桌沿上，丰满健美的身材舒展成为致命诱惑的弧线：金发披散在香肩上，一对饱满硕球颤巍巍地摇曳在胸前，果实宛然，白色蕾丝吊带紧紧拘束着细腰。两瓣丰腴电臀肥美地撅起，两条浑圆修长的丝袜美腿笔直分开，少妇呢喃着、轻笑着款款大方分开，邀请着情郎的爱宠。

　　柯克诚意地接受了少妇的邀请，月光下，两具身体紧紧连接在一起，激情冲撞起来……

　　美少妇失控地尖叫着迎接着情郎的宠爱。

　　就在此时。卡洛琳家中，月光同样洒入床上。

　　卡洛琳甜蜜地熟睡着，在梦中，她的嘴角露出一丝甜蜜的微笑。

　　似乎梦见了那个与他一共浪漫滚草地、荡秋千的下午。

　　那真是一个梦幻般的下午，唯一的不美就是他实在太野兽了。

　　很多姿势，弄得她羞涩不堪。但欣然尝试是芭比女王一贯的好习惯。她也尝到了最甜蜜的滋味。

　　一个影子出现在窗口。

　　黑影投向了卡洛琳。

　　利爪，獠牙，夜风，剌剌窗帘，少女尖叫……

　　一个典型的吸血鬼入侵惨案……

　　天终于亮了。

　　柯克看看怀中的珍娜。昨夜两人十分疯狂，一直爱到后半夜。才昏昏沉沉睡去。

　　饱受雨露滋润的珍娜，牡丹春睡，仿佛还在做着美梦。

　　只有一滴眼泪，才能看出她还在担心艾琳娜和柯克的安危。

　　柯克吻了她一下，起身离去。

　　凯瑟琳，不管你有千般手段，万种人马，也难逃我的双刀！

　　他走到路上，才听到了有人议论：“昨夜又有吸血鬼袭击事件！”

　　这已经不是新闻了，柯克继续前行。

　　“是卡洛琳！”

　　“那个漂亮的女孩子！怎么会？”

　　“昨晚她妈妈还去看过，一直没事，但早上一看，锁好的窗户被人不知用什么手段打开，卡洛琳不见了！”

　　柯克如遭雷击，疯狂地冲向卡洛琳家！

　　卡洛琳！你千万不能出事！

　　否则我会懊悔终生！

　　如果，我选择了去陪她……

　　她就不会有事！

　　不管是谁，敢于动我柯克的女人，就一定要付出最惨重的代价！

　　他冲进卡洛琳家中……

　　阿拉里克已经带着5位吸血鬼猎人先期赶到，正在细细勘查现场。几位警察在配合调查，访问邻居。

　　柯克冲进卧室。阿拉里克脸色阴沉：“看起来，这头吸血鬼是一位强大的……”

　　“是远古吸血鬼！”一位领头的吸血鬼猎人肯定道。

　　柯克的牙齿咬紧，是尼克劳斯！

　　原剧情中，尼克劳斯对卡洛琳就产生了感情。

　　这次又是剧情的巧合吗？提前乱入的尼克劳斯再次将魔手伸向了卡洛琳。

　　但是，柯克才不管什么狗屁剧情！

　　敢于动我的女人，管你是什么远古吸血鬼，初代吸血鬼，我都会让你死无葬身之地！

　　就凭我手中这一对长刀，就凭我一身强悍能力！

　　我一定说到做到！

　　虽然柯克对尼克劳斯恨得牙根痒痒，但当前，尼克劳斯不知所踪，而凯瑟琳的位置已经暴露，营救出艾琳娜是当务之急。

　　就像吸血鬼们一般的选择一样，凯瑟琳将临时大本营安置在一个偏僻农庄里面。一方面农庄比较偏僻，人口稀少，不容易暴露，另一方面有大量的牲畜家禽可以提供鲜血，作为口粮。

　　虽然吸血鬼们十分凶残，但这毕竟是人类的天下，到处高调会招来圣白议会的围剿。如果不是那天被柯克气疯了，凯瑟琳也绝不会下当街杀人的命令。

　　柯克、王晗、小胖重新从圣白议会的吸血鬼猎人手中得到了大批附子草炸弹、马蹄草子弹、木桩气枪等武器，用来对付凯瑟琳的吸血鬼军团。

　　柯克面无表情地检查着武器。这一次，尼克劳斯的暴行，已经让他彻底看清了形势，吸血鬼嗜血已经危及到了整个城镇。如果他不能消灭吸血鬼，则珍娜这样的爱人，迟早也会落入吸血鬼之手！

　　救出艾琳娜、斯特凡！

　　如果达蒙不服，那就把他打服为止！

　　用刀和剑，砍出一条生路！

　　王晗和小胖看着柯克，他们都感受到柯克身上的浓浓杀意。

　　在距离农庄还有1000米的时候，柯克支付了15000点生存点，释放出了珍珠和安娜。

　　现在是决战的时候，每一份战力都至关重要！

　　作为柯克的奴隶，珍珠和安娜已经完全倒向了柯克一边，她们作为斥候，侦查农庄的一举一动。

　　特别是凯瑟琳的闺蜜珍珠，同样是700多岁的吸血鬼，她的实力，远远超过一般的吸血鬼。

　　10秒后，柯克得到珍珠侦查的结果。他发给阿拉里克。

　　“村镇里有28头吸血鬼，凯瑟琳、达蒙、斯特凡悉数在列。艾琳娜似乎被囚禁在防守严密的最深处。我们只能采取强攻手段。”

　　凯瑟琳的吸血鬼们来去如风、行动迅速，又高度密集防守，对付他们，计策几乎不起作用。

　　只能强攻，以力量碾压他们！

　　以力破巧，是柯克崇尚解决问题的方式。

　　在王晗的幻术掩护下，柯克三人和吸血鬼六人避开吸血鬼们的视线，悄悄接近了农庄。

　　幻术对于吸血鬼释放，效果不彰。但对于自己人的掩护，却十分有效。

　　阿拉里克和5位吸血鬼猎人纷纷拿出武器。

　　他们配备着三具火焰喷射器。这东西对吸血鬼本身作用不大，因为吸血鬼速度太快，但对于焚烧吸血鬼巢穴，逼出吸血鬼，十分有效。

　　不管怎么说，火焰对吸血鬼来说，是令它们闻风丧胆的天敌。

　　三具火焰喷射器喷出三条修长的火龙，将稻草堆积的木质农庄变成了一片火海。

　　柯克三人则把疯狗遗留下的强力火焰弹，纷纷掷向农庄。

　　农庄迅速变成了火海一片。

　　吸血鬼们纷纷发现异状，尖叫着飞舞着冲出农庄。

　　柯克的眼睛闪过恨恨的目光，柯克看准机会，一个高高跃起，双刀砍向一头吸血鬼！

　　用刀，砍出一条血路来。

　　吸血鬼根本没有将柯克看在眼中，尖啸着冲来。

　　柯克厉色一闪，深蓝色的【死亡旋风】冲天而起！


第51章 突袭

　　珍珠和安娜毫不客气地冲向吸血鬼同伴，如果柯克一方落败，那么她们作为一损俱损的奴隶，下场也会十分凄惨。

　　母女两个归顺了柯克之后，在【招魂石】的滋润和柯克精气滋养下，实力进步迅速，用一日千里形容不为过。

　　珍珠高高跃起，在空中一把抓过一头200多岁的OL吸血鬼，凶狠地重重掼到地上！

　　她冷笑着消失在空中，闪身出现在地上呻吟的吸血鬼身边，一脚将高跟鞋重重剁下！

　　吸血鬼OL高耸的胸部被珍珠的高跟鞋一脚鞋跟刺入胸口，痛苦地嘶鸣尖叫！

　　看到同类的痛苦，珍珠毫无压力。吸血鬼之间的战争非常频繁，不同家族之间、密党和魔党之间、争夺地盘、争权夺利、争夺配偶，太频繁了。吸血鬼以强者为尊。既然柯克已经是这位强悍贵妇的主人了，珍珠自然以他的利益为最高标准。

　　看到妈妈发威，安娜也毫不示弱，一爪抓向一位卡车司机服装的吸血鬼脖子。这位司机已经200年的岁数，实力应该比100多岁的安娜要强。但安娜在柯克精气和【招魂石】双重滋养，修为进境神速，一爪避开司机的反击，将他狠狠砸入仓库的木墙之后，尖锐的木条从背后刺入司机吸血鬼的身体，他痛苦万分的呻吟着，安娜随即将性感的高跟鞋跺入司机的下腹……

　　真不愧是母女。连战斗的方式和整人的招数，都一模一样。不知道是不是一起培训的结果。

　　在吸血鬼的眼中，突然出现了无数吸血鬼猎人的身影。他们手持木桩气枪瞄准吸血鬼们，一支支尖锐的木桩呼啸着飞向吸血鬼的胸口。

　　正是王晗，对自己人释放了大规模的【群体幻影术】，复制出无数的幻影。

　　既然对吸血鬼的幻术效果差，那么就让大规模复制自己人的幻影，让对手无所适从。

　　吸血鬼们怎么分辨那只即将刺中心脏的木桩是真是假？

　　他们无法分辨，只能统统躲避。

　　这样战斗的效率，自然剧降。

　　幻术。与其说是一种强力魔法，不如说就是影响双方战斗效率的一种艺术。

　　一只吸血鬼恶狠狠抓向一位吸血鬼猎人的后背，却发现这是幻影。

　　随即，他被一位吸血鬼猎人掷出的马蹄草飞刀命中胸口，虚弱得倒在地上。

　　随即，他被一只尖锐的木桩扎入胸口。

　　吸血鬼发出痛苦的尖叫，双手死死捂住胸口。阻止木桩深入，痉挛着不肯咽气。

　　一脚粗暴地踹双手，吸血鬼依旧死死不松手。他的力量不弱。

　　无奈之下，一个肥圆的屁股高高跃起，重重坐在木桩之上！

　　巨大的体重，让吸血鬼的垂死挣扎化为泡影。吸血鬼无奈地被深深坐入胸口的木桩杀死。

　　小胖摸了一把冷汗：“爷光顾杀吸血鬼了，用屁股坐木桩，差点整出肛裂来。下次不能这么投入。”

　　被小胖猥琐坐死的吸血鬼真是死不瞑目。

　　小胖继续利用自己的吸血鬼体质，也频频出手，四面出击。

　　在速度增加后。他的打法异常猥琐，不断偷袭吸血鬼。

　　吸血鬼猎人。也抓住突袭吸血鬼巢穴的难得机会，疯狂出手。

　　只有这种突袭，才能让吸血鬼没法发挥数量优势，形成对营救队的围攻。

　　要尽快减少他们的数量，对一会的决战减少数量差距。

　　柯克的【死亡旋风】疯狂在漫天飞舞的吸血鬼中，掀起一波血雨腥风。

　　不断有吸血鬼被柯克击中，激发了远古霸主——恐龙的各种技能，骨断筋折、鲜血喷涌地被高高抛飞出去！

　　柯克快速旋转着，一刀砍在一头吸血鬼的身上！他装备着针对吸血鬼的白银级别称号【吸血鬼猎人】，对吸血鬼伤害力增加30%！对吸血鬼的催眠、梦境有70%几率免疫、识破、干扰或反击，吸血鬼对你的敬畏度上升。但与此同时，敌对吸血鬼会将仇恨目光优先对准你。

　　迎上来的吸血鬼是一头500年的吸血鬼子爵，他是凯瑟琳麾下强大的战力之一。

　　吸血鬼子爵的速度非常快，闪身躲过柯克的刀锋，双眼发出慑人的精光，死死盯在柯克的眼睛上。

　　这正是吸血鬼的天赋技能——催眠。催眠对于意志薄弱的凡人来说，威力巨大。即使对于强大的武者，也有很大几率让对方暂时听从自己的意志，或者出现刹那的失神，不管是那种，下一秒吸血鬼子爵的利爪就会穿胸而过，将这个偷袭者首领送入地狱。

　　但，他的瞳孔缩小了，因为对方只是看了一眼他的催眠，第二刀就破空而来，空气被锋利的刀刃切割，出现“音爆”，裹挟着一道白光，呼啸着砍向子爵的脖子！

　　“催眠居然无效！”子爵感到不可思议。战斗中，催眠本身有一定失败几率，但他身为吸血鬼子爵，自然与那些学艺不精的新生代吸血鬼有本质区别，他曾经在激战中催眠过一位高等级的吸血鬼猎人！

　　但，柯克的【吸血鬼之敌】称号，对吸血鬼的催眠有70%几率免疫，加上柯克一身对抗异常状态的极品装备，自然能够毫无压力地MISS掉吸血鬼的这个大杀器。

　　由于催眠，躲闪不及，吸血鬼子爵被柯克第二刀砍中，他顿时有些崩溃了。

　　他的体力，是当前世界的极值50点，足足有500点生命值。

　　但，在升级的装备、强大的力量、高等的技能和针对性称号面前，柯克对吸血鬼的攻击力，已经达到了一个新的顶峰！

　　先是伤害力均值在85的【迦太基刽子手长刀】，在【死亡旋风】的3倍伤害面前，这把长刀的攻击力，几乎是梦魇一般的存在。

　　柯克诸如【基本中型刀剑掌握】【基础近战】等近战技能，可以将长刀伤害翻倍！

　　这就是6倍的伤害！

　　再加上这一击还触发了【白垩纪之主】的附带技能：雷龙的【踩踏】！雷龙的【踩踏】是雷龙利用自身的力量和吨位，对掠食者反击的强有力武器。吸血鬼子爵必须通过体力检定，才能免疫此类伤害。但显然，虽然子爵的体力很高，但这次他没有那么幸运，好在高体力下减免伤害十分可观。他还是受到了45点伤害。

　　最后，还要计算柯克的【吸血鬼之敌】对吸血鬼的30%伤害加成！

　　作为团队的唯一火力输出手，柯克现在的任务非常重，王晗和小胖的物理攻击能力依旧孱弱些，杀伤性任务90%要依靠柯克完成。因此，柯克在进一切可能，堆积高伤害，这个吸血鬼子爵，就不幸成为了猎物！

　　吸血鬼子爵在空中惨叫着被一刀两断！

　　柯克有些愕然，刚才的一次攻击，理论伤害力可以达到721点的疯狂峰值，但这是没有考虑吸血鬼子爵的高体力防御和技能减伤。

　　作为体力强悍、恢复无敌的吸血鬼子爵，这也太不禁打了吧？

　　但一刀两断后的两半尸体，在空气中一份为二，二分为四，四分为八，逐渐变成了散落空中的无数碎块。

　　伴随着一声凄厉尖叫，碎块纷纷变成了黑色的蝙蝠，噗噜噜地漫天飞舞！

　　吸血鬼子爵得意的声音响起：“小子，你的伤害力不低啊，但我只要没有被一击致命，就不会陷入濒死状态，也不会给你任何木桩扎心的机会。作为血族子爵，我可以在受伤后无限化身成为蝙蝠，只有要一只活着，我就是不死的！”

　　柯克暗叫糟糕。吸血鬼的能力，果然跟他们的品级位阶紧密相关。一般的吸血鬼，可没有子爵的这种化身蝙蝠，分散保命的能力。

　　按照他的估计，虽然自己的力量达到38点，但跟吸血鬼子爵的50点体力相比，还有不小差距，会将伤害力降低36%。防守方的体力每高于攻击方1点，则减少3%的伤害，但最多的体力减免，不能超过65%。（这是空间为了避免出现完全不破防的情况设置的防御最高限）

　　除此之外，高体力带来的防御减伤也不容小视，50点体力，能带来100点防御力，相当于穿着一件【沧龙的守护】战甲。可以对柯克攻击力在85左右的长刀伤害进行有效抵消。

　　还有吸血鬼子爵可能隐藏的防御技能。作为黑暗生物，吸血鬼的防御能力和他们的速度一样驰名三界。

　　柯克最终计算的结果，721点的伤害力，对这位吸血鬼子爵，应该造成不高于200点的伤害。

　　也就是说，必须连续命中他三次，才能将他瞬间打入濒死状态，利用濒死虚弱的机会，将木桩插入他的心脏，才能致他于死地。

　　柯克发了狠，难道你漫天飞舞，做个鸟人，就以为能躲过死神的旋风吗？

　　柯克的【死亡旋风】，将所有的吸血鬼蝙蝠，都笼罩入深蓝色的刀光之中！

　　在无坚不摧的利刃疯狂卷席下，一头头吸血鬼蝙蝠被爆成了漫天血雾！吱吱尖叫着落入死亡的魔手！坠入死亡深渊！


第52章 子爵

　　每秒12次攻击的死亡旋风，瞬间就绞杀了上百只吸血鬼蝙蝠！

　　柯克根本不相信，吸血鬼是不死之躯，因为他已经拥有了两位倾国倾城的吸血鬼母女！

　　几乎每天晚上，珍珠和安娜都会被主人柯克召唤出来，进行细心快乐的调教，加速她们的成长。妈妈珍珠还有些羞涩，安娜却非常主动，母女两个每次出场，都会换上不同的劲爆无比、香艳万分的情趣装束。吸血鬼贵妇千金温顺如小猫一般，用小嘴轮番舔舐含吮，接受主人饱含精气的大补之物“特仑苏”之后，安娜就会将妈妈邪恶地扑倒，母女四条丝袜高跟长腿纠缠在一起，一同接受主人调教和宠爱。邪恶的【项圈】保证母女两个每次都快乐地不能自拔。700多年的吸血鬼贵妇珍珠被他调教得服服帖帖，已经在一次次快乐的迷失中，将吸血鬼一族的弱点和盘托出，让柯克对吸血鬼的种种辛密，了如指掌。

　　吸血鬼子爵的分身能力，并非无懈可击，他每一只蝙蝠被击杀，就会造成生命值的百分比下降，如果全部击杀，则吸血鬼子爵也就进入了濒死虚弱状态。

　　世界上，没有一种生物可以逃过死亡的威胁，即使号称死神使者的吸血鬼，也不能例外。

　　吸血鬼子爵心中大急。但柯克投入重金打造置顶的【迦太基刽子手长刀】，实在太过厉害。不仅攻击速度飞快，而且在空气中卷起阵阵罡风，将力量偏弱的吸血鬼蝙蝠分身牢牢卷住，一只只送入刀锋中，化成血肉碎末！

　　他只好尖啸一声，重新恢复人身，但从脸上苍白的血色来看，这一圈【死亡旋风】的肆虐。让他元气大伤。

　　他怨毒的眼神看着柯克，使用了自己珍藏已久的能力。

　　他种植在一位下一代吸血鬼的【灵魂印记】发作，瞬间完成了【移形换位】！

　　上文已经介绍过，上一代吸血鬼们拥有对下一代吸血鬼的绝对控制权力，他们可以将初拥对象作为傀儡。这位子爵拥有一定的黑魔法能力，将下一代吸血鬼作为他李代桃僵的替身！

　　他出现在150米外，恨恨尖叫道：“我会将你的心脏挖出来。献给凯瑟琳女王！”

　　令他意想不到的是，柯克冰冷的刀刃下一秒就出现在他的背后！

　　伤其十指不如断其一指！

　　打虎不死，反受其乱！

　　柯克深知按住一个咬死的道理，因此不惜【传送】，也要砍死这领头的吸血鬼子爵！

　　吸血鬼子爵这次没有施展分身，而是被柯克一刀砍入了濒死。但他垂死的反击，也无比犀利！

　　吸血鬼子爵知道自己难逃柯克的死亡之刃，他心一横！

　　为了凯瑟琳女王！

　　不惜一切代价！

　　他的利爪，变得无比疯狂！

　　攻向柯克的胸口！

　　沧龙形成的气泡盾牌瞬间被这500年的吸血鬼子爵一抓击破！

　　防御力高达120点的沧龙头骨盔甲，被这垂死的一击轰开一阵裂纹！

　　但它坚固顽强地挡住了吸血鬼子爵的利爪。未能将柯克的胸口击穿！

　　即使柯克拥有【沧龙的守护】，也在这垂死反噬下。受到不轻的伤害。

　　但柯克的刀刃也再次砍在吸血鬼子爵的脖子上，这一次除了将吸血鬼子爵送入濒死虚弱状态外，还触发了恐鳄的【尾击】！

　　吸血鬼子爵支离破碎的身体，仿佛一颗炮弹一般，高高飞起，重重砸在地上。

　　在周围的吸血鬼来援之前，一道诡异的身影，以迅雷不及掩耳之势，将木桩准确送入吸血鬼子爵的胸口！

　　正是狡猾地寻觅战机的小胖，他是不会给吸血鬼子爵任何翻盘的机会的！

　　吸血鬼猎人们士气大振，一位500年吸血鬼子爵的死亡，绝对可以改变战局。在王晗的幻术掩护下，吸血鬼们的攻击变得效率低下，重重幻影，让他们无法识别到底哪里是真人，哪里是假人。

　　但是，吸血鬼不愧是传奇生物，在初始的慌乱后，在另一位吸血鬼子爵OL美女的指挥下，已经开始了凌厉的反击！

　　5头吸血鬼合围了2位吸血鬼猎人。

　　以阿拉里克为首的6位吸血鬼猎人分成三组，各持一把火焰喷射器，在不断扫射吸血鬼们。

　　这一战术本身无错，对付集群吸血鬼，火焰喷射器就是大杀器。何况还有奢侈无比的幻术师作为掩护？

　　但幻术再精妙，不是隐形术，5头吸血鬼逐一将幻影击碎，锁定了火焰喷射的吸血鬼猎人。

　　吸血鬼猎人们果断放弃了喷火器，在近战中再坚持使用这玩意就是找死。他们抽出了教会加持过的利刃武器，与吸血鬼们大战。

　　这些来自圣白议会的吸血鬼猎人，身手敏捷，经验丰富，长期战斗生涯让他们对付吸血鬼如鱼得水。

　　但是，这次的吸血鬼数量太多，凯瑟琳苦心经营的吸血鬼军团，战斗力远远超过一般无组织的散兵游勇。

　　一位吸血鬼猎人刚刚架住正面吸血鬼的扑击，就被身后的一头吸血鬼扑倒！

　　尽管随即这头吸血鬼就被同伴一刀插入后背，一脚踢飞。

　　但吸血鬼们已经闻到了血液的味道，猱身而上！

　　吸血鬼们的回复能力，主要建立在吸食人血的基础上，这样战场中倒下的人类，正是他们回复伤势的大好补药！

　　这也是为什么柯克否决了福布斯警长提出的警察增援的提议。人类多了，不见得是好事，反而会给吸血鬼们，提供人形自走血瓶补药。

　　凄厉的垂死惨叫声久久回荡！

　　但，随即扑上去的吸血鬼就爆发出更加惨烈的尖叫！

　　因为面临死亡命运的吸血鬼猎人毅然选择了自焚！

　　教会提供的带有区域伤害的高爆自焚火药，附加上附着燃烧能力很强的白磷，让吸血鬼们一旦沾上，就会在无穷无尽的火焰灼烧中，变成一团团【灵魂灰烬】。

　　战斗进入惨烈无比的白热化阶段。

　　小胖这次的作用发挥得淋漓尽致。他虽然只是新手吸血鬼，但契约者的技能、基础属性都要远远强于正常人，因此在为王晗提供防御中，他的作用无可比拟。

　　吸血鬼们已经从凯瑟琳处，得知了三人团队拥有罕见的阳光照射技能，虽然他们都带着【复活之戒】，但也暗自戒备。只要那面可疑的盾牌寒光一闪，所有围攻小胖和王晗的吸血鬼就会尖叫飞散，让小胖趁机得到喘息之机。

　　柯克的【死亡旋风】，依旧是犀利无比，吸血鬼们碰着即伤，卷住即亡。虽然柯克也被吸血鬼们疯狂的袭击打得伤痕累累，尽管【神后之母爱】的回血连连，但他依旧被打入了重伤，B+难度下，吸血鬼们如果豁得出去，一击就能给柯克造成不低于50点的伤害，这还是在计算了【沧龙之守护】这种超强护甲防御的数据！在鬼影瞳瞳的吸血鬼群围攻下，柯克也受到四面围攻，四处受创。

　　但，血液和伤痛反而激发了柯克勇往直前的血性！

　　卡洛琳被吸血鬼们掳走的悲伤，更加激起了他对吸血鬼们的愤恨！

　　杀光他们！

　　好在三倍的移动速度和神出鬼没的【传送】，让柯克的高攻击、高暴击和【白垩纪之主】的高爆发，迅速有效地转化成了对吸血鬼军团的致命输出，一头头重伤的吸血鬼被柯克追上，濒死，虚弱，砍飞，被等候在一边的小胖王晗及时捡漏杀死。

　　战斗进行了2分钟，已经有6头吸血鬼陨落在柯克的【死亡旋风】之下，但柯克【死亡旋风】的技能持续时间到了！他已经用【死亡旋风】，在吸血鬼群中砍杀了。

　　其实，一个如此变态的技能，能够持续如此之长的时间，已经够逆天了。它的技能持续时间为战斗者的力量+敏捷+体力三项近战技能乘以1秒。如果不是柯克将三项近战基础属性升级，力量38点（裸装27+力量护腕2+战神荣耀7+【风流】全属性2），敏捷23点（裸装15+影贼4+羽靴2+【风流】2），体力25点（裸装18+喝恐鳄卵2+黄铜戒指1+幸运手链2+【风流】2），共计86点，让【死亡旋风】持续了1分半！

　　又是一头吸血鬼被柯克砍飞，在他挣扎要起来时候，珍珠的高跟鞋刺穿了他的咽喉，一只木桩扎入他的心脏，让这头还剩一半生命值的吸血鬼陷入死亡的永眠！

　　珍珠和安娜作为柯克的奴隶（或召唤物），她们的击杀自然算作柯克的有效击杀贡献度，战利品也会按照柯克击杀的标准掉落。话说自从进入《吸血鬼日记》的世界后，柯克团队就一直入不敷出。小胖的血统兑换+柯克美女吸血鬼奴隶签约和召唤+做任务的重重花费，让团队的财政状态已经濒临崩溃。王晗数次抱怨，如果再这样下去，只好将契约者钥匙和吸血鬼钥匙开出来的装备，半价卖给空间，换取宝贵的流动资金。这次在吸血鬼军团中大开杀戒，已经捡到了7把钥匙，终于可以让临时团队在财政破产的道路上走一段回头路。

　　随着吸血鬼们的一一陨落，双方的战力比，从一开始的11（珍珠和安娜也算）对25，逐渐转变成了10对18，胜利的天平在一点点向突袭而来的柯克团队和吸血鬼猎人们倾斜。


第53章 对决

　　珍珠和安娜的作用，在此次战斗中发挥得淋漓尽致。珍珠作为700年的吸血鬼，比在场的所有吸血鬼都强大，她的攻击无比犀利，速度快如鬼魅，至少牵制了5头吸血鬼的注意力。而安娜也毫不示弱，她的潜力比妈妈珍珠要大，隐藏在珍珠身后的她，总是选择从对方无法预料的角度发动突袭，配合珍珠杀死一头头吸血鬼。母女两人配合亲密无间，突袭一头头吸血鬼，造成重伤，珍珠抓起，用力掷向主人柯克的【死亡旋风】，绞肉机一般的锋利刀刃，将失去平衡的吸血鬼们一只只搅成碎块。主仆三人的这种配合，至少击杀了3头吸血鬼。看得出来，珍珠和安娜这段时间的修炼，让她们变得更加强大，无论是绝对实力还是战斗技术。

　　终于，凯瑟琳、达蒙、斯特凡的身影出现在屋顶上！

　　凯瑟琳本来抱着戏耍一下柯克三人的心思，稳坐钓鱼台看好戏。结果，她看到的是柯克团队的精妙配合，闺蜜珍珠和安娜的一日千里的强大实力和吸血鬼猎人们的爽快扫射，自己麾下的吸血鬼军团，被打成一盘散沙，四处飞舞。两头吸血鬼子爵首领，一死一伤，毫无作为。凯瑟琳咬碎银牙，狠狠而出。

　　她的手中。握着艾琳娜纤细的鹅颈，脸色阴沉地看着柯克。

　　珍珠的战斗欲望和攻击本能得到充分发挥。尖叫着一把推着一头吸血鬼冲向柯克！周围两头吸血鬼冲上来试图阻拦，却被王晗的【定身术】定住一头，而另一头则被安娜拦住！

　　柯克毫不停手，双刀直刺，深蓝色的利刃刺破空气，爆发音障，带出呼啸风声，双双从被珍珠推来的倒霉吸血鬼穿胸而过！

　　吸血鬼眼中露出绝望的神色。珍珠尖叫着一口咬在他的脖子上！

　　吸血鬼互相之间，也可以吸血，但这种吸血可能转化成为致命攻击，被杀死的吸血鬼精血，会成为凶手的大补之良药，实力提升之阶梯。

　　吸血鬼被珍珠吸干，再补上一木桩。将他变为死人。

　　至此，已经有8位凯瑟琳的吸血鬼，变成了柯克团队的钥匙和【灵魂灰烬】等战利品。

　　凯瑟琳尖叫一声，发出超声波警示，示意所有的吸血鬼返回，在她背后站好。

　　农户已经火光熊熊。燃烧的屋顶、起火的草堆、焚烧的马厩，在吸血鬼们的身后，组成了一副末日的图像。

　　凯瑟琳的一双美眸看着珍珠：“虽然被囚禁在那暗无天日的地方100多年，你的实力似乎并没有衰落多少？”

　　珍珠将木桩从死亡吸血鬼的胸前拔出，款款笑道：“我的实力跌落得很厉害。但幸好有主人，我和安娜的实力进步速度很快。”

　　凯瑟琳冷哼一声：“好一个忠心耿耿的奴隶！珍珠。你出身名门，我们在欧洲就相遇，认识了700多年。我以为你一直都同意我的观点，男人是不可靠的同义词。对于我们女吸血鬼来说，不自由，毋宁死！难道区区几天的囚禁和折磨，就让你改变了如此之多？像一条母猎犬一样，肆意杀戮自己同类？”

　　珍珠摸摸手上的鲜血，笑笑道：“我不能说之前自己不赞同你的唯自由论，但我也是一位东方人！我相信人各有命，如果我无力反抗命运的安排，我也会接受命运。幸好，从现在看起来，命运对我和安娜，不全是坏安排。”

　　她娇媚地瞟了一眼柯克，那种贵妇的媚骨天生让柯克骨头一酥。王晗狠狠瞪了柯克一眼。柯克只好干笑两声，选择闷声发大财，仔细地收集着死去吸血鬼的【灵魂灰烬】。

　　珍珠继续道：“你生来素喜自由，不受拘束，因此才会未婚先孕，才会不容于你保守的家庭，才会不屈从与尼克劳斯的强势，才会放弃达蒙和斯特凡对你的真诚爱意。但你想过没有，你所追求的自由，已经变成了孤单寂寞，你追求的自我，已经变成了自私，你要得无拘无束，已经变成了孤魂野鬼。你还想要什么？”

　　凯瑟琳的脸蛋仿佛冰山铸就，没有任何表情。但闺蜜死党的这一次词锋如刀，对她的冰峰内心有多大触动，不得而知。她一双栗色美眸盯向柯克：“不明白你这个胆大包天的混蛋有什么好。不过小帅哥，既然你敢到我这里捣乱，那就要做好死亡的准备。”

　　柯克笑道：“是这样，艾琳娜和斯特凡是我的好朋友。我需要他们回来，不受任何人的拘束和威胁。这是我的使命。而且，我还有一个想法，我的一个朋友，被你的追捕者尼克劳斯抓走了，我需要把她换回来，也许你可以帮我。”

　　凯瑟琳一阵咯咯轻笑：“看起来似乎我们没有共同语言？”

　　柯克鞠躬道：“我们有共同语言，尊敬的吸血鬼女王，我们都信奉，说服对方的最好语言就是刀锋和利齿。让我们在战斗上见真章吧。”

　　凯瑟琳点点头：“你这个人虽然猥琐不堪，但至少你很诚实，我们吸血鬼尊重实力，以实力为尊。那就让你们见识一下本女王的实力吧。”

　　她的指尖闪耀着魔法的寒光，这位凯瑟琳，居然是一位强大的冰系魔法师！

　　她的幻术、催眠、控制、入梦，已经是登峰造极，就连同为精神系抗性很高的剧情主角斯特凡，也难免被她侵入梦境，制造幻觉！

　　多亏了王晗的存在，这位精神系大师、吸血鬼女王的一身功夫。生生被废掉了一半！上次战斗，已经证明了王晗可以中和她的精神魔法。并毫不逊色地执行控场。

　　但，她总能给予柯克惊喜。

　　一道道飓风裹挟着寒冷的冰雪，形成了威力巨大的暴风雪！

　　在阳光下，一道道冰雪闪耀着冰冷的光芒和刺骨的寒意，铺天盖地地向柯克团队席卷而来！

　　这还没完，凯瑟琳再次吟唱，一条条冰凌组成的冰枪在空气中凝结而成。

　　它们开始发出微微颤抖，共鸣着……

　　“伟大的冰雪女神。赋予我惩罚敌人的强大力量，让你的一切异教徒，在你的寒冷与严酷下，瑟瑟发抖，灵魂永冻，万年不移，让一切化为永久冰封与皑皑白雪！去！”

　　锋利的雪棱枪在暴风雪的掩护下。飞射向柯克这边。

　　吸血鬼们纷纷兴奋地跃起，尖叫着扑向柯克！

　　尖牙利爪配合暴风雪中的冰棱枪！

　　凯瑟琳女王的冷酷与实力，尽显无遗！

　　一位吸血鬼猎人被第一支冰棱枪直接洞穿了胸口！

　　他惨叫着被穿过胸膛，手舞足蹈地被冰枪带到树上，死死钉死在大树干上！

　　一股股鲜血从嘴角、胸口和耳朵中喷出。

　　他还没有死透，吸血鬼猎人的眼睛中依旧喷射着仇恨的目光。

　　大部分的吸血鬼猎人。都有惨痛的亲人被吸血鬼戕害的经历，对吸血鬼的痛恨和仇视，让他们忘却了恐惧和痛苦。

　　但是，那只吸血鬼子爵OL冷冰冰地出现在树梢上，掐住他的脖子。一口咬在上面，将吸血鬼猎人吸成了人干。

　　另一条冰凌枪将小胖钉在地上。血喷半米，小胖挣扎地要从地上脱离，但这冰系高等级魔法，居然还有【冰冻】属性，小胖几乎无法动弹。

　　柯克躲开了两支冰枪的袭击，用力掷出【迦太基刽子手长刀】，发动了【回旋】特技，两把长刀一上一下，砍断了小胖的冰枪。

　　3头吸血鬼直接扑上来！

　　这真是千钧一发的危急时刻！

　　小胖终于恢复了行动力，但吸血鬼们围攻上来。

　　没等柯克出手，王晗俏脸一冷，一阵幻术从她修长的指尖发出。

　　小胖一分为二，二分为四，四四为八，竟然分裂成了十几个。王晗的幻术已经到了“假作真时真亦假，无为有处有还无”的境界，小胖的虚体不仅与实体模样一致，而且在他们被一一击破之前，小胖的实体可以任意转换在各个虚体之间，不受到实际伤害。

　　吸血鬼们愤怒地撕碎了数个虚影。

　　此时，达蒙和斯特凡再次冲了上来。

　　柯克看到斯特凡的眼睛中充满了哀伤，这个男人，为了保护艾琳娜，无奈地再次成为了凯瑟琳的打手。柯克也是非常无奈，上次他们只有三个人，打不过凯瑟琳，只能丢下斯特凡，一路逃遁。

　　但，就连凯瑟琳也不相信，斯特凡会诚心诚意地去杀柯克三人。达蒙这个痴情男真是痴心不改，只要凯瑟琳有令，他是六亲不认。就算柯克三人跟他关系再好，一样揍你没商量。

　　凯瑟琳尖啸一声，加入战团。

　　凯瑟琳、达蒙和斯特凡一加入，团队战局开始全面向凯瑟琳倾斜。三人作为剧情主角，达蒙的凶悍、斯特凡的巨力和凯瑟琳的利爪，都是不容轻视的威胁。

　　柯克等人开始且战且退，好在这次有了吸血鬼猎人的加入，他们层出不穷的武器和技能，对吸血鬼也有巨大威胁。凯瑟琳总算是不敢过分紧逼。

　　“喂，差不多是时候拿出来了吧？”柯克对阿拉里克说。

　　阿拉里克面如沉水，一枪命中眼前的吸血鬼，马蹄草子弹打入大脑能使吸血鬼眩晕很长时间。他又是一枪，命中扑向安娜的一头吸血鬼，安娜趁机一爪击中其咽喉，将他打飞出去。

　　“发动的时候还没到，这东西是一次性的，只能在最合适的时机使用。”

　　“最合适？是我们死去以后吗？”柯克有些着急了。

　　“我们不止有这么一股敌人吧？尼克劳斯怎么办？”阿拉里克沉稳道。

　　“我们快要被碾压了，再好的计划对于死人都是无用的。”柯克一刀劈开达蒙的利爪，却被斯特凡一拳轰飞。

　　多亏了这次重金打造的【沧龙之守护】，全面强化了柯克的防护能力。一方面，那200点生命值的气泡护盾，有效吸收了大量伤害，另一方面，强悍的护甲，极大地削减了对方命中的破防情况，让柯克有机会重整旗鼓。不然，在20多头吸血鬼的围攻下，柯克早就进入濒死了。

　　又一位吸血鬼猎人惨死在凯瑟琳的手中，阿拉里克终于忍耐不住，要发动这一来自圣白议会的隐藏底牌了。

　　在5位吸血鬼猎人出发前，圣白议会的红衣主教亲自召见，面授机宜。这次之所以明知对方吸血鬼的数量众多，却只出动6位吸血鬼猎人，并不是教会无法动用更多力量，而是一旦人多，吸血鬼一定闻风逃遁，无法追捕。

　　既然人数少，圣白议会自然不会让这群家伙来送死，要给一些好东西。那件东西就作为隐藏底牌之一，被阿拉里克收藏，在最关键时刻，再拿出来给吸血鬼们致命一击。

　　就在双方战斗到最终时刻、柯克等人快要支撑不住之时，2个身影出现在大树上空。

　　“看起来，似乎这次我们刚刚好，赶上了好戏开幕啊。上次我们刚到，你们就收场了，实在遗憾。”一位中年男人爽朗的笑声回荡在农场之上。

　　听到了这个声音，凯瑟琳的脸色剧变，因为这已经成为了700年来，她生命中挥之不去的梦魇。

　　尼克劳斯！

　　不用凯瑟琳命令，所有的吸血鬼已经收缩回来。尼克劳斯的赫赫威名，在吸血鬼中间，可谓无人不知，无人不晓。这些零散的吸血鬼，连加入某一家族的资格都欠奉，自然对吸血鬼始祖之一的尼克劳斯，保持着相当的敬畏。

　　柯克一边，在战斗中付出了不小代价。柯克重伤，小胖重伤，王晗轻伤，珍珠被凯瑟琳打伤，安娜受伤过重，退场休息，6个吸血鬼猎人，死得只剩下3个。

　　但，他们也杀死了10头吸血鬼，其中还包括1位500年的吸血鬼子爵，让凯瑟琳一方的势力受到很大打击。

　　尼克劳斯是一位中年白种男人，他的脸上挂着自信的微笑，总是显得精力充沛。但柯克知道他可是一位强悍无比的战士。更可怕的是，在原剧中，他是第一头狼人吸血鬼，或者说吸血鬼狼人，他是两者唯一成功的混血儿。也就是说那时，他既是吸血鬼，又是狼人，这样两者的强项他都具备，而弱点则相互覆盖。而调配出这两个物种混血儿的关键，就在于艾琳娜的血液。

　　果然，尼克劳斯的眼神只是在柯克和凯瑟琳身上停留了一下，就放在艾琳娜身上：“这位美丽的小姐，虽然我在两个人身上分别感受到了我的仆人和猎物的信息，但你身上的气息才是最吸引我的，我感到自己的目标在你身上能够实现。你的血液气息，正是我苦苦寻觅的二重身啊……”

　　艾琳娜虚弱地睁开眼睛，看看尼克劳斯，无力地摇摇头。她似乎被凯瑟琳下了什么咒术。但她的美眸看到柯克的时候，终于无力地吐出了几个词。但距离过远，柯克无法明白她的意思。

　　只有王晗会读唇术，她悄悄告诉柯克：“艾琳娜似乎说了三个字：斯特凡。”

　　两人注意斯特凡，果然发现了一丝不同。


第54章 音盒

　　如果说之前的斯特凡是一位彬彬有礼的绅士，那么现在的斯特凡就是一副阴暗晦涩的瘾君子模样。他的尖牙獠牙露在下唇外面，上面已经沾染了鲜血，那是刚才他袭击一位吸血鬼猎人留下的。他的双眼中，已经见不到那种诚恳正义的清明神色，而是只剩下两个字“疯狂”：疯狂地盯着受伤的吸血鬼猎人肩膀，疯狂地摩挲着自己的尖爪利齿，疯狂地仰天咆哮着。如果不是凯瑟琳在强力弹压，斯特凡就要迫不及待地冲上了继续厮杀。

　　“看起来，斯特凡已经被凯瑟琳喂食了大量的人血，变得失去了自我，变得疯狂无比，已经提前成为了第二季的那个疯狂斯特凡。”

　　疯狂斯特凡与斯特凡的战力差距，绝对大于97拳皇之中的疯狂八神庵与正常八神庵的实力差距。在吸血鬼日记中，疯狂的斯特凡那可是BOSS级别的存在啊。

　　“看起来，为了留住斯特凡，凯瑟琳已经不择手段了。”柯克慨然。

　　尼克劳斯的眼神落在凯瑟琳身上：“再次见面了，凯瑟琳，不，应该叫你卡特琳娜·佩特洛娃！你这些年东躲西藏，还真让我头疼不已啊，不过这次你逃不过命运的安排了，能够作为这创世的伟大祭祀的一个重要组成部分，你会名垂青史，不觉得很伟大吗？”

　　凯瑟琳狂笑了起来，她的笑容十分疯狂。里面充满了苦涩与无奈。许久，她才平静下来。死死盯着尼克劳斯：“你杀死了我所有的亲人，你一次又一次摧毁了我的希望和爱情，你一次次要将我置于死地，难道你还希望我束手就擒，成为你祭祀的祭品吗？别做梦了！”

　　从她的话语中，柯克和王晗听出了浓厚的无奈和苦涩。是啊，这个女人很邪恶，但是她有什么错？她只是为了自保而已。她只是比别人更加聪明而已。她16岁未婚先孕，就被家庭抛弃。她好不容易遇到了爱她的情人，却不容于世俗，唯一的女儿还被抱走送人（也就是艾琳娜的祖先，这就是为毛凯瑟琳与艾琳娜一模一样的原因）。她流落伦敦，以为遇到了白马王子。却恰恰遭遇了恶魔的觊觎和梦魇的开始。100多年前，她遇到了斯特凡和达蒙，以为自己再次坠入情网，却为了躲避尼克劳斯的追杀不得不放弃。700年来，这个女人一直在东躲西藏，在玩弄别人。又在被命运玩弄，她无尽的生命，只带给她无尽的痛苦。

　　尼克劳斯没有搭理她，他已经习惯了猎物的抱怨和憎恨。他最后的目光落在珍珠和安娜身上：“我的仆人珍珠啊，我交给你的任务。似乎你已经完全忘却了。100多年前，你背叛了我的信任。现在你要为自己的轻率付出代价！我的部下对你的身体会非常感兴趣。你的女儿安娜，我说过要让她为你的背叛一同付出代价！”

　　珍珠美丽的眼眸、坚强的眼神看了看凯瑟琳，尽管两位闺蜜在此时已经站到了不同的战壕，但尼克劳斯的出现，让她们再次回忆起了那段一同度过的历史和友情。两位美女的眼神中，充满了温情和友谊。她肯定地说：“尼克劳斯，我已经不再属于你。我有了新的主人……”

　　尼克劳斯漫不经心地将目光投向柯克身上：“我感到最后一位仆人珍珠，在你身上留下了气息。看起来，你已经占有了她。而且似乎杀死不少吸血鬼。对付你这样孱弱的凡人，我一般都是直接抹杀。但我给你一个机会，如果你肯交出我的仆人珍珠和她女儿安娜，我会给你一个痛快。”

　　柯克懒洋洋地玩弄着深蓝色长刀：“如果你肯现在跪在我面前，舔我的脚趾，我可以考虑给你一个痛快，傻逼！”

　　所有人都被柯克这番霸气十足的开场词震惊了。

　　尼克劳斯在漫长的千年生命中，跟无数强大的敌人对战过，自然骂战也不少，但不分青红皂白，如此藐视他的，这凡人真的还是第一个。

　　凯瑟琳翻了个白眼，嘴角却露出笑容。她已经尝试过柯克的毒舌，当时气得真是怒发冲冠，现在轮到宿敌尼克劳斯，听起来真心痛快无比。虽然她很确定，这个凡人在尼克劳斯的手中，绝对活不过5分钟。他根本不了解尼克劳斯的恐怖实力与强大势力。她不过是一位吸血鬼伯爵，但尼克劳斯，那可是活了上千年的吸血鬼大公爵啊！

　　吸血鬼们，见到了这位严酷无比的大公爵，哪个不是毕恭毕敬，哪个敢于竖毛呲牙，就连达蒙这样的浪子，对迫害爱人凯瑟琳的尼克劳斯恨之入骨，也不敢这样大放厥词。

　　可是，一切都有例外，眼前这个柯克就是一个例外。

　　他不仅没有答应尼克劳斯傲慢十足的威胁，反而骂了尼克劳斯，不仅骂了，还骂得如此嚣张，如此痛快。

　　仿佛尼克劳斯就是一个傻逼，刚刚跳出来要说两句硬话，就被一脚沾满了屎尿的大脚丫子重重踩在脸上！

　　越是牛逼，就越狠狠抽脸！

　　尼克劳斯的妹妹性感女吸血鬼丽贝卡震惊地已经说不出话来了。

　　柯克笑笑，继续说：“你一个下贱的傻逼，我的一个朋友，叫卡洛琳，是你劫持了她吧？我正要去找你算账，把你剁碎了喂狗！你居然敢在这里汪汪汪。如果你的耳朵不好使，那么我就再说一遍。珍珠是我的女奴，安娜也是我的女奴，你若是敢打她们的主意，我就把你阉了。你听明白了？我看你的妹妹长得不赖，我也想收做女奴。你若是肯把卡洛琳还给我，把你妹妹双手献上，那么还可以留你一命！苟延残喘活下去，但若是你不识趣，那么小爷就要强抢了。”

　　如果说第一句话骂人，尼克劳斯当柯克是一个要死的人，在死前的狂妄之语，还可以忍受。那么让他献出妹妹作为女仆，尼克劳斯怎么也不能忍受了。

　　是可忍孰不可忍。

　　尼克劳斯气得笑笑：“我还是第一次听到如此好笑的笑话。作为对你幽默的奖励，我会把你的头骨制成酒杯，送给丽贝卡作为玩具！至于卡洛琳那个女孩，我看她不错，她对你还真是一往情深啊，不过没有关系，我们吸血鬼有的是办法，让一个女人回心转意！你就等着她美艳地出现在我身边吧。我才是能给予她幸福和永生的人。”

　　听到尼克劳斯说到他已经控制了卡洛琳，柯克的心如刀绞！

　　卡洛琳！

　　那个可爱的芭比女王！

　　那个浪漫的夏日午后！

　　那个无法忘怀的滚草坪！

　　那个终身铭记的夜晚！

　　如果不是自己没有保护好她，她怎么会落入尼克劳斯之手！

　　就算自己不是尼克劳斯的对手，但即使当场战死，也要护得她周全！

　　柯克强自控制一下澎湃的情绪，冷笑道：“总有一天，我会从你手中救回卡洛琳！有本事就来吧，傻逼！别让我等太久，今晚我还要宠幸你妹。”

　　凯瑟琳已经忍不住“噗嗤”一声笑出来，实话说，这700年来，她跟尼克劳斯斗争了700年，从未见过尼克劳斯被人如此骂得狗血淋头，侮辱到颜面尽失。

　　尼克劳斯疯狂地咆哮起来，他的修养已经无法遮掩自己的狂怒！

　　伴随着尼克劳斯的咆哮，四周出现了无数吸血鬼的身影。

　　作为远古吸血鬼，尼克劳斯控制的吸血鬼显然不会少了。

　　尼克劳斯冷酷的声音响起：“杀光这群人，但要留下那个侮辱我和妹妹的青年人，我要他知道毒舌的代价！”

　　吸血鬼们疯狂飞向柯克等人。那铺天盖地的攻击，仿佛已经穿越到了吸血鬼统治的中世纪世界，吸血鬼们拥有整个大地和天空的统治权。

　　尼克劳斯的部下，至少有40头吸血鬼。他带来的这些吸血鬼，不仅在数量上超过凯瑟琳的吸血鬼军团，在质量和战斗力上更是差距巨大。根据珍珠估计，这里面至少有5位与凯瑟琳和她同等级的吸血鬼伯爵，15位吸血鬼子爵，20位吸血鬼男爵！

　　尼克劳斯不愧为暗夜的王者，强将手下无弱兵！

　　柯克面无惧色，冷冷道“动手！”

　　阿拉里克一翻手，手心中拿出一个古香古色的小发音盒。这个发音盒与圣诞节前夕，1美元买给小孩子当做玩物的玩具发音盒没有任何区别。但打开里面，全部都是精密的齿轮和发条。阿拉里克拿出了一枚特殊的金色齿轮，安装在发音盒中。伴随着一声清脆悦耳的“叮咚”声，一位唱诗班小女孩开始奶声奶气吟唱圣诞歌：“神圣的雪，缓缓而落……”

　　这吟唱中充满了孩子的童真和美妙的音符，但飞扑而来的吸血鬼们，仿佛被另一种刺耳的音波所干扰。吸血鬼的听觉，比人类听觉敏锐万倍，能够接受到人类听觉无法辨识的超低音和超高音。这个音乐盒的原理，就是借此制成。普通人类听到的是美妙的音符，但落入吸血鬼耳中，却是无法忍受的超高音。

　　这个音乐盒的名称，就是原剧中赫赫有名的【吸血鬼音盒】！借此，人类的吸血鬼猎人在神秘瀑布镇掀起了一场针对吸血鬼的大屠杀！很多吸血鬼都无力倒地，被捕和被杀。

　　这里也不例外，所有的吸血鬼都纷纷坠地，无论是凯瑟琳一方还是尼克劳斯一方。

　　甚至包括远古吸血鬼尼克劳斯和妹妹丽贝卡！

　　即使远古吸血鬼，也同样拥有吸血鬼的身体构造，不能免疫【吸血鬼音盒】的声波攻击！


第55章 狂杀

　　这，就是圣白议会红衣主教交给阿拉里克，用来消灭神秘瀑布镇的吸血鬼们的秘密武器。

　　这，也是区区六个吸血鬼猎人，就敢来消灭吸血鬼的最大依仗。

　　“上当了！”

　　尼克劳斯一边对抗着头部传来的剧痛，一边恨恨地想。

　　那个年轻人如此嚣张地刺激自己，就是为了让自己派手下一拥而上！

　　他才好发动【吸血鬼音盒】下手！一网打尽！

　　柯克面无表情地看着吸血鬼痛苦倒地，立即发动了【死亡旋风】！

　　他疯狂地冲向吸血鬼们！

　　阿拉里克喊道：“我们的音盒，是教会红衣主教交给我的不完全版本，是仿制品！大约只能坚持1分钟，我们必须马上撤退！”

　　王晗冷静道：“他已经给我计划了，我们先撤退！他随后赶来！”

　　于是，王晗和小胖，还有剩余的3位吸血鬼猎人匆匆逃走。

　　在不远处，警方派出的数辆武装特警战车飞驰而来。在接应装载上5人后，一路警灯，呼啸而去。

　　即使是尼克劳斯，也不愿意公开与国家武装机器发生武力对抗。虽然胜利几无悬念，但得罪国家的下场，一般是圣白议会和教会的疯狂剿杀。现在，毕竟不是中世纪，人类在科技的武装下，已经有足够的力量对抗吸血鬼的威胁。只有隐藏在人类社会，才是吸血鬼不断生存壮大的根本。

　　但。柯克留下了，他没有走！

　　他释放出珍珠和安娜。并肩作战！

　　疯狂的【死亡旋风】，在尼克劳斯失去意识、痛苦翻滚的吸血鬼军团中掀起了死亡风暴！

　　这些吸血鬼，各个都拥有爵位，他们至少存活了数百年！

　　柯克决心在这里，利用这短短的60秒，对尼克劳斯的黑暗吸血鬼军团，进行一次让他们痛彻心扉的重创！

　　必须重创尼克劳斯，才能稳妥地进行下一步计划！

　　如果柯克一方拥有足够的人手和实力。他甚至计划，借这个机会，将尼克劳斯和凯瑟琳两拨敌对势力，一网打尽。

　　但，他手中能够动用的最大势力，也无法在60秒内做到屠杀这些强悍的黑暗生物。

　　圣白议会显然低估了神秘瀑布镇吸血鬼肆虐的规模，如果只有凯瑟琳一拨人。那么这件秘密武器加上吸血鬼猎人，足以消灭他们。但远古吸血鬼一族的乱入，显然已经超过了圣白议会的预料和掌控。

　　既然杀不完这些吸血鬼，那么最佳的选择，就是尽可能的杀伤敌人，削弱敌人的势力。

　　他已经重创了凯瑟琳的军团。要想让凯瑟琳与尼克劳斯继续狗咬狗，那么就必须更狠地重创尼克劳斯！

　　只有两条重量级相等的斗狗，才会疯狂地撕咬在一起。藏獒和贵妇犬，是打不起来的。既然一方已经被自己削弱了，那么另一条强壮的凶狗。就必须打断它的两条腿！

　　锋利的长刀，在失去防御的吸血鬼中间疯狂砍杀着！

　　珍珠和安娜深知。既然已经做出了选择，就要一条道走到黑。如果现在柯克主人失利，她们被尼克劳斯抓回去，那么生不如死四字绝不是夸张。

　　母女两个与柯克配合日久，已经默契无比。看到柯克疯狂的攻击技能发动，两人直接一人抓起一头吸血鬼伯爵，将痛苦不堪、失去反抗的他们送到柯克的深蓝色刀刃风暴上！

　　两位吸血鬼伯爵尖声嘶叫着，抗拒着被送到柯克的刀刃上，但这没有用，大脑深处传来的钻心剧痛，已经让他们无力反抗珍珠和安娜的推搡。

　　脖子一凉！

　　如果是正常情况下，吸血鬼伯爵的体力属性甚至高达100点！达到A级难度的巅峰，足以让轮回者团队受到威胁。

　　而尼克劳斯的实力，已经接近了S级难度BOSS的水平。他来到这里，显然是因为剧情提前触发，他追踪而来，并且受到了B+难度的限制，实力下降了2个台阶。

　　柯克一边疯狂砍杀着一位倒地的吸血鬼伯爵，还卷杀着两位吸血鬼伯爵。

　　时间不多，伤其十指不如断其一指。

　　先杀伤高端战力！

　　三位吸血鬼伯爵挣扎在深蓝色的刀刃中。

　　恐龙的吼叫声不绝于耳。【白垩纪之主】疯狂的攻击技能不断在吸血鬼伯爵身体上爆发。吸血鬼伯爵50点的体力和防护技能也在苦苦支持。尽管血肉横飞，但至少700年的战斗生涯和冒险经历，让吸血鬼伯爵们在绝境面前，也苦苦支持，求得那一线生机。

　　终于，吸血鬼伯爵终于忍受不住疯狂的伤害输出，尖叫一声换成蝙蝠之体，数百只银色蝙蝠吱吱叫着漫天飞舞。

　　吸血鬼子爵是黑色蝙蝠，但吸血鬼伯爵是银色蝙蝠，显示出体型更大、獠牙更长、速度更快，生存能力也更强。

　　但这难不倒柯克。【死亡旋风】的罡风，将蝙蝠笼罩在一片刀风中，让蝙蝠无法逃脱。而蝙蝠同样无法豁免【吸血鬼音盒】的影响，乱飞的蝙蝠依旧如喝醉一般，自动撞向刀刃。

　　终于有一位吸血鬼伯爵跌跌撞撞地逃出刀刃编制的死亡之网，却冷不防被身后的一把木桩扎入心脏！

　　珍珠在身后冷笑，她可是绝不会对追杀自己的敌人心慈手软。因为当年她之所以和女儿流落真理镇，恰恰是被吸血鬼仇人追杀的结果。

　　又一位吸血鬼伯爵被砍入了濒死，但他显然拥有更加强大的逃生技能，他化成了一团烟雾，缓缓飘向远处。

　　那里，有他隐藏起来的棺材，只要能够飞入棺材，就可以缓慢地恢复生命值，直到他再次状态全满，脱离死亡的怀抱。

　　柯克冷笑。

　　安娜小心翼翼地拿出柯克事先交代的一个小瓶。

　　如果王晗和小胖在这里，一定能够认出这瓶药剂。

　　那就是王晗在第二卷《血与沙》中赠送给柯克的【高级圣水】。

　　教会开发出专门对付黑暗生物的圣水！

　　柯克还剩半瓶，将它兑水，形成一大瓶稀释的圣水，统统交给安娜。

　　安娜一把对准慢慢飘散的吸血鬼之魂浇灌上去。

　　吸血鬼伯爵的灵魂发出一声凄厉无比的尖叫！

　　仿佛强酸遇到清水，一股股嘶鸣依然在不甘地回响。

　　吸血鬼伯爵化成魂状态，正是比化成蝙蝠更高等级的一种保命手段。此时的吸血鬼们，处在极度虚弱状态，此时遭遇最强大的天敌圣水，自然如同雪遇阳光，消融在神圣攻击之下。

　　一把闪耀着银色光芒的钥匙落下，还有一大堆【灵魂灰烬】。

　　【灵魂灰烬】的价值，自然与吸血鬼的等级密切相关。三位吸血鬼伯爵，是本世界柯克团队价值最大的收获之一。

　　随后，最后一头吸血鬼伯爵，也在毫无章法的抵抗之后，被柯克生生击杀。他既没有化成蝙蝠，也无力变成魂魄，就这样活生生被打入濒死，再被珍珠补了一木桩，活活杀掉了。

　　三位吸血鬼伯爵死后，还有40秒！

　　柯克一不做二不休，命令珍珠和安娜再次对剩下的两位吸血鬼伯爵下手！

　　一位吸血鬼伯爵被珍珠抓了过来，但另一位却动用了保命底牌，消失在安娜的手中。安娜也不为己甚，再次抓来一头吸血鬼子爵，继续让柯克杀戮。

　　在女童奶声奶气的《圣诞歌》中，一头头嗜血的吸血鬼怪物在柯克疯狂的深蓝色刀阵下，辗转哀嚎，血肉横飞，骨断筋折，黑气击散，仿佛一曲天使对吸血鬼们的审判宣言！

　　20秒后，一头强大的吸血鬼伯爵和两头吸血鬼子爵再次变成了银光闪闪的钥匙和深蓝色钥匙，还有【灵魂灰烬】和三具干枯的尸体。

　　至此，已经40秒时间过去。尽管【吸血鬼音盒】可以持续60秒时间，但柯克肯定不能到时候再逃，那样无法在尼克劳斯的疯狂追杀下活命！

　　短短40秒钟，柯克断送了4头强大无比的吸血鬼伯爵和2头吸血鬼子爵的性命，他已经心满意足。

　　如果不是借助了圣白议会和吸血鬼猎人的关键道具，柯克绝对不可能创造如此辉煌的战绩！

　　他拿到了4把银色剧情钥匙和2把深蓝色钥匙，还得到了6堆【灵魂灰烬】！

　　空间提示响起：“4444号契约者，你击杀了4头吸血鬼伯爵和2头吸血鬼子爵，折算成击杀值为136点！你的累积吸血鬼击杀值为186/200。你的【吸血鬼猎人】升级为黄金级别称号。具体属性：对吸血鬼的攻击力提升50%。90%几率免疫吸血鬼的催眠、控制、如梦等精神控制，并有50%几率对试图控制你的吸血鬼造成技能反噬，对方必须以-9的不利修正通过意志检定，否则会被你催眠、控制和入梦。”

　　柯克查询一下，吸血鬼的击杀值也要按照其级别进行换算按照3头吸血鬼等于1头吸血鬼男爵，3头吸血鬼男爵等于1头子爵，三头子爵等于一头伯爵的等级。这样换算下来，一头伯爵相当于二十七头普通吸血鬼，一头子爵相当于九头吸血鬼。


第56章 混战

　　教堂地窖一战，柯克杀死了25头吸血鬼，但他们都是无级别的普通货色，将【吸血鬼猎人】升级为黑铁称号。与凯瑟琳一战，杀死了2头吸血鬼子爵和7头普通吸血鬼，弄到了25点击杀值，将【吸血鬼猎人】提升到白银级别。这次杀死的吸血鬼级别很高，因此一下子就升级为黄金级别称号，并接近了暗金级别称号，只差14点击杀值。

　　虽然柯克这次大捞了一笔，但由于柯克借助了圣白议会的力量，属于借用剧情，这些银色剧情钥匙肯定价值缩水。但两鸟在林不如一鸟在手。柯克是不会嫌弃的。

　　他一把收回珍珠安娜母女，趁着还有最后20秒，疯狂逃命吧！

　　先是动用了【心灵传送之戒】，一记【传送】，出现在150米以外！

　　紧接着，先喝下【猫之优雅】，加速30%奔跑速度，再发送了【冲刺】技能！柯克的身体以三倍速度，幻化出一层层幻影，冲刺在返回神秘瀑布镇的路上！

　　惶惶如丧家之犬。

　　要知道，柯克这40秒，可是杀了足足4头吸血鬼伯爵和2头吸血鬼子爵啊。这次柯克借助圣白议会唯一的一件【吸血鬼音盒】，重创了尼克劳斯的势力。平心而论，以柯克目前的实力，别说吸血鬼伯爵了，就是一头吸血鬼子爵，都够柯克好好喝一壶。遇上吸血鬼伯爵。柯克唯一需要考虑的是如何逃命。

　　但这一次，柯克的赌博成功了！

　　这些高等级的吸血鬼强者。可不是那些血族无意中弄出的奴仆！他们每一个人的成长，都是在数百上千年岁月的积累。

　　这些强者的陨落，直接让尼克劳斯的势力下降了一个档次。

　　虽然柯克确实借助了圣白议会的势，但若他没有这种胆量，得罪尼克劳斯，并留下来冒险击杀吸血鬼伯爵，也不会给尼克劳斯造成如此大的损失。

　　这种冒险行为，用火中取栗形容一点不为过。

　　柯克现在就在逃命！如果被尼克劳斯追上。抽筋剥皮都是轻的。

　　好在他保命技能不少，一路狂奔而去。

　　在【吸血鬼音盒】响起54秒后，尼克劳斯率先从剧痛头晕中恢复！尽管【吸血鬼音盒】依旧在播发吸血鬼们无法抵抗的超高音频，但作为吸血鬼大公爵，尼克劳斯已经具有了一定抗性。

　　他冷冰冰地看着4位吸血鬼伯爵死不瞑目的尸体，仰天发出一阵长啸：“我发誓，绝不会让你死得如此容易！”

　　他一脚将【吸血鬼音盒】（仿制品）跺成了一地碎片。

　　超高音频自然停止下来。

　　吸血鬼们纷纷恢复正常。看到4位伯爵和2位子爵的陨落，纷纷露出愤怒的尖牙利齿。

　　没有哪个凡人，敢于如此挑战吸血鬼们的权威和力量！

　　凯瑟琳等人也从眩晕中恢复。

　　双方开始对峙。

　　尼克劳斯一方占据了绝对主动，但优势已经不再是压倒性的。

　　1860年，凯瑟琳装死逃过了尼克劳斯的追捕。她深知对付这实力显赫的远古吸血鬼，只靠自己的狡猾智慧。是远远不够的。因此她一直在谆谆不倦地追求强大的势力。

　　在于柯克对战之后，凯瑟琳再次发出了信号，征集了全部效忠于她的吸血鬼们，都聚集在神秘瀑布镇。

　　没成想，在尼克劳斯强力介入下。柯克居然先撤退了。

　　现在，尼克劳斯一方仍有1位吸血鬼大公爵。1位吸血鬼侯爵（丽贝卡），1位吸血鬼伯爵，13位吸血鬼子爵，20位吸血鬼男爵。

　　但，这一优势被柯克的一番杀戮，削弱很多，战力中坚的吸血鬼伯爵陨落4位，吸血鬼子爵陨落2位。

　　凯瑟琳一方，虽然说从战力等级上远远不如，但她得到后援补充后，拥有40头普通吸血鬼，在数量上不落下风。更给力的是，有达蒙和斯特凡这两个金牌红棍打手。作为剧情主角，这两头只活了100多年的年轻吸血鬼，拥有几乎无尽的活力。特别是接受了人血的斯特凡，已经完全舍弃了怜悯的人性，变得力大无穷，暴虐无比，打起架来简直是人型坦克。

　　双方对峙半天，尼克劳斯眼睁睁看着柯克快速逃遁，一股怨气无处发泄！

　　他大手一挥，两方吸血鬼，开始爆发混战！

　　尼克劳斯处在上风，但凯瑟琳能够在尼克劳斯的追杀下活了700多年，对付他的吸血鬼军团，自然很有一套。

　　柯克一边奔逃，一边暗自盘算着。

　　在尼克劳斯出现以后，柯克就知道，以当前的实力，无论对付凯瑟琳还是尼克劳斯，没有任何胜算。

　　两方不愧是从高等级难度，触发剧情，提前乱入的强者，无论是本人战力还是整体实力，都足可以碾压三人团队。

　　唯一的胜机，就是让他们狗咬狗！

　　两败俱伤之后，柯克才好坐收渔翁之利。

　　但，他们都是人精中的人精，会听柯克的安排吗？

　　会的！只要消除掉他们全面开战的一切阻碍，那么开战就变成必然的选项！无论尼克劳斯或者凯瑟琳，概莫能外！

　　他们开战唯一的阻碍在于自己。尼克劳斯、凯瑟琳和柯克团队好比魏蜀吴三国，尼克劳斯这个强大的魏国和凯瑟琳这个狡猾的吴国都对柯克这个最弱小的蜀国虎视眈眈，都打着先拣软柿子捏的主意。

　　只要自己消失了，只剩下这两条疯狗，那么他们不互相咬，也没有其他目标选择了。

　　尼克劳斯这一次吃瘪，不仅造成了实力上的损失。更对他无敌不败的形象，造成沉重打击。

　　柯克分析后相信。凯瑟琳一定会把握这个机会，主动跟尼克劳斯开战！

　　这个结论听起来很疯狂，解释起来其实很简单。

　　凯瑟琳的最终目的是什么？是统一三国，成为吸血鬼中的霸主吗？

　　不是！

　　这个女人没有尼克劳斯的野心，也没有那个实力！

　　她一切的所作所为，都是围绕着一个终极目标——脱离尼克劳斯的阴影，过上随心所欲的生活！

　　这个终极人生目标，决定了她的思维方式。

　　尼克劳斯的实力下降。又注定不会放过她，那她最优选择，就是利用尼克劳斯的暂时相对虚弱，主动开战！

　　用自己手中的棋子，最大限度地兑换尼克劳斯的势力，让他实力进一步衰落！

　　这样做有两个好处，一是便于逃跑！凯瑟琳是带着40头普通吸血鬼跑路快。还是自己独自溜快？那自然是后者！既然这些手下已经成为了逃走的包袱，那就把他们当做炮灰，送上战场，能杀掉一个尼克劳斯的手下，便在逃亡的路上减少一份被抓回去的风险！二是削弱尼克劳斯的实力。凯瑟琳很清楚，她不可能与这头远古吸血鬼火拼实力。但尼克劳斯实力强，他潜在的对手敌人也强。吸血鬼氏族之间的战争从未停止，议会内部的明争暗斗也永远存在。凯瑟琳只需要把尼克劳斯的实力消耗到一个临界值以下，自然有大批尼克劳斯的敌人跳出来挑战他的权威。尼克劳斯为了地位忙碌起来后，凯瑟琳逃亡的机会就更多了！

　　至于那些跟随凯瑟琳的吸血鬼们。你看凯瑟琳女王会把他们当人看么？要知道，当年凯瑟琳可是放弃了真心爱她的斯特凡和达蒙！在她眼中。任何人都可以是炮灰，只有自己的命最重要。所以，凯瑟琳女王对把40个吸血鬼作为炮灰送上战场，几乎木有任何心理压力。

　　柯克逃出生天后，回到了神秘瀑布镇。

　　在警察局内，王晗、小胖和阿拉里克三位吸血鬼猎人迎了上来。

　　柯克将战利品统统交给王晗，告诉大家这60秒的收获。

　　得知了柯克完成击杀吸血鬼伯爵们的壮举，阿拉里克等吸血鬼猎人精神一振。

　　伴随着任务失利，他们正在发愁如何返回圣白议会，向红衣主教交差。虽然双方战力严重不平衡，失败理所当然，他们没有责任，但如果没有点战绩，也实在不好向圣白议会交差。

　　这一战，击杀了4位吸血鬼伯爵，4位吸血鬼子爵，还有7头普通吸血鬼，虽然是柯克三人完成的，但阿拉里克总算是可以挺起胸膛返回圣白议会，要求奖励和更多的援军。

　　阿拉里克与圣白议会联系后，红衣主教对神秘瀑布镇的危机忧心忡忡，对阿拉里克等人的表现十分满意，对柯克的贡献大加赞赏，并许诺要马上申请召开圣白议会，出动大规模军团，开赴神秘瀑布镇进行救火。但他也明确表示，圣白议会的召开，需要至少72小时，短时间内只能依靠柯克他们了。

　　阿拉里克在和柯克互道珍重后，撤退到镇外，远远监视小镇的吸血鬼。

　　柯克和王晗没有对圣白议会的撤退提出发对，事实上，他们也在计划着暂时撤退。

　　其实，在得知了凯瑟琳和尼克劳斯即将乱入消息的那一刻，柯克和王晗就在不断探讨如何从两大集团夹击下生存的问题。

　　最终结论就是十六个字：暂避锋芒，驱虎吞狼，另辟战场，渔翁得利。

　　说白了，就是柯克和王晗避开凯瑟琳和尼克劳斯两大军事集团的锋芒，先执行空间申请的【资深者晋升任务】，进入1860年的真理镇，拯救斯特凡和达蒙，完成从契约者向资深者的飞跃！

　　小胖则先留守在主线剧情世界。小胖心思鬼机灵，行动自由目标小，依靠他吸血鬼的敏捷，要躲开凯瑟琳和尼克劳斯的搜索并不困难。你看在拉斯维加斯，小胖抽老千被所有赌场黑名单+追杀，不也活得滋润无比。

　　临时团队选择此时进入副本任务，有两大好处。一是三股势力对峙，一股消失后，另外两股凯瑟琳和尼克劳斯就会放心大胆地对掐，消耗他们的实力。二是柯克和王晗晋升资深者，对团队实力有莫大提升，有助于回来完成拯救艾琳娜、斯特凡和达蒙的主线任务。

　　三人聚集在一处偏僻的废弃民居中。美国近些年经济不景气，神秘瀑布镇也受到经济萧条冲击，四处可以见到草坪上插着“onsale”的房子，给吸血鬼们和临时团队都提供了良好的庇护。

　　三人对视。柯克交代小胖：“只有一个要求，千万注意自身安全，即使吸血鬼们把神秘瀑布镇强制拆迁了，也不关咱的事。我希望回来后，能看到一个完整的你。”

　　王晗给小胖施加了一个5等级的【隐匿术】。这是幻术中，目前她能够施展的最高级隐藏法术，可以有效屏蔽被隐匿者的声音、气息、体味、心跳、热源等信息素，不被吸血鬼们的搜索发现。她遗憾地说，如果此次能够晋升资深者，那么便可以施展赫赫有名的【隐身术】，将小胖彻底变成透明人。

　　小胖对自己当老鼠的本事十分有信心，胸脯拍得震天响，让大哥大姐放心。

　　柯克利用电话给珍娜打了一个，告诉她拯救艾琳娜的任务暂时失败了。吸血鬼猎人们暂时撤退了。请她不要着急，自己最多48小时内，一定返回小镇，完成对她的许诺。并请她保重自身，躲避到地下室去。珍娜已经从警方听说了拯救行动失败，伤心之余，只有无语垂泪。柯克安慰了好一会才将她安抚下来。

　　目前，团队的现金流状况非常紧缺。柯克拿出了本世界的全部收益。除了4头吸血鬼伯爵、4头吸血鬼子爵、32头普通吸血鬼的【灵魂灰烬】，还有未打开的8把吸血鬼伯爵和子爵掉落的银色钥匙，以及7把普通的深蓝色钥匙。


第57章 装备

　　别看钥匙数量不少，品级不低，但三人心里清楚，目前的击杀成果如此显赫，多半是依靠剧情物品击杀的，贡献度不够大，那么钥匙的水分也很大。如果搞不好，现在一把吸血鬼伯爵掉落的银色剧情钥匙，还比不上一把100%击杀贡献度的深蓝色钥匙。

　　在分开以前，干脆将这些钥匙开了，强化团队实力。三人已经见识过凯瑟琳和尼克劳斯的实力，实话说，真刀真枪打起来，柯克他们没有机会胜利，甚至逃跑的把握都很小。

　　一把把银色剧情钥匙变成了一道道银色的漩涡。正如柯克猜想那样，由于大量取巧，借助【吸血鬼音盒】、马蹄草子弹、附子草炸弹等剧情物品，击杀贡献度不够，抽取的机会只有最低的2次，而且出来的东西很水。

　　8把银色剧情钥匙，只抽取出2件银色剧情物品，5件深蓝色物品。只有小胖乐开花，因为这些吸血鬼掉落的，赫然都是他这个新生吸血鬼能够派上大用场的。

　　两个银色剧情物品分别是：

　　【巴托里伯爵夫人的沐浴手套】

　　【说明】：这位夫人由于伯爵常年在外征战，伯爵夫人无聊之间，学习妖术，在伯爵去世以后更加肆无忌惮，经常挟持附近村庄里的少女，并加以折磨。据相关编年史记载，伯爵夫人在喝受害者的血时非常快乐，甚至把血装满浴盆用来沐浴。使自己永葆青春。1610年，她的表兄图尔索伯爵率兵攻克城堡。伯爵夫人被判终生监禁，城堡也由此荒芜。（就是大菠萝2中第一幕的女伯爵）这件手套就是她用处女鲜血沐浴时的装备。

　　【品级】银色剧情装备

　　【分类】手套

　　【防御力】10

　　【装备特效1】：【吸血】每次攻击可以将20%对敌人的伤害，转化为自己的治疗效果。此效果仅在吸血鬼血统体质上生效。

　　【装备特效2】：敏捷+3，体力+3，魅力-2

　　【装备特效3】：【花哨】这种贵妇使用的沐浴手套，与其说是防具，不如说是装饰。它的耐久度只有10点，当然不能跟结实耐用的战场手套相比。损坏后必须返回空间修理或者花2倍代价在剧情世界修理。

　　第二件则是银色剧情匕首。

　　【德拉库拉伯爵的割魂刃】

　　【说明】德拉库拉伯爵作为最著名的吸血鬼之一。这是他切割俘虏喝他们鲜血所用的刀刃。它原本只是伯爵切割牛皮的银质早餐刀。

　　【品级】银色剧情级别

　　【分类】匕首

　　【攻击速度】：快

　　【攻击力】50-65

　　【武器特效1】：【割魂】：由于德拉库拉伯爵的强大力量，加上成百上千受害者的怨恨，这把牛排刀已经拥有了直接攻击对手灵魂的能力。它的攻击有50%造成无视防御的伤害，该伤害无法被任何装备和技能减免压制。

　　【武器特效2】：【放血】：这把银质早餐刀已经被德拉库拉的魔力改造过，它攻击切割的伤口极不易愈合。每次击中后造成持续10秒，每秒10点的【流血】伤害。

　　【武器特效3】：【回血】：由这把武器造成的总伤害（含直接攻击和流血附加伤害）的10%会补充攻击者生命值。此效果仅吸血鬼血统体质有效。

　　显然，这两件吸血鬼掉落的装备。几乎是给同样吸血鬼的小胖量身打造。柯克和王晗长叹一声，将两件装备交给小胖。不过这样也好，小胖素来缺乏攻击能力。现在他速度已经达到极值，有深蓝色的【罗马军团盾】作为保命底牌，如果装备上这一件攻击能力突出、攻击速度快、放血能力恐怖、附带吸血能力的匕首武器和增强吸血鬼吸血恢复能力的女伯爵手套，就会摇身一变。成为一个能打能抗，能拖能防，能跑能偷的全能速度型MT。他的回血速度达到175%，血量达到250，每次攻击力尚可。还能将伤害30%弄出回血效果，变成一只打不死、扛得住、拖不垮、跑得快、能救火、能偷东西（上帝之手）的小强。

　　话说吸血鬼自带吸血恢复能力。但这不包括刚刚出生的新生吸血鬼，需要至少100年的修炼，才能拥有这种能力。所以小胖得到两件吸血鬼装备后，等于提前解锁了吸血鬼的部分高级能力。

　　其他的深蓝色装备乏善可陈，开出了一堆破烂装备。王晗挑挑拣拣，一些加智力、加智慧和魅力的装备就留下，给自己废物利用。柯克几乎没有一件装备能够使用。其他的装备统统扔进印记空间，团队财政状况实在支撑不住就卖装备。

　　但这一大堆的银色钥匙和蓝色钥匙，不管如何缩水，毕竟品级放在那里。最终的结果，还是开出了2颗【灵魂晶石】（大）和3颗【灵魂晶石】（中）。这种贵重硬通货的到来，总算是让发愁团队窘迫财政状况的军需官王晗松了一口气。之前因为没钱，柯克连斯巴达克斯都召唤不出来。当然，由于小胖严重透支了团队贡献度，所有的财物跟他一毛钱关系没有，而且还要免费给团队打工很久才能还清债务。

　　柯克和王晗拿出了粉红色的【资深者晋升任务】，打开信笺。

　　空间提示随即响起：“4444号，3211号契约者，经过检查，你们处在非战斗状态，可以进入资深者晋升试炼世界。

　　数据计算中……

　　你们将进入1860年的真理镇……

　　本《吸血鬼日记》的剧情世界难度为B+，按照资深者、轮回者晋升任务比原世界剧情难度增加一级（SSS/SS/S/A/B/C/D称为一级，A++/A+/A/A-称为一阶），本试炼副本剧情难度为A+。因难度较高，失败后第三个世界仍可继续申请晋升，请量力而行。

　　试炼任务：回到1860年的真理镇，揭开凯瑟琳的真面目，阻止斯特凡和达蒙被凯瑟琳变成吸血鬼的悲惨命运。

　　准备传送。3、2、1……”

　　一道银色光芒闪耀起来，这是通向1860年那未知世界的传送门，通往那一段神秘而尘封的记忆……

　　达蒙、斯特凡、老萨尔瓦托……

　　更有凯瑟琳……

　　这个女人已经成为了整部世界的关键……

　　她控制着达蒙和斯特凡，控制着艾琳娜，控制着晋升任务的成败。

　　柯克和王晗从未忘记，他们手中还有一本【凯瑟琳·皮尔斯的日记】！那本日记中，还隐藏着一个“奖励你绝对无法拒绝”的世界终极隐藏任务！

　　柯克手中的大杀器【瓦尔基里·布伦瓦尔德的召唤石】，就是从新手剧情的世界终极隐藏任务得到的奖励！

　　如果这个任务的奖励能够达到如此水平，那确实是无法拒绝的奖励。还有未知用处的世界传说度，能够与银色剧情装备相媲美，充分说明了它潜在的价值。

　　要做这个任务，就要解封【凯瑟琳·皮尔斯日记】的最后一页，就需要在1860年的隐藏副本中，需要拿到【凯瑟琳·皮尔斯的眼泪】（真）和【鲜血】（真）。

　　要完成的任务千头万绪，要面对的剧情难度很高，但王晗仍然很有信心，因为她和柯克在一起。

　　虽然这个家伙无比猥琐，还很下流，更是花心大菠萝。但自从她《血与沙》中结识柯克以来，从未见过柯克吃大亏。相反，每次自己或者团队遇到绝境，他总能及时出现。从《血与沙》中翻盘击杀死亡之影，到《远古入侵》的两次救命，他总能给自己一种安全感。

　　即使这次任务达到了变态的A+级别，王晗也能够安心地认真筹划两人的行动。

　　两人睁开眼睛，却见到了一片安静地图画。

　　“这里就是1860年的真理镇（神秘瀑布镇）？”王晗难以置信。

　　呈现在两人面前的是一个典型的19世纪世外桃源般美丽的美国乡村景象。清晨的阳光慷慨地洒在绿油油的大地上，一条宽阔清澈的河流静静地流淌在不远处，河边一丛丛绿草中，不时闪现着野兔、野狐相互追逐的身影。两匹闲适的高头大马打着响鼻徜徉在绿草河边，在风吹拂杨柳的爱抚下，一边大嚼着青草，一边互相摩擦着光滑油亮的皮毛。

　　远处，可以看到人们在农庄里劳作。地中种植着几乎一望无际的玉米、烟草、土豆。美国人此时肉食为主，玉米和很多作物都是为了养牛养羊养猪的饲料。农庄中，鸡犬相闻，猪羊哼叫，显示出一番蒸蒸日上的美国农庄气象。

　　就像每一个在西进运动建立的殖民地城镇一样，神秘瀑布镇的前身就是一个个聚集在一起的农庄组成，由一个务农为主的村镇逐步发展成为高度发达的社区城镇。此时，老吉尔伯特家族、老萨尔瓦托家族、老洛克伍德家族，都是在西进运动中圈得大片土地，世代定居在此的老家族。无论是贡献还是声望，都称得上当地的名门望族。他们雇佣着大批后来的农民和黑奴，在自己农庄里劳作，称得上土财主。


第58章 任务

　　“看起来正是这里”柯克道：“既然晋升资深者的任务是揭穿凯瑟琳的身份，阻止达蒙和斯特凡被转化成为吸血鬼。我们首先要找到老萨尔瓦托家族。把那一对纯情冤大头从妩媚狐狸精的魔爪之下，先拯救出来。”

　　实话说，这个任务好做也不好做。

　　最大的难度在于，如何让两个被爱情冲昏头脑的家伙，相信他们的梦中情人，是一头存活了500年的女吸血鬼。

　　即使揭穿了凯瑟琳的身份，还有更大的难关要过。被爱情蒙蔽的双眼的纯情宅男们，已经完全忽略了对方的属性/种族/性格/是否爱自己，即使老萨尔瓦托像电视剧中的婆婆公公那样百般刁难，棒打鸳鸯，也只能眼睁睁看着儿子们在泥潭深渊中越陷越深。

　　两人漫步在河边，赶往前方的农庄。王晗突然问柯克：“作为资深者晋升任务，你觉得空间为何要如此安排？这个晋升任务，我理解应该是对我们作为契约者的各种能力进行考核。如果考核通过，各种能力符合资深者的要求，就可以晋升。这次任务，空间到底要考验我们什么呢？是战斗力，布局能力，挖掘剧情还是解谜能力？”

　　柯克想想：“你问了一个好问题。最简单的任务可能就是最难的任务。比如说大菠萝的最终任务就是杀死暗黑破坏神，但暗黑破坏神的强悍让杀他变得无比困难。这个任务乍一看。只要揭穿凯瑟琳，阻止兄弟变成吸血鬼。是一个非常简单的任务。如果我们有足够的武力，完全可以冲进去棒打鸳鸯，一把揪出凯瑟琳，救出兄弟俩，但这简单的任务配合资深者晋升任务的属性和A+的高难度，足以说明了它的不简单。更何况，还有斯特凡和达蒙的日记，反复提醒我们。这个任务十分困难。”

　　王晗道：“不管多么困难的任务，总有破解的钥匙。我们先分析一下任务的流程，再盘点一下自己手中的底牌。要揭穿凯瑟琳的真实面目，似乎并不困难。由于之前的充分准备，我们有【凯瑟琳·皮尔斯的日记】，有【斯特凡的日记】，还有【达蒙的日记】。这三本日记。足以证明凯瑟琳的真实身份。作为日记的当事人，我想斯特凡和达蒙也无法不相信自己的笔迹和感觉。但阻止斯特凡和达蒙变成吸血鬼就比较困难了。因为在此难度下，凯瑟琳已经达到了A+能力极限，也就是100点属性的世界极值，必然在属性上碾压我们。我们需要好好筹划一下。”

　　柯克点点头：“也就是说，这里的凯瑟琳。无论是属性还是能力，都不是《吸血鬼日记》主线剧情中那个能够比拟的。从任务本身分析，既然让我们阻止斯特凡和达蒙被变成吸血鬼，那就说明，这48个小时。正是人们对吸血鬼进行大清洗的前夕。最终一定会出现对吸血鬼的大屠杀。达蒙和斯特凡的死亡，是由凯瑟琳先注入了她的吸血鬼之血。再为了救援凯瑟琳，死在了老萨尔瓦托的枪口之下。吸血鬼的血液被人类吸食之后，24小时内，如果人类死亡，就会被转化成吸血鬼。斯特凡和达蒙就是这种转化的牺牲品。”

　　王晗道：“要阻止他们变成吸血鬼，我们有两个思路，要么根本不让凯瑟琳将吸血鬼之血注入他们体内，要么阻止他们死亡。”

　　两人说着说着，已经到了老萨尔瓦托家族的农庄。

　　两人看到了一位金发青年正在刷他的马，那是一匹黑色的神骏马儿。自然，这金发青年正是斯特凡·萨尔瓦托。

　　平心而论，斯特凡真的是一位好青年。无论是他的性格还是心地，都是一等一的好人。但平静和谦恭下，隐藏着疯狂和热血。这种人就是一旦犟起来，就是九头牛也拉不回来。

　　老萨尔瓦托之所以亲手断送了两个亲儿子，就是因为他不懂两个儿子，教育方式方法出现问题，才搞的南辕北辙，被凯瑟琳耍得团团转。

　　“嘿！陌生人，你们来到萨尔瓦托家，有事情吗？”斯特凡主动迎了出来。

　　柯克一时语塞，他还真不知道该如何介绍自己的身份。

　　好在王晗早有准备：“我们是从亚特兰大来的，与凯瑟琳·皮尔斯小姐是邻居，与她的父母是至交好友。在那悲剧的一夜（指凯瑟琳家发生火灾）发生之前，他们到我家做客，并将一本重要的家族日记遗落在我家。格兰特将军的围城1个月前已经解除。我们为了逃避战争，辗转来到这里。听说凯瑟琳小姐来到这里，并客居在你们萨尔瓦托家，就决定顺道来拜访一下，并交还给她家族日记。要知道，这东西对我们也许完全无用，但对于举目无亲的可怜的凯瑟琳小姐，却是父母遗留下的唯一遗物。”

　　作为凯瑟琳的狂热追求者，斯特凡也许对其他事情不感兴趣，但对凯瑟琳的事情一定上心无比。听说这两位年轻的夫妇（柯克王晗已经被空间掩饰过容貌，让1860年的人们看起来不陌生，但看起来仍然非常年轻）是凯瑟琳在亚特兰大的邻居，并千里迢迢来躲避战争，顺便送东西。一边胡乱拴上马，一边很热情地迎了进去。

　　这也是王晗的冒险一招，用【凯瑟琳·皮尔斯的日记】作为香饵，单刀直入打入凯瑟琳的阴谋之中！

　　如果凯瑟琳敢于当场翻脸，矢口否认说两人是邻居熟客，那两人自然会大喊大叫说凯瑟琳也是被狐狸精掉包的妲己，根本不是皮尔斯家族的小姐。这葫芦官司最终难免要打到大金主老萨尔瓦托那里。如果是平时，则柯克王晗难免被狼狈扫地出门的命运！

　　但现在，在已经对凯瑟琳早起疑心的老萨尔瓦托面前，在筹划已久的大屠杀发动48小时前夕，这两位知根知底的“邻居”一闹，老萨尔瓦托只会更加肯定凯瑟琳这狐狸精来路不明！即使表面上被宣布为不受欢迎的客人，老萨尔瓦托也会私下接触两人，从而达到迅速切入剧情的目的。

　　显然，已经意识到身处险境的凯瑟琳只会顺水推舟，承认两位“邻居”的身份。以她的老奸巨猾，自然不会给老萨尔瓦托质疑她身份的借口，更不会激发敌人提前发动大捕杀的风险。

　　于是，15分钟后，柯克和王晗坐在了老萨尔瓦托家族别墅中的大客厅里。令人感慨的是，这里跟1个多世纪以后的家族别墅几乎没有任何改变，仿佛这100多年的岁月，并没有给这座富丽堂皇的建筑任何湮灭。萨尔瓦托家族的房子就跟这个家族的两兄弟一样，坚挺地屹立在时间面前，不老不死，具有魔力。

　　在黑人女仆的引导下，一身长裙的贵族千金凯瑟琳缓缓走向螺旋楼梯，她一身珠光宝气，落落大方，雍容华贵，更令人惊叹的是，她的美貌将一身名贵无比的金钗玉石压制得黯淡无光，只能让人摄于她无上的美艳中。

　　柯克碰了一下王晗，由这个微小的细节可以推断出很多东西。

　　第一，这位举目无亲投靠前来的“凯瑟琳小姐”已经从远离主屋的客房搬到了主屋的二楼。显示出她在萨尔瓦托家族中的地位，已经由可怜的外人几乎升格为正式家族成员。

　　第二，从斯特凡日记中看出，那时的凯瑟琳，由于逃荒避战，虽然漂亮惊艳，但一身打扮十分简朴。这很好理解，贵族千金，没有护卫，在美国内战的兵荒马乱中，如一身名贵珠宝貂皮大衣，如同小孩抱玉，招摇过市，不被抢才是怪事。可现在，从凯瑟琳的打扮来看，斯特凡和达蒙这一对纯情冤大头富二代，已经差不多把老萨尔瓦托的财富都弄到女吸血鬼身上了。显示出她魅惑兄弟俩已经成功了。

　　第三，从凯瑟琳的脸色看，她似乎还没有跟斯特凡和达蒙发生关系。不要吐槽为毛柯克能够观察如此细致，如果你有一对珍珠和安娜那样对你的特仑苏有爱，又如此美艳的吸血鬼母女奴隶，每日细细观察一下，女吸血鬼们在得到充分滋润后，那种由内而外发出的充盈媚态，绝对比少妇们更加明显。因为她们长期见不到阳光，血液又不在体表流动，皮肤呈现出一种病态的白色。在吸收了强壮男性的精华后，会恢复成一种健康的人类肤色。从凯瑟琳的皮肤上看，她似乎没有来得及收下斯特凡和达蒙。

　　凯瑟琳并不知道，自己这一下楼，居然暴露了如此之多的信息，不然她一定会气死。

　　“斯特凡，他们两位客人找我有事吗？”凯瑟琳的美眸含情脉脉地盯着斯特凡。

　　斯特凡一阵眩晕：“嗯……凯瑟琳，是这样……他们两位……”


第59章 邻居？

　　王晗主动出击：“凯瑟琳！你还活着！让我们好担心啊！你不记得我们夫妇俩啦？可怜的孩子，愿上帝保佑你，你一定是在战火和亲人去世的悲痛中，本能地抗拒亚特兰大的一切回忆！我是詹妮，你们皮尔斯家的邻居，詹妮·弗兰克。而这是玛德，玛德·弗兰克。我们结婚的时候，你是伴娘之一，后来你经常到我们家来玩……”

　　凯瑟琳的脸色变得十分精彩，她当然不记得任何佛兰克家族的邻居，也非常肯定眼前这一对夫妇是骗子！

　　身后的黑人女仆艾米丽脸色一变，站出来就要娇斥：“你们两个谁啊……”

　　她话音未落，就被凯瑟琳一眼瞪了回去。

　　艾米丽十分惊讶，这骗子为何凯瑟琳不让骂？

　　凯瑟琳的脸色阴沉下来，因为她看到，坐在沙发上那个男人，已经翘着二郎腿，哼着小曲在看一本日记！

　　她一眼就认了出来，那正是她千方百计妥善收藏的私人日记！

　　吸血鬼，对自己的日记有一种奇怪的感应。那是一种说不清道不明的感觉。因为日记是吸血鬼与过去的人格和人性之间唯一的联系纽带。它总能唤起吸血鬼们对自己过往的回忆！这也是为何吸血鬼们一直将日记视为禁忌，宁可死去，不愿暴露的缘由。

　　凯瑟琳头脑中掀起惊涛骇浪：“他们怎么可能掌握我的日记？我的日记明明在卧室的暗格中妥善收藏。十分钟之前。我刚刚写完昨天的日记。可是这种奇妙的感觉，绝对不是假货。我绝不会认错。”

　　要怎么对待这两个人？

　　强力反击。说明他们是骗子，让斯特凡将他们赶走？

　　不妥不妥。

　　不说他们能够反咬一口，说自己根本不是皮尔斯家族的小姐，而是被人半路掉包的西贝货。也不说他们能够拿出自己的日记，到处宣扬自己的过往史。就说他们敢于大摇大摆地出现在这个客厅，出现在自己面前，对充分说明了他们对自己反应的底气和准备。

　　老萨尔瓦托适时出现在客厅里，他刚刚结束了早餐。要上楼去。

　　“这里发生了什么事情？斯特凡？我们有访客到来吗？”老萨尔瓦托眯缝着双眼，饶有兴趣地看着面色百转的凯瑟琳与款款笑着的柯克王晗。

　　斯特凡说：“有两位客人自称是凯瑟琳小姐在亚特兰大邻居，他们要交给凯瑟琳小姐一本家族日记。”

　　老萨尔瓦托笑眯眯道：“可是凯瑟琳小姐似乎不认识他们。我们需要把他们赶走吗？凯瑟琳小姐？”他的目光流连在柯克手中的那本家族日记上。

　　凯瑟琳显然留意到老萨尔瓦托的目光注视自己的日记，心目急转，冁然一笑：“不好意思，我最近真的有些累了。居然连珍妮姐姐和玛德哥哥都没有认出来。珍妮姐姐可不要怪我。话说我还记得你穿雪白婚纱的样子非常美丽……”

　　凯瑟琳不愧是数百年的演员，如果穿越到今日的好莱坞。那每年的奥斯卡金像奖最佳女主角就不作二想了。她将一大堆子虚乌有的故事讲得娓娓道来，由不得老萨尔瓦托父子不信。

　　看着凯瑟琳、艾米丽簇拥着柯克和王晗走上楼去的身影，老萨尔瓦托的鼻孔里重重哼了一声。他此时对这个来历可疑的皮尔斯小姐，已经产生越来越大的怀疑。

　　她周旋在两位儿子之间，不断制造家庭裂痕，似乎还有将儿子们诱惑向堕落的倾向。实话说。他已经对皮尔斯小姐的身份产生了怀疑。

　　好在那个计划在2天内就要付诸实践，到时候自然会让儿子们明白，这位仪态万方的小姐到底是何方神圣。

　　如果她真是吸血鬼，那么，自己早就准备好的马蹄草子弹。会让她尝尝滋味的。

　　看着凯瑟琳小姐和父亲分别上楼消失的背影，斯特凡谈了口气。他如何看不出现在家中形势的微妙。父亲已经从一开始对皮尔斯小姐的欢迎态度，转变成了疑心态度。他多次质问自己是否爱上了皮尔斯小姐，还偷看自己的日记。据达蒙说，他已经和父亲多次发生重提，为了皮尔斯小姐的身份问题。

　　如果真的让他在老父亲和爱人中间选择，他痛苦地摇摇头，他不知道自己应该如何抉择。

　　在凯瑟琳和艾米丽的房间，凯瑟琳引导着柯克和王晗首先进入，艾米丽悄悄将房间沉重的橡木木质大门关闭，并锁上了。

　　这位强大的女巫（她正是邦妮的祖先）甚至偷偷给大门施加了【静音结界】【护盾术】两个法术，确保里面即使开始拆房子，外面人也听不到一丝不该听到的动静。

　　柯克和王晗加装不知道，依旧笑嘻嘻地跟着凯瑟琳走入卧室。

　　进入卧室后，凯瑟琳猛然转头，她已经直接化成了吸血鬼的狰狞模样：“你们两个既然知道我的真实身份，居然还敢来挑衅我？”

　　身后艾米丽则冷笑着堵着卧室门。

　　柯克点头笑道：“这就要对我们下手啦？别说我没提醒你，老萨尔瓦托已经对你起了疑心……”

　　凯瑟琳狞笑道：“只要你们两个不速之客无声无息地死在这里，就谁也不知道我的过往……”

　　话音未落，她就消失在原地。

　　柯克和王晗心中悚然，这个晋升资深者的副本世界难度升到了A+，已经与空间战场类似。凯瑟琳虽然在剧情世界中表现得并不抢眼，但很有可能受制于世界50点极值，在100点极值下她会有何表现。两人心中也是没有底气。

　　但，这次来到这里。就是为了一探虚实。时间只有48小时，实在没有时间慢慢布局。先弄清楚凯瑟琳和艾米丽这两个打手的实力再说。好在即使这主仆两人手腕通天，出手也必须节制，不敢惊动老萨尔瓦托，打草惊蛇。

　　凯瑟琳漆黑发亮的吸血鬼双眸中一阵金色亮光闪过，她向柯克王晗发出最拿手的催眠术，试图控制敌人的感知。

　　王晗轻笑着支起精神力盾牌，她的感知和魔抗都高。大范围对抗凯瑟琳的催眠术也许有难度。但保护自身完全不在话下。

　　至于柯克，则更不成问题。他有黄金级别称号【吸血鬼猎人】，对吸血鬼的催眠、控制、入梦等技能抵抗成功几率增加90%，再加上【神后之母爱】和【莫里断手刃】等抵抗异常状态的装备，几乎可以无视吸血鬼发出的催眠和控制。即使是专精催眠的凯瑟琳，这次也失手了。

　　看到催眠居然无效，凯瑟琳美眸中戾气大盛，本来想兵不血刃解决这一对不速之客。看来来者不善。她向艾米丽试了一个眼色。艾米丽是邦妮的祖先。与半路出家、刚刚觉醒的邦妮不同，她可是一位正牌女巫，拥有强大的魔法能力。一道意念浮空，将柯克从地板上掀到半空。

　　王晗岂会让她称心如意，一股魔法之丝在她指尖快速成形，一股股操控着、飞舞着。在柯克周围开始切割。

　　在空间中，法力、魔力、意念力、念动力同根同源，彼此之间可以抵消、转化。王晗虽然只是一位契约者，但她一身极品装备，甚至超过了许多资深者。加上强大的【大奥术师】天赋和全套极品魔法技能。即使在A+难度下的女巫面前，也是一点不肯吃亏！

　　柯克周围的女巫魔力迅速被王晗的手指切割。仿佛一根根鱼线一般根根崩断、弹开，柯克落在地上。他抽出【莫里的断手刃】和【战神之荣耀】，跳起来冲向凯瑟琳。

　　之所以选择这一套武器组合，主要是考虑【莫里断手刃】对凯瑟琳层出不穷的异常状态的抗性。从武器伤害上，【战神之荣耀】也非常强悍。虽然在升到顶级的【迦太基刽子手长刀】面前，这一深绿一浅绿的武器组合已经在攻击力和攻击速度上略显不足，但从长远看，它们一个Level 3，一个Level 4，升级潜力依旧巨大，这就不是潜力开发完的【迦太基刽子手长刀】能够比拟。【刽子手】是当前的一时之选，而这一套才是柯克的未来主战武器。

　　一长一短两把战刃闪耀着绿油油的光芒，尽管毒素对吸血鬼的效果很差，但柯克依旧猥琐地给武器淬了毒。在这种高难度下，能起到一点作用也是好的。再说艾米丽可不是吸血鬼，她的女巫之体，对毒素无法免疫。

　　凯瑟琳冷笑起来：“既然你们想死，那就陪你们好好玩玩。”话音未落，她就消失在原地。

　　柯克一惊，他的眼睛根本没有捕捉到凯瑟琳的影子！

　　实话说，在刚刚进入这个高达A+难度的晋升资深者任务副本时，柯克对凯瑟琳的战力已经估计得很高。但现在，他知道自己大错特错了。

　　A+难度副本下的凯瑟琳，根本不是主线世界B+难度下的凯瑟琳可以比拟的。如果说，原来的凯瑟琳给柯克的感觉是快，快得几乎无法看到，现在柯克的感觉就是在跟空气作战。

　　一股鲜血从柯克左肩喷涌而出，五道深可见骨的抓痕出现肩膀上！【沧龙之守护】在凯瑟琳的攻击下，居然一下子就破裂了！

　　这种速度，完全不是契约者可以直接对抗的……

　　“小帅哥，如何？”凯瑟琳得意地笑容在宽敞的卧室响起。

　　“受到78点伤害，反推一下攻击。”柯克摸了一把血淋淋的肩膀，悄悄在团队频道发给王晗。

　　王晗随即发来了凯瑟琳的资料。

　　“【凯瑟琳·皮尔斯】：世界主线剧情人物。特殊体质：500年吸血鬼。各项属性都显示‘？？？’她的感知和精神很高，我无法侦测。不过从你受到伤害反推，你的体力是23点，考虑到总计装备减伤和技能压制，对方的力量估测超过50点，才能在击碎200点零防御魔法盾之后，对你造成78点伤害。”

　　“而对方的敏捷，估计超过90点，我无法确定。因为之前除了《远古入侵》的霸王龙之外，几乎没有机会见到90点以上的基础属性。”王晗冷静地说。

　　凯瑟琳阴测测地说：“你们现在之所以还能站着，是因为我还有问题问你们，说吧，我的日记是如何落入你们手中？为什么这世界上会有两本我的日记？”

　　柯克与王晗交换一个眼色，两人这次来到老萨尔瓦托家，就是为了会一会凯瑟琳。在这里，她不敢全力施为，是最适合试探其能力的场合。既然目的达到，那么该到撤退的时候了。

　　柯克一拉王晗，就要使用【传送】，此时他脸色却突然一变！

　　因为空间提示：“4444号契约者，你使用深蓝色戒指【心理传送之戒】上自带技能【传送】失败，因为有剧情人物使用空间魔法，封锁了此处空间，任何传送不可使用。”

　　艾米丽放声大笑：“你们两个小贼，难道以为区区传送的小伎俩就可以逃过一位女巫的魔力吗？”

　　柯克嘿嘿一笑：“女巫的魔力果然名不虚传，但……”

　　说着，他一脚重重跺在木质地板上！

　　美国的房屋，基本都是木质结构，这是为了抵御经常在夏季肆虐的飓风袭击。木质结构一来成本低廉，二来不容易造成倒塌附带伤亡。

　　但，这就给了柯克一个脆弱的逃生口。41点力量，一脚踩下去，就是水泥地板也要晃三晃，何况是区区的一块厚木板加钢架？

　　一阵惊天动地的木板碎裂声，大量灰尘和碎屑甚嚣尘上，厚重的橡木地板被柯克强拆出一块大洞。柯克和王晗一跃而下，大笑着冲出老萨尔瓦托家。

　　在凯瑟琳和艾米丽难看的脸色下，老萨尔瓦托冲出卧室，大喊大叫：“皮尔斯小姐，我记得你的朋友是来做客而不是来拆房子的？我需要一个解释……”

　　凯瑟琳脸色铁青，恨恨瞪着柯克逃窜的方向。


第60章 揭发

　　柯克这猥琐家伙，自然是吃定了凯瑟琳不敢在萨尔瓦托家大打出手，只要闹出足够动静，自然有人来让两位心怀叵测的女人住手。

　　要说柯克对凯瑟琳有木有还手之力？有！他准备了大量的【付子草炸弹】等针对吸血鬼的范围溅射武器，在狭小的卧室里，凯瑟琳怎么也要尝尝这炸弹的滋味。还有【日神之火焰】【死亡旋风】+【白垩纪之主】一大堆底牌。之所以落荒而逃，主要因为既然不可能在此杀死凯瑟琳，那么提前暴露实力只会打草惊蛇。

　　在吃了凯瑟琳一抓之后，柯克已经明白，试图用武力收拾凯瑟琳和艾米丽，在A+难度下绝对是痴心妄想。别的不说，凯瑟琳90点以上的敏捷，就连【死亡旋风】三倍速度的刀锋都只能无可奈何地砍幻影，无法形成威胁。

　　不过这也在情理之中，如果资深者身份+A级副本难度的奖励，可以被两个契约者用武力直接解决，也配不上资深者晋升任务这难度了。事实上，柯克应该感谢之前冒险积累的黄金级别【吸血鬼猎人】称号，并感谢空间把他和王晗一起投入任务副本，不然一上来凯瑟琳女王的催眠这一关他就直接挂了。

　　柯克掏出【招魂石】，召唤出珍珠和安娜。

　　吸血鬼母女的召唤时间，与斯巴达克斯的智力+智慧+魅力乘以1秒不同。在非战斗状态下，这两位的停留时间可以长达8小时。如果发生战斗。则会根据能量消耗程度，相应减少停留时间。每次召唤珍珠需要10000点，安娜需要5000点，比起斯巴达克斯的一颗大晶石，算得上是物美价廉。

　　这里，他需要珍珠对凯瑟琳和当年真理镇的熟悉了解。既然武力制服凯瑟琳的战术行不通，那就只能运用智谋了。

　　珍珠感慨地看着四周熟悉的环境：“一百五十多年了，这里正是当年我生活过的地方。”她转向柯克：“主人。我刚才观察了你与凯瑟琳对抗的情况，你完全不是凯瑟琳的对手。虽然你还有不少底牌，但凯瑟琳没有揭开的底牌更多。下次尽量不要选择跟她面对面战斗。”

　　“我们需要阻止凯瑟琳将达蒙和斯特凡变成吸血鬼，你有什么好办法？”柯克点点头。

　　“从时间推断，吸血鬼在人体中的血液有效时间是24小时，目前凯瑟琳还未给达蒙和斯特凡喂食血液。如果要阻止凯瑟琳的计划，你首先要了解凯瑟琳为何要执行这一疯狂的计划。”珍珠娓娓道来。

　　柯克和王晗对视。这一思路倒是从未想过，凯瑟琳为何要这样做？

　　珍珠笑笑：“在1860年，凯瑟琳之所以从亚特兰大来到这里，正是为了躲避尼克劳斯的追踪。她已经对东躲西藏的日子感到厌倦，决定在这里上演一出精彩的好戏，骗过包括尼克劳斯在内的所有人。事实上。她早就得知了老萨尔瓦托、吉尔伯特、洛克伍德等人的机会，计划假装不知情被捕，假死，然后逃过尼克劳斯的视线。尼克劳斯并非万能，如果女巫们封印了教堂地窖。他一时无法辨别真假。凯瑟琳则会利用守卫，暗地逃脱。像一只老鼠一样潜入人类社会，再也不出现在公共视线。”

　　“她之所以选择转化达蒙和斯特凡，是因为自私，她舍不得这一对疯狂迷恋她的兄弟，因此她给了他们无尽的生命。但如果达蒙和斯特凡选择不殉情，不死去，则不会变成吸血鬼。”

　　1个小时后，柯克与王晗找到了达蒙。这位帅哥刚刚从镇上骑马回来，优雅不羁的气质、懒懒散散的神态，虽然只有20岁，但青年时代的达蒙无论走到哪里，都是女孩姑娘们视线的焦点。

　　“能谈谈吗？”柯克走上前去。

　　尽管达蒙不认识眼前这两位陌生人（他还不知道柯克在家里的强拆行为），但绅士风度依然让他下马，给了陌生人5分钟的交谈时间。

　　但，仅仅一分钟后，他就歇斯底里吼叫起来：“先生！还有这位小姐！如果你们把我拦下来，只是为了讲我未婚妻的坏话，还异想天开地编造她是吸血鬼的传言，那么我不得不向你提出决斗要求！现在，离开我的视线，如果我在镇上听到一点关于凯瑟琳的风声，我就会找到你，用火枪或刺剑干掉你！”

　　柯克对达蒙的不淡定一定都不意外。达蒙还在激动地大喊大叫，一本厚重的日记本就砸在他的脸上！

　　达蒙蹦起来，一把准备将日记本撕碎，却意外地发现这本日记居然是自己的日记！

　　柯克和王晗对视一眼，之前辛辛苦苦挖掘剧情，辛苦总算没有白费。说服达蒙和斯特凡，言语显然是苍白无力的。但达蒙和斯特凡的日记，作为重要剧情道具，却是当事人无可辩驳的铁证！

　　尽管当事人可能为这本150年后的日记来源感到困惑，但就像你永远不会搞错自己的字迹一样，这本亲手写下的日记，是说服被蒙在谷里的兄弟俩，唯一的铁证。

　　“我会在两天以后死去？为了凯瑟琳？她是吸血鬼？”达蒙喃喃道。

　　柯克与王晗接到空间提示：“你们已经将重要剧情物品【达蒙的日记】交给1860年的青年达蒙阅读。由于证据确凿，即使是疯狂迷恋凯瑟琳的他，也无法否认这本日记的真实性。达蒙对凯瑟琳的产生了怀疑。”

　　“不！”达蒙如同一头受伤野兽咆哮起来：“这一定是你们编造的故事，对不对？一定是！虽然这的的确确是我亲手写下的，但凯瑟琳……她一定有自己的苦衷……现在她面临巨大的危险，我一定要救出她……”

　　柯克叹了口气。爱情是盲目的，达蒙这蠢货的爱情更加盲目，不然他也不会苦苦追寻凯瑟琳150多年。他再次甩出另一张杀手锏【凯瑟琳·皮尔斯的日记】。

　　所谓宁拆十座庙，不毁一桩婚。但柯克现在唯恐达蒙和斯特凡觉醒得慢，恨不得把凯瑟琳扯过来，用鞭子狠抽，让她一五一十吐露如何欺骗纯情小男生的爱情。

　　作为重要剧情物品，【凯瑟琳·皮尔斯的日记】同样对达蒙具有无可辩驳的真实性和有效性。他呆呆地看着凯瑟琳记载着如何遇到他和斯特凡，如何准备利用他们，实施自己的“金蝉脱壳”计划，之后如何抛弃达蒙，独自消失在大都市的茫茫人海中。

　　达蒙如何不认识心上人那娟秀隽永的字体？一股股熟悉的气息更是由不得他不相信这是心上人的日记！

　　达蒙几乎将牙齿咬碎，一把狠狠将日记掼在地上。他痛苦地闭上眼睛。

　　柯克这两本日记，几乎将他对凯瑟琳的一切美好幻想统统打破。

　　“我不信，你们是毒蛇，巧言如簧，别有用心。我不会相信你们说的一个字。”他跌跌撞撞地逃出去。

　　柯克王晗对视一下，虽然这次没有一下子打破达蒙对凯瑟琳的迷恋，但不信任的种子已经种下，迟早有一天，会对未来的剧情产生重大影响。即使达蒙是各种痴情男附体、全体忠贞不渝上身，也会给凯瑟琳制造一些麻烦。只要这吸血鬼女王无暇来找他们的麻烦，这就算成功了。

　　于是，两人如法炮制，再次找到斯特凡。这位英俊的帅哥比达蒙心机要深沉一些，但也对未来自己的日记和【凯瑟琳·皮尔斯的日记】中反映的事实，表示极度震惊和难以置信。他也去找凯瑟琳对质询问。

　　柯克和王晗最后一个拜访的，自然是两位兄弟的父亲——老萨尔瓦托。

　　此时，距离两人进入世界，已经过去了4个小时。

　　夕阳西下，老萨尔瓦托在自家草垛后面，设下了一个木制的靶子，手持一把老式毛瑟步枪，在练习射击。

　　他的速度不快，装填也很慢。但小型枪械技能10级的柯克一眼看出，这位老人的射击，赫然已经进入大巧不工的大师级行列。

　　他看似浑浊的双眼，只有在瞄准无意识击发时，才会闪出一丝精光。

　　伴随着清脆的枪声，木制靶子的靶心一次次被子弹洞穿。

　　令柯克感到不可思议的是，那靶心中央，竟然被子弹连续穿过，几乎没有子弹打在其他任何地方。

　　当最后一颗子弹穿过靶心时，“啪啪啪”柯克和王晗鼓掌。

　　老萨尔瓦托的双眼停留在柯克身上，摆摆手：“老了，不中用了。我1842年就加入了州立骑兵队，跟印第安人、跟英国人、法国人、墨西哥人，都打过仗。当时，人人都夸我是一个棒小伙！我的枪法有多准，不好多说，但整个骑兵队中，没人敢跟我赌枪法，每一个跟我赌的人都请了客。前一段时间，格兰特将军和北方佬还分别派人来，试图拉拢我，并让我拉拢整个真理镇？你猜怎么着？他们居然许愿让我当上校！呵呵。”他示意柯克坐下来。

　　“你中午似乎跟你们的邻居皮尔斯小姐发生了一些不愉快？”老萨尔瓦托坐下来，看着远处的夕阳，浅浅抿了一口威士忌。


第61章 梦戏

　　“有些情况我觉得您应该知道……”柯克拿出三本日记。

　　老萨尔瓦托浑浊的双眼瞟了一眼柯克的日记：“我不必看了，我已经知道里面的内容了。今天下午，达蒙和斯特凡先后充气冲冲地返回家中，跟他们的小情人大吵大嚷，家中乌烟瘴气，一团糟糕，我老头子是为了躲清静才来到这里练习枪法的。我看，我似乎很快就用得上这已经生疏的枪法了。”

　　说道最后，老人浑浊的眼光中，终于闪过一丝精悍的光芒！

　　柯克心中一凛，只有此时，才能见到这位西部汉子偶尔露峥嵘的铮铮铁骨。

　　柯克还欲多说，老萨尔瓦托笑眯眯地递过一杯威士忌：“喝了它。相信我，不管什么妖魔鬼怪试图打主意，在我们西部人眼中，能给他们的都是‘碰’的一声。我们近期会行动的，如果你有心，我愿意在最后4小时通知你一起行动。最后，我给你一个忠告。”

　　他凑近柯克的耳边，瓮声瓮气说：“如果我是你，我会小心今晚。”

　　夕阳落下树梢，月亮升上来。

　　一只猫头鹰站在树梢，冷冰冰地盯着月光统治的大地。

　　突然，它跃下树梢，展开翅膀，飞掠过灌木，发出阴枭枭的咕咕笑声，一爪下去。一只阴影中的地鼠吱吱叫着被高高抓起，捕食成功的捕猎者带着猎物飞向明亮的月亮。

　　柯克睡熟了。

　　他梦见了自己久违的家。梦见了被他杀死的奥迪，死亡之影，龅牙，梦见了王晗和小胖。

　　最后，他甚至梦见了伊利西亚、心悦教授、珍珠、安娜、卡洛琳、珍娜，甚至还有艾琳娜。

　　一幕幕荒唐无比又香艳万分的戏码在柯克眼前上演……

　　这些美丽的女子，她们光着身子，蛇腰轻荡、乳波臀浪地一起取悦他。

　　柯克深陷美女窝温柔乡。在香风拂面、轻歌曼舞中沉溺下去……

　　这里的裸体大美女，都是他喜爱的菜。

　　突然，正在他胯下一起津津有味吸特仑苏的珍珠和安娜尖啸一声，一起咬了下去！

　　柯克发出了男人才懂得的“蛋疼+蛋碎”的惨叫，他感到身体一阵虚弱，吸血鬼母女似乎在疯狂地吸取他的精气。

　　正在他身后摇曳贴胸的卡洛琳一口獠牙咬在他的脖子上！他感到身体一阵发冷，鲜血正在顺着卡洛琳中空的獠牙。一股股离开他的身体，欢快地流入卡洛琳的咽喉。

　　只有在前面并排被享用的珍娜和艾琳娜，还在发出魅人的尖叫，但从她们偶尔的回首看，她们的眼眶发黑，獠牙毕露。也变成了吸血鬼！

　　柯克大惊失色，他想从这梦境中醒过来，但是他惊恐地发现，这个梦境居然如此真实。女吸血鬼们每一次撕咬，都造成真实的伤害和血涌。那痛苦和伤害。不带一点如梦似幻的感觉。甚至他在超级美女艾琳娜的那里，都能深刻地感受到湿润的包裹和销魂的紧致。这种感觉都如此销魂蚀骨。令人迷醉。

　　这是一个真实的梦境！

　　“凯瑟琳！”柯克心中大骇。

　　被冲刺得体颤声摇的艾琳娜转过头来，她的头发已经变成了妩媚的卷发，眼睛也变成了黑色，这位清纯美少女瞬间变成了妖媚女王凯瑟琳。

　　她媚笑着：“小帅哥，姐姐的身体怎么样？幻想与我激情，是不是让你感到无比兴奋？待会我把牙齿切入你的咽喉，给你初拥的时候，你会更加兴奋地，我保证。”

　　柯克反而冷静下来：“你为何要给我初拥？你难道不恨我吗？”

　　凯瑟琳笑眯眯道：“不恨？我当然不恨你。”说到这里，她的面目突然狰狞起来：“我恨不得活活吃了你！你知道中午你干的蠢事，花费了我多少心思才平息下去吗！至今，斯特凡都不肯再跟我说一句话，达蒙对我的信任也大打折扣！他们对我的爱情，被你几句话就给毁了！你说我恨不恨你！”

　　柯克冷静道：“凯瑟琳，你要注意用词，你对斯特凡和达蒙的情感，不是爱情，只是占有欲望。你希望永远占有年轻英俊的他们，所以你才会把他们变成吸血鬼，让他们永远陪伴左右！你根本不配拥有爱情，不配被别人爱你。因为你根本不懂爱情。”

　　凯瑟琳终于不再淡定，她翻身扑了过来：“我才不要你死！想死是一种奢侈的行为。我要你也变成这不人不鬼的东西，体会那永远无法感受热度的感受！”

　　柯克被凯瑟琳一口咬在脖子上，他痛声惨叫起来。

　　吸血鬼给予初拥的时候，被给予者会有强烈的幻觉。

　　柯克已经渐渐失去了知觉。

　　凯瑟琳的嘴角露出一丝微笑，她已经看到了这个罪人受到惩罚的结果……

　　突然，凯瑟琳感到一阵虚弱。

　　是马蹄草！

　　他居然喝下了马蹄草！

　　而且喝了很多很多……

　　柯克的嘴角也露出了微笑：“老子的血，是那么好喝的？马蹄草老子喝得吐了两次，还是强烈浓缩型的，喝得放屁都是马蹄草味。”

　　虽然凯瑟琳目前处在A+难度，但绝不代表她一点不受马蹄草影响。要知道，这里是1860年，是人类第一次大规模运用马蹄草屠杀吸血鬼。吸血鬼们还没有吃过大亏，自然不会像后世的达蒙斯特凡一般做好充分准备，不然26头倒霉蛋也不会被囚禁在底下100多年。

　　凯瑟琳终于虚弱了下来，她的牙齿缓缓离开了柯克的脖子……

　　柯克周围的美女幻象全部消失了……

　　只剩下一个梦境中的凯瑟琳。

　　这是吸血鬼女王凯瑟琳的意念分身。入侵柯克的梦境，她是唯一“真实”的存在。

　　凯瑟琳为了诱惑柯克。

　　就在这时，柯克突然眉头一挑，福至心灵，心生一计。

　　他突然抱住了凯瑟琳。

　　梦中的凯瑟琳，如此虚弱……

　　实话说，女王范的凯瑟琳，是每一个男人可望不可及的终极幻想。

　　越是强势的女人，征服完毕后。就越会让男人产生强烈的满足感。

　　凯瑟琳这样风情万种又芳心难测的交际花，更是让男人心痒万分。

　　现在的凯瑟琳，更是在A+难度下的副本终极BOSS。

　　此时不调戏，更待何时？

　　柯克一把捉住凯瑟琳无力垂下的双臂，不知怎么的，脑海中突然出现了岛国爱情动作片中毒帮分子对美艳缉毒搜查官灌麻药的情形……

　　好邪恶的赶脚……

　　但凯瑟琳的美貌是不打折扣的，像她孤身一个弱女子。能够长达700年时间，与远古吸血鬼尼克劳斯一直周旋。依靠的就是人见人爱，花见花开，鬼见鬼怜的一幅国色天香的脸蛋和楚楚可怜的纯情……

　　斯特凡和达蒙这样纯情冤大头，既不是第一个，也不会是最后一个被凯瑟琳卖掉的。很多吸血鬼都有类似的苦逼遭遇。

　　但。这一次，凯瑟琳终于遇上恶人了。

　　所谓恶人自有恶人磨。

　　“万花丛中过，片叶不沾身”的孤傲女王，却娇躯无力地软塌塌被猥琐宅男按着美臀倒在床上……

　　后面的不和谐故事开始了……

　　柯克这色人，早就对艾琳娜/凯瑟琳瞩目已久。要不然他的春梦中，也不会出现斯特凡的女朋友艾琳娜的倩影。还作为今晚的主菜做了那么香喷喷天怒人怨的美梦。

　　但，现在梦中的凯瑟琳，可不是柯克的YY幻想，而是真真正正活色生香的吸血鬼女王凯瑟琳！

　　虽然柯克明白，即使有混入血液的马蹄草溶液麻痹，作为剧情世界的BOSS，凯瑟琳不会虚弱很长时间。

　　但，对于一个色人来说，猥亵女王，1分钟不嫌少，1小时不嫌多。

　　魔手先伸到凯瑟琳女王肥而不腻的胸前……

　　伴随着一阵捏、揉、搓、抓之后，凯瑟琳女王屈辱地被袭胸了……

　　她尖声叫着：“我要杀了你，我向该隐发誓……你干什么……”

　　柯克嘻嘻笑道：“如果不是我事先喝了那么多臭烘烘的马蹄草溶液，早就被你在梦境中杀死了。你搞清楚，我是受害者，懂吗？你要我的命，我只是收回一点利息，你还有什么不满？”

　　说着，“啪”的一声，凯瑟琳挺翘的电臀受到了一只大巴掌袭击，她难以置信地睁大美眸：“你居然……”

　　柯克快意恩仇，得意地笑：“居然什么？居然打屁屁？你看着……”

　　凯瑟琳女王尖叫起来，就像一位时尚女郎遇上公车之狼……

　　5分钟后，凯瑟琳已经骨软筋酥，眼眉流觞，如同被抽了骨头一般，软绵绵趴在床上动弹不得。其实她的马蹄草药剂效力2分钟前就过去了，只是她实在无力再动。

　　这次入侵梦境，完全失败，羞耻的过程让吸血鬼女王不堪回首。

　　孤傲如她，如何肯咽下这口气，她尖叫着冲向柯克，利爪在昏暗的灯光下反射着令人胆寒的寒光……

　　但，一只魔手在胸前葡萄上轻轻一捏，女王凄厉的尖叫变成了羞愤的尖叫，一指封喉的利爪变成了猫咪的猫爪，从葡萄上传出的阵阵快乐，仿佛十二级地震震源一般，一波接一波地向外传递着层层快乐。

　　柯克也是暗自抹了一把冷汗。这个吸血鬼女王，实力太过恐怖，一不小心就是被她吸成人干的下场。只有不断捏住她的“要害”，争取让她知难而退。

　　凯瑟琳大恨，对柯克愤恨，对自己在死敌床上的软弱妩媚更加愤恨。她喘息了一会，一声【女妖之嚎】凄厉发出，准备给柯克一次全方位打击。

　　但这次的图谋再次落空，看到女王发飙，柯克吓得急忙上下其手，揉摸捏搓，十八般武艺一起上阵，将个妖艳的女王，弄得娇哼不断，花心揉碎。这【女妖之嚎】讲求一股怨无可怨，诉无可诉的女鬼凄厉，也一直是吸血鬼女王凯瑟琳的最爱。但现在女王陛下被人揉奶摸臀，这【女妖之嚎】一出来，就带着一股遮掩不住的妩媚春情，仿佛猫儿叫春一般，那股怨气自然消散在空中。

　　柯克再次捏把汗，这女王看来对自己恨到极点，非要小命不可。但从这唯一的弱点看，女王平素性经验不多啊。

　　这也难过，虽然凯瑟琳已经活了700多年，但她生性多疑，就连达蒙和斯特凡也半信不信，留了一手，旁人更是不要想获得她的信任。提防心重，自然朋友就少。

　　不管凯瑟琳如何妖艳魅惑，但她疑心甚重，从不相信男人，就连深爱她、她也深爱的达蒙和斯特凡都狠心暂时抛弃。因此这700年来，除了跟兄弟俩的一年，其他时间都在漫漫长夜中独自度过。

　　现在，这美艳的吸血鬼女王落入柯克之手，其遭遇之悲惨，只能用不堪回首月明中形容啊。

　　就在凯瑟琳再次从酥麻快乐中警醒，准备咬断柯克脖子的时候，柯克再次下了狠手，这次他直接选择了拨开凯瑟琳变身成艾琳娜穿的可爱小熊内衣，杀气腾腾地将重炮架在吸血鬼女王的要害上！

　　你有尖牙利爪，老子有枪！

　　我是流氓我怕谁？

　　凯瑟琳顿时感到了敌人重炮的温度、挺度和弧度，饶是她历经风雨、活了700年，毕竟没有这种要害被擒的诡异经历，顿时吓得尖叫一声。

　　自从那个骗了她身子的男人之后，她就再也没有感受过男人的温度。

　　虽然斯特凡和达蒙都跟她滚过床单，但两个青年都是纯情男生，此时还是保守的19世纪，双方虽然剑及履及，但并未真正销魂。

　　而她虽然对斯特凡和达蒙爱得很深，但为了维持16岁的皮尔斯小姐大家闺秀形象，她也不敢过于主动。

　　感受着柯克炮口的威胁，这美艳的吸血鬼女王居然吓得不敢动弹，生怕激怒了对方，给自己来个终生难忘的攻击。她的速度虽然极快，敏捷更是接近世界极值，但伴随着两个死敌赤身裸体在柔软的大床上滚来滚去，互相掐着要害。凯瑟琳死掐柯克的脖子和胸口，柯克死掐凯瑟琳的三点敏感处，一个要杀，一个怕死，一个动爪，一个动枪，一个母豹般呲牙欲咬，一个狗熊般死死扑倒，最终形成了一种诡异的暧昧姿势。


第62章 顶你

　　凯瑟琳的獠牙红唇始终不离柯克的脖子5厘米，柯克拼命低着头，用头顶着凯瑟琳的小下巴，不让女王的獠牙咬到，但他却一头扎进女王高耸的双峰中间，被女王的两团雪白弹耸逼得喘不过气来。

　　凯瑟琳的双手利爪欲插入柯克的眼眶，却被柯克死死按在枕头上。更令凯瑟琳羞愤欲死的是，她诱人的胴体现在被柯克玩相扑似得按倒在床上，两条修长浑圆、健美销魂的赤裸长腿被警觉万分的柯克架在肩膀上，敏感的要害更是被柯克的长枪死死顶住，仿佛一位美艳的埃及艳后即将被征服者恺撒宠幸。

　　“我们……可以谈谈……有话好好说……我今天晚上栽了，认输……你放开我好不好……”凯瑟琳女王第一次露出了妥协的姿态。

　　柯克突然发现，这高傲狡猾的吸血鬼女王凯瑟琳偶然露出软弱一面的时候，也真是楚楚动人、我见犹怜。尤其是现在，月光透过窗口，洒到床上，给凯瑟琳美丽的栗色卷发度染一层银色光辉，他的鼻间口间，都是吸血鬼女王的馥郁乳香，所触皆软温一团，所见皆新剥鸡头。700年的修炼，让凯瑟琳拥有了无上的美貌和魔鬼的身材，在月光下，这位吸血鬼女王被自己按住四肢骑在身下，两人紧紧咬合的重炮处更是感到一股股腻人的酸软和羞人的湿滑。

　　一股暧昧的气氛在这对实力差距悬殊的死敌之间弥漫开来。

　　凯瑟琳可是A+难度的女王，如果不是被柯克早有准备。喝下马蹄草溶液摆了一道，现在早就砍下了妨碍她计划的死敌头颅。目前的虚弱状态。除了有王晗的协助干扰外，柯克的黄金级别称号【吸血鬼猎人】也发挥了重要作用。90%几率免疫吸血鬼的催眠、控制、如梦等精神控制，并有50%几率对试图控制你的吸血鬼造成技能反噬，对方必须以-9的不利修正通过意志检定，否则会被你催眠、控制和入梦。吸血鬼女王在柯克和王晗早有准备下，掉入了陷阱中。

　　但柯克也是有苦难言，他根本不敢放手，如果一松手。说不定下一秒自己的小头就会身首异处。这女人美艳无比，令任何一个男人都食指大动，但也是蛇蝎心肠，根本不敢相信她。

　　虽然这里是梦境，但凯瑟琳既然不怀好意进入这个梦境，说明了她拥有梦境杀人的能力。如果自己死在这里，毫无疑问现实中也会死去。

　　想到这里。柯克对凯瑟琳怜香惜玉的心思淡了，一股戾气冲上心头。

　　妈的，如果不是老萨尔瓦托的暗示，如果不是王晗的提醒，如果不是老子早有准备，如果不是王晗现在还在施展幻术。干扰你的梦境入侵。

　　老子早就被你杀了！

　　对付你这种蛇蝎心肠的绝色美人，只有狠狠惩罚一个办法！

　　绝不心软！

　　想到这里，柯克邪恶的笑了起来。

　　难得吸血鬼女王、梦境女王入侵自己的春梦，那么不借此机会，给她一个终生难忘的教训。如何称得上是猥琐宅男？

　　他已经跟王晗讨论过，凯瑟琳梦境入侵的能力相当于两台远程电脑进行无线链接。这个作用应该是相互的，也就是双刃剑。凯瑟琳既可以远程遥控自己的感官，杀人于无形之中，灭口于千里之外，自己同样可以通过这无线链接，将自己的意志灌输到凯瑟琳的大脑中，对她造成重创！

　　梦境杀人之所以能够成功，是因为凯瑟琳给被害者的潜意识造成了惯性思维和信念。一个举世闻名的实验已经证明，如果你被催眠师催眠，认为自己已经死亡，那么心脏、呼吸和血液都会随之停止，最后造成真正的死亡。

　　凯瑟琳强大的属性和吸血鬼对催眠的娴熟天赋，再加上她对人心、人性的洞察和把握，造就了她梦境杀人的独特能力。但这一次，伴随着柯克早有提防，还有一位强大无比的幻术专精魔法师在旁干扰削弱，吸入高浓度马蹄草溶液的凯瑟琳终于载了，耻辱地被柯克在梦境中擒住要害，生擒活捉。

　　她只好一边心中对柯克诅咒，一边笑靥如花，继续放电卖萌：“我可以对天神发誓，我绝不会伤害你……请你相信我……”

　　柯克早就见识了吸血鬼们誓言的可信度，在吸血鬼女王的高耸美丘间吃吃笑道：“女王陛下，你的美色让我欲罢不能，我已经失去理智了……”

　　“你不要……”凯瑟琳心中大急，这混蛋怎么如此猴急，难道没有见过女人吗？她第一次担忧自己的美色过度，导致怀中的可恶青年精虫上脑：“冷静！我除了不会伤害你，还会给你……嗯……那是什么！”

　　吸血鬼女王说道最后，美声中都带出了一丝哭腔。

　　原来，也许是感到了女性羞涩，也许是在暗中调整姿势准备暴起发难，反正凯瑟琳居然将两瓣肥圆的翘臀在柯克的重炮炮口下扭动了两下，湿润与火热销魂摩擦，柯克本身就不是正人君子，被绝色女王这样摩擦，顿时杀气腾腾，对女王进行了热情无比的死死逼宫。

　　凯瑟琳女王都要哭了，她确实心怀不轨，准备一点点调整姿势，仿佛暗中择人而噬的母豹子，不成想却搞出这样令她崩溃的一幕。

　　“快拿开！求求你……”吸血鬼女王何曾如此低声下气地求色狼，她感觉自己快要崩溃了，不管是精神还是肉体。摩擦两下美处传来的火辣快感让吸血鬼女王几乎瘫软如泥，从灵魂深处发出的悸动。让这个冷冰冰的女王已经微微痉挛起来，股股陌生的浓热从身体深处向下涌出。深深埋藏的女人本能羞涩让她无地自容。

　　柯克显然发现了咬合处的丝丝缕缕，猥琐嘿嘿一笑：“女王陛下，小的遵命。”他徐徐挪开，男女相蹭的触感再次让吸血鬼女王忍不住吟哦一声。

　　凯瑟琳从羞潮中恢复：“你个色魔！快点放开我……呀……你又要干什么？”

　　柯克苦笑道：“大姐，是你在动好不好？”

　　“胡说！”凯瑟琳恼羞成怒：“明明是你在动！”

　　“你在动！”

　　“你在动！”

　　“明明是我在动！”某人狡黠地说。

　　“胡说，是我在动！不对，是你在动！……别动……”女王激动的声音发颤，修长的浑圆长腿也在丝丝颤抖。

　　“到底要怎样你才会放过我？”凯瑟琳崩溃地在柯克身下求饶。

　　“安全保障……”柯克慢条斯理地缓缓挪动炮口。在凯瑟琳的要害徐徐研磨，火热与冰山摩擦，强硬与柔软相蹭，丝丝缕缕的湿滑，散发出无尽的暧昧与威胁。

　　“好吧……我发誓……”凯瑟琳无力地呻吟着，她感到力量在一丝丝抽离身体。虽然是在梦境，但种种情感和肉体伤害。同样会反馈到现实世界中。无论如何，她不想在这里遭受可恶死敌的这种羞人。

　　柯克得到空间提示，重要剧情人物凯瑟琳·皮尔斯发誓24小时内不攻击你和你的队友。

　　很显然，凯瑟琳在这里玩了一个小聪明，24小时的不攻击，并不代表永远不攻击。凯瑟琳有种预感。这可恶的男人不会在这里待很长时间。

　　柯克显然不满意，他继续研磨凯瑟琳的要害。

　　那种若即若离、销魂蚀骨的感觉让女王再次崩溃。

　　“你到底要什么？”她发出哭腔地尖叫着，蛇腰扭动，躲避着柯克的挑逗。

　　“48小时，安全保障。”

　　“最多36小时。再多不行！”大美女蛇扭着，喘息地躲避着柯克的乱来。

　　柯克嘴角露出一丝得意的微笑。36小时已经足够。他刚才提出48小时，显然是为了给凯瑟琳留出还价空间，这女王最终上当了。

　　“罚则呢？”柯克不急不缓，继续在吸血鬼女王令人疯狂的胴体，丝丝缕缕的要害处继续施加压力。

　　“罚则？什么罚则？”吸血鬼女王在欲望与理智间挣扎着，喘息着……

　　“就是你违反誓言的惩罚啊？？难不成违反就违反，你们吸血鬼都是这样发誓的吗？”

　　凯瑟琳冷静了下来：“你要什么惩罚？”

　　“我要你发誓，一旦你违反誓言，你身上最珍贵的装备或道具就会自动成为我的。”柯克不怀好意地嘿嘿笑着，用手揽住凯瑟琳盈盈一握的杨柳蛇腰，将美人抱起来，一柱擎天依旧在美人湿润的要害前后摩擦。

　　在强烈的快感下，久旷的吸血鬼女王凯瑟琳已经无法正常思考，她喘息着从牙根里咬出两个字：“成交！”

　　但凯瑟琳并没有等到柯克方她下来而是热情如火地摩擦，女王觉得自己冰冷已久的身体已经开始燃烧起来了，一股股强烈的欲望比本能嗜血的欲望还要强烈，一丝丝美妙的感觉从花心深处麻酥酥地向外传递，比吸血的快感更加销魂。

　　她紧咬贝齿，媚声恨恨道：“你还要怎样？想反悔吗？”

　　柯克笑眯眯地托着凯瑟琳的挺翘肥圆，认真地徐徐研磨，感受着吸血鬼女王完美的弧度、湿润的紧致、徐徐的变热和花瓣的痉挛，宛如书法大师在书写前全身心投入地在徽墨与老坑砚台之间细细研磨，将一生的笔力精神、灵魂追求都研磨在那浓浓的爱意之中。他一字一句说：“我何曾说过只有一个条件，还有其他条件呢……”

　　“有条件你说就是了，为什么……啊……那该死的东西会越来越大……越来越硬……该死！快拔出来……”

　　柯克苦笑：“凯瑟琳，真的不是我有意的，你总是要反抗，所以有意无意总是摩擦它，说不是挑逗却是最大的挑逗，它最受不得美女的挑逗。”

　　这话还真是实情，因为凯瑟琳被柯克擒住要害，细细摩擦，她的羞耻和提防总是不自觉地轻轻摇动美臀，试图躲开柯克的威胁，但浑然不知这样无意的摩擦对柯克这样的色人是一种多大的折磨。

　　“我不管，你快拔出来……”凯瑟琳已经感到了那要命东西的徐徐变大，花瓣正在一点点被挤开，破口侵入。

　　柯克也在男女肉体欢乐的欲望之海挣扎了半天，凯瑟琳实在太诱惑了。她的美貌混合了艾琳娜般校花诱惑和成熟贵妇的风情诱惑，又是高傲强大的吸血鬼女王诱惑。前面，两个人骂来骂去，打生打死，也是让柯克对她愤恨不已。刚才，柯克为了活命，擒住要害，一阵阵的刑讯逼供和暧昧摩擦，让久旷的贵妇已经娇体酥麻、浑身发热，仿佛久旷的一跺干柴一般。这一下顶入虽然是年轻男子的正常生理反应，却拥有无尽的快乐，吸血鬼女王的丝丝拉拉和略带冰凉的内心火热让柯克几乎忍不住爆发，恨不得要将她托着美臀“啪啪啪”就地正法。

　　终于，柯克的理智艰难战胜了情欲，他徐徐退出，凯瑟琳几乎要崩溃了，因为她无比羞耻地发现，高贵的自己居然被柯克的一次莽撞，几乎坏了700年的静守清修，破了苦苦坚守的身子。

　　情欲之海中挣扎的男女艰难地抱在一起，喘息了一会，凯瑟琳干渴地说“要怎么样？说吧……”

　　柯克道：“我要你的【鲜血】真和【眼泪】真！”

　　凯瑟琳的美眸中闪过一丝掩饰不住的惊骇，她如何不知道，自己的日记被艾米丽和自己用无上的魔力，重重封印。唯一的解封方式，就是用自己真实的鲜血和真实的眼泪，才能让自己的秘密最终公开！

　　这个男人居然要了解自己最终的秘密！

　　那是宁可失去身体，也不可失去的唯一的灵魂净土啊！

　　那是她作为吸血鬼女王，对人世间的最大留恋和不舍啊！

　　那是她700年来，唯一无法释怀的蓦然回眸啊！

　　那张被自己的血泪浸满封印的纸张，只有同样的血泪才可以解封啊！


第63章 情战

　　一丝决绝突然在凯瑟琳的美眸中闪过！

　　柯克暗叫不好，他急忙要退！

　　但已经晚了！凯瑟琳突然疯狂咬向柯克的脖子！

　　这就是凯瑟琳的计划，她隐忍了这么久，要是要先发制人，一击必死！

　　让这个亵渎她身体的罪人，惨死在她的尖牙利爪之下！

　　即使违反了誓言，让自己最珍贵的一件装备消失，也在所不惜！

　　可惜，她低估了一件事，那就是柯克的猥琐程度。

　　如果从实力来说，目前A+难度的凯瑟琳，即使100个柯克，也统统被杀了。

　　但，现在柯克猥琐地抱着凯瑟琳女王的裸体，还用无比猥琐的姿势。

　　你要我的命！我就顶你个肺啊！

　　他果断地给凯瑟琳女王顶了一个肺！

　　凯瑟琳女王的速度再快，也快不过身体快感的生物电传输！

　　一股强大的热量侵入了她自从16岁少女时代就未开封过得身体。

　　花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。

　　贵妇女王的身体依旧发烫，丝丝缕缕的流淌，让这一次冲击的快乐，达到最高！

　　吸血鬼女王凯瑟琳发出了一声快乐至极的尖叫！

　　柯克长时间的折磨她，让她也是压抑到了极致！

　　柯克惊讶地发现凯瑟琳居然颤抖起来。

　　他抹了一把冷汗，咽下一口吐沫。刚才算是在鬼门关走了一圈。

　　他急忙拿出老吉尔伯特苦心发明的调教套装，不知道这东西对吸血鬼女王作用如何。但珍珠和安娜已经被这一套东西折磨得欲仙欲死，每晚母女都羞愤欲死，快乐无比。

　　凯瑟琳久旷贵妇，居然一下子就进入了快乐云端。

　　虽然跟死敌战斗的时候，进入这种状态非常不妙，但凯瑟琳已经压抑的太久太久，她都忘记了自己是一个女人。

　　虽然跟达蒙和斯特凡的精神恋爱让这个吸血鬼女王欲罢不能，但柯克的粗暴直接更加符合吸血鬼们的强者为尊理念。

　　她几乎失去了力量。软绵绵地伏在柯克胸前，老老实实地被戴上了【口套】和【项圈】。

　　柯克不敢放松，万一这该死的蛇蝎美人再次撕咬，这铁质的东西未必能够拦住她的尖牙利爪。

　　于是，他只能猛攻凯瑟琳的唯一弱点。

　　伴随着激烈的战斗，久旷的凯瑟琳尖叫着被柯克送入云端，快乐地在柯克肩膀上痉挛起来……

　　柯克担心自己的小命。身上这位女王侍候不好，清醒过来，一下子就要了命，他如同过去宫廷小侍卫伺候娘娘一般，不辞辛苦地抱着凯瑟琳美艳的胴体，托着女王筛糠的翘臀。一次次将火热送入女王的体内。

　　凯瑟琳已经彻底沉沦了……

　　一阵阵火热的快乐从男人的身体传递到自己的冰冷身体，再一路向上，直到身体和灵魂深处的火热被重新点燃。

　　在如同过山车骑大马一般的疯狂颠簸中，凯瑟琳一幕幕不堪回首的往事在脑海中回响……

　　自从在罗马尼亚的家乡，700年前。少不更事、白衣飘飘的她遇上了最初的那个轻浮男人，一生坎坷的命运就如影随形。

　　短暂的少女恋爱。甜蜜如同白驹过涧，随后就是深深的黑暗。

　　被他玩弄过后，无情的抛弃，如同他玩弄数不胜数的乡下姑娘一样。

　　在乡人的异样目光和家人的责备下，她咬牙逃出了家乡。她真得承受不了那种被人当做异端的感觉。

　　流落伦敦的街头，雾都的冰冷和不怀好意的目光，让她纯真的少女之心，逐渐发冷……

　　直到那位爱她的男人出现，他驾着马车，白马王子般将她从泥泞肮脏的街头接到了富丽堂皇的别墅。

　　她接受了他的爱意，成为了皮尔斯夫人。

　　她抛弃了罗马尼亚名字，改名叫凯瑟琳·皮尔斯。

　　希望生命重新来过，希望一切美好重来。

　　但，女儿刚出世就被抱走……

　　男人不接受她的女儿……

　　她无法置信，一定要拿回自己的骨肉。

　　随后，她心碎地发现了男人的可怕……

　　原来自己是被作为祭品在培育监视……

　　她逃了……

　　很多朋友被她出卖，遭到尼克劳斯的追杀，包括罗斯，她最好的朋友之一……

　　直到遇到了斯特凡和达蒙……

　　他们的热情和死忠，再次燃起了她的爱情之火……

　　但想到这里，一股股致命的快乐打断了凯瑟琳的回忆，她睁开美眸，羞耻地发现自己还在被可恶的死敌抱着，两人的身体激烈撞击，每一次都让自己花心玉碎、琼浆飞溅。

　　阵阵快感从身体内部源源不断涌出，身体在快乐地呻吟着，自己听到口中也在不知羞耻地尖叫着……

　　一滴泪水从她美丽的栗色美瞳中滴落……

　　这滴泪水，再也不是她在人前人后，信手拈来的作秀表演。

　　而是真正伤心的泪水。

　　她不伤心自己被可恶青年强暴的事实。吸血鬼中强者为尊，既然入侵梦境，失手被擒，她并非对接下来的羞辱和拷打没有准备。作为敌人，愿赌服输。

　　她只是伤心自己的命运，伤心自己作为女人的悲苦命运。

　　既然无法反抗命运，就享受吧。

　　她抱着柯克的头，发出了愉悦的尖叫声和催促声。

　　幸亏柯克拥有【爱神】、【风流】、【调教】三大逆天属性，在对付吸血鬼女王上。一样强悍无比。

　　满屋子听不到情侣之间的爱恋呢喃，只有肉体相撞的杀伐果断。极限的快乐，美腿的痉挛，汁液的飞溅，让这场肉搏多了无数刺激和满足。

　　凯瑟琳瘫软如泥、媚眼如丝地伏在柯克的肩膀上，她不是无力破开嘴上的【口套】，浑身懒洋洋地如同浸泡在热水中，一丝气力也没有。

　　柯克的【爱神】和【调教】，也发挥了重要作用。再加上老吉尔伯特的提升快乐的【项圈】，对付起久旷的吸血鬼女王，即使凯瑟琳拥有A+难度的体质，也难逃战败被任意宠爱的厄运。

　　月亮越深越高，屋内愈发明朗。

　　柯克哼着小曲将无力反抗的吸血鬼女王放在床沿上，从她迷离的眼神、香汗的鼻尖、酡红的双腮和微张的红唇上，从她饱满的山峰、痴缠的腰肢、痉挛的美腿和死死咬合的要害上。他知道给这位狡猾如狐的吸血鬼女王最后一击的时刻到了！

　　猛攻的序曲就此拉响……

　　美腿被高高架起折叠到胸前……

　　山峰被冲撞摇曳得如同狂风夏花……

　　蛇腰被死死箍住只能款款迎接宠爱……

　　翘臀被挤压在床沿上任意压扁揉圆……

　　凯瑟琳完全失去了女王范，在柯克的冲击下，快乐地哭泣起来，一波波地被动进入快乐云端……

　　柯克终于释放了自己的欲望……

　　最后一击！

　　凯瑟琳被烫得求饶连连，还是没能逃脱色人的喷发，发出了羞耻的垂死的尖叫……

　　望着如同一条脱水鱼儿般吸血鬼女王剧烈的起伏。柯克满意地笑了。他抱起高潮余韵痉挛着的女王陛下，再次走向桌子……

　　凯瑟琳呢喃抗议声和无力尖叫再次响起……

　　柯克从梦境中醒来！

　　他嘴角露出一丝微笑。

　　手中，一个透明的玻璃小瓶。里面只有一滴透明的水滴……

　　【凯瑟琳·皮尔斯的眼泪】（真）……

　　那滴眼泪中蕴含着中千年狐妖一般的吸血鬼女王真正的感情……

　　终于，经过一夜梦中的狂风暴雨和肆意挞伐，被柯克在黎明时分得到。

　　同时。在萨尔瓦托家的别墅中，一声女人的尖叫打破了黎明的静谧。

　　凯瑟琳看着自己湿漉漉的床单。几乎将银牙咬碎，贝齿折断，两只芊芊玉手，长出了吸血鬼的利爪，将柔软的天鹅绒丝被撕成了漫天飞舞的雪白！

　　“混蛋！混蛋！混蛋！居然一直弄到天明……！”吸血鬼女王愤怒地无以复加！

　　虽然是在梦境中受辱，但看看她湿透的床单，就知道凯瑟琳女王的入梦杀人能力，是多么具有真实性的强大存在！

　　不过貌似这次失手了，不但没有要了敌人的小命，反而被敌人在梦境中，喂食了含有高浓度马蹄草溶液的血液，从而暂时失去抵抗力，遭到了700年来从未有过的羞辱和折磨。

　　凯瑟琳已经选择性地遗忘了一个事实。她作为A+难度下吸血鬼女王，无论是强悍的BOSS模板，还是那50多点的体力，高强度的马蹄草溶液，只能给她区区1个小时的虚弱状态。只不过，她后来的虚弱无力，完全与马蹄草溶液没有一毛钱关系。

　　“这个可恶的混蛋，我要将你千刀万剐！”凯瑟琳对柯克的仇恨值已经满点，比尼克劳斯还有满点。

　　看到那一床的潮湿，凯瑟琳的脸蛋羞红了，她回想起昨夜的疯狂与无力，折磨与快乐，被那可恶混蛋托着屁股抱在空中，一边接吻，一边肉搏，销魂蚀骨、热火情欲、汁液横飞、失控尖叫，再次感到了大腿根深处的湿润感觉。

　　这坏蛋，邪恶的笑容，狂放的态度，暴虐的挞伐，火热的进入，满满的占据，恣意的喷射，这恶人用了很多不同的姿势，侵犯自己到天明，也不怕自己怀孕……


第64章 深夜

　　美女吸血鬼被男人侵犯，会怀孕吗？

　　凯瑟琳正在胡思乱想，艾米丽推门进来：“凯瑟琳，你怎么啦？昨夜你说要入侵敌人的梦境，结果如何？”

　　凯瑟琳尖叫一声，直后悔自己撕碎了丝被，用枕头遮住下体：“没什么，快出去！我待会再找你进来。”

　　艾米丽一脸狐疑地看着凯瑟琳，在她的记忆中，这个强势聪慧的女主人，始终淡定从容，从未见到她如此气急败坏的表情。

　　貌似她把一床被子都撕碎了……

　　一脸潮红的娇颜更是让艾米丽看得愣了。

　　凯瑟琳一直维持着清冽自若的神情，这种饱受雨露滋润的小女人情态，更是从未在她身上见过。

　　昨晚的入侵梦境，到底发生了什么？

　　凯瑟琳在屋里忙忙碌碌了一个小时，在艾米丽终于不耐烦要再次推门而入的时候，她终于梳妆完毕，走了出来。

　　艾米丽嘻嘻笑着，给凯瑟琳端上咖啡。

　　凯瑟琳抿了一口，白了一眼艾米丽：“怎么啦？总是盯着我的脸看。”

　　“凯瑟琳，你的脸上很有血色，红润得像一朵刚刚盛开、花瓣带露的玫瑰，就像一个恋爱中的女人一样。”

　　凯瑟琳“噗嗤”一声将咖啡喷出了，恼羞成怒：“艾米丽，不要再开这种无聊的玩笑！”

　　主仆两人正在说笑，斯特凡和达蒙走了进来。

　　虽然斯特凡和达蒙看了柯克给他们的日记和凯瑟琳的日记。但爱情是盲目的，兄弟俩跟凯瑟琳一场大吵之后。经过一晚的辗转反侧，依旧难以割舍对凯瑟琳的爱慕之情，走上来看看凯瑟琳。

　　凯瑟琳见到斯特凡和达蒙上来曲意附就，如果平日会开心得笑颜如花，但她现在的头脑中满是那可恶死敌的可恶笑容，和那一个个让她羞愤欲死的欢合姿势，还有高潮连连中的激烈亲吻。

　　饶是拥有冰冷内心的吸血鬼女王，也无法在这种情丝万缕下。坦然自若地与兄弟俩调情，自然草草收场，强颜欢笑地推脱自己身体不适，需要将养，算是躲过了兄弟俩关切的目光，暂时逃回卧室。

　　艾米丽追进来：“凯瑟琳到底发生了什么事情？”

　　凯瑟琳气恼地坐下：“我昨晚被人摆了一道。”

　　艾米丽震惊：“那个揭穿我们老底的青年？他有如此大的本事？”

　　凯瑟琳咬牙道：“他本事很大，很厉害……”她意识到自己话中的语病。娇颜一红：“不过我估计那个女人，才是他能够打破我的梦境能力的幕后元凶。”

　　就在此时此刻，强力的幕后元凶正在死死掐着本事很大的柯克耳朵，细声细气道：“老实交代，我昨晚忙活了一夜，强行压制干扰凯瑟琳的梦境幻术能力。你也忙活了一夜，到底对凯瑟琳做了些什么？”

　　柯克疼得直叫：“祖宗，我是为了做任务啊，我什么都没做，就是对凯瑟琳严刑逼供。要她交出自己的眼泪（真）。这就是……”

　　王晗狐疑地拿起小玻璃瓶，看着凯瑟琳晶莹的眼泪。点点头：“不错，还有呢？”

　　柯克心虚道：“还有什么？”

　　“一晚上的成果只有这瓶眼泪吗？”王晗提着柯克耳朵。

　　柯克哎哟哟叫起撞天屈：“是只有这个，但严刑逼供却花费了很多时间。”他心想，满天神佛作证，我确实是严刑逼供，不然这千年狐狸也不会落下如此真诚的眼泪。

　　王晗正欲对柯克严刑逼供，却看到了一个小男孩跑进来，递给王晗一张纸条：“有人要我给你。”

　　如蒙大赦的柯克赶快催促王晗打开，上面只写了一句话：“今日中午12点，在洛克伍德家会面。老杰克。”

　　“老杰克”是老萨尔瓦托加入骑兵队的化名。这张纸条显然是老萨通知他们去参加针对吸血鬼大屠杀之夜的秘密会议。

　　今夜，就是真理镇的人们在几个大家族的召集下，对肆虐横行的吸血鬼们进行大清理、大屠杀的日子。

　　凯瑟琳和艾米丽坐在床上，看着艾米丽的水晶球。本来艾米丽准备坐在椅子上。但由于某恶人的肆虐，凯瑟琳不良于行，坐不下去，只好一边心中大骂某恶人，一边款款坐在柔软的床上。

　　水晶球中，老萨尔瓦托、老吉尔伯特、老洛克伍德各自带着家族成员，还有几个人重金邀请来的州立骑兵队、镇民兵队等武装力量。两个人仿佛早就知道一般，没有任何意外。

　　直到柯克和王晗进入房间，艾米丽才咬牙切齿：“这两个人果然是跟他们一伙的！他们来拆穿我们的底细，就是为了离间你和斯特凡和达蒙，说不定根本就是老萨尔瓦托派来的！”

　　凯瑟琳淡然一笑：“这有什么关系？反正今晚我们的任务就是演一出戏，一处我们自己都信以为真的戏，连达蒙和斯特凡都无法分辨真假的戏。只要尼克劳斯认为我们被抓，被杀，被囚禁，就一切万事大吉了。这个噩梦就会终结。至于他们有多大实力，我们根本不必担心。”

　　艾米丽叫道：“难道要让这两个人轻轻松松活下去吗？”

　　凯瑟琳看着柯克的脸蛋，微微冷笑起来：“女的我不管，我还缺一位侍奉起居的仆人，我看着这个男孩不错，就让他变成我的吸血鬼奴隶吧。呵呵……”

　　艾米丽奇怪地看着凯瑟琳，这个主人现在对黑发青年的兴趣是越来越大了。

　　柯克和王晗不知道自己在被女巫监视，两人坐在会场看着几个首领唾沫星子乱飞吵得不可开交。

　　战术啦，支援啦，分赃啦，囚禁地点啦……一大堆问题。

　　毫无疑问，在A+难度下，空间肯定给这些人类很强的强化模板。像老萨尔瓦托、老吉尔伯特、老洛克伍德，这几个箭头人物更是晋入传奇人物行列。别的不说，就柯克观察到的老萨尔瓦托，他使用毛瑟枪的技能至少升到了10级。其他人也类似。不然吸血鬼们如此强大，人类依旧孱弱，如何能够确保剧情按照空间主线剧情发展下去？

　　老洛克伍德看起来是一个重视物质实利的人，他在反复谈论如何处置吸血鬼们遗留下来的财产。而老吉尔伯特则是一位重口味的老色鬼，他则希望把女吸血鬼们交给他来做研究（天晓得他是准备研究什么，自己发明的那套吸血鬼调教套装？）不过，由于人们对吸血鬼本能的畏惧，老吉尔伯特未能如愿。

　　老萨尔瓦托吸着雪茄，最终敲定了战斗细节。

　　天一黑，就由老吉尔伯特带着【吸血鬼罗盘】，率领骑兵队到处搜捕吸血鬼。老萨尔瓦托，则带着民兵队和囚车，负责运送被抓的吸血鬼到地窖中去。老洛克伍德，则带着村民查封家产，封锁道路，阻止吸血鬼逃亡。

　　另一边，在老萨尔瓦托和凯瑟琳的双重信息封锁下，吸血鬼们毫不知情，依旧在快乐地觊觎着人类的鲜血，过着醉生梦死的生活。

　　天色渐暗。

　　月亮挂在树梢。

　　猫头鹰继续出来捕猎。

　　出来捕猎的还有大量举着火把，拿着猎枪，带着猎狗，骑着骏马的男人们。

　　老吉尔伯特带队，在全镇四处敲门或者强攻，一个接一个地把潜伏在人群中的吸血鬼揪出来，五花大绑地仍上囚车。

　　柯克和王晗一早就在密切监视老萨尔瓦托家。

　　他们的晋升资深者任务，并不是消灭吸血鬼。虽然跟老吉尔伯特行动，可以揩到不少油水，甚至弄死两头吸血鬼，搞到钥匙。但一来借助剧情人物之手，钥匙价值大幅跳水不可避免，二来两人花了一共10万生存点来到这个隐藏副本，可是为了资深者晋升，因小失大不值得。

　　老萨尔瓦托则带领着民兵队，弄出十几辆大囚车，将被喂食马蹄草并捆成粽子的吸血鬼一个个扔上去，拉到教堂地下室，扔进去，等候统一发落。

　　村镇的四周，都被老洛克伍德带着村民封锁了主要道路和围墙，防止吸血鬼逃脱。

　　一头吸血鬼突然拼尽最后的力量，挣脱了绳索的束缚，跌跌撞撞逃向镇外。

　　一位民兵面无表情地拉开枪栓，装填子弹，一枪下去，吸血鬼尽管已经做出了躲避动作，但依然在空中被打得惨叫起来！

　　他重重栽在地上！

　　在受过严格军事训练的士兵手中，马蹄草子弹的威力被放大到极致，几乎没有吸血鬼能够逃脱这天罗地网。

　　柯克的眼皮一跳，这A+难度果然变态，一个普普通通的士兵，随随便便一枪，就可以看出空间对普通剧情人物的强化，已经达到离谱的程度。

　　柯克估计，这一枪打在自己身上，即使有【沧龙之守护】在，也会一枪打入濒死。

　　A+世界，对契约者来说，实在太危险了。

　　在一夜的火光冲天中，萨尔瓦托家中却是一片寂静。

　　仿佛是一片死寂。

　　达蒙和斯特凡都对老萨尔瓦托的行动一无所知。他们还在与凯瑟琳浓情蜜意，聊得非常开心，搞不好正在滚床单。


第65章 对攻

　　两个人现在有些矛盾。

　　如果想要获取【凯瑟琳的鲜血】（真），那么现在应该主动出击。但凯瑟琳+艾米丽的战斗组合，两人已经验证过，没法打得赢。

　　只好静观其变，看老萨尔瓦托来了之后怎么办。

　　好在王晗在斯特凡身上布下了一枚隐蔽的棋子，也许会发挥意想不到的作用。

　　斯特凡此时也在两难之中。

　　父亲老萨尔瓦托的话一直在耳边回响。

　　“你是萨尔瓦托家族的男人！你必须承担起这个责任。把它喝下，然后去找皮尔斯小姐。”

　　他心神不定地在客厅里走来走去，这样会不会害了她？

　　如果没有柯克的乱入，他一定不会如此犹豫，因为那时他坚信皮尔斯小姐根本不是吸血鬼。

　　既然她不是，那么试探一把，也无伤大雅。

　　而这次，一切的证据都在隐隐约约表明，他深爱的女人，正是一位吸血鬼！

　　该不该配合父亲设下这个陷阱？

　　他没有决定。想要跟达蒙商量一下，达蒙始终在和凯瑟琳在卧室交谈，他插不上话。

　　父亲的话还在耳边响起：“孩子，如果你验证，皮尔斯小姐真的不是吸血鬼，那么父亲给你做主，你可以向皮尔斯小姐求婚。达蒙那边我去说服他。”

　　凯瑟琳变成自己的妻子？

　　那妩媚的姑娘，倒在自己怀里？

　　斯特凡心中一阵火热。但又很快被冰冷的现实浇灭。

　　她，很有可能。是一位真正的吸血鬼，是被父亲等居民所不容于世的吸血鬼！

　　父亲这样说，分明想要利用我，去试探凯瑟琳！

　　不能这样！

　　最终，他的目光落在了凯瑟琳赠送的相片上，上面的凯瑟琳笑靥如花，美丽的眸子似乎总在吐露她的心声。

　　斯特凡已经下定了决心，他推开门。走近凯瑟琳的卧室。

　　凯瑟琳有些慌张地跑出来，险些碰到斯特凡。

　　“斯特凡你找我？”

　　“我有事要跟你说。”

　　“我也有事要跟你说。”

　　在凯瑟琳的提议下，两人走到了斯特凡的卧室。

　　凯瑟琳一头扎入斯特凡的怀里。

　　“我很害怕。”

　　她卷曲的栗色卷发温柔地贴在斯特凡的脸上，斯特凡觉得仿佛一只小猫瑟瑟发抖蜷缩在怀里。

　　“你别害怕，没有任何人可以伤害你。”

　　“我是吸血鬼！”

　　“什么！”斯特凡吃惊地看着凯瑟琳：“你真的是……”

　　凯瑟琳凄然地点点头，眼泪夺眶而出。

　　她倾诉了自己的孤苦身世，自己的不得已。自己的飘落四方，被人追杀……

　　斯特凡听得心都碎了。

　　他把老爸的一切计划和盘托出。

　　如何让自己喝下马蹄草溶液，试探凯瑟琳。

　　如果凯瑟琳真的是吸血鬼，说不定老萨尔瓦托会第一时间冲上来。

　　凯瑟琳点点头，柯克昨晚已经用了这种卑鄙招式对付她，还把她弄到床上、桌上、椅子上。整整弄了一晚上，到现在要害还在隐隐作痛，她怎么会不提防这种招式？

　　其实就是斯特凡选择不说，她也不会再上这种狗当。

　　但斯特凡选择了爱情，选择了自己。即使他知道自己是一个吸血鬼。

　　他对自己的爱，是无私的。是倾尽所有的。

　　凯瑟琳真的有些哽咽了。

　　只不过，尼克劳斯的身影在脑海中一闪而过，凯瑟琳恢复了清明。

　　她只会为自己而活，即使斯特凡肯为她抛家舍业，她也必须优先考虑自己的安危。

　　“你是否愿意跟我终老一生？永远相伴？”凯瑟琳鼻尖贴住斯特凡的英挺鼻子，喃喃道。

　　“我愿意。”斯特凡呜咽着流泪。

　　“那么”凯瑟琳郑重拿出一瓶血：“喝了它！”

　　斯特凡毫不犹豫，问也不问，拿起血瓶，正要一口喝下！

　　柯克破窗而入，去抢夺血瓶！

　　这血瓶中，装着【凯瑟琳·皮尔斯的鲜血】（真）！

　　不管是阻止斯特凡变成吸血鬼，还是拿到这解封凯瑟琳日记的关键道具，都非抢不可！

　　为了达成阻止斯特凡和达蒙变吸血鬼的主线任务，两人讨论过很久。

　　最终采取反推方法。晋升任务是阻止斯特凡和达蒙变成吸血鬼。

　　两人是怎么变成吸血鬼的？

　　凯瑟琳给他们喂下了吸血鬼之血，再在24小时内死亡，就会变成吸血鬼。

　　斯特凡和达蒙是怎么死的？

　　答案是为了拯救被老爹活捉的凯瑟琳，冲上去抢人，被老萨尔瓦托失手射杀。

　　阻止他们变成吸血鬼，有两个办法，一是阻止他们喝下吸血鬼之血，二是阻止喝下吸血鬼之血的他们死亡。

　　但用屁股想也知道，剧情本身有强大的惯性，即使有点偏差，也会被强力纠偏。

　　柯克和王晗只能全力施为。

　　喝吸血鬼之血环节是必须要破坏的。如果兄弟俩体内没有吸血鬼之血，那么他们即使死亡，也不妨碍完成晋升任务。因为任务说的是“阻止他们变成吸血鬼的悲惨命运”，只要不变成吸血鬼，那么就是兄弟俩猝死，也跟柯克没有一毛钱关系。

　　所以，柯克猥琐地选择了攻击斯特凡！

　　【战神之荣耀】直取斯特凡的胸口！

　　这一招大出凯瑟琳的预料，柯克一直对斯特凡客客气气。没想到一上来就下狠手。

　　她剑眉一挑，鬼魅身影闪过。柯克的身上爆出两道血舞！

　　200点的气泡盾牌和高达120点的防御力，在A+难度的凯瑟琳手下，几乎没有任何的作用！

　　柯克一下子就损失了110点生命值！进入轻伤状态。

　　凯瑟琳的攻击力和速度都太快了，几乎占有压倒性优势。

　　如果不是上次柯克果断撤退，他一定会死在凯瑟琳手中。如果不是凯瑟琳最近忙着金蝉脱壳大计，早就找上门去寻柯克晦气。

　　A+难度凯瑟琳面前，不是柯克这样契约者能够立足的。

　　但，现在柯克也别无选择。继续径直取斯特凡的胸口。好在外面就是老萨尔瓦托布置的天罗地网，凯瑟琳既没有时间，也没有精力，对自己如何下狠手。

　　斯特凡表现出敏捷的身手，他顺势向下倒去，间不容发地躲开了柯克强吃凯瑟琳伤害攻击而来的长剑。

　　但王晗此时发动了！

　　她利用幻术，将柯克一变为八。即使凯瑟琳再强大，没有将幻影消灭之前，柯克仍是安全的。

　　柯克一剑落空，却毫不犹豫地向上一挑。

　　他的目标，根本不是斯特凡的小命，而是那一瓶【凯瑟琳·皮尔斯的鲜血】！

　　柯克和王晗心里都清楚。要杀主角俩兄弟，根本不是一件容易的事情。你看看哈利波特，一位小孩被终极BOSS追杀，却始终安然无恙。斯特凡和达蒙看上去只是普通青年，但强悍的主角气运会无时无刻地保佑他们。比如此时此刻。柯克攻击斯特凡的同时，地下地毯就发生了一丝打滑。让柯克的身体出现一丝偏移，刀剑就落空了。

　　跟主角作对，就相当于跟空间的强大气运作对。

　　每一个剧情人物，每一个物品，都会跟你作对。

　　这也是柯克和王晗一开始不选择强杀两主角的原因。如果这个晋升任务的终极方案，是一上来就强行杀死斯特凡和达蒙，那真是笑掉全体契约者的大牙。莽撞行事的后果，只会让柯克连萨尔瓦托家的大门都进不了。

　　但，杀不死主角不代表剧情主角对任何技能都是无敌的。在另一个房间，达蒙刚刚要喝下凯瑟琳给的吸血鬼之血，就被王晗远程用幻术迷惑。他以为自己喝下了【吸血鬼之血】，实际上却直接扔出了窗户，被王晗妥妥地接住。

　　凯瑟琳的女仆艾米丽已经发现了王晗的存在，尖叫一声，开始施展法术。

　　柯克一刀挑起斯特凡的【吸血鬼之血】，用嘴叼着，猛然冲向窗口。

　　现在两瓶吸血鬼之血都到手了，马上脚下抹油溜之大吉。

　　可是，凯瑟琳已经被彻底激怒了。

　　昨晚的梦境入侵，她被这个可恶的混蛋设下陷阱，剥光衣服，虐待了一夜，至今身体还在隐隐不适。

　　虽然最后时刻，那强悍的冲刺、无缝的深入、死命的咬合、热烈的激吻、狂放的喷发，让她回味不已。

　　但是，他们是阻止自己金蝉脱壳大计的坏人！

　　必须杀死！

　　柯克的背部再次受到重创，鲜血狂喷，两道深可见骨的伤口直接出现在背上！

　　柯克被打入重伤。

　　凯瑟琳冷笑着堵在窗口上：“小贼，你哪里去？今天就是你的死期。至于你的小女朋友，则会被我的女仆艾米丽追杀，她自身难保！”

　　柯克笑笑，与A+难度的凯瑟琳为敌，绝对是冒险行为。但他也并非没有底牌。

　　伴随着【招魂石】的闪耀，珍珠和安娜出现在虚空之中。两位吸血鬼母女尖啸着扑向凯瑟琳！

　　柯克紧随其后，猱身而上！

　　如果一味逃走，在凯瑟琳90的敏捷面前，只是死路一条而已！

　　现在，凯瑟琳最大的利益是要金蝉脱壳成功，而自己发出了信号弹。老萨尔瓦托等人看到“家中内鬼显身”的信号，已经在赶往这里的路上了。

　　只要拖过一阵子，在众目睽睽之下，这位女吸血鬼怎么也不能再上演一骑当千的变态表演，不然尼克劳斯的眼线根本不会相信。

　　如果一个赵云在长坂坡杀得七进七出，挑翻无数猛将，却被一个小兵一照面生擒，你会觉得是这个小兵猛吗？

　　不会，你的第一反应就是赵子龙在耍诈，有诡计。

　　尼克劳斯也是这样，如果暗中盯梢的眼线说，凯瑟琳实力很强，杀得武装居民们人仰马翻，却无力逃出封锁线。这金蝉脱壳就一定失败。

　　柯克只能咬牙坚持。

　　凯瑟琳看着珍珠，点点头道：“你不是我的闺蜜珍珠，她刚刚还跟我联系。但你可能是来自未来，因为你身上拥有珍珠所不具备的战斗经验和实力。但是……”

　　她说话的瞬间，就出现在珍珠的面前！

　　一把抓起珍珠的脖子！

　　狠狠地掼在墙上！

　　珍珠猛地喷出一口鲜血！

　　一个照面下，她已经受了重伤！

　　要知道，她已经是700年的吸血鬼伯爵，而此时的凯瑟琳，不过是500年的吸血鬼子爵啊。（1860年的凯瑟琳只活了500岁）

　　但，凯瑟琳依旧可以轻松碾压她！

　　珍珠倔强地摸摸嘴唇鲜血，主人柯克已经面临绝境，如果他死亡了，自己和安娜也会消失。这是招魂石里，瓦尔基里告诉自己的。

　　虽然当日投降柯克，处于生存的无奈选择，但柯克对她们母女真心不错。虽然珍珠对每日调教依然不习惯，但这不妨碍她和女儿一起享受快乐。

　　安娜看到母亲受创，尖叫一声，一个笔直的回旋腿击狠狠踢在凯瑟琳的背上！

　　凯瑟琳的身体只是微微一颤，点头笑道：“不错，不错，力量和角度都不错！”

　　安娜随即被打到墙上！

　　凯瑟琳的力量只有50多点，但她对力量的掌控和应用已经达到登峰造极的大师手段，才能如此轻易的碾压安娜。

　　柯克的刀锋已经砍到凯瑟琳身前。

　　他瞄准的是凯瑟琳的手指，上面带着【复活之戒】。

　　显然，真刀真枪对阵凯瑟琳，死亡几率高的吓人。要拖下去，最好利用凯瑟琳不知道自己有日光攻击手段的底牌，选择投机取巧，就像上次对付达蒙一样。

　　削掉戒指，日光照射，痛打落水狗。

　　这个标准流程在一上来就很不顺利。凯瑟琳的速度太快，尽管珍珠和安娜已经吸引了她注意力，但她依旧轻松躲过柯克的刀刃，两根手指捏住柯克的刀刃！

　　要知道，柯克现在的力量是38啊！

　　跟凯瑟琳差不多，但凯瑟琳就是用两根手指捏住了【战神之荣耀】！

　　柯克用尽全力，【莫里的断手刃】疯狂刺向凯瑟琳的下巴！

　　【割喉】！

　　现在一切异常状态对柯克逃走和拖延时间，都非常珍贵。

　　凯瑟琳的下巴被柯克洞察！

　　但连一丝笑容都没来得及做出，柯克就被背后出现的凯瑟琳一脚踢飞！

　　进入了濒死！

　　A+难度下，凯瑟琳全面碾压柯克！


第66章 遗言

　　柯克喝下【高蛋白质钾注射液】，将生命恢复全满。

　　他已经听到了远处传来的人声马嘶，看到了远处的点点火龙。

　　老萨尔瓦托他们的援军快要到来了！

　　凯瑟琳玩味地看着柯克：“是不是很盼望他们马上到来呢？别担心，昨晚我被你弄得如此狼狈不堪，怎么会轻易让他们这些凡人干扰我们的好戏呢？”

　　她的小嘴吹出一记口哨，正在与王晗对战的艾米丽伸手放出一阵烟火。

　　几道身影在远处出没。

　　柯克的心沉了下去，那些身影他明明看到了珍珠和安娜！

　　是凯瑟琳在真理镇的吸血鬼盟友们！

　　“这些吸血鬼，是我的好朋友，珍珠带着他们，足以拖延老萨尔瓦托的队伍15分钟。这段时间，我们干点什么，都够了……”

　　凯瑟琳诱惑地舔舔自己的红唇，千娇百媚地娇滴滴道。

　　柯克一点不觉得好玩，这魔女已经部署了吸血鬼炮灰啊。那么自己最少还要坚持15分钟。

　　“昨晚，你把人家弄得好疼啊。今晚我要把这笔血债一点点讨还回来！”凯瑟琳妩媚地在柯克的耳边舔了一下。

　　随着吸血鬼女王冰冷舌尖的刮起，柯克的脖子一层油皮被生生刮掉，鲜血沁了出来。

　　“这个妖女……”柯克暗中咒骂。

　　不过他并不慌张，一个【传送】。将自己和吸血鬼母女传送到王晗所在的大树梢上。

　　凯瑟琳不是艾米丽，她速度再快也需要时间。无法阻止柯克逃走。但这吸血鬼女王显然已经对柯克仇恨永固，她尖啸一声追了出来。

　　柯克拉着王晗一路逃亡。

　　在A+难度下，艾米丽作为强悍的女巫，最起码比邦妮的祖母要强力，也不是一个好惹的主。

　　柯克很快觉得自己的双腿无比沉重，灌了铅一般，怎么也跑不动。王晗也受到了影响，这是女巫的魔法。

　　艾米丽缓缓漂浮出来：“罪人！别想逃过凯瑟琳女王的惩罚！”

　　凯瑟琳和艾米丽再次合围柯克王晗。

　　虽然逃亡很危险。但柯克与王晗必须拖住凯瑟琳。她给斯塔凡和达蒙喂食自己鲜血的行动已经失败，但只要一返回家中，她会再次抽出自己鲜血，注入斯特凡和达蒙的身体。

　　只有拖住她，分散她的注意力，直到老萨尔瓦托一行人赶来。

　　那时，只要斯特凡和达蒙没有喝下凯瑟琳的血液。即使马上死去他们也变不成吸血鬼。

　　前面人声鼎沸，对于马蹄草子弹和吸血鬼罗盘很陌生的吸血鬼们，几乎无法与一大帮武装到牙齿的骑兵队抗衡，很快倒在精准的马蹄草子弹下，被捆成了粽子。只有珍珠、安娜等少数吸血鬼，飞来飞去。在拖延老萨尔瓦托回家的时间。

　　凯瑟琳也意识时间的紧迫性，她消失在原地，出现在柯克身边，一把抓向柯克。

　　柯克终于掏出了深绿色的盾牌，使用了【日神之火焰】上的【日神】技能！

　　虽然凯瑟琳拥有【复活之戒】。但吸血鬼畏惧阳光的天性无法改变！

　　她被阿波罗驾驶的日神马车奔驰而出的光芒闪得尖叫一声，再次被迫后退！

　　即使有【复活之戒】。也难免受到双倍的日照伤害。

　　就连艾米丽，在猝不及防之下，也陷入了5秒眩晕状态。

　　柯克拉着王晗，发动【冲刺】，试图与老萨尔瓦托汇合。

　　但凯瑟琳依旧无情地出现在他面前，一脚将他踢回去。

　　“游戏时间结束了。”凯瑟琳冷酷道：“现在是时候送你们上路了。真遗憾，我本想收你做血奴或吸血鬼的，没有时间了。”

　　她的爪子抓向柯克的咽喉。

　　柯克急躲，但凯瑟琳的速度下，爪子依然抓向要害！

　　王晗施展了目前威力最大的定身术，只能让凯瑟琳的身体颤一颤，依旧抓向柯克！

　　柯克眼睁睁看着代表死亡的吸血鬼女王利爪逼近咽喉！

　　难道就在这里死亡了吗？

　　他知道，自己有【幸运手链】可以保命。但虽然说明中没有明确指出，用随便什么地方想一想，这种保命的极品技能，也只是一次性的啊！这次用了，相当于少了一条命。

　　再说，王晗怎么办？难道让她死在这里吗？

　　就在此时，珍珠却突然出现在柯克身边，一把推开了柯克。

　　随即，她的咽喉被凯瑟琳一爪捏碎！

　　珍珠的美瞳中光彩在消失……

　　“不！”柯克大叫！他抽出了【迦太基刽子手长刀】，跳了过来，冲向凯瑟琳！

　　凯瑟琳冷酷地捏起闺蜜好友：“虽然你是珍珠不假，但你站在了我的对立面，对不起了好朋友，去死吧！”

　　她将珍珠扔在地上。

　　珍珠生死不知。

　　她挺身而出，并非对主人柯克的感情如此之深，只是为了不让女儿安娜随着主人的死亡消散。

　　安娜疯狂尖叫，冲向凯瑟琳。

　　【死亡旋风】的刀刃风暴在凯瑟琳的鼻尖上划过，一道血痕上，滴滴血珠滑落。

　　这就是柯克的疯狂！

　　珍珠是他的女人，不容许别人伤害！

　　即使她并不是他的心上人，只是一位美女奴隶。

　　但，这位原本冷酷无情的贵妇吸血鬼，每天晚上都在与柯克发生最亲密的接触，用自己的身体承载着柯克的欲望快乐。

　　她娇媚的容颜、优雅的气质、丰满的胴体、对女儿珍珠的母性光辉，让柯克每次都欲罢不能。

　　这次。她为了救自己，选择了自我牺牲。

　　也许是为了女儿安娜。但柯克无法接受这美女的牺牲。

　　他已经失去了卡洛琳，他不想再失去任何一个与他亲密的女性！

　　即使对手是凯瑟琳女王！A+难度下的恶魔！

　　看到柯克状如疯虎般的汹涌攻势，就连一直气定神闲的凯瑟琳女王也有些意外。

　　到了她的境界，自然看得出，柯克每一刀上，都附带着强大的杀伤力。

　　在刀刃风暴卷起的尖锐风啸中，甚至还夹杂着远古凶兽的咆哮与吼叫，直觉告诉凯瑟琳。一旦被命中，即使以她的不死之躯，也会造成严重的伤势。

　　凯瑟琳的嘴角露出微笑：“看得出来，你似乎十分紧张我的那位闺蜜呢。你虽然贪花好色，但对女人还算怜香惜玉啊。可惜……”

　　她的手，居然直接伸进了【死亡旋风】之中！

　　那速度极快的深蓝色刀刃风暴，那每秒12次攻击的刀刃曈曈。居然伤害不到她的芊芊玉手？

　　她的速度到底有多快？

　　柯克的脖子被拎了起来……

　　深蓝色的刀刃风暴停止下来……

　　王晗的冰枪刺穿了凯瑟琳的背心，她的攻击力正在全力输出……

　　但无济于事，艾米丽的魔法防御将王晗所有的攻击都抵御下来。契约者与A+难度剧情人物的实力差距，不是王晗的疯狂攻击可以弥补的。

　　凯瑟琳捏住了柯克的喉咙：“你还有什么遗言吗？”

　　柯克点点头，用手在裤兜里掏了半天，哆哆嗦嗦（喉咙被捏，气息不畅）地递过来一张纸。

　　凯瑟琳好奇地打开纸张上面写着：“床上一发，开脚位，沙发一发，背后位，桌上两发。小狗位和躺位，抱在空中两发。女上位……”

　　她的脸色顿时黑了下来，昨晚那种不堪回首的往事、不堪入目的场面、不堪入耳的尖叫、不堪重温的快乐……

　　这明明是这该挨千刀的恶人记载的折磨自己的清单啊！

　　他居然还敢给自己看昨晚的清单！

　　凯瑟琳女王被气得手脚冰凉，虽说她原本就手脚冰凉，现在已经情不自禁哆嗦起来。

　　这种恶人，活了700多年，第一次遇到啊！

　　柯克被捏得如同卫生纸里的蟑螂一般，还在含含糊糊地眉飞色舞：“你还记得昨晚吗？这上面没有记全……咳咳……后来你还压着我骑在身上……”

　　他的声音越来越小，显然凯瑟琳女王已经受够了这蟑螂的叫嚣，决定一口气掐死算了。

　　可是，她失算了。

　　趁着她气得浑身哆嗦，回想昨晚的仇恨，想要怎么折磨死蟑螂的时候，柯克居然一把掏出【莫里断手刃】，将她的指头削断了！

　　吸血鬼不是没有痛觉，凯瑟琳痛得尖叫一声，自然柯克就解脱了。

　　伴随着手指掉下，那枚【复活之戒】脱落了！

　　柯克一跃而下，重新操起【日神之火焰】！

　　这件盾牌，需要日光充能12小时，才能再一次释放【日神】。

　　但凡是总有例外，在装备的说明中，已经清楚地注明：“在紧急状态下，可以使用一块【灵魂晶石】（中）做紧急充能。该技能没有冷却时间”！

　　于是，柯克使用了一块中型晶石后，阿波罗伟岸的身影和雄骏的日焰马车再次出现在夜间的萨尔瓦托家草坪上！

　　这次凯瑟琳再也无法免疫日神本人带来的阳光照耀和火焰马车的伤害，受到双倍伤害，并陷入了长达30秒（基于Level 4）的眩晕状态。

　　艾米丽也再次中招。【日神之火焰】最强大之处，在于它的强大的优先级。阿波罗投影所到之处，全体能够看到他（指视线范围，无论选择看还是躲避）均需以-9（Level 4）不利惩罚，通过坚韧检定，否则陷入15秒（Level 5）【目盲】状态。


第67章 胜利

　　30秒的时间，足够柯克干很多事情，包括痛打凯瑟琳！

　　虽然【死亡旋风】的冷却时间还没过，但柯克的双刀攻击，速度也非常快！

　　珍珠生死未卜！

　　他对珍珠的救命之恩十分愧疚！

　　【迦太基刽子手长刀】一刀刀疯狂地砍在凯瑟琳身上！

　　【眩晕】中的吸血鬼女王，无法躲避，无法防御，无法逃走！只能硬抗柯克的疯狂攻势！

　　艾米丽处于眩晕中，同样无法救援！

　　虽然不及【死亡旋风】的伤害，但柯克的【迦太基刽子手长刀】已经升级至顶，达到恐怖的8级，攻击力达到84和85，在两次分支选项中，柯克都选择了提升伤害力，将攻击力提升到了118和119，加上15%几率出现的42点流血伤害，加上【白垩纪之主】的技能伤害。

　　更重要的，黄金级别称号【吸血鬼猎人】那50%对吸血鬼伤害在稳定地发挥作用。

　　15秒后，柯克生生砍中凯瑟琳30刀，将拥有吸血鬼女王砍入重伤状态！

　　凯瑟琳本身的体力值有50多点，只有500多点生命值。但在A+难度下，她作为BOSS，还享有BOSS的生命值模板加成，又有诸多的减伤技能和吸血鬼体质，因此可以在柯克30多下攻击下。仍然重伤而不死。

　　王皓虽然攻击力不强，但也在不断召唤冰枪。一支支冰枪将凯瑟琳扎得鲜血淋漓。

　　艾米丽首先醒来！

　　她尖叫一声，不计成本地发动了女巫最强的技能【女巫之怒】！

　　【女巫之怒】，依靠女巫的凝视，可以将敌人的肉体撕碎、灵魂扯散、内脏转移，造成巨大的永久性伤害。除非能够找到另一位女巫治疗。

　　但王晗也早就准备完毕，一个高等级【中和护盾】，出现在【女巫之怒】的射线上！

　　【中和护盾】，可以中和任意魔法和元素伤害。它的特点是，可以忽略施法者与对方攻击者的魔法等级差，只要施法者还有魔法值/能量值，就可以继续中和伤害。

　　在一大堆增加智力装备下，王晗的智力值已经超过了40。在充足魔法值的中和下，【中和护盾】可以长时间与【女巫之怒】僵持。

　　柯克继续猛砍凯瑟琳！

　　安娜也早就到了凯瑟琳身边，尖叫一声。疯狂攻击这位加害妈妈的凶手！

　　凯瑟琳被前后夹击，浑身浴血，仿佛风雨飘摇中的一叶小舟。

　　她作为高傲的吸血鬼女王，何曾想过会被柯克算计至此？

　　但是，她强悍的吸血鬼体质、50多点体力减伤、BOSS模板和高等级的防御技能，使她在长达30秒的眩晕中。在柯克和安娜的疯狂攻击输出下，依然坚持了下来。

　　30秒后，凯瑟琳睁开了眼睛，看到自己的濒死状态，狂怒地立即发出来【女妖之嚎】！

　　柯克虽然免疫了此次精神攻击。但安娜则立即痛苦地倒在地上，她的意志通过检定失败。要承受长时间的痛苦攻击。

　　柯克依然在一刀刀砍在凯瑟琳肩膀上！

　　疯狂地砍杀！

　　凯瑟琳的【女妖之嚎】只持续了3秒，就颓然倒地！

　　她的生命值已经见底了……

　　凯瑟琳今日的狼狈，也有众多因素作用……

　　如果她不是一时冲动，选择【女妖之嚎】，而是利用90点速度，逃到艾米丽的身边，缓过劲来再联合艾米丽与柯克决战……

　　如果她没有一时大意，被柯克气得七窍升天，非要与柯克王晗决战，而是按照金蝉脱壳的既定路线，将斯特凡和达蒙弄成吸血鬼……

　　如果她不是一时不察，被柯克削掉【复活之戒】，哪里会被【日神】技能搞得如此狼狈……

　　要知道，她的生命值模板，是足足4000点啊。

　　柯克在30秒内，打掉了眩晕的BOSS凯瑟琳4500点生命值！

　　如果没有8级深蓝色变态长刀，没有【白垩纪之主】，没有黄金称号【吸血鬼猎人】，真是想都不要想。

　　柯克正要一刀砍下去结果凯瑟琳，却听到了珍珠虚弱的声音：“别杀她！”

　　柯克抬头看去，正是珍珠，她虽然遭到重创，摇摇欲坠，但捧着心口，款款站起……

　　太好了，珍珠还活着……

　　柯克一放心，凯瑟琳瞅得机会，变欲逃走……

　　珍珠瞬间出现在凯瑟琳身边，一把抓住凯瑟琳的脖子：“按照神圣的吸血鬼规则，你在单挑中被主人击败了！你只有两个选择，要么投降，成为主人的奴隶，要么去死！”

　　凯瑟琳目前处在濒死的虚弱状态，全属性临时下降到20%，所以才会被珍珠抓住逼问。她虚弱得冷笑：“他击败我是运气！我不承认！我岂会屈服于一个弱小的凡人！”

　　另一边，看到凯瑟琳被生擒，艾米丽停止了对王晗的攻击。她大叫：“你们如果敢伤害她，我就会诅咒你们，你们会知道一个女巫的诅咒具有多可怕的后果！”

　　柯克用刀逼着凯瑟琳，凯瑟琳毫无惧意地盯着他：“杀死我！懦夫，杀了我吧。一个养在金丝笼子中的苍鹰，永远比不上自由的云雀！我选择死亡，也不会屈从与任何人！你无法拥有我！”

　　柯克看看珍珠，珍珠摇摇头。

　　柯克再看看王晗，王晗选择了点头。

　　他想了想：“要怎么样你才会选择屈服？我知道女吸血鬼有一条铁律，她们会屈服于比自己强大的对手，这并不是奴役，而是对强者的依附。你已经在逃亡中度过了500年，也许暂时依附别人，会给你带来不同的安全感觉。”

　　凯瑟琳低下头，冷笑了起来：“我曾经选择了相信男人，但给我留下的，永远只有哀伤和背叛。”

　　珍珠轻声道：“也许你再勇敢一次，就会得到安宁与欢乐。”

　　凯瑟琳复杂的眼神看过窗户，里面还有斯特凡和达蒙：“我对不起他们兄弟。他们如此爱我，但我却是一个自私的女人……”

　　她看着珍珠和安娜，沉默了一会：“我可以给你一次机会，收复我的机会！我发誓，这也是我最后一次给男人收复我的机会。”

　　她盯着柯克的眼睛：“我要你击败我三次！算上这一次，你还要击败我两次！我以自己的灵魂发誓，感谢该隐我还有灵魂，我会履行这个诺言。这个誓言将铭刻在我的灵魂灰烬深处，不管任何时代的我，都会铭记这一幕。击败我两次之后，我就会归顺你！并且永不背叛，除非你背叛我。”

　　她的誓言刚刚发完，柯克和王晗就接到了空间提示：“4444号契约者，3211号契约者，你们已经击败了【资深者晋升任务】中的BOSS凯瑟琳。成功提前完成了这次A+难度的任务！

　　任务难度：A+。

　　任务完成度：100%。凯瑟琳的吸血鬼身份被揭穿，斯特凡和达蒙均未变成吸血鬼。

　　隐藏任务完成度：100%。斯特凡、达蒙、凯瑟琳三位主角均存活下来。”

　　看到这里，柯克和王晗一阵冷汗，这该死的空间，居然还设置了隐藏任务完成度。如果辣手杀死了三主角，隐藏任务完成度一定狂降。空间继续提示：

　　“任务完成时间：32小时。节约了16小时。

　　任务完成评价：S

　　奖励准备发放中……

　　奖励发放。

　　4444号契约者和3211号契约者突破了契约者的壁障，升级为资深者。

　　根据任务完成评价度，奖励比例为200%基础奖励。（空间还给出来具体评价公式：D级，不合格，晋升失败。C级，合格，50%基础奖励，B级，良好，75%基础奖励，A级，优秀，100%基础奖励，S级，非同寻常，200%基础奖励。）

　　基础奖励为，全属性增加，幅度为当前世界难度极值的四十分之一，不足一点者按一点计算。

　　经过评价度调整，4444号和3211号为双倍奖励，则按照二十分之一发放。

　　当前世界难度为A+，极值为100点。

　　4444号契约者和3211号契约者全属性最终+5。

　　3211号契约者的裸装属性变为：力量10，敏捷17，体力17，智力30，智慧17，魅力28。

　　3211号的天赋【大奥术师】由B+升级A+，除了专精技能外，可以拥有一个半专精法术领域。专精技能每等级记忆栏位+2，半专精法术领域可以修炼到主专精领域的四分之三等级。

　　4444号契约者的裸装属性变为：力量32，敏捷20，体力30，智力17，智慧10，魅力17。

　　4444号的隐藏天赋【幸运儿】开启：评价为B+，天赋持有者运气+5，在任何不利异常状态的检定中，全属性检定+3。闪避率+3%。”

　　看到了这一系列提示，两人都长长出了一口气。

　　30多个小时的紧张，终于变成了任务完成后的放松。


第68章 救美

　　但空间提示并未结束：“4444号契约者，你获得了A+难度下主要剧情人物凯瑟琳的认可。你开启了她在空间中的唯一收服度，目前收服度进程为1/3。唯一收服度指此剧情人物能且只能被一位契约者收复。凯瑟琳的实力评价为A+，她的加入将成为你冒险的极大助力。

　　4444号契约者，由于你在一对一的公平战斗中，击败了主要剧情人物吸血鬼女王凯瑟琳，你的【吸血鬼猎人】熟练度增加20，【吸血鬼猎人】的熟练度为206/200，升级为暗金级别称号【吸血鬼征服者】：对吸血鬼的攻击力提升60%。100%几率免疫吸血鬼的催眠、控制、如梦等精神控制，并有60%几率对试图控制你的吸血鬼造成技能反噬，对方必须以-9的不利修正通过意志检定，否则会被你催眠、控制和入梦。”

　　老萨尔瓦托终于带人击败了此世界珍珠和安娜的阻拦，手持猎枪，气喘吁吁地跑过来。

　　凯瑟琳带着艾米丽消失在夜色中，这次金蝉脱壳的计策没有成功。但她500多年来，对付尼克劳斯的搜捕已经很有一套，脱身的几率很大。

　　达蒙和斯特凡兄弟俩冲下楼来，对凯瑟琳消失的方向追去……

　　老萨尔瓦托神色复杂地看着儿子们的痴狂，叹了口气：“感谢你们！我知道凯瑟琳和你们打了一架。你们能把这个妖女赶走，我非常高兴。这样我就不用和儿子们兵戎相见了。他们对我。也不会怨恨了。”

　　老头子的身影在火把的照耀下，显得那样孤寂。

　　“作为感谢，把这些东西交给你们吧，听说这些东西对吸血鬼猎人很有用。”老萨尔瓦托长吁短叹了一会，将一袋子东西交给柯克。

　　显然，这是柯克和王晗打跑了BOSS，避免了老萨尔瓦托与两个儿子冲天一怒为红颜发生武装械斗惨剧的奖励。

　　后来听说，还有高人做这个任务时。别出心裁，干掉了老萨尔瓦托和一大票居民领袖，妄图没人能打死斯特凡和达蒙，不成想居然有更多的路见不平路人甲乙丙丁冲上来，替死去的老爷子，对两个不孝子达蒙和斯特凡，执行清理门户、大义灭亲。兄弟俩最后还是难逃一死。充分说明了主线剧情惯性力量的强大。

　　两人打开袋子。里面居然是10份吸血鬼的【灵魂灰烬】！

　　老萨尔瓦托说：“今晚我们一些居民还是动了武力，杀死了一些吸血鬼，得到了这些灰烬。我们没有用，你拿走好了。希望他们的灵魂能够回归上帝的怀抱。”

　　10分钟后，按照空间提示，柯克和王晗消失在虚空之中……

　　他们返回了主线剧情。

　　柯克和王晗回到了主线剧情世界中。立即放出了示警烟火，作为团队集合的信号。

　　团队频道在一定范围内有效，但超过一定距离后，就不能像打电话一样远程沟通了，不然这样很容易出现任务作弊。

　　半小时后。小胖飞驰过来。虽然他已经变成吸血鬼血统，却依旧跑得肥肉颤颤。气喘吁吁。

　　“大哥晗姐，你们回来了？看着气色？任务成功啦？”小胖喜上眉梢。

　　对于团队而言，两位主要团员晋升成为资深者，绝对让团队实力更上一层楼。

　　“嗯，我们已经晋升成功，变成正式资深者。柯克的隐藏天赋还觉醒了，实力更强了。你也要加油，争取下个世界也晋升成功。”王晗含笑道。

　　小胖兴奋地笑起来，抢着要看柯克的属性面板。

　　三人坐下，小胖介绍了一下这2天的情况。

　　基本情况果然如同两人所料，由于柯克团队临时消失，三国形势变成了两强对峙。在搜索未果后，今天上午，尼克劳斯终于失去了耐心，对凯瑟琳的吸血鬼群发动了袭击！

　　虽然他失去了4位吸血鬼伯爵和2位吸血鬼子爵，但仍然在质量上占据着绝对上风，他率领的所有吸血鬼，都至少是吸血鬼男爵。

　　而凯瑟琳一方，则只有她和主角兄弟三位吸血鬼强者和一位吸血鬼子爵，剩下的都是炮灰角色。

　　两方发生大规模械斗的结果，就是黑老大尼克劳斯一举击溃了小太妹凯瑟琳的吸血鬼帮，两败俱伤。

　　凯瑟琳的30多头炮灰吸血鬼基本全部被消灭。凯瑟琳带着达蒙、斯特凡和艾琳娜逃跑，暂时不知去向。

　　尼克劳斯这里也伤亡惨重。主要是战况激烈展开时，凯瑟琳一方的达蒙和斯特凡都发生了暴走，变成疯狂吸血鬼，甚至能够碾压吸血鬼男爵！至少有4位吸血鬼男爵陨落在兄弟俩的疯狂之下。而且凯瑟琳真的有不少计策，她居然找到了吸血鬼的另一个弱点，狼人！

　　她已经悄悄蓄养了不少被狼人咬过的初级感染者，战斗进行到白热化的时候，她突然放出这些感染者！

　　吸血鬼炮灰们死死缠住尼克劳斯的吸血鬼男爵，感染者们一拥而上，果然扑倒了不少吸血鬼强者！

　　如果不是尼克劳斯和丽贝卡见势不妙，及时加入战斗，没准凯瑟琳真的能上演一出绝地翻盘的大好戏！

　　但远古吸血鬼一族一旦加入，战斗很快变成了屠杀。由于没人能挡住尼克劳斯，凯瑟琳一方兵败如山倒，只有三个主角逃了出去。

　　尼克劳斯也不轻松，他的兵力减少了一半，这可都是他的根基老本。根据家族反馈的信息，他实力的削弱已经引起了不少吸血鬼强者的觊觎。

　　但尼克劳斯不甘心就这样回去，他还在四处搜索凯瑟琳和艾琳娜。艾琳娜作为二重身的特殊身份。是他实现狼人吸血鬼混合血统的必备。凯瑟琳作为重要祭品，也是他急于找回来的人。

　　三人商量。既然现在二虎相争，一虎重伤，一虎垂死，那么自然要先找垂死的虎，把这落地桃子捡到手中再说！

　　可是凯瑟琳会躲到哪里去呢？

　　如果是别人会被难倒，但千万别忘了，柯克还有从老吉尔伯特那里搜刮来的【吸血鬼罗盘】！

　　现在，整个镇子的吸血鬼已经在吸血鬼内讧被扫荡一空了。除了需要小心避开尼克劳斯那一群吸血鬼。剩下的只有凯瑟琳等主角吸血鬼了。

　　1860年，恰恰是在【吸血鬼罗盘】的指引下，三大家族对吸血鬼们进行了犁庭扫穴般地大清洗。

　　柯克拿出【吸血鬼罗盘】，指针开始指向小镇西北。

　　由于小胖已经探知尼克劳斯一帮正在神秘瀑布镇东部进行拉网式搜索，那么这一伙吸血鬼自然就是藏起来的凯瑟琳。

　　柯克联系上了阿拉里克。上次围剿，圣白议会吃了大亏，损失了3位吸血鬼猎人。好在阿拉里克带回了击杀吸血鬼强者的证据。也为红衣主教解脱了无能的罪名。这次得到柯克的联络后，再也不敢掉以轻心，派出了20位吸血鬼猎人的强大组合。但完成集合、抵达这里需要一段时间，短时间的行动还指望不上。

　　走着走着，柯克的脸色愈发凝重起来。

　　因为他发现，这里居然是通向艾琳娜家的路！

　　艾琳娜家！

　　那不就是珍娜家吗！

　　我擦！

　　老子的女人。怎么总是出事？

　　他强忍心中的不安，带着王晗和小胖悄悄接近。

　　据小胖上次观察，凯瑟琳在这次战斗中受创极深。尼克劳斯急于了解这里的事情，率队回去稳定局面，也丝毫没有留手。凯瑟琳被尼克劳斯一拳打入濒死。

　　斯特凡和达蒙也好不到哪里去。即使疯狂癫狂加上狂犬病，也难以填平实力的巨大鸿沟。能活着回来就是主角气运的强悍表现了。

　　柯克走近房屋，听到了里面微不可察的争吵。

　　“求求你，斯特凡，不要这样！”珍娜的哀求声。

　　“斯特凡！醒醒，你不是这样的人！”艾琳娜又惊又怒的声音。

　　“混蛋！离我姨妈远点！”杰里米的声音。

　　一家三人居然都在家中！

　　凯瑟琳的声音响起：“斯特凡，喝掉她的血！别有怜悯之心，喝掉它你就可以恢复体力，我们吸血鬼不需要人性，我们只需要生存……”

　　这个该死的妖女！柯克心中大骂。不必多说，受到重创的凯瑟琳三人逃到了艾琳娜家中。凯瑟琳试图用人血让斯特凡得到治疗。

　　达蒙似乎也把魔手伸向了杰里米，两个人扭打起来，杰里米怎么会是达蒙的对手？很快就被按倒准备做成血牛。

　　柯克召唤出珍珠和安娜，王晗放出了幻术，误导剧情人物和敌人。

　　透过门窗，三人看去，大吃一惊。

　　原来，达蒙和斯特凡居然被王晗的幻术一次性误导成功！他们甚至对近在咫尺的杰里米和珍娜下口，都咬错了方向！

　　晋升入资深者的王晗，天赋提升的王晗，全属性+5的王晗，居然一口气提升到这么惊人的威力。

　　柯克也感到一阵阵爆炸性的力量在胸臆中涌动，在肌肉中跳动，在脑海中喷涌，他渴望战斗，渴望鲜血！

　　资深者，我已经迈入！

　　天下强者，唯我独尊！

　　他大吼一声，手持双刃，冲入屋中！

　　小胖虽然未晋升，但已经获得吸血鬼血统的他，在两件银色剧情吸血鬼专属装备的帮助下，也已经脱胎换骨！

　　他尖啸一声，从窗口跳入屋中，一手持【罗马军团盾】，一手持【德拉库拉伯爵的割魂刃】，【伯爵夫人的沐浴手套】也在他手上散发着银色光辉。（你们能想象这是多么猥琐的一副情景吗？女人的洗浴手套+牛排刀+罗马盾牌）

　　小胖向按倒杰里米的疯狂达蒙冲去。

　　柯克则手持【战神之荣耀】和【莫里的断手刃】冲向对珍娜下口的疯狂斯特凡！

　　王晗缓缓而入，对上挟持着艾琳娜的凯瑟琳！

　　历史总是惊人的相似！

　　依旧是三对三！

　　依旧是柯克三人对战剧情主角三人！

　　但现在的形势已经翻过个来了。

　　柯克三人中，柯克和王晗晋入资深者行列，实力发生了天翻地覆的飞跃，小胖则得到了两件银色剧情装备，摇身一变成为强大的吸血鬼战士！

　　剧情主角三人组，则是刚刚新败，凯瑟琳重伤！斯特凡和达蒙进入疯狂状态，但均是重伤！

　　如果不是山穷水尽，凯瑟琳怎么会彻底开罪艾琳娜，让斯特凡和达蒙吸艾琳娜家人的鲜血？

　　更重要的是，柯克和王晗已经进入了A+世界难度，战胜了强悍无比的凯瑟琳女王+艾米丽女巫组合！

　　这次胜利极大刺激了两人的自信，再看到B+世界难度下的凯瑟琳，只觉得太小儿科了。

　　有时候，人的自信就是一个人的最大能力！

　　斯特凡已经完全不似人形，两眼深凹，眼瞳全黑，状似疯虎，獠牙利齿，对鲜血的疯狂渴望已经让这位原本彬彬有礼、节制自己的绅士，变成了彻头彻尾的魔鬼！

　　柯克一刀砍下去！

　　斯特凡一拳挥舞过来。在疯狂状态下，他没有痛觉，威力能够120%发挥。

　　两人刀拳相撞，发出了金石之音。

　　“好大的力气！”柯克被斯特凡震退两步，心中惊讶。

　　他目前的力量已经达到41点！

　　但依旧被震退，斯特凡的力量最少有50点。

　　要知道，他已经身受重伤，全属性应该下降，但疯狂让他更加可怕。

　　斯特凡再次扑来上来！

　　艾琳娜尖叫起来。她的美眸中饱含热泪，不明白为何斯特凡会变成这样可怕的怪物。

　　在她的记忆中，斯特凡一直都是那样谦恭有礼，对自己绅士十足，温柔体贴。

　　可是，现在他跟柯克打得如此疯狂。

　　她既怕伤到柯克，也怕斯特凡收到伤害。

　　都怪身后这个跟自己一模一样所谓的祖先！

　　她绝不承认有这样坏蛋祖先。

　　斯特凡虽然疯狂，但柯克显然战术更多。

　　他架住斯特凡的拳头，一记【格挡】！

　　再行云流水般接上【缴械】！

　　斯特凡被打得失去平衡，他的拳头在6秒之内，也无法再次攻击柯克。

　　柯克一刀砍入斯特凡的胸口！

　　艾琳娜尖叫起来！


第69章 挑战

　　深绿色的【战神之荣耀】透胸而出！

　　柯克还装备着【吸血鬼征服者】，对吸血鬼的伤害+60%。

　　斯特凡跪倒在地，重伤的他被柯克一刀砍入濒死。

　　“别杀他！求你了！”艾琳娜哭泣的脸蛋让柯克一下子心软了。他拿出马蹄草溶液和绳索，将斯特凡彻底捆了个结结实实。

　　另外两边的战斗，小胖跟达蒙打，居然虎虎生风，丝毫看不出败象。

　　柯克示意王晗去守住后路。珍珠和安娜早就在周围布防，防止剧情主角三人逃亡。

　　他要单独面对凯瑟琳女王。

　　凯瑟琳看到柯克，脸色一变：“我记得你！你在1860年的真理镇曾经出现过！你还曾经……”她说不下去了。

　　柯克呵呵一笑：“女王陛下，怎么不说下去了，我们还曾经春风一度是不是？你还记得自己的誓言吗？说一旦被我单独击败三次，就会彻底投降，成为我的奴隶。”

　　凯瑟琳紧咬银牙：“卑鄙小人，你乘人之危，我这样的重伤状态，你击败我也不会投降的！”

　　柯克笑眯眯地扔过去一袋血液：“我知道吸血鬼女王的自愈能力很强，你需要的只是一袋人血而已。”

　　看到柯克准备公平战斗，凯瑟琳心中稍安，却愈发觉得这男人无比可恶。他怎么老是阴魂不散盯着自己？

　　喝下人血后，凯瑟琳已经恢复了一些生命值和体力。她身上的伤口也快速愈合。

　　另一边，达蒙一直处于重伤状态。被小胖纠缠得欲仙欲死。他的血液不断滴落，而小胖虽然挨打不少，但他每次攻击有30%偷血回血，自己又有175%的回血速度，再加上盾牌的高防御，达蒙最终竟然被小胖活活拖垮。

　　随着小胖银色匕首的一次刺击，达蒙无力地倒在地上，愤愤不平地死死瞪着小胖。所谓教会徒弟。饿死师傅，不知这样算不算。小胖满不在乎地将一只脚踩在达蒙的身上，他的自信心已经得到极大提升。

　　珍珠和安娜将达蒙也捆起来。

　　只剩下凯瑟琳一个人了。

　　即使此时，凯瑟琳依然是镇定自若。

　　她缓缓站起来：“感谢你的绅士风度。此战无论输赢，我会全力以赴，确认你的实力足以成为我的主人。”

　　柯克的脸色也凝重起来，凯瑟琳是一位站立在B+实力顶端的强者。即使她现在落魄，也不容任何人轻视！

　　柯克虽然气势很盛，但毕竟刚刚升入资深者的行列，在基础属性和技能上，与凯瑟琳差距不小。

　　凯瑟琳闭着眼睛，一动不动。一股凌然气势从她娇美的身体汹涌而出。

　　她也是一位战士，一位强者！

　　柯克拔刀而出，冲锋过去。

　　他的气势就像长河一般，不给自己或者敌人留下一丝喘息的空隙。这是跟莫里学来的。人的胆量或者气势，会随着犹疑不定逐渐消失。很多聪明人成不了武功高手。那就是缺乏一种破釜沉舟，不成功便成仁的勇猛。

　　柯克对此深以为然。他的战斗，要的就是一股淋漓尽致的气势！

　　他发挥最好的几场战斗，都是在强大的气势推动下，一气呵成完成的，每每以弱胜强，每每惊天翻盘，靠的就是这样一股势头！

　　你坚信你赢，那你赢面就很大，但如果你都不信自己能赢，那失败是一定的。

　　凯瑟琳突然睁开双眼！

　　她闪身到了柯克面前！

　　柯克只能看到两只血红的眼睛，里面散发着令人无法移动的魔力！

　　催眠！

　　但是柯克冷冷一笑，上次跟凯瑟琳大战，凯瑟琳并不知道自己对付吸血鬼催眠异能的特长。

　　柯克的双刀落地。

　　凯瑟琳并未想到一次催眠可以让柯克失去抵抗力，但她对自身的催眠能力非常自信。因为她是吸血鬼女王，她的天赋，她的技能，她的性格，都在支持她不断发展自己的催眠技能。

　　一次战斗中，她甚至直接催眠了尼克劳斯的一位吸血鬼伯爵，为她而战！

　　她虽然继承了1860年以来的誓言，因为那是铭刻在她灵魂灰烬中的誓言，但她没有跟柯克真正交过手，因此不知道柯克的底牌。

　　凯瑟琳一步步走来，她依然非常谨慎，眼前的敌人非常狡猾。

　　如果敌人认为作秀一把，会让自己大意上当，那他就傻眼了。

　　凯瑟琳露出冷冷笑意，他可别忘了，我还是一位高明的冰系魔法师。

　　“伟大的冰雪女神，你的信奉者祈求你的神力，惩罚你的敌人……”

　　伴随着凯瑟琳的吟唱，两支冰冻之枪在空气中凝结而成。

　　不管你是不是真的被催眠了，我都用远程魔法攻击你！看你死不死！

　　凯瑟琳娇叱一声，一只冰枪破空而来！

　　柯克毫无抵抗，被这只冰枪一枪穿胸而过，深深插在地上！

　　凯瑟琳的心放下一半，因为她的冰枪不断伤害力不俗，而且还拥有很高的几率让对方处在【冰冻】状态。上次小胖就被凯瑟琳用冰枪打得狼狈不堪。

　　她再一次放出另一只冰枪。

　　连看也不看，凯瑟琳开始继续吟唱咒文，形成另一只冰枪。

　　她要用这稳妥的办法，源源不断地用冰枪，将眼前这可恶的青年活活插死在地上！

　　但是，她刚刚吟唱了一半，美丽的眸子就惊讶了！

　　因为柯克消失了。

　　“不可能！他刚刚中了我的催眠，还被冰枪创胸而过。他应该处在【眩晕】和【冰冻】两种不良状态之下，怎么可能会突然消失？”凯瑟琳吃惊不已。

　　但她已经没有时间思考了。

　　柯克的深绿色长剑已经从背后吞吐不定地砍向她的雪颈！

　　说吞吐不定，是因为挥砍的速度太快，锋利的刀刃在空气中摩擦，产生了震动共鸣，伴随着丝丝拉拉地破空声音，就劈了下来！

　　凯瑟琳立即冒着法力反噬的风险，强行取消了冰枪魔法，消失在虚空之中。

　　但，深绿色剑刃上依旧沾上了丝丝血迹，显示即使达到极值速度的凯瑟琳，也难逃这突如其来的一剑！

　　柯克得意一笑，凯瑟琳天真的以为用催眠和冰冻可以打败我，但催眠非常悲剧地受到柯克的暗金级别称号【吸血鬼征服者】影响，被完全免疫掉。而冰冻状态则被柯克的隐藏天赋【幸运儿】和【神后之母爱】双重克制，导致柯克毫无压力地通过了坚韧检定。

　　如果说柯克的各项能力中，目前最突出的就是伤害输出和异常状态抵抗，很不幸，凯瑟琳的技能，主要就是通过催眠、入梦、冰冻等异常状态来开始，追加各种其他伤害。

　　在拥有暗金称号【吸血鬼征服者】的柯克面前，凯瑟琳的一身功夫，算是白费了。

　　凯瑟琳出现在墙角。

　　她的肩胛骨上鲜血淋漓，中了柯克一记重斩。

　　魔法师强行取消施法中的魔法，也会有一丝延迟和定身，还要冒着魔力反噬的风险。但即使她反应不慢，依旧难逃柯克的【传送】+突袭。

　　虽然上来即受挫，但凯瑟琳心中战意汹涌，这一战，她必须全力以赴！

　　她的战斗能力，以精神系、幻术系为主，以冰冻系为辅，但近战能力同样出众。

　　凯瑟琳一声娇叱，一分为二，二分为四，化身成为四个一模一样的凯瑟琳！

　　“如果你这一回合能击败我，我就认输了。不过，你要做好迎接死亡的准备！”凯瑟琳平静地说。

　　一位凯瑟琳强行突破中路，在空气中划出幻影重重，尖啸着两只利爪凌空抓来。

　　一位凯瑟琳开始吟唱【大冰枪术】，这是冰枪术的群体强化版本，数十只冰冻长枪在冰雪中凝聚而成，蓄势待发。

　　一位凯瑟琳则舔着利爪消失在虚空之中，她的敏捷已经达到世界极值，快得让人看不淸动作，但一定是刺客般潜伏着准备给予柯克致命一击。

　　最后一位凯瑟琳则大声吟唱高级魔法【灵魂囚笼】。这个魔法柯克并不陌生，但上次考验他的奥迪与现在B+难度BOSS凯瑟琳的实力不可同日而语。

　　“幻术？”柯克吃了一惊，这个凯瑟琳真是底牌多多，各种技能层出不穷。

　　“不！”王晗在团队频道中肯定说道：“这不是幻术！是一种高等级的分身术！确切地说，这是幻术与变形术的一种混合魔法。每一个凯瑟琳都是真身，她继承了凯瑟琳的某一方面能力，分别是凯瑟琳近战、突袭、冰系和精神系能力，你必须击败所有凯瑟琳才能获胜。”

　　柯克暗骂，这样等于要同时击败四位凯瑟琳。虽然她们的能力属性比一体化时要削弱一部分，但双拳难敌四手，集火会成倍地放大威力。

　　如果是契约者下的柯克，一定挺不过这关，但现在柯克已经晋入了资深者的境界！

　　无论是属性，还是信心，他都达到了巅峰状态！

　　一个【格挡】，检定通过，加上【缴械】，冲上来的凯瑟琳顿时失去了利爪攻击加成，处在僵直状态，无法防御！

　　柯克顺势一刀【割喉】！


第70章 分身

　　在力量、速度大增之后，【莫里的断手刃】发挥的威力也在成倍增长，这一刀抹过近战凯瑟琳的脖子时，居然发出了“呜呜”的凌空切割声！

　　【割喉】的坚韧检定通过！凯瑟琳遭受4倍的致命伤害！

　　120点伤害，加上刺入要害造成的20点【流血】，近战凯瑟琳捂住脖子，鲜血喷涌，狼狈而退！

　　此时，冰系的数十只冰枪飞射而来！

　　柯克的敏捷已经达到26，冷静地左躲右闪，实在不行就硬抗！

　　35点的体力，350点生命值，已经给了他硬吃伤害的足够底气！

　　他生生被4支冰枪刺穿身体，但勇猛无比地一路猛冲，追杀近战凯瑟琳！如同一辆横冲直闯的主战坦克！

　　近战凯瑟琳的身后，就是两位法系凯瑟琳。如果近战分身敢躲开，就会将两位脆弱的法系分身暴露在柯克剽悍凶狠的长剑刺刀下！

　　冰枪给他造成40点的魔法伤害，并每一次命中都需要进行意志和体力检定，通不过则会被冰冻5秒！

　　但柯克的强悍对抗异常状态的能力，竟然全部通过了四次检定，他依然在坚定地一步步冲向法系凯瑟琳！

　　饶是凯瑟琳已经见过了无数大风大浪，柯克的强悍依然让她感到一阵阵强大压力！

　　这个人。怎么会油盐不进，百毒不侵？

　　刺客凯瑟琳神不知鬼不觉地出现柯克背后。一记凶狠地背刺！

　　一把幽蓝的匕首深深刺入柯克的背后！

　　柯克缓缓转过头来，微微一笑，转身一剑爆发砍在刺客凯瑟琳的肩膀上！

　　刺客尖声长嘶，惨叫而退！

　　柯克的一剑【战神之荣耀】，足足给刺客凯瑟琳造成了200点以上的伤害！

　　战斗记录上显示：

　　【战神之荣耀】此次判断攻击力为90，攻击方力量41，防守方体力30（刺客凯瑟琳体力比一体凯瑟琳低），伤害提升22%。你的技能对防守方的伤害增强100%。你的暗金称号【吸血鬼征服者】对防守方伤害增强60%。防守方的防御装备和技能减伤扣除54%伤害。你的【白垩纪之主】上的恐龙攻击技能发动，三角龙的【穿刺】造成了86点穿刺伤害。

　　刺客凯瑟琳只有300点生命值，瞬间进入重伤状态。

　　柯克反手一刀，架住近战凯瑟琳的攻击，恶狠狠一刀砍下！

　　近战凯瑟琳急躲，但柯克的攻击速度极快，再次命中！

　　近战凯瑟琳绝望地进入濒死状态！

　　在晋升资深者之后。凭借着高等级技能和一身极品武器装备，柯克已经足以跟凯瑟琳对抗不落下风！

　　黑暗系凯瑟琳【灵魂囚笼】发出，一颗比奥迪施术当时更大的黑色骷髅头凄厉尖啸着命中了柯克！

　　【灵魂囚笼】一旦判断成功，会直接造成灵魂被囚禁在平行位面，身体则变成行尸走肉一般任由摆布。

　　一般而言，这种高等级的魔法。对付近战系战士，具有非常克制的效果。因为既然力量体力敏捷高，则其他属性就会形成短板，很容易检定失败，被魔法夺走灵魂。

　　但。柯克刚刚被激活的隐藏天赋【幸运儿】和【神后之母爱】、【幸运手链】、【莫里的断手刃】，恰恰都是这种负面检定的天敌啊！

　　因此。刺客凯瑟琳迫不及待冲上来试图给柯克致命一击时，却绝望地看到，柯克狞笑着劈下来的长剑！

　　她猝不及防之下，也被砍人了濒死！

　　柯克启动了【冲刺】，以3倍速度，冲到了法系凯瑟琳们身边！

　　她们的命运，早就被注定了！

　　于是，2秒之后，冰系和幻术系凯瑟琳跪在地上，进入濒死！

　　四位凯瑟琳都被柯克击败！

　　幻术系凯瑟琳喘息道：“实在厉害！这一战我心服口服，彻底认输了。我已经败给你两次。如果下次，你还能通过智谋或者力量，将我逼到绝境，我就会自动归顺你，成为你的奴隶，叫你主人，任你为所欲为……”

　　说道最后，凯瑟琳女王竟然闪身到柯克身边，妩媚地舔了柯克的耳朵：“我现在已经有点对自己的信念动摇了。也许投降一个正在崛起的强者，只要你不像尼克劳斯那样陷害我，也是一个不错的决定，小帅哥。”

　　柯克面无表情：“好吧，我有条件接受投降，留下艾琳娜、达蒙、斯特凡三人，你就可以走了……”

　　凯瑟琳还欲多说，看到柯克飘过来的眼神，只好叹了一口气：“好吧，我自己离开。下次你还要击败我哦！”

　　她挥手离开。

　　不知为何，柯克总觉得她的笑容里有一种危险的疯狂。

　　这个女人，为了自己，为了自由，什么事情都能干得出来。

　　空间提示响起：“4444号契约者，你再次获得主要剧情人物凯瑟琳的认可。目前收服度进程为2/3。凯瑟琳的实力评价为A+，她的加入将成为你冒险的极大助力。”

　　达蒙和斯特凡虽然被救出，但疯狂依旧，两只疯狗一般到处咬。三人只好继续捆绑，将他们扔到浴室，浇上马蹄草溶液。兄弟俩虽然痛苦尖叫，但这种痛苦有助于他们尽快回复理智和清醒。

　　艾琳娜投入珍娜怀里，痛哭起来：“珍娜姨妈，我……好害怕……”

　　珍娜抱着艾琳娜，温言抚慰：“好孩子，你没有做错任何事情。斯特凡是被凯瑟琳陷害。诱发了他对人血的本能渴望，才会失去本性。变得如此嗜血。我相信他会克制自己的欲望，重新变回那个可爱的男孩。我们要给他耐心和时间，不是吗？”

　　艾琳娜梨花带雨地点点头：“那个凯瑟琳，她用我为诱饵，强迫斯特凡喝下人血，就像毒贩引诱人们一样。斯特凡在喝下几个农夫的血液后，变得疯狂无比，达蒙也是一样。”

　　珍娜爱抚着艾琳娜的栗色长发：“这次我们一家能够脱险。多亏了一个人哦。就是你的这三位同学，他们真的很有正义感呢……”

　　艾琳娜离开珍娜的怀抱，伸出两只玉手，感激地微笑：“我知道，他已经救了我很多次……在墓地，在农场，在刚才……谢谢你！”

　　饶是柯克脸皮厚似城墙。也老脸一红，他还在春梦中梦见了对艾琳娜行那不轨之事。他羞涩地伸出双手，准备给这位拥有一对极品挺翘的超级校花一个恩人的拥抱。

　　结果，王晗款笑着走上去，替柯克拥抱了艾琳娜，还狠狠剜了柯克两眼。意思是你再敢当着老娘面招蜂惹蝶，老娘要你好看。

　　柯克干笑两声，却看到了珍娜的一脸羞涩和感激。

　　这位美丽的少妇，已经完全被小情人拯救自己、艾琳娜、杰里米的勇敢行为和牺牲精神折服了，从她含情脉脉、充满钦慕的眼神和那贝齿轻咬、红唇烈焰的神情。如果不是有别人在场，马上乳燕归巢、投怀送抱。几乎是一定的。甚至剑及履及，春风一度，也是非常有可能。

　　柯克笑容满面走上去，准备享受一下贵少妇的激情拥抱。

　　但他却等来了杰里米抢先一步的少年拥抱。

　　杰里米诚恳抱了一下柯克：“哥们！我谢谢你！要不是你……”

　　两次试图一亲芳泽失败的柯克内牛满面，看着珍娜笑得花枝乱颤，一对坚挺的饱满随着笑意起伏跳动，心中在默默流泪。

　　不过，他邪恶的小心灵中也在窃喜不已，因为他已经得到了提示：“由于你的多次勇敢拯救和善意行为，主要剧情人物艾琳娜，已经对你开启了好感度进程。加上之前你的行为积累的好感度，在【爱神】和【风流】加成下，你已经赢得了90点好感度。好感度超过100点，则会变成恋爱度。当恋爱度超过吸血鬼兄弟，你有机会击败斯特凡和达蒙，成为这位女主角的心上人！”

　　作为女主角，对于一般契约者的友好行为，好感度隐藏。即使你一天到晚做她任务，她也只会感谢你，给你一些她有的剧情道具。但只要没有开启好感度进程，就永远没有机会坐拥美人，享受芳泽。虽然艾琳娜对斯特凡的恋爱度肯定超高无比，但理论上说，柯克童鞋已经在艾琳娜的追求者队列中，排入前三位，进入这位倾国倾城的美女校花视线范围了。

　　撬男主角墙角？貌似很邪恶啊。柯克笑笑。凯瑟琳算不算撬墙角？如果这一次世界，把凯瑟琳收入后宫，把艾琳娜拐走享用，斯特凡和达蒙会不会对他仇恨永固？跨越空间，到处追杀啊？

　　夺妻之恨，而且一次不够，夺了两次，一头绿帽子的吸血鬼兄弟主角肯定不会放过柯克滴。

　　这次的逆天的开启，显然跟柯克的【爱神】和【风流】，有千丝万缕的联系，跟【幸运儿】和高幸运，也有很深关系。但柯克无从得知，究竟是什么原因，让艾琳娜开启了对自己的好感度。

　　再次击退了凯瑟琳之后，小镇进入了暂时的平静。

　　柯克三人小队终于可以得到暂时的休整。在A+世界难度中，柯克与王晗都耗尽心机和能力，疲惫不堪。小胖单独留守这世界，整天老鼠般东躲西藏，与凯瑟琳和尼克劳斯两股势力周旋，也压力极大。现在凯瑟琳已经势力瓦解，三主角全部救出，尼克劳斯暂时销声匿迹，终于可以睡一个好觉了。

　　但，柯克却没有选择睡觉，而是选择了另一种放松方式。

　　珍娜家中，珍娜香闺卧室。

　　珍娜趴在桌子上，她水蜜桃般成熟美艳的胴体上，只穿着一袭柯克送她的火红内衣。这套名叫“火烈鸟”的内衣，紧紧包裹着珍娜丰满匀称的身体，将这位大美人的魔鬼身材和温柔气质，演绎得如梦似幻。

　　她的一头金发，闲适地款款挽成贵妇款，被一只发簪随意卡着，愈发衬托出金发美人淑静娴雅的贵妇气质。香肩雪颈下，一条火红色的蕾丝乳托托起两团颤巍巍的饱满坚挺，被压在桌子上挤扁揉圆，冰冷的玻璃触感与火热葡萄的挤压，更让坠入情欲爱河的贵妇敏感无比。

　　蛇腰被红色吊带紧紧拘束，越发衬托的肤白胜雪，妖娆婀娜。丰满挺翘的肥圆被几乎透明的红色T勾勒得销魂蚀骨，一对红色高跟鞋抻得珍娜不得不高高向后撅起肥圆，将两条笔直浑圆的红色丝腿和两团白花花的肥艳暴露在情人的灼热视线中。

　　柯克早就不想忍了，这次珍娜的身体非常火热，他已经忍不住要享用这优雅肥美的红色火烈鸟了。

　　既然是火烈鸟，就要在火热的烈火中，飞翔在快乐的天际，翱翔上升，琴瑟和鸣……

　　伴随着粗鲁地拍打和侵犯，珍娜快乐得如同一只真正的火烈鸟般，在一波波强力助推下，在臀尖的快乐加速中，不顾矜持地尖叫嘶鸣起来……

　　美人的娇艳更加火热，鼻尖上香汗淋漓，两腮红晕，红唇吟哦，甜美吐息，情热似火，娇声催促着挤压肥圆的情郎加力耕耘。

　　她回眸一笑间，那蓝色美眸中的诱人风情与款款深情，更是如同火上浇油，让柯克爱煞不已。

　　肥美火烈鸟的修长丝袜高跟美腿，优雅如同火烈鸟在湖中的轻曼舞步，随着情人的甜蜜挞鞑，快乐得摩擦交错，蜜液浸润……

　　火红丝袜包裹的浑圆长腿，颤抖战栗地承接着灵魂深处的快乐，诱人地发出摩擦声，高跟天足随着情郎冲击，在地面上清脆地敲击着……

　　她的温柔，她的美貌，她的情热，她的媚态，她的美腿，她的火热，让柯克欲罢不能……

　　只能用更大的热情，回应这美人情热呼唤……

　　只能用有力的耕耘，开垦这妙人肥沃湿润……

　　只能用死命的喷发，给予这玉人无尽快乐……

　　火烈鸟少妇在桌沿上快乐颤抖地尖叫着，情郎的冲击让她迷失在桌子与火热之间，翱翔在无尽的快乐云端……


第71章 解封

　　她两只芊芊玉手伸到后面，捂着羊脂玉，发出了最后欢乐的嘶鸣……金发少妇娇媚痴态，迎接着最终的冲击……

　　火热的喷薄，快乐的筛糠，抵根的销魂，咬合的快感，形成了一首琴瑟和鸣的合奏曲。

　　柯克沉浸在与珍娜的快乐之中，没有留意到门口一位窈窕的身影也在颤栗……

　　艾琳娜捂着小嘴，颤抖着看着柯克同学与珍娜小姨在桌上的快乐。

　　“怎么可能？珍娜小姨她……”艾琳娜突然想起那晚的高跟鞋和桌子上的气息，原来他们早就……

　　看到快乐的珍娜小姨脱力得被柯克从桌子上抱下来，珍娜姨妈笑着跪在他面前，用红唇清理着他的分身，艾琳娜已经震惊了。

　　从珍娜小姨甜蜜的笑容和熟练的动作看，两人显然不是第一次做这种勾当。

　　这还是那位温柔可人、处处关怀自己的珍娜小姨吗？虽然她名为姨妈，但艾琳娜和杰里米自从年前失去父母，朝夕相处，早就将这位年轻美丽、温柔慈爱的小姨视为母亲和长姐。从年龄上说，这位小姨只能算自己的姐姐，两人关系亲密地每日都会一起入浴洗澡。面对小姨的火辣魔鬼身材，就连乖乖女艾琳娜也忍不住要上下其手，换来珍娜的惊叫嗔斥和娇笑反击。姨甥两个大美女每次弄得光溜溜地娇体酥麻、相拥而笑。

　　看到柯克再次抱起瘫软如泥珍娜小姨，放在床沿上再次欢好起来。珍娜浑圆修长的丝袜高跟天足在空中快乐地痉挛的情景。艾琳娜觉得双腿瘫软，走到卧室中。

　　她一晚上睡不着觉。翻来覆去到天明……

　　梦中，她正在和珍娜小姨浴室蜜戏，芊芊玉手将小姨的一对蓓蕾揉搓得吟哦不已，自己又坏坏地吻上小姨耳垂，准备如每次那样将小姨调戏无力的时候，浴房门突然被推开。

　　一个男人闯入，她尖叫着喊叫，却不防珍娜小姨款款扭臀而上。投入那人怀抱。

　　献上热吻后，美得让她都妒忌的小姨居然被男人放在洗手台上，两人情热欢好起来……

　　小姨激吻着男人，情动地颤栗……

　　男人侧面的脸，赫然就是自己的救命恩人、有些不敢去想的柯克同学！

　　艾琳娜从梦中惊醒，羞涩地发现居然湿了。

　　这个梦，太可怕了。

　　她迷迷糊糊地走向浴室。需要洗个澡清洁一下自己。

　　结果，珍娜小姨若有若无的呻吟声从浴室中传来……

　　艾琳娜一阵气短，这两人恩爱起来简直没完没了。

　　她悄悄偷窥，珍娜果然如梦境一般媚眼流觞地趺坐在洗手台上，身上的“火烈鸟”套装已经不翼而飞，只剩下诱人的火红吊带丝腿高跟被架在男人肩膀上。一边无力地舌吻，一边接受着男人的激烈冲击。

　　自己每天把玩的蓓蕾，已经伴随着冲击尖挺绽放……

　　就在珍娜小姨第三次在男人身下痉挛尖叫起来的时候，艾琳娜果断退出，气恼地回到房间。失眠了一夜……

　　一大早，柯克起身。看着熟睡中的珍娜，他的嘴角露出了微笑。

　　他走到窗户前，拉开窗帘，阳光洒在他健美的躯体上。

　　伴随着力量、敏捷、体力的增长，他的身体也愈发健美，体质则飞跃性增长。

　　如果不是契约者数字化身体的强悍，他也无法应付高强度的战斗和美女们的环绕痴缠。

　　但是，想起卡洛琳，柯克的眉头闪过一丝阴霾。

　　本世界的极品女人中，他已经收服了珍珠和安娜，凯瑟琳还有一次击破，也会被收入招魂石。

　　珍娜对他情深意重，但作为普通女人，她注定无法被柯克带入空间，长期厮守。

　　卡洛琳是柯克目前唯一放心不下的牵挂，她被尼克劳斯掳走。根据剧情，尼克劳斯后来对她产生了爱情，甚至为她做了一些改变，应该不会伤害她，但柯克无法确定。

　　柯克才不管什么大BOSS，只要是自己的女人，被别人看上，那就只有用刀剑和鲜血来解决争端。

　　卡洛琳，必须拯救出来。

　　昨晚，艾琳娜的好感度居然掉了5点，不知道为什么。不过柯克YY归YY，现实归现实。他虽然对艾琳娜很有爱，但不会为她付出太多。毕竟这是别人的菜。当然，如果机会来了，猥琐的柯克也不会放过收美女的机会。

　　离开珍娜家后，柯克与王晗小胖汇合，一起去咖啡馆吃早点。

　　王晗一直在用水晶球到处扫描尼克劳斯和凯瑟琳等人的踪迹，但一无所获。

　　这两股吸血鬼，仿佛消失了一般。

　　“我们的主线任务，还有多长时间？”柯克问王晗。

　　“已经不多了，创始人纪念日就是明天。”王晗道：“我们的主线任务是，保护三位剧情主角直到创始人纪念日结束。”

　　柯克点点头：“我刚才与阿拉里克联系，他表示最早今晚，最迟明早创始人纪念日开始之前，他一定会带领吸血鬼猎人们赶到神秘瀑布镇。也即是说，在最终决战中，他们可以参加。”

　　王晗皱眉道：“你觉得凯瑟琳和尼克劳斯一定会在明天发动一场决战？”

　　柯克点头：“这是一个B+难度的世界，两位BOSS乱入，不是来观光旅游打酱油的。如果空间为了体现B+难度，就一定会让BOSS感知到世界剧情的时间轴。尼克劳斯对艾琳娜、对珍珠、对凯瑟琳、甚至对我都是志在必得，创始人纪念日是全镇最大的节日，大家都要参加出席。他不会放弃这次机会。我断定，明天的创始人纪念日。一定是一场轰轰烈烈的大决战。”

　　小胖插嘴：“别忘了，我们还有一本【凯瑟琳·皮尔斯的日记】。里面还有一个强悍的世界终极隐藏任务。我们既然拿到了【凯瑟琳的眼泪】（真）和【凯瑟琳的鲜血】（真），干嘛不趁现在解封那本日记，这个任务非常难得啊。”

　　柯克叹了口气：“这个任务会非常难，小胖你还记得咱们新手世界经历的这种任务吧？现在想起来，真是九死一生。”

　　小胖叫道：“大哥，我们契约者在空间中打拼，本来就是把脑袋别在腰上玩命的事情。如果这种奖励丰厚的任务不做，我们会错失机会的。”

　　柯克看向王晗，王晗也点点头，表示虽然风险大，但是这种难得的隐藏任务，一定要做。

　　于是，三人走到河边偏僻处。拿出了那本被凯瑟琳的血和泪加上女巫艾米丽的强大魔法，尘封了数百年的日记。

　　尽管已经看过很多次这本尘封的日记，但每次翻到那被血与泪浸染的最后一页，一股无可抑制的怨诉凄厉之气仍会扑面而来，让人心惊胆寒。

　　凯瑟琳从一位16岁的少女，变成今天自私自利、嗜血狡诈的吸血鬼女王。究竟经历了多少不为人知的惨剧与辛酸？

　　吸血鬼的不老不死、不生不灭的背后，究竟隐藏着多少百年孤独、枯骨红颜？

　　那些人的记忆，是否还能唤回她们内心深处深埋的人性？还是任由这些曾经纯真的真我被湮灭在鲜血和欲望中？

　　柯克打开【凯瑟琳的眼泪】（真）滴在日记上，一股少女撕心裂肺的哭喊声响起，尽管现在是青天白日。三人的头皮不约而同发炸。

　　那声音，赫然就是凯瑟琳的16岁少女之音。但其中蕴含的绝望、怨恨、痛苦与不甘，是任何人都无法无视的，给予听者强烈的精神冲击。

　　战斗几率显示：“你受到了16岁的少女凯瑟琳满含怨气的精神冲击，你通过了针对精神和坚韧双属性即死检定！”

　　三人冷汗淋淋。这个凯瑟琳真是恶毒，居然还在自己的日记解封中，设下了如此厉害的陷阱。如果不是柯克对抗异常属性的天赋和装备，很有可能被这解封仪式活活搞死！

　　随后，将【凯瑟琳的鲜血】（真）浇注在日记上时，一股狂放的笑声随后响起，那笑声中仿佛有无尽的狂放、不羁、疯狂和无奈。

　　当然，例行的精神冲击再次如约而至，但对于柯克这种软硬不知、油盐不进的货色，再次形同虚设，被破坏殆尽。

　　两次解封之后，一个少女的虚影出现在空中，指着即将打开日记的柯克三人，似乎在诅咒、似乎在痛斥，又似乎在哭诉，消失在虚空之中……

　　终于解封完成，最后一页日记可以打开了！

　　柯克迫不及待地打开了页面。

　　一张发黄素描伴随着页面的解封滑落而出。

　　三人面面相觑，这就是凯瑟琳倾尽全力、要保护的终极秘密？

　　王晗将素描拾起来。

　　这是一幅家庭成员的速写。画面上有5个人，一位饱经风霜的父亲、一位慈祥和蔼的母亲、三位笑靥如花的妙龄少女。

　　公平地说，这素描水平相当一般，谈不上高深的美术功底和造诣，倒是很有16、17岁少女漫画般的随性与浪漫。但画者笔尖勾勒之下，画面中人物丰满，个性呼之欲出，显然饱含了绘画人的一番用心深意。

　　从父亲母亲的眉目看去，仿佛是一家略带高加索血统的东欧人。

　　“是凯瑟琳·皮尔斯的一家人？”王晗猜测。

　　“是卡特琳娜·佩特洛娃的一家人。”柯克纠正道，他指着素描下方的细细署名。卡特琳娜·佩特洛娃是凯瑟琳·皮尔斯少女时代的真名。

　　就在这时，从素描上传来了强大的波动，一道银色闪电从天而降，“撕拉”一声，一道闪耀着银色光芒的传送门在一旁开启！传送门中，星海璀璨，仿佛一扇开启的时空虫洞，可以通向某一未知的时间和空间。

　　空间提示响起：“4444号、4445号、3211号契约者，你们已经解锁了【凯瑟琳·皮尔斯的日记】最后一页，你们发现了隐藏在《吸血鬼日记》中的一个终极秘密。世界唯一隐藏主线任务【尘封】开启，该任务无法具体评价难度，但奖励丰厚到让你无法拒绝。风险与收益同步，请谨慎从事。是否进入卡特琳娜·佩特洛娃的记忆世界？警告：你可能会遭遇自己能力无法抵御的风险，你可能会遭遇高难度下的世界终极BOSS。”

　　三人对视，同时选择了“是”。

　　随即，三人消失在传送门之中，被传送入500年前的保加利亚副本。

　　三人消失后，凯瑟琳孤寂的身影出现在河边。她神色复杂地看着时空传送门的消失，美丽的水眸中，再次流下了眼泪。

　　她得到了日记上封印的提示，得知最终柯克他们还是选择了解开封印，进入自己的日记。

　　不知道是苦涩，还是遗憾，凯瑟琳的泪水如断线珠子，颗颗落在河中，随波而逝。

　　柯克三人醒来。

　　这是一个平静的小山丘。

　　远处传来东正教堂中午时分的弥撒声音，伴随着洪钟远远传来……

　　近处则是一处掩映在宁静森林中的小村庄，数十所石头和木头垒成的条石屋，袅袅炊烟，组成了典型的东欧小城镇正午景象。

　　从低矮失修的房屋和泥泞不堪的道理看，这个村镇像中世纪东欧典型的城镇一样，贫困穷苦而遗世独立，不管是领主，还是战争，都带给这里更大的痛苦。

　　空间提示随即响起：“4444号、4445号、3211号契约者，你们来到了卡特琳娜·佩特洛娃的记忆世界。该记忆世界是一个混乱的被遗忘的世界。该记忆世界是《吸血鬼日记》世界的唯一隐藏副本，该副本每一契约者只能进入一次。一旦该任务完成，该副本将永久关闭。目前是【尘封】的第一幕【溪边】，是16世纪的保加利亚，佩特洛娃的家乡。你们的任务是，在24小时内，改变卡特琳娜·佩特洛娃的悲惨命运！”

　　改变卡特琳娜·佩特洛娃的悲惨命运？

　　这个命题太大了，要如何才能改变她的悲惨命运？做到什么程度，才算改变她的悲惨命运？


第72章 骑士

　　好在空间还算厚道，给出了提示：“每次的行为，都会产生剧情偏移度，剧情偏移度高于一定程度，就会对佩特洛娃的命运产生足够影响。达到任务要求后，第一幕将完成，进入下一幕，但如果凯瑟琳的命运偏移度不够，你们将被传送出本世界。任务失败没有惩罚，成功最终奖励将根据剧情偏转度发放。”

　　此时，一位秀丽的少女走出了家门，拎着水桶前往远处洗衣服。

　　她眉目宛然，正是卡特琳娜，跟艾琳娜几乎一模一样。

　　此时的卡特琳娜身上，清纯地仿佛一朵朝露小百花，衣着虽然简朴，却无法遮掩她的天生丽质。

　　两位长得很像的女孩走出来，叽叽喳喳和卡特琳娜说笑起来，她们就是佩特洛娃的姐妹。

　　最终，母亲走了出来，催促佩特洛娃快去快回。

　　父亲扛着弓箭斧头进入山中，准备打回一些野味，准备晚饭。

　　这是一户贫困但和谐的家庭，与世无争，其乐融融。

　　佩特洛娃吃力地拎着水桶走到河边。

　　柯克三人跟着一同行动。

　　直到被一群骑士簇拥的一位白马骑士到来。

　　所谓骑白马的不一定是王子，可能是唐僧，这里也可能是色魔。

　　这位外表英俊潇洒的骑士，前呼后拥。是一位领主的儿子。

　　他一眼就看中了水边浣溪沙的卡特琳娜。

　　于是，他一脸贱笑跳下马来。

　　于是。柯克三人抄起家伙，一拥而上。

　　尼玛啊！你丫一时痛快了，把这小百花糟蹋了，这小百花跑到英国，又遇到了更大的坏蛋，她后来一狠心变成了吸血鬼，修炼700多年后，跑到空间中折磨我们！你不见我们打A+难度的凯瑟琳。多么出生入死。

　　柯克三人对封建领主肆意糟蹋美少女的不良行为深恶痛绝，特别是柯克和小胖，对这个剃着可笑的地中海罗圈头（中世纪很多贵族孩提时代在教会长大，留着教士们的头式，中间剃光，四周留一圈短发，称为地中海罗圈头。）的所谓领主儿子官二代富二代一通暴打！

　　居然能潜规则少女时代凯瑟琳！

　　就你小子这幅德行！

　　我们兄弟怎么没有这好事？

　　骑士们被三位野蛮人冲出来暴打领主儿子的行为感到无比震惊！

　　这是什么时代？

　　这是一个结婚需要向领主报备领证的时代。这是一个新郎需要把雪白婚纱的美丽新娘先送入领主城堡，任由领主享用的时代，这个仪式有一个好听的名字，叫“领主首夜权”！

　　潜规则一个农户女儿有啥稀奇的？

　　就是看上一个农妇，直接进去把她按到在床上，撩起裙子。挺枪上阵就可以开工。农夫不但不敢反抗，说不定领主还要他参观！

　　这种农户女儿被宠幸，说不定还是她的一番造化，没准少爷会把她弄进城堡，成为一名侍女。甚至成为一位情妇。全家一下子就不用服役交税，还能得到不菲的奖赏。

　　这是黑暗中世纪！

　　现在。少爷刚刚上去，还没说一句话，就被三人跳出来暴打？

　　这还得了？

　　骑士侍卫长一声令下，全体骑士发动了冲锋！

　　他们怕误伤到少爷，没敢使用骑士长枪，而是使用了骑士剑。

　　被小胖一脚踹倒的少爷被柯克和小胖轮番踢脸，鼻青脸肿之下，含含糊糊大骂：“杀了！统统杀了！留下小美人！哦，还有那个大美人！”

　　柯克和小胖对被打得眼睛高肿的少爷眼力之好感到由衷钦佩，但他们下脚更狠了！

　　居然还敢打我女人（大姐）的主意？

　　看到骑士们冲锋过来，王晗冷笑一声，魔法杖挥舞，一记【群体恐惧术】砸在骑士群中。

　　但，她的黛眉马上蹙起：“小心！这次的世界难度非常高！”

　　之所以这样说，是因为这群看上去装备不怎样的骑士，居然视【群体恐惧术】于无物，只有一位骑士陷入了恐慌，乱砍乱叫，其他依旧在冲锋。

　　只有王晗知道，伴随着资深者壁垒的突破，在一堆柯克送的装备堆积下，自己的智力已经突破了50！（并非裸装智力）

　　50的智力，已经升级到A+级别的魔法天赋，至少6项升级到10级的魔法技能，对一群普通骑士使出【群体恐惧术】居然只有一个人中招？

　　王晗估计，这个隐藏世界的难度，已经达到了A+以上！柯克一声长叹，自己只想好好做任务啊，为何动辄就是一个A+难度的变态世界？

　　她的魔法刚刚施展，一位领头骑士已经大叫起来：“女巫！女巫！烧死女巫！”

　　骑士们群情激奋。16世纪正是中世纪最黑暗的时代，焚烧女巫的行动在整个欧洲大陆如火如荼，东欧作为最保守的地区，宗教教会势力最强盛，对女巫也最严厉冷酷。没准自己能够抓住这个发黑魔法的女巫，能够得到宗教裁判所大人们的赏识，能够成为一名惩戒骑士？那可就彻底发了。

　　一位骑士借助马势，冲锋而至，在小胖面前，狞笑着拉马人立而起！

　　东欧骑士享誉整个欧洲，美丽宽广的大草原上盛产良马和骠骑。以匈牙利骑士为首的东欧骑士甚至跟蒙古骑兵苦战很多年，抵御了蒙古的入侵。在中世纪，战事频仍，人人有一番好武艺。这次跟随领主儿子出来狩猎的骑士，也是各个能征善战、经验丰富的老兵油子！

　　小胖怡然不惧，【罗马军团盾】挡在面前，冰冷的银色匕首等着割断马蹄腿筋！

　　但是，现实再次给了柯克团队一次验证，那就是王晗的判断一般很准！

　　人立而起的骏马稀溜溜嘶鸣着，重重踏在小胖的深蓝色盾牌上！

　　拥有17点力量、10级【基础盾牌掌握】、吸血鬼血统的小胖，居然被一名普通骑士的战马踏踢倒在地！巨大的马蹄在小胖身体上践踏，小胖吐血惨叫：“妈的，这战马的力量，居然能够碾压我！40点以上的力量战马，这妈的是恐龙好不好！”

　　“这个世界的难度，一定在A+以上！”柯克大叫着，一剑架上去，格挡一位风驰电掣飞驰过来的骑士大剑！

　　当火！

　　柯克居然失去平衡，虽然骑士借助了马力，但他可是44点力量啊！（柯克已经摘下【吸血鬼征服者】，换上了【战神】称号！群殴+3）

　　格挡也失败了。

　　随即，又一骑士飞驰而来，再次恶狠狠砍向失去平衡的柯克！

　　王晗冷哼一声，一记泥沼术！

　　这种小法术，她可以瞬发。

　　你们抗性高，地面抗性不会变吧？

　　果然，飞驰的战马一脚踏空，马失前蹄，骑士被抛了下来！

　　柯克冷酷地手持【战神之荣耀】跳了过去！

　　他有一堆擅长群殴的技能，比如说【战神之荣耀】上的【荣耀】每杀一人，在120秒内全属性加2，最多叠加3次。比如【战神】，群殴全属性+3。再比如【沧龙之守护】，提升硬直度，抵抗群殴大神器。他属于非常擅长群殴，越打越强的类型。

　　其他骑士显然不会坐视伙伴被杀，纷纷来援。

　　但这边又岂是易于之辈？小胖一记冰冻弩，将一位骑士冰冻减速。

　　王晗则是连续几记【泥沼术】，将骑士们的战马陷到泥沼，裹足不前。

　　柯克一剑砍向骑士！骑士冷哼一声，用骑士盾格挡住这下攻击，翻身一记猛砍！

　　柯克有意试探他的实力，一记硬拼格挡！

　　当火！

　　两人居然打得平手！

　　骑士拥有40点以上的力量！

　　这个变态的世界，这只是一位护卫领主儿子的普通骑士啊！

　　不过柯克不会沮丧，他已经在斯巴达克斯的训练下，对武艺的理解已经达到很深高度。【战神之荣耀】划过骑士盾，毒蛇一般溜进了缝隙，在骑士反应过来之前，将长剑送入骑士盾与锁甲之间的缝隙！

　　骑士惨叫一声。柯克看了一下战斗几率，顿时苦笑起来：“这一下攻击，拥有90点伤害的长剑，还触发恐鳄的技能，理论上可以造成250点以上伤害，却被这位骑士生生压制到86点伤害！”

　　即使这样，这位骑士也没有任何犹豫，骑士盾一挫，生生将深绿色长剑砸开，反手就是一记重斩！

　　柯克翻身跃开。

　　他没有想到，这个看起来山清水秀普普通通的小村庄，居然会有如此强大的敌人！

　　再留手，就可能会全军覆没。

　　骑士约有10位，柯克一咬牙，发出了珍珠和安娜。

　　骑士首领再次大叫起来：“吸血鬼！这群异端有女巫，有吸血鬼，有叛徒，有心怀不轨刺杀领主者！快！穆里奇，通知领主和宗教裁判所！”

　　一位骑士应声而退，扭转马头，就要飞驰而去。

　　柯克三人大急，仅仅一群普通骑士就已经如此厉害，如果惊动了宗教裁判所和领主军队，三人一定死无葬身之地。

　　珍珠和安娜迅速跃到穆里奇的马上，撕咬起来。

　　珍珠昨夜再次被柯克宠幸了一番，熟媚的贵妇已经媚得要滴出水来，不仅受伤痊愈，而且实力也不断在提升。作为吸血鬼伯爵，她的属性已经十分强大，一爪就插入了穆里奇的眼眶！


第73章 死斗

　　安娜则是一口咬在穆里奇的脖子上！

　　不管穆里奇属性如何强大，他毕竟是一位人类，被吸血鬼们近距离围攻，还惨遭抓眼吸血，顿时慌乱惨叫，一头栽下马来。

　　吸血鬼母女一拥而上，对付这样强大的敌人，每次杀死他们，都会对吸血鬼的力量有很大好处。

　　伴随着战斗频繁，珍珠的实力已经从A级晋升到A+，安娜也即将突破C级的实力评价。

　　骑兵首领厉声命令：“骑兵队，发动队形，准备冲锋！”

　　他显然意识到，眼前这群异端，实力很强，一定不能再投鼠忌器，发动冲锋是唯一选择。

　　但柯克一记【传送】，闪身到落地下马骑士的身后，躲开了敌人盾牌防御，【莫里断手刃】一次直刺，透过头盔与护甲，重重刺入了骑士的后脑！

　　骑士厉声惨嘶，他强悍的属性和坚韧通过了【割喉】的即死检定！

　　但是死罪可免，活罪难逃。

　　【莫里断手刃】的被动技能【断肢】给他造成双倍伤害！

　　主动技能【割喉】造成了四倍致命伤害！

　　最不幸的，这次攻击，触发了【白垩纪之主】中迅猛龙恐怖的无视防御技能！50%伤害无视防御！

　　更是雪上加霜的，柯克还有近战属性让武器伤害增强100%！

　　虽然，这边淡绿色的匕首。只有30点伤害，但16倍的伤害累计下。即使一把菜刀，也可以让神颤栗！

　　480点的理论伤害，240点不受压制！

　　这次一口气造成了321点伤害！

　　加上第一次伤害，骑士跪倒在地，大口吐血。

　　柯克毫不怜悯，一刀枭首！

　　一道神光闪过，伴随着战神玛尔斯满意的吼叫，他感到一股力量注入。让身体变得更加强悍，显然【战神之荣耀】中【荣耀】全属性加2！

　　越战越勇，越战越强！

　　骑士首领已经组织起来，8匹战马形成了一个扇翼，伴随着整齐的马蹄声，骑士们冲锋起来。

　　骑枪们纷纷放下，一排锋利的骑枪在阳光下熠熠生辉。幽冷的光芒散发着无坚不摧的气势！

　　但是，王晗冷笑着，她已经找到了这群大脑里都是肌肉的骑士们最大的弱点！

　　一大片油腻术+3级塑能系【大火球术】，将骑士们冲锋路线上变成了死亡火海！

　　东欧骑士战斗素质真不是盖的，即使马匹在火焰炙烤下毛鬃卷曲，即使骑士甲中已经焦味四溢。即使前面火海熊熊，但是骑士们没有任何犹豫，依旧在义无反顾地冲锋！

　　要么冲锋上去杀光敌人，要么死在冲锋的路上！

　　柯克一个【传送】，出现在珍珠和安娜折磨得奄奄一息的穆里奇身边。一剑下去，砍死了第二个骑士！

　　一股玛尔斯的神光闪过。柯克的【荣耀】再次让他全属性+2！

　　在一系列强化下，柯克的属性已经变成了力量48点、敏捷33点、体力40点！

　　这样的实力，已经让柯克敢于跟骑士们硬碰硬啊！

　　2把骑士掉落的深蓝色钥匙收入空间，柯克一跃而起！

　　王晗和小胖再次联手！

　　小胖拿出了【日神之火焰】！召唤出阿波罗的火焰马车，驰骋冲向骑士冲锋阵型！

　　骑士们虽然带着头盔，但马匹却依旧在强大的日光灼烧和日焰马车恐吓下，人立而起！

　　骑士冲锋的队形被打乱！

　　王晗再次施展泥沼术，对骑士进行控场减速。

　　珍珠和安娜，紧随着柯克的冲锋，形成对减速后骑士们的前后包夹！

　　柯克一刀砍断人立而起的马腿！这些骑士一身功夫都在马战上，下马之后战斗力锐降，刚才杀死两人，已经给他启发。

　　随着骑士坠马，他再次一剑捅入另一匹战马的腹部！

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　两个吸血鬼母女也是冲战马下手。

　　骑士们自然不会坐视，纷纷弃枪换剑，双手骑士剑凌厉地砍杀下来！

　　柯克选择了硬吃！

　　一剑架住一位骑士的大剑，【格挡】+【缴械】，绞杀之后，骑士大剑脱手飞上天空。

　　骑士正要抽出短剑进行格斗，却被柯克一刀砍在马腿上，战马哀鸣一声，重重倒地！

　　骑士被砸倒在马身下，右腿被砸断。

　　他来不及抽腿出来，就迎来了柯克的迎头一剑！

　　在发力不及的情况下，柯克48点力量一剑砸开骑士举起的护盾！

　　以力破巧，大开大合！

　　再次一剑！

　　骑士在生死关头，依然悍勇无畏，拔出护身匕首，一刀砍入柯克的腿！

　　柯克忍住伤痛，一剑剁下，鲜血和惨叫冲天而起！

　　被战马压断腿的骑士没有反抗机会，直接被一剑枭首！

　　对脑袋的攻击被默认为致命攻击，四倍伤害下，没有活路。

　　柯克再次获得了全属性+2的【荣耀】奖励，他的力量，已经达到了50点！

　　十步杀一人，千里不留行！

　　鲜血沾满他的脸，深绿色长剑上血迹斑斑，一滴滴流到地上。

　　更添悍勇之气！

　　骑士们阵型已经被打乱，但骑士首领依然冷静，他利用队形，设下一个恶毒的陷阱。

　　安娜缺乏战斗经验，被四匹战马合围！

　　四面都是砍向她的武器！

　　安娜急躲，但四匹战马已经将所有退路封死！

　　她被骑士首领一剑砍入濒死！

　　骑士首领的属性，绝对超过了骑士平均水准很多。

　　柯克大急。一把将安娜收回【招魂石】。

　　珍珠愤怒地一把将一位骑士抓下马来，小胖冲上去。合力一起解决了他！

　　随着近身战的开始，骑士们已经失去了马力的速度优势和冲击力，柯克一刀一剑，杀得无比痛快！

　　50点力量极致，已经达到了大巧不工的境界，对付40点左右的骑士，几乎无往不利。

　　骑士首领下马，他一把双手大剑。冷酷地步步走来。

　　他要斩杀柯克，为属下杀出一条血路来。

　　柯克明白，这就是两个团队的首领战了。

　　在这个高难度的世界，这第一幕的考验，显然就是在10位上马骑士的考验下，拯救出佩特洛娃！

　　难怪这个世界没有失败惩罚，如此难度下。如果不允许失败，就是让契约者们送死啊。

　　只有柯克这种拥有【主神的恩赐】套装的变态，才能拥有50点力量，跟这群变态硬抗！

　　骑士首领大吼一声，一剑拦腰斩来！

　　柯克格挡！

　　骑士首领的力量居然比50点要高！这再次验证了王晗关于世界难度在A+以上的判断。

　　柯克被一剑震退。

　　他使用了【传送】，瞬间出现在骑士首领的身后。一剑砍去！

　　骑士首领仿佛闲庭信步一般，根本没有把柯克的传送放在心上，翻身一记诡异的格挡，架住柯克的利刃。

　　柯克刚要变招，就被骑士首领一记重腿。狠狠踢在小腿骨上！

　　他大叫一声，倒在地上！

　　小腿骨已经被一脚踢成了骨折！

　　这骑士首领的战斗经验。实在丰富无比。

　　“我跟随我王跟阿拉伯帝国那群异教徒和蒙古人交战的时候，你大概还在妈妈怀里吃奶！菜鸟！异端受死！”

　　骑士首领一剑砍下来。

　　柯克眉头一挑，你以为这些格斗我不会啊。他突然就地一滚，出现在骑士首领的腿边，一记恶狠狠地插下！将【莫里的断手刃】插入骑士首领的脚上！

　　骑士首领忍不住弯腰惨叫起来。

　　柯克一脚蹬在对方的脸上！

　　要不是骑士首领带着有护鼻的头盔，这一脚就让他鼻骨碎裂！

　　他再次向后仰起！

　　柯克站起身来，一剑拦腰砍去！

　　骑士首领的双手大剑，攻击范围广，但近身战很不方便。

　　他也是经验丰富，处惊不乱，拔出随身匕首，向柯克捅去！

　　以伤换伤！

　　柯克不躲不闪，勇悍无比！

　　他的沧龙气泡盾破裂，还被匕首捅入了腰间，损失了不少生命值。

　　但这一剑依然深深嵌入了骑士首领的腰间，大股大股鲜血喷涌而出，直到柯克的剑被卡在骨头中不能前进。

　　骑士首领一头撞向柯克脑袋。这就是经验，在近身战惊慌失措、转身而逃只会死得更快，利用手头的一切武器，给予对方痛击，再徐徐后退才能有生机。

　　柯克被撞得鼻血长流。

　　但他依旧在拔出武器，再次给骑士首领的脖子来了一记【割喉】！

　　与此同时，骑士首领将匕首深深捅入柯克的腹部，还恶毒无比的向上提起！

　　按照他的经验，匕首会一路向上，切割脏器，直到肺部，对方会因大失血产生休克而死！

　　但这一刀只来得及插入提起，他的狞笑就冻结在脸上，因为柯克的【割喉】已经给他的脖子切割开来！

　　骑士首领遗憾不甘的头颅滚落在泥泞的地上！

　　柯克进入重伤！

　　这一战，实在是近期一次惨烈的决斗。骑士首领的属性和战斗经验都强悍无比。能赢是柯克长期战斗锻炼的结果。

　　柯克本来准备马上使用生命全满药剂，但眼珠一转，想起一事，嘿嘿笑笑，将药说起。

　　一位骑士试图上来报仇，但小胖尖叫着冲上去，一刀砍入他的脖子，一口咬了上去！


第74章 冒险

　　小胖已经不再是那个没有攻击能力的山寨MT了，他拥有一堆加强伤害的能力和武器，打得骑士连连后退。

　　看到首领被杀，骑士们已经崩溃了。

　　兵无战心，兵败如山倒。

　　柯克、王晗、小胖、珍珠和安娜没有手下留情，一旦让他们逃回城堡，领主派兵前来，几个人将死无葬身之地。

　　15分钟后，最后一位骑士在骑马狂奔了2公里后，终于被柯克追上，一剑砍死。他不甘地倒在地上，死去。

　　柯克没有马上返回，而是把珍珠叫到了河边的小树林里。

　　珍珠的俏脸涨红了，这主人太荒唐，总有那么多借口来做那种羞人的事。早晨，他借口要激活技能，准备战斗，潜规则母女俩。晚上，他要调教促进吸血鬼发展，加速成长，潜规则母女俩。白天，这光天化日之下，他还说要恢复体力，还要自己那个……

　　不行……

　　结果，绝美吸血鬼少妇的拒绝还未出口，就被主人按倒在大树上，被强制撩起了裙子，露出了少妇肥圆和修长雪腿……

　　“不要……”

　　珍珠的娇嗔刚刚出口，就被主人的强制执行噎了回去。

　　几下没头没脑地狠的，珍珠的翘臀就筛糠起来……

　　珍珠只恨自己的身体已经被调教得敏感无比，好像可恶的主人一来。自己就兴奋起来……

　　“别……”吸血鬼贵妇的抗议越来越微弱……

　　“啪啪”几下重重拍在肥臀上……

　　树林中，一群不明真相的鸟儿噗噜噜飞起。只剩下吸血鬼贵妇美人娇吟和恢复体力中的主人的喘气，还有啪啪啪……

　　10分钟后，柯克已经生命、能量全满，第一次享受到【爱神】中附带【回春术】（大），生命、能量在5分钟内补满，并且恢复速度增加100%。

　　这等于在高难度的剧情下，省去了一瓶珍贵无比的生命全满药剂。

　　但柯克也淡定无比，不用对这个技能感到大惊小怪。实际上。柯克早在《远古入侵》中就得到了这个技能，直到现在才第一次尝到甜头。【爱神】实际没有那么强，它的缺点有两个：

　　一是它同样有冷却时间，是24小时，时间很长。但唯一的好消息是跟【高蛋白质钾注射液】之类生命全满药剂不同享冷却时间，等于柯克拥有两套互不干扰的生命恢复体系。

　　二是致命缺点，也是柯克到现在才第一次用上的原因。战斗激烈进行中。谁能大叫一声“STOP！”，然后美滋滋拉过一位贵妇或女队员，“啪啪啪”享受一下鱼水之欢，5分钟后再跳起来说OK开打？

　　别说5分钟，就是0.5秒钟的喘息时间都不会有啊！

　　唯一可能借光取巧的方式，就是这种团队占据绝对优势。或者敌人基本死光光后，才能使用。但这也有不少风险，世事无绝对。假设敌人还剩3个，你抠着药剂不用，万一敌人一个大招过来。你死不死？冤不冤？

　　云收雨住，珍珠无力地跪在大树前。美臀依然在一股一股快乐抽搐着，除了水蜜桃般滑腻的身体中灌满了特仑苏外，贵妇小嘴中也满含着特仑苏。显然是珍珠不满主人的索求无度，吃不完兜着走，主动要求主人打包、带回去让女儿分享的行为。喘息一会后，她娇嗔地白了主人一眼，消失在【招魂石】中。一是高强度战斗让10000生存点买来的能量消耗殆尽，二是一嘴的男子精气需要分享给重伤沉睡的安娜，帮助她尽快恢复体力。

　　柯克一脸轻松地返回河边，此时王晗和小胖已经将瘫软在地的佩特洛娃扶起来。

　　那位骑白马的领主儿子惊慌失措，以为自己遇到了异端分子，叫道：“别，别杀我，我是保加利亚大公爵的独生子，你们要钱要囚犯，去找我父亲，他会满足你们一起愿望。求你了……”

　　佩特洛娃看着痛哭流涕的领主儿子，本来的白马王子形象轰然坍塌。不过她哆嗦了一会，还是说：“放过他吧！骑士们，求求你们了！”

　　能得到小美女的求情，大公爵之子喜出望外：“是啊是啊，求求你！不要杀我，你是佩特洛娃家的孩子吧？”

　　卡特琳娜已经完全恢复了冷静，哭泣道：“他如果死了，我们家会被牵连的……”

　　王晗厌恶地转过头看向柯克：“杀不杀？”

　　柯克的嘴角露出一丝微笑，走过来：“如果要我们放过你，除了你要向上帝发誓，不跟任何人说我们的事情，今天你的护卫是被一伙山贼袭击的。”

　　大公爵之子马上诅咒发誓，完毕后用小狗乞怜的眼神看着柯克。

　　柯克如同偷鸡狐狸一般笑眯眯：“还有就是你的宝物，买命的宝物！”

　　大公爵之子犹豫再三，看到柯克一脸不耐烦表情，以及小胖有意无意掏出匕首后，终于长叹一声，将脖子上的银色十字架拿了出来。

　　“这是我一直在教会长大，从大主教那里得到的【赎罪十字架】。不管多么严重的罪行，都可以得到一次重生的机会。”

　　重生的机会！

　　柯克接过来的手都发颤了。

　　空间之中，最珍贵的物品是什么？

　　绝对不是神器，而是生命！

　　第二次生命！

　　团队中，算下来，勉强可以算有一件半复活道具。柯克手上的【维罗尼西亚的幸运手链】在被杀死的一瞬间，会免疫此次伤害。并且被随机传送至2000米之外，并立即恢复15%的生命值。算是一件。但经过查询，这是一次性的属性，用完后就消失了。

　　所谓半件，是柯克手中持有的对小胖的【吸血鬼复活药剂】，可以让小胖重生一次。但复活要消耗掉一半的基础属性值，小胖活下来也只能重来，算半件。

　　如果这件【赎罪十字架】真是可以赎罪的道具，那么王晗就有了保命道具。

　　未来。即使发生团灭，只要柯克和王晗逃生，小胖就会复活，全团将有重新来过的机会！

　　这个世界真不愧是隐藏主线任务世界！一个领主儿子，身上居然又这种逆天的道具。

　　王晗想得多些：“既然你身上有这样逆天的道具，干嘛还要求我们让你活命，就是死了。你也会复活不是吗？”

　　大公爵之子眼睛滴溜溜转，小胖一脚踹倒：“不想说实话是不是？找打！”

　　这个白马贵族只好痛哭流涕：“【赎罪十字架】并不完美，每次复活都会让人变得虚弱无比，我母亲一直在求大主教给一个更加完美的十字架。”

　　柯克三人看去，果然，这枚银色剧情级别的【赎罪十字架】后面的说明中。提到了一旦使用，全技能等级-3的提示。

　　虽然负面效果很大，但这东西如果在拉斯维加斯卖出，依然是天价！比任何银色剧情武器，甚至金色剧情武器的价格要高！

　　再负面的复活道具。也是一条宝贵的命！

　　柯克三人对视，现在面临两个选择。一是杀死这个贵族，永绝后患，但不能排除大公爵派人追查到卡特琳娜一家的可能。毕竟，从吸血鬼来看，这是一个奇幻魔法世界，占卜师、亡灵法师都有可能查出幕后真凶。骑士们苦战良久，也难说留下什么不为人知的暗号痕迹。

　　二是放过这个贵族，代价就是这个十字架。虽说杀死他也有一定几率从爆出的钥匙中得到这东西，毕竟几率太低。后患就是他可能违反誓言，派人追杀自己这群由异教徒、吸血鬼、女巫、刺客等等异端组成的团队。

　　卡特琳娜走到柯克面前，鞠了一躬：“谢谢你救了我一命，但我听说，大公爵在他的血统子嗣上都施加了魔法，可以查出死因。我不想全家受到牵连，请相信我，放过他对我们都好。”

　　柯克只好选择了相信卡特琳娜。

　　大公爵之子跌跌撞撞地消失在密林中。

　　此时，空间提示响起：“4444号契约者团队，你们已经从领主儿子手中拯救了卡特琳娜，避免了她未婚先孕，被驱逐出家的悲惨命运。奖励卡特琳娜的命运偏移度10点，即将进入第二幕【伦敦】……

　　准备传送……”

　　三人面前，再次出现了一座繁华与低矮交织、光辉与贫困并存，高贵与肮脏同在的大城市景象，这正是500年前的伦敦城。

　　此时，正是清晨，伦敦笼罩在薄薄的晨曦中，冰冷刺骨的寒风凛冽地从大洋上吹来，送来了更多湿气和寒冷。石板路上，肮脏的污水和排泄物被冻在冰碴子里面，显得五彩斑斓。

　　一位衣衫褴褛、面黄肌瘦的少女，瑟瑟发抖地在寒风中走过。她的腹部高高隆起，显然已经怀孕待产。一辆马车疾驰而过，车轮碾碎了薄冰，将带起的污水泼向衣衫单薄的少女。

　　浑身湿透的女孩跌坐在路边，在马车夫得意的大笑和咒骂中，嘤嘤哭泣了起来。

　　柯克三人看去，虽然小脸漆黑，但那眉目神情，赫然竟是刚刚从克罗地亚大公爵之子手中拯救出来的卡特琳娜！

　　看到这里，三人哪还不知道自己被大公爵之子发的狗屁誓言欺骗，小胖顿时破口大骂。

　　王晗看得眉头直皱，显然卡特琳娜的悲惨遭遇让她深深同情。

　　柯克则在感慨命运的强大力量。

　　自己并非相信了大公爵之子，而是在当时，即使是柯克三人，也没有更好的办法！

　　10位骑士，已经让柯克团队动用了所有的资源和底牌！

　　王晗估计，如果是10位正统野战骑士，三人需要竭尽全力，才能在不减员情况下吃下来！

　　保加利亚大公爵的骑士有多少？

　　肯定不止10个！

　　如此高难度的世界，柯克三人路见不平，拔刀相助，但能力有限。

　　三人要走下去，但此时还处在空间的保护时间，无法动弹。

　　就在此时，一辆马车驰过，这次马车没有避让少女，而是直直撞击而来！

　　卡特琳娜尖叫起来……

　　一位绅士一把把她推开！

　　马车骂骂咧咧地冲过去。

　　卡特琳娜落入了男人的怀里。

　　三人对视一眼，这命运的强大毋庸置疑，不管卡特琳娜怎么挣扎，就像落入蜘蛛网的蝴蝶一般，越挣扎就越困难，命运的丝线就捆得越死。

　　卡特琳娜被男人送上另一辆马车，马车朝伦敦城外疾驰而去。

　　三人的空间保护时间已过，空间提示响起：“现在开启世界隐藏主线任务第二幕【伦敦】。请继续拯救卡特琳娜，提高命运偏转度，最终阻止卡特琳娜的悲惨命运。如第二幕的命运偏转度达不到最低限度，则任务失败，会直接传送回去。”

　　王晗拿出第一幕的全部收获，10位骑士一共掉落了1把银色剧情钥匙和9把深蓝色钥匙。三人直接打开了这10把钥匙，只能说收获巨大。1把银色剧情钥匙，开出了2件银色剧情装备，其中一件是【都铎王的护腿】，防御40，体力+3，敏捷+4，魅力+3，还附带一个强大的跑命技能【飞毛腿】Level 1：在30秒内，跳跃能力提升300%，并立即向后翻跃30米。这个比柯克目前的护腿要好，柯克于是装备立即上，鸟枪换炮。

　　第二件则是一枚戒指，虽然没有明确指出，但这增加智力2点和魅力2点的戒指，还有一个储藏卷轴的主动技能，是魔法师的收藏，王晗也是当仁不让笑纳。

　　深蓝色戒指中，开出了茫茫多的生存点。虽然没有更多的收获，但高达24万生存点，再加上4件深蓝色装备，5件浅蓝色装备，总算让王晗长出一口气。

　　这个记忆中的世界，虽然难度极高，但收获也真心丰厚。即便是第二幕失败，光是从剧情人物身上捞钥匙，都可以值回票价。别忘了，第一幕从一个区区公爵儿子手中，都能拿到一枚万金难求的【救赎十字架】！


第75章 伯爵

　　当然，三人肯定最垂涎这个隐藏任务完成后的终极奖励，空间都说奖励难以拒绝。但团队已经达成默契，如果难度过高，就果断放弃，命比奖励重要。

　　三人追随着马车，一路在伦敦的大街小巷中追踪，最终出城，进入一个庄园。

　　晚上，柯克三人潜入卡特琳娜的卧室。

　　卡特琳娜仿佛睡熟了，王晗上前去，卡特琳娜惊醒，看到三人，俏脸上百味杂陈，不知是悲是喜。

　　王晗轻声道：“我们离开你后，到底发生了什么？”

　　卡特琳娜低头哭泣起来，绝望地声音传来：“大公爵的儿子，再次带着军队回来了。他威胁说如果我不跟他走，就像宗教裁判所告发我家，说窝藏异端，我……”

　　柯克的拳头捏紧了，卡特琳娜还是没能逃过被这畜生糟蹋的命运！

　　她抽泣了一会，说：“我被他送回来了。家庭倒是接纳了我，但邻居乡亲们总是排挤我，说我是女巫异端，宗教裁判所的人也三天两头到我家来骚扰。为了不让姐妹受到侮辱，我主动向父母提出，要到伦敦来开始新生活。他们把我送到伦敦……”

　　卡特琳娜低声道：“你们走吧，我已经得到了皮尔斯先生的照顾，如果没有特殊的事情，不要再出现在我面前了。我知道你们是一片好意，但这个世界上。不是有好心就可以改变一个女孩的悲惨命运的……”

　　三人也是十分无语。

　　这个在凯瑟琳记忆中的尘封世界，恍如有一种强大的力量。总是能够把剧情拉回到原本的主线上，仿佛命运的丝线一直在诅咒着卡特琳娜，让她无法逃脱悲剧。

　　她的表情突然痛苦起来，捂着大腹便便的肚子：“不好，我快要生了，快离开这里，别让皮尔斯先生发现你们……”

　　三人只好离开。

　　1小时后，一声响亮的婴儿哭喊在产房中响起。卡特琳娜产下了一名女婴。

　　2小时后，一辆马车急匆匆地从庄园中疾驰而出，马车上，女婴的哭声依旧……

　　“他还是将女婴送走了？”王晗问柯克。

　　柯克点头：“皮尔斯还是不肯收养这女婴……”

　　他仿佛想起了什么，示意小胖行动。

　　晚上，凯瑟琳·皮尔斯跌跌撞撞逃出了皮尔斯庄园。此时的卡特琳娜已经改名叫做凯瑟琳·皮尔斯。

　　她不顾产后的疲劳和剧痛，深一脚浅一脚地走在森林中。嘴中还在念叨：“我的孩子，我的女儿，我一定要找到你……”

　　三条黑影出现在凯瑟琳周围。

　　一个黑影桀桀怪笑：“我们已经等你很久了，没想到你居然自己跑出庄园，那就怪不得我们好运气了。二重身之体！尼克劳斯该怎么奖赏我们？”

　　另一个黑影尖啸着：“夜长梦多，快快动手！”

　　他们刚要扑向浑身瘫软的凯瑟琳。却被身后的突然袭击打得措手不及！

　　王晗的幻术锁定了其中一人，尽管这位高难度世界下的吸血鬼男爵抗性极高，但在一身极品装备下，在突破资深者壁障后，王晗的智力已经堆积到了令人发指的45点。进阶技能【幻术掌握】等级已经达到了10级（基础5级，奥迪的笔记+2。【女王的幻梦】+2，【八卦之王】+1）！

　　这位吸血鬼伯爵平生第一次陷入了灵魂迷宫，鬼打墙般四处乱跑。

　　他的厄运刚刚开始，珍珠和安娜一左一右出现在他两侧。同为吸血鬼伯爵珍珠的强大力量直接捏住他的喉咙，用力甩向自己的主人！

　　柯克早就准备完毕，一个【死亡旋风】迎接A+以上难度的吸血鬼伯爵！

　　另外两位吸血鬼伯爵尖叫着冲过来，试图救援自己的伙伴，却被高举盾牌的小胖挡住！

　　尽管小胖很快就在两人的尖牙利爪攻击之下，遍体鳞伤。但吸血鬼伯爵发现，对方一方面在反弹自己的伤害，一方面则躲在盾牌后面，生命值恢复地奇快，看样子，即使再撑5分钟也不成问题。

　　此时，被卷入【死亡旋风】的吸血鬼伯爵仿佛进入了飞速转动的绞肉机，饶是属性强悍无比，但依旧发出凄厉的惨叫声，显然遭遇了极大的伤害。

　　珍珠和安娜还嫌不足，她们死死逼住吸血鬼伯爵的退路，让他只能硬抗每秒12下的【死亡旋风】伤害！

　　升级至顶、两次选择伤害强化分支的【迦太基刽子手长刀】，基础伤害力已经达到118、119！在风中发出神鬼色变的尖厉呼啸，砍得吸血鬼伯爵凄厉惨叫！每秒12次砍过伯爵的身体，将外衣、马甲、衬衣搅得粉碎，一股股鲜血伴随着肉体撕裂声，在风中狂飙！

　　一声声巨龙的咆哮在月光下的深蓝色飓风中响起，伴随着骨头的断裂和鲜血的喷涌，吸血鬼伯爵在享受着来自远古时代的巨兽们十八般武艺贴身服务。

　　已经升级到暗金级别的【吸血鬼征服者】，再次提升伤害60%！

　　可是，暗自惊心的反而是柯克！

　　每秒对吸血鬼伯爵的理论输出伤害，是118×12×2×1.6+恐龙技能伤害×1.6，这里面甚至没有计算暴击伤害！

　　瞬间峰值伤害，可以达到5000！

　　1秒过去了，2秒过去了，小胖已经被两位吸血鬼伯爵打得进入重伤了……

　　这个被砍得凄惨无比的吸血鬼伯爵，依然在风骚地惨叫着，就是不死！就像一位叫得卖力的AV女优！

　　在王晗的定身幻术误导下，在珍珠和安娜死死顶住下，他居然能够撑下来！

　　柯克暗自心惊，他明明已经砍中了吸血鬼伯爵不少刀，但他为何如此厉害？就算这是高难度世界，吸血鬼伯爵享受高体力模板加成，但每秒峰值输出之下，他早就该死了！

　　王晗在团队频道中大叫：“小心！他的属性非常高，比A+难度的凯瑟琳女王也不遑多让。敏捷最少在90点以上，你的【死亡旋风】3刀才砍中1刀，他还有不少血！”

　　吸血鬼伯爵嘎嘎狂笑：“没想到几个小朋友居然跳出来送死，我就送你们上路，看……”

　　柯克大吼：“小胖！走光！”

　　小胖早就做好准备，手中的【日神之火焰】顿时发出璀璨的光芒万丈！

　　实话说，在《吸血鬼日记》的剧情世界里，这套【主神之恩赐】对于柯克乃至团队的贡献都是极大！

　　刚才对付骑士一战，【战神之荣耀】给柯克增加了多少属性，答案是力量13点（Level 4级7点力量+【荣耀】6点）！其他全属性增加6点！所以柯克才打得如此狂放写意，力压骑士首领！

　　【神后之母爱】，不仅给柯克对抗异常状态的强力正面修正，而且有力地生命值恢复，让柯克数次都死里逃生。

　　【爱神之欲望】，让团队在这个美女遍地的世界里，混得如鱼得水。远的不说，珍娜和卡洛琳的陷落，吸血鬼母女的入宫，7本日记的到手，2个隐藏任务的开启，【八卦之王】和【重口味】的称号，全部都离不开这件看似鸡肋的深绿色装备！

　　【日神之火焰】，数次扮演对付吸血鬼终极底牌的大杀器角色。26头吸血鬼的屠杀，森林中的激战，凯瑟琳的数次败退，都跟这面堪称吸血鬼天敌的盾牌有关！

　　于是，阿波罗驰骋而成，将两位围攻小胖的吸血鬼伯爵再次灼烧成惨叫的火人，陷入30秒的目盲状态！

　　这边被团队围攻的吸血鬼伯爵，尽管反应敏捷，第一时间就闭上眼睛，宁可承受柯克每秒12次的砍杀，也不肯承受日神的灼烧，但事与愿违，【日神】在视线范围内有效的强悍属性让他依旧被目盲30秒！

　　王晗抽出身来，大火球术不要钱似得对两位吸血鬼伯爵轰去，火系魔法对吸血鬼有50%伤害加成。

　　而被眩晕后的吸血鬼伯爵，终于惨死在柯克的刀下，这已经耗费了足足10秒时间！

　　事后，王晗估计，吸血鬼伯爵的生命值，至少在5000点以上！这个世界的难度之变态，实在超过一般契约者的实力。如果不是柯克团队拥有的底牌很多，也根本吃不下这样的吸血鬼伯爵。

　　吸血鬼伯爵一死，柯克、珍珠、安娜、王晗、小胖开始强力围攻2位目盲的吸血鬼伯爵。

　　吸血鬼伯爵不愧是战斗经验丰富的强者，他们互相掩护，尖叫着飞舞上树梢，企图拖延时间，等视线恢复后撤出战斗。

　　日神的灼烧对吸血鬼来说，不仅视线受阻，而且超声波等感觉器官一样受到阳光灼烧，变得无法使用。

　　在30秒目盲时间过去之前，柯克团队打出精彩的配合。

　　先是王晗将一位吸血鬼伯爵定身成功，他像一颗石头一般动弹不得！

　　珍珠、安娜和小胖三位吸血鬼掠上树梢，将吸血鬼伯爵打到地上！

　　柯克的死亡旋风开始疯狂砍杀！

　　五人合围之下，在吸血鬼伯爵目盲解除之前，他惨叫着被烧成了【灵魂灰烬】！


第76章 连战

　　最后一位吸血鬼伯爵，恨恨地留下一句：“你们就等着尼克劳斯来找你们算账吧”，几个起落，消失在夜色中。

　　柯克团队已经竭尽全力，也未能将全部三头吸血鬼伯爵留下。

　　2把银色剧情钥匙和2堆吸血鬼伯爵的【灵魂灰烬】，这就算是团队第二幕的最大收获了。

　　凯瑟琳虚弱得喃喃道：“我要我的孩子，能否再让我看她的小脸一眼？”

　　柯克给小胖递了眼色，小胖从森林深处抱出一位婴儿，正是马车驶离庄园送到城中的小婴儿。

　　凯瑟琳抱过婴儿亲吻了起来……

　　热泪盈眶下，凯瑟琳哭泣了起来……

　　最后，她决然地将女婴递给了小胖。

　　“你不要？”柯克奇怪道。

　　凯瑟琳一脸落寞：“我已经听到了吸血鬼的话，他说一位强大的吸血鬼盯上我了，我必须继续逃走，没有能力看顾我的孩子。请你们照顾她，或者将她送到一个安全的普通家庭抚养。我衷心感谢你们。”

　　三人走到伦敦市区，将女婴送给一家家境不错的人家抚养。那户人家丈夫是海军军官，妻子没有生育能力，看到可爱的小女婴，爱杀无比，顿时连连点头保证会好好养育这位小女孩。

　　空间提示响起：“4444号契约者团队，你们已经成功击退了尼克劳斯第一次抓捕凯瑟琳的吸血鬼，并找到了凯瑟琳失散的女儿。奖励凯瑟琳命运偏转度20点！第二幕结束，第三幕开启！提示：如果你们现在退出。依旧可以获得积累的任务奖励。第三幕难度很高，请谨慎从事。”

　　三人商议，一致同意继续在这危险极高的梦幻世界里冒险。从两次战斗的结果看，风险大，收益同样巨大。空间之中，不怕风险大，只怕没有机会，一直在剧情中蹉跎下去。遇到强大敌人就直接团灭。

　　三人昏迷过去，随即在第三幕任务中醒来。

　　这里是阴森可怖的一处森林。

　　森林深处，点燃了一处篝火。

　　篝火中央，是数十位赤身裸体的女人！

　　在这个保守的中世纪世界里，这样的情景非常诡异。

　　女人们围绕着篝火跳着妖艳激情的舞蹈，乳波臀浪，搔首弄姿。挺臀撅乳，十分冶艳。

　　周围一圈男人们在放浪形骸，大吃大喝，有的围绕着女吸血鬼们猛揩油水，有的往嘴里灌着不知红葡萄酒还是人血，有的则大声谈笑。有的围着被捆绑在一旁哭泣的金发女人们示威挑逗。

　　柯克从空间印记中拿出吸血鬼罗盘，上面显示，这些放浪的女人和男人都是吸血鬼。

　　吸血鬼罗盘还具有判定吸血鬼强度的功能，柯克定睛一看，这些看上去十分冶艳放浪的吸血鬼。竟然最少拥有吸血鬼男爵的实力，大部分都是吸血鬼子爵。甚至有一小群吸血鬼伯爵！

　　联想到上一幕与三位吸血鬼伯爵作战，在占据天时地利人和的情况下，依然有一个吸血鬼伯爵全身而退。团队费尽心思，才勉强留下了两个。柯克的脸色就阴沉下来。

　　这个凯瑟琳记忆中的世界，吸血鬼的强度高的吓人。一位吸血鬼伯爵，居然可以生抗全体团员的围攻，足足半分钟不陨落！

　　如果不出所料，那个倒霉的凯瑟琳，再次落入了这群吸血鬼手中，需要自己出面救援。

　　果然，在一堆被剥得赤条精光的金发女人中间，柯克发现了凯瑟琳的娇小身影。

　　伴随着酒精和舞蹈的刺激，吸血鬼的派对很快进入了高潮。一个个男吸血鬼不顾女吸血鬼的反抗，将妖冶浪姿的她们一个个扑倒，就在火边，尽情野合起来……

　　不过这显然是一个高风险的举动，不时有表面顺从的女吸血鬼在兴奋地尖叫中，突然一口咬住男吸血鬼的喉咙！

　　有些只是咬一口边松开，留给正在她美臀上冲刺的男吸血鬼一个血淋淋的刺激。但柯克亲眼看到，一位正在高潮中痉挛的女吸血鬼，一口咬断了男伴的脖子，将兴奋狂吼的他活生生吸干！

　　女吸血鬼吸干了男伴后，娇媚的脸蛋上浮现出一丝艳红的光泽，显然修为更加精进，在这次偷袭中得到了巨大的好处。

　　女吸血鬼，果然是非常危险的生物。

　　男吸血鬼们显然也意识到跟自己同类的快乐，是建立在高死亡风险的基础上，他们的兴趣很快落在了人类女人的胴体上。

　　那里，只有美食与美体，只有快乐与威慑，没有死亡的风险。

　　于是，女人们哭喊着，被吸血鬼们一个个带开，撕扯开女人们的睡衣睡裙，开始享用美食过程。居然还有吸血鬼一边享用，一边撕咬女人的脖子，在鲜血淋漓中大喊大叫。

　　凯瑟琳吓得几乎要瘫软，这时，一头吸血鬼把手伸向她。

　　小胖大急，就要动手救人，但王晗阻止了他。

　　“别轻举妄动，按照剧情，凯瑟琳还有活路。她作为吸血鬼们数千年来唯一发现的二重身人类，是吸血鬼们解除阳光诅咒必不可少的重要道具，对于吸血鬼的价值高的无法估量。”

　　王晗话音未落，这头试图打凯瑟琳主意的吸血鬼就惨叫起来，他倒在地上，痛苦地打滚，抽搐了半天后，终于蹬腿不动。

　　一位中年男人走出来，一脚将死去的吸血鬼踢出十米远：“我已经警告过你们了，这个女孩不准碰，你违背了尼克劳斯的命令，就要死！”

　　吸血鬼们被中年男人的威势震慑，一时都停了下来。

　　尼克劳斯大笑：“不要停，不要停，快点欢乐起来，我的孩子们，我喜欢看到你们乐一乐！只要听从我的命令，我会让你们更加快乐！”

　　女吸血鬼和女人们的尖叫和惨叫继续响起……

　　空间提示：“4444号契约者团队，第三幕【逃亡】开启，你们需要从尼克劳斯邪恶的献祭仪式中，掩护凯瑟琳逃亡！一旦凯瑟琳死亡，你们的任务将失败！”

　　王晗悄声道：“总共有多达34头吸血鬼，其中还有6位吸血鬼伯爵，还有尼克劳斯这位远古吸血鬼，怎么办？”

　　对付集群的吸血鬼，【日神之火焰】本身是第一选择。但目前一是技能冷却时间还没过，二是使用不能保证尼克劳斯这远古吸血鬼一定中招，三是即使中招，也必须留足足够的时间逃亡！

　　三人同时叹口气，这个任务确实难度变态。

　　柯克穿戴好装备，深吸一口气，一个【传送】到了场地中央！

　　吸血鬼伯爵们第一时间发现了这个不速之客，尖啸着飞扑而来！

　　在如此强大的围攻下，即使是轮回者，也无法在30多头吸血鬼面前，撑过10秒钟！

　　但，柯克只是冷冷笑了。

　　他直接发动了【日神】技能！

　　左手深绿色盾牌【日神之火焰】上，英俊伟岸的太阳神阿波罗长笑着驾驶日焰马车奔驰而出！

　　吸血鬼们纷纷惨叫倒地，就连吸血鬼伯爵也不例外！

　　但，尼克劳斯则硬生生免疫了这次光芒！

　　并非不受一点日光的影响，但从他咆哮着要冲过来的情况看，最多5秒后，他就能完全恢复视力，利用远古吸血鬼的速度，杀死柯克！

　　王晗恍然大悟：“糟了！我们忘记他不是一个纯血吸血鬼！他是一个吸血鬼与狼人的合体！他继承了两者的长处，却一定程度上削弱了两者短处！柯克！快逃！”

　　可是，柯克只是轻蔑地看了尼克劳斯一眼。他再次使用了一个技能，一个代价无比巨大、但威力同样巨大的技能！

　　那个强悍无比的【曙光女神之宽恕】！

　　以2枚【灵魂晶石】（大）为代价，召唤曙光女神，利用无上神光，进行范围25米×25米无差别攻击。敌人全体受到扣除总生命值20%，防御力下降20%，持续5秒，受到曙光女神宝瓶神光照耀，必然出现5秒的全体眩晕。该不良状态不可被豁免和削弱。冷却时间为7天。

　　一个技能，要耗费2块总价值在40万生存点以上的大晶石！

　　柯克怒吼一声，发动了【曙光女神之宽恕】！

　　彪悍精壮的战神玛尔斯手持利刃、美绝人寰的美神维纳斯娇笑着手捧鲜花、威严慈爱的天后赫拉拿着天后权杖、太阳神阿波罗驾驶日神马车款款走出！

　　四位罗马主神的注视下，伴随着强烈的神光，那位袅袅娜娜的曙光女神再次出现在魑魅魍魉的吸血鬼群中！

　　看到吸血鬼们残酷迫害人类妇女的暴行，曙光女神眉头皱起，手中的宝瓶聚齐无上神光，从天而降的神光势不可挡地倾泻而出！

　　陷入集体【眩晕】中的吸血鬼再次被【曙光女神之宽恕】击中！

　　无差别范围攻击！

　　无视任何防御和抗性！

　　不可被豁免或削弱！

　　这次，即使是远古吸血鬼尼克劳斯，也终于无法淡定！

　　因为，虽然曙光女神之宽恕并没有说明攻击性质，但听名字就知道，这是一种非常罕见的光系魔法攻击。


第77章 悬崖

　　尼克劳斯身上，依然有一半吸血鬼的血统，他可以依靠强悍的属性，将【日神之火焰】的【目盲】时间，缩短到区区15秒钟（相当于人类水平，吸血鬼是30秒）。但在这纯粹的光系魔法前面，吸血鬼血统的弱点暴露无遗！

　　对付吸血鬼，曙光女神之宽恕的攻击力翻倍、削减防御翻倍、眩晕时间翻倍！

　　全体吸血鬼，被直接扣掉了40%生命值、40%的防御力和10秒眩晕！该削弱无法抵消和扣除。

　　尼克劳斯的眩晕时间积累到了25秒！

　　柯克一把冲过去，从尼克劳斯手中抢过凯瑟琳，他手疾眼快，突然发现尼克劳斯身旁的桌子上，居然有一颗闪闪发光的鹅卵石大小的宝石！

　　那竟然是《吸血鬼日记》中的狼人至宝【月亮石】！

　　【月亮石】，可以解除狼人只有在月圆之夜才能变身的诅咒，使狼人随时可以变身成功的无上法宝！

　　尼克劳斯真是煞费苦心，终于收集到了他解除自己血统缺点的两样至宝——【月亮石】和二重身的人类！

　　今夜，他就准备进行神圣献祭仪式，用这两样至宝交换自己完美无缺的狼人吸血鬼血统！

　　他将同时享受两种强悍血统的优点，消除两种血统的缺点。

　　他将既有狼人的恢复能力，又有吸血鬼的复生能力，既有狼人强悍的近战能力，又有吸血鬼的吸血能力！

　　更可怕的是。他将不再畏惧白银和日光！所有的弱点将统统消失！

　　但是，在柯克跳出来捣乱之后。居然一瞬间就万事皆空。

　　柯克一把抓起【月亮石】，一把抱起凯瑟琳，马上发动了【传送】，瞬间出现在150米外，疯狂启动了三倍奔跑速度的【冲刺】，一口喝下了【猫之敏捷】药水，开始了惊心动魄地逃亡之路！

　　至于眩晕中的一大群吸血鬼，柯克根本连想都不敢想。即使他们被扣除了40%体力和40%防御。也根本不是临时团队可以吃得下的菜！

　　别的不说，一个尼克劳斯醒过来，就足以让柯克他们团灭无数次！

　　25秒时间，已经只剩下10秒。

　　王晗在团队频道中大叫：“空间已经提示了，只要远离尼克劳斯一定距离，剧情会让他无法发现你们！快跑！”

　　柯克疯狂地奔跑，他的敏捷在28点。三倍速度就相当于84点，加速30%的药剂让他跑得几乎跟赛车一样快。

　　25秒时间一过，目盲+眩晕中的尼克劳斯金黄色的双瞳煞然睁开！

　　他缓缓转头，看到了桌子上的【月亮石】和凯瑟琳统统不见了！

　　“嗷嗷”！狼人的吼叫冲天而起！

　　一旁一位依旧在眩晕中的吸血鬼伯爵，昏昏沉沉地撞在尼克劳斯身上，他一把捏碎了吸血鬼伯爵的脑袋！

　　“废物！统统是一群废物！”尼克劳斯吼叫道。他鼻子一动，狞笑两声，嗖地一声消失在原地！

　　他的速度，已经快得无法用肉眼捕捉！

　　柯克依旧在狂奔，只要【心理传送之戒】的冷却时间一到。他就立即使用，不断传送到150米外。

　　为了加速。他已经把一切招式都用上了。

　　“加油！你已经离他有2000米远了！只要再跑500米，就可以逃离他的珍藏范围！”王晗依旧在团队空间中传音，只是这里已经接近传输极限，声音模糊起来。

　　柯克一边狂奔，一边暗自心疼那两颗大晶石。

　　这苦逼空间，一边给人奖励，一边逼着柯克不断掏出宝贝进行消费。

　　如果不是两颗大晶石驱动的【曙光女神之宽恕】，根本没有可能救出凯瑟琳！

　　那可是整整40万生存点！

　　但即使如此，两人也没有脱离险境，尼克劳斯肯定会追击而至。

　　王晗声音尖叫起来：“他追上来了！速度快得吓人！快跑！”

　　柯克发足狂奔，但身后呼啸的风声却越来越近，一个阴沉沉的声音在耳边响起：“小伙子，你累了，快些睡吧！你的腿很沉……咦？”

　　这最后一声显然是尼克劳斯这厮在惊讶，这个青年明明已经中了自己的催眠术，为何不越跑越慢，最终不支倒地，反而利用自己施法速度减慢的空隙，一边大骂一边越跑越快？

　　他到底是怎么免疫自己的催眠的？远古吸血鬼的催眠甚至可以将下位神祇弄昏。

　　他当然不知道柯克拥有暗金级别称号【吸血鬼征服者】，对吸血鬼所有的催眠统统免疫，要不是他属性强悍，甚至可能会被柯克反过来催眠。

　　借助尼克劳斯的这次失误，柯克终于把距离拉远一些。

　　尼克劳斯冷哼一声，不再催眠，只是一路狂追！

　　柯克跑到森林尽头，前面居然是一处悬崖！

　　下面是万丈深渊！

　　柯克吓出一身冷汗，一个急刹车，终于在悬崖边上止步。

　　后面，尼克劳斯不紧不慢走来。

　　“把月亮石和女人交给我，我可以让你死得更快。”尼克劳斯笑容可掬，他要彻底玩弄这陷阱中的猎物，玩到崩溃为止。

　　柯克微笑一声，将一颗石头子踢下悬崖。

　　许久许久以后，柯克才听到石头落地的声音。

　　尼克劳斯“好心”地介绍：“如果你想跳崖，我需要善意地提醒你，这高度足足有3000多米，一只拥有九条命的猫掉下去也会死！下面是岩石，肯定连脑浆也会摔出来，啧啧……”

　　在他说话的时候，柯克却只是对凯瑟琳说：“如果我抱着你跳下去。你会不会怨我？”

　　凯瑟琳已经是第三次被柯克拯救，她东躲西藏之下。依旧难逃尼克劳斯的手下搜捕，被抓到尼克劳斯身边。在得知自己要被作为祭品牺牲掉的时候，她真的已经绝望了。命运对她实在太不公平了。家人遗弃她，女儿刚出世就被迫放弃，情人出现却不能接纳她，老鼠一般东躲西藏却还要被献祭。她已经对命运无力反抗，只能茫然接收。

　　但是，他再次出现在闭目待死的自己身边！

　　第三次拯救了自己的性命！

　　那一道道光芒万丈的神祇！

　　那一个个强大无比的技能！

　　这个男孩。拥有她从未见过的强大，能够给她安全感和依靠感！

　　现在，两人被尼克劳斯逼到了悬崖边！

　　他问自己愿不愿意跟他一起跳下去！

　　当然愿意，落入尼克劳斯手中，只会死得更惨！

　　凯瑟琳深深点头，流着眼泪为心中的英雄献上了离别香吻！

　　带我一起走吧，即使下地狱！

　　尼克劳斯依然在笑着。他在盘算着如何惩罚这个胆大包天敢于深入自己巢穴、偷自己祭品的小毛贼：“如果你能跪下来求我，我会……你干什么！”

　　他最后一句话是又惊又怒之下喊出来的，柯克已经长声大笑，一口吐沫吐到他脸上，然后抱着凯瑟琳，纵身一跃！

　　跃下了万丈深渊！

　　空中。这小子一边唾沫星子乱飞地大骂尼克劳斯，一边抱着凯瑟琳的小嘴痛亲狂吻！

　　凯瑟琳已经完全放开了自己，在死前跟三次救命的白马王子抵死激吻！

　　尼克劳斯恶狠狠地看着柯克，他要看着柯克死亡，脑浆迸裂的场面！

　　他冷冷笑着。你以为死亡能够让我失败吗？月亮石是无法用物理方式摧毁的，女人虽然死亡。但她的鲜血会被我得到，我一样可以完成整个献祭仪式！

　　虽然新鲜的热血会让献祭更加圆满，但这样勉强也可以。

　　但他的眼睛最终凸了出来！

　　因为那个小贼根本没死！

　　他一路向下急坠！

　　坠落到底！

　　他的头眼看就要撞击到坚硬的岩石！

　　尼克劳斯相信，即使自己这样大头朝下，以如此高速撞击上去，都会身受重伤！

　　但就是这几米，就再也无法下坠！

　　仿佛一股无形的网膜在包着他的身体，让他无法下坠！

　　怎么会这样！这小子是不死之身吗？

　　柯克当然不是不死之身。只不过他知道，按照王晗的估计，只要跟尼克劳斯拉开一定距离，就算过关！

　　只不过王晗的估计有误，不是2500米，而是3000米。

　　好险啊，幸亏这里的落差是3010米，不然就死翘翘了。

　　柯克一边懒洋洋躺在空间形成的保护膜内，一边得意洋洋地搂着怀中一脸柔情的小美人，邪恶得地一双咸猪手伸进美少女凯瑟琳的胸衣内，捉住两团颤栗的挺翘肥鸽，揉搓推拿，将一个爱意浓浓的美少女弄得高低吟哦，俏脸飞霞，死死按着在自己肥翘丘峰上作怪的双手，却一句重话也舍不得说。

　　他救了我三次！

　　他都肯为我跳崖！

　　他都肯为我付出生命！

　　与此相比，口口声声说爱我的皮尔斯先生，连我的女儿都不能接受！

　　能让他高兴一下，即使那样，也是肯的。

　　尼克劳斯看得眼中冒火，再也忍不住，尖啸一声，俯冲而下！

　　柯克狂笑着大骂傻逼，然后抱着羞得美眸滴出水来的凯瑟琳消失在虚空之中！

　　尼克劳斯再次杯具！

　　他重重摔在岩石上，即使敏捷达到100的远古吸血鬼，也不能豁免这3000米落差的悬崖伤害。

　　柯克一边揉着凯瑟琳的一对肥鸽，一边品尝着凯瑟琳的小嘴，一边听着空间提示的响起：“4444号契约者团队，你们第三次拯救了凯瑟琳的命运，奖励凯瑟琳命运转折点30点！目前已经累计60点！第三幕【伦敦】结束！你们是否要就此结束任务，返回主线剧情？第四幕难度再次提升，很可能超过你们能力范围之外，请谨慎从事。”

　　柯克得意嚣张的笑声和凯瑟琳娇羞的娇嗔在伦敦森林的上空响彻……

　　三人再次汇合之后，讨论第四幕到底做不做？根据空间提示，第四幕已经是终极一幕，完成后，这项世界终极隐藏主线任务将第一次也是唯一的一次被契约者团队完成。奖励将十分丰厚。

　　第一幕是10位骑士的挑战。

　　第二幕是三位吸血鬼伯爵的危险。

　　第三幕是30多头吸血鬼加上尼克劳斯的威胁。

　　可以说难度是成倍上翻，能够在毫发无损情况下，完成以上三幕，都是团队的底牌加上极大幸运的结果了。

　　王晗有些犹豫，认为第三幕能做下来已经是幸运了，第四幕不要再做了。

　　小胖觉得有些可惜，现在已经做到了第三幕，干嘛不做第四幕，最终得到终极奖励。

　　柯克也有些犹豫，为了那不知所谓的终极奖励，难道要冒如此高的风险？

　　不过，作为团队领袖，他依然拍了板：“我们既然有保命的底牌，干嘛不去试一试。目前团队战力基本完整，就是尼克劳斯亲至，我们打不过，逃掉一两个的把握还是有的。有保命底牌，我们姑且一试吧。”

　　三人进入了最终的一幕。

　　“这里好像一开始的卡特琳娜家啊！”小胖说。

　　“正是！”王晗肯定的点点头：“没错，就是这里。你看……”

　　凯瑟琳的父亲走了出来，几年的时光，他已经从一个精壮的中年人，变成了一个有些驼背的老人，脸上满是愁苦之色。

　　看得出来，女儿被送走，他心中是非常苦的。

　　凯瑟琳母亲送出门：“佩尔罗夫，不要总是这样愁眉苦脸，卡特琳娜会没事的。”

　　佩尔罗夫点点头：“杰洛娃，希望如此。”

　　就在此时，柯克三人同时色变。

　　远处传来了吸血鬼的声音！

　　空间提示随即响起：“在凯瑟琳逃脱之后，尼克劳斯恼羞成怒，派出了吸血鬼军团来屠杀凯瑟琳一家。此时，凯瑟琳为了增强对抗尼克劳斯的能力，已经主动被吸血鬼咬伤，变成了吸血鬼。为了扭转凯瑟琳的悲催命运，你们需要在吸血鬼军团的攻击下，至少救出佩尔罗夫（父亲）、杰洛娃（母亲）、高林科娃（姐姐）、杰林科娃（妹妹）中的两人！凯瑟琳家人存活的数量越多，则凯瑟琳的命运逆转度越高，每生还一人，命运逆转度增加10点，最多增加到40点。”


第78章 拯救

　　事到如今，全凭实力。

　　柯克三人点点头。王晗召唤出始祖鸟，柯克召唤出珍珠与安娜，小胖则将一瓶瓶药剂灌下！

　　王晗借助始祖鸟的增益，给三人和两位吸血鬼进行了整体增益，连续附带了【巨力术】【回春术】（小）【敏捷术】三个持续性魔法。这种高电度的施法，即使天才魔法少女，也是脸上一阵苍白。

　　但柯克等人的属性，在王晗的帮助下，全线暴涨。

　　团队规模越大，一位能够增益的队友贡献越大。

　　柯克一声令下，5人纷纷扑向猛冲而来的吸血鬼战斗群！

　　这次尼克劳斯真的恼羞成怒了，为了杀区区4个凡人，他居然派出了10头吸血鬼。其中，居然有4头吸血鬼伯爵！

　　面对群体吸血鬼，柯克还是使用【迦太基刽子手长刀】。

　　滚入吸血鬼群后，小胖率先发难，使用了【日神】，对吸血鬼们进行减速+异常状态！

　　但，尼克劳斯从一开始就总是吃这面奇怪盾牌的大亏，岂能没有警觉？

　　不知使用了何种法术，半数以上的吸血鬼居然免疫了此次的日光！

　　但柯克的牛筋上来了，他猛然发动了【死亡旋风】！

　　有五个被【目盲】的，那就先杀五个！

　　先杀吸血鬼伯爵！

　　仿佛失去了理智，他一定要在这里将吸血鬼们赶尽杀绝！

　　珍珠拦截下了一位清醒的吸血鬼伯爵。小胖则吸引了3头吸血鬼的注意力，王晗拦住了最后一头吸血鬼伯爵！

　　安娜则配合柯克。对【目盲】中的吸血鬼伯爵进行二打一。

　　集中优势兵力，逐个击破敌人！

　　柯克的疯狂砍杀命中了吸血鬼伯爵的身体！

　　但是，吸血鬼伯爵非常狡猾，他不断尖叫着躲避柯克的刀刃。高难度下的极致速度让他变得虚无缥缈，很难集中。目盲并不是眩晕，被目盲者还可以自由移动。上次遇到这样情况，是同为吸血鬼伯爵的珍珠和安娜一起行动，限制敌人的移动。才在最短时间内击杀了敌人。

　　但安娜这次已经下定了决心。她每次都和妈妈一起参战，但战果不多，只有在那可恶主人的调教下，才能得到关注。这一次，在多次得到男人精气和充足滋养，在【招魂石】中养精蓄锐的安娜，一口气将自己的实力全部爆发出来！

　　她一爪将吸血鬼伯爵刺了个对穿。死死抱着吸血鬼的身体，将他送向柯克的刀锋阵！

　　吸血鬼伯爵惨叫着被刀锋千刀万剐。

　　他惊怒非常，一肘打在安娜脸上！

　　安娜鼻血长流，痛得说不出话来。

　　但她依旧死死抱着吸血鬼伯爵。

　　柯克心中暗叹，今晚一定要优先奖励这倔强的性感小野猫，把她彻底喂饱。奖励她战斗中的优异表现。平素对气质贵妇太有爱，每次都先宠爱她妈妈珍珠，这次要补偿一下。

　　柯克的刀锋将吸血鬼伯爵切得惨叫连连，但他也是一名赫赫强者，岂会被一位区区100多岁的吸血鬼制服？

　　他尖叫一声。一肘砸得安娜肋骨尽碎，美少女痛得缓缓倒地。

　　吸血鬼终于得到空隙。尖叫一声就要飞起。

　　但柯克团队的配合再次见效。

　　王晗一记大火球术，逼退了小胖身边的三位吸血鬼。

　　小胖一弩将珍珠面前的吸血鬼伯爵冰冻、减速。

　　珍珠尖叫一声，出现在重伤的吸血鬼伯爵身边，重新将他扔回【死亡旋风】之中！

　　这次柯克每秒高达5000的理论伤害（注意，是理论的，一是需要扣除MISS掉的，二是需要扣除防御减伤，三是需要扣除技能减伤，实际对吸血鬼伯爵的每秒伤害，远远低于这个数字）终于将重伤的吸血鬼伯爵送入了地狱，变成了银色剧情钥匙和一堆【灵魂灰烬】。

　　这时，距离开战仅仅11秒。

　　11秒钟，就去掉了一个大敌，虽然付出了安娜重伤的代价，也让柯克团队精神一振。

　　还有19秒，4头目盲的吸血鬼才会恢复！

　　柯克再次扑向一头吸血鬼伯爵！

　　这是三人早就商量好的战术，先杀强者，先杀眩晕的。

　　小胖在苦苦支撑，他一边用【日神之火焰】死死防御，一边用【德拉库拉伯爵的割魂刃】偷袭反击。好在他身上盾牌和装备都不错，加上回血速度快，又有反弹伤害50%，就像一头豪猪，虽然被打得凄惨无比，但依然在苦苦支持。

　　珍珠一走，她的吸血鬼伯爵就一同加入围攻王晗的行列，王晗那里顿时险象环生！

　　两头吸血鬼伯爵，是她所无法承受的。

　　但如果她选择了传送，则5头吸血鬼会一起围攻不远处的小胖，那样会导致他很快败退，甚至惨死。

　　王晗也是豁出去，用魔法盾苦苦支持。

　　两位吸血鬼伯爵狞笑着抓着魔法盾，王晗高达47点的智力值施展的魔法盾，拥有94点防御力和940点生命值，却依旧在吸血鬼伯爵的高攻击、高速度面前，坚决而快速地掉落！

　　“只能坚持6秒吗？”王晗依旧冷静，她在施展瞬发的减速法术，这样可以有效减缓吸血鬼伯爵的速度。

　　始祖鸟看到主人遇险，一道魔法闪电劈在一头吸血鬼的头顶！

　　吸血鬼被惹恼了，一把凌空抓过始祖鸟。

　　好在始祖鸟的敏捷也够高，勉强躲开但一身羽毛纷纷掉落。

　　王晗看得杏眼圆睁，愤怒之下，一把捏碎了刚刚得到的银色装备储存的一张卷轴！

　　一道强大无比的闪电划过天空，狠狠劈在那位吸血鬼的头顶！

　　吸血鬼顿时陷入了麻痹状态，这样他就只能暂时干瞪眼了。

　　珍珠、安娜和柯克主仆三人联手，在19秒内，再次解决了那头【目盲】的吸血鬼伯爵！

　　第二头吸血鬼伯爵陨落！

　　但是，此时3头【眩晕】的吸血鬼从【目盲】状态醒来，尖叫着加入战斗。

　　柯克心中大急，虽然压力减小一点，但如果这三头吸血鬼再来，自己团队5人就要被逐个击破了。

　　好在小胖再次使用了一枚中等【灵魂晶石】，将【日神】放了出来，下次如果再施法，就需要2枚中等晶石。

　　这次效果更差，只有围攻小胖的1头吸血鬼伯爵和1头吸血鬼子爵中招，但总算是给团队留下一线喘息之机。

　　柯克与王晗进行了交流，突然转进，向围攻王晗的两头吸血鬼伯爵冲去！

　　王晗的护盾破裂的一瞬间，柯克杀到，将两头吸血鬼伯爵逼开。

　　王晗得到喘气，立刻开始吟唱幻术魔法。

　　全体控场，只有王晗能够做到。

　　仿佛是感受到了王晗魔法的威胁，2头吸血鬼伯爵和3头吸血鬼子爵参与到了对挡在王晗身前的柯克围攻之中！

　　柯克速度虽快，但防御没有提升，在吸血鬼们强大的利爪攻击面前，他的【沧龙之守护】盾牌1秒破裂，吸血鬼们猛烈攻击他的胸口和大腿。

　　珍珠和安娜赶到，从背后发起攻击，但吸血鬼们宁可承受吸血鬼母女的猛攻，也要杀死柯克！

　　终于，柯克进入了濒死状态，他咬牙使用了生命全满药剂。

　　只有那两把长刀，状如疯狂般死死砍杀着紧逼的吸血鬼们，阻挡他们伤害王晗！

　　就在柯克马上就要第二次进入濒死状态时，王晗却还没有吟唱完毕，柯克忍不住想：“难道就这样崩盘了？难道我真的不应该带团队来冒险？”

　　就在此时，一头志在必得的吸血鬼伯爵突然觉得一股概莫能御的大力从刚刚砍入胸口的刀刃上传来！

　　那居然是盾甲龙的【尾锤】！

　　吸血鬼伯爵一口鲜血吐出，高高飞起，撞断无数大树，惨叫着落入数百米远的荆棘丛中！

　　柯克精神一振！

　　吸血鬼们惊疑不定，这是什么恐怖招式？

　　但事情往往就是差这么一哆嗦。

　　他们的输出达不到让柯克第二次进入濒死的峰值。

　　因此，王晗顺利地完成了施法！

　　巨大的【灵魂囚笼】，居然顺利地夺走了一位吸血鬼伯爵和两位吸血鬼子爵的灵魂。虽然他们随时可能返回身体，但毕竟暂时退出了战斗。

　　更何况，柯克的刀锋会让三具空洞的行尸走肉活下去么？

　　7秒后，三头吸血鬼都惨叫着变成了钥匙和灰烬！

　　这一下终于扭转了人数上绝对不利的局面！

　　5打5！

　　吸血鬼们瞬间大势已去。

　　胜利的天平在一点点向柯克团队倾斜。

　　终于，10分钟后，柯克进入了2次濒死，王晗被一头吸血鬼伯爵打入了濒死，小胖进入了重伤。

　　但他们的前面，只剩下了1头重伤的吸血鬼伯爵！

　　安娜再次被打入濒死，被柯克收回招魂石中。

　　珍珠依旧留在场上。

　　两位吸血鬼伯爵对视良久，重伤的吸血鬼伯爵桀桀笑道：“你是主人座下的珍珠吧？怎么投靠这个小白脸了？他能满足你吗？还是回来吧，我会让你感到真正的快乐……”

　　话音未落，他就被珍珠一把掐住脖子。珍珠轻蔑道：“主人？我的主人早就不是尼克劳斯，而是这位小白脸，他能给我们母女力量和自由！”


第79章 收获

　　吸血鬼伯爵难以置信珍珠居然有如此强大的力量，反抗许久后终于不动……

　　吸血鬼军团，在柯克团队的拼死抵抗下，终于全军覆没。

　　此时，出现了凯瑟琳熟悉的身影。她是追踪尼克劳斯派出的杀手吸血鬼军团而来的。

　　看到一家四口都健在的样子，凯瑟琳喜极而泣！

　　她没有和父母姐妹打招呼，只是远远望着他们，点头致意。

　　很多话，不必多说，一切尽在不言中。

　　杰洛娃数次要冲过来，抱住女儿，却被佩尔罗夫抱住。只是父亲的眼中，也满是泪水。

　　这个时代，不容许有凯瑟琳这样的异端啊。

　　即使她只是被命运的丝线牵连，被动的走上了歧路。

　　就再也无法回头。

　　凯瑟琳已经明白，为了全家，继续远远看着就好。

　　她默默转身离去，并将一袋金币和一个地址传送到桌子上。

　　她要父亲带全家远走高飞，不再被不祥的自己牵连。

　　凯瑟琳走到柯克身边：“我已经记起了你，你已经第三次折服了我，并且救了我三命和全家人一命。我决定，遵从前世的誓言，成为你的奴隶，终生为你服务！永不反叛！”

　　柯克终于内牛满面地得到了空间提示：“4444号契约者，按照你与主要剧情人物——凯特琳·皮尔斯的打赌誓言。你已经完成了三次折服凯瑟琳的进程。她已经自愿成为你的奴隶！由于凯瑟琳·皮尔斯的特殊性，这种奴隶收复只能被空间认可一次。其他人无法再收复凯瑟琳作为奴隶。但由于本主要剧情人物的特殊性。你无法将她带出本剧情。”

　　柯克猥琐一笑，空间中其他人当然不行，但是自己不同，我有空间未知奇物【招魂石】！

　　他拿出【招魂石】，召唤出瓦尔基里。瓦尔基里饶有兴趣地看着凯瑟琳：“我记得这是本世界最强大的女人之一，你真有一套，不过空间中的女人越来越多，你可要小心身体！”

　　柯克顿时大囧。这个女武神，什么都敢说。

　　他干咳两声：“废话少说，收复她需要多少资源？”

　　瓦尔基里微笑道：“你知道这个副本是什么难度吗？这是凯瑟琳·皮尔斯的记忆世界。难度是A+。凯瑟琳的实力评级，也是A+，你要收复她，那代价可就大了去了。”

　　柯克跳起来大叫：“骗鬼！这位凯瑟琳，可是刚刚变成吸血鬼的。她的实力，比B+的斯巴达克斯还要高？”

　　瓦尔基里蹙眉道：“也是，我再跟招魂石商量一下。……好了，招魂石认可你的结论，凯瑟琳可以按照B+费用签约。但实话告诉你，收入招魂石的剧情人物。实力在不断增长，斯巴达克斯用不了多久就会突破A级实力境界。凯瑟琳作为剧情主角，潜力巨大，也会很快达到A级境界。”

　　最终，签约费用是一块大晶石。柯克表示没有。瓦尔基里对柯克这种穷光蛋还想包养剧情女主角的行为表示极度鄙视，扔下一句20万生存点。爱签不签。柯克只好摄于她的淫威，乖乖交纳了20万生存点。

　　凯瑟琳·皮尔斯含情脉脉地注视着柯克，现在的她，依旧是那个16岁的青春少女，刚刚转变成为吸血鬼，还没有遇到斯特凡和达蒙。无论是身体年龄，还是心理年龄，都是一位妙龄少女。柯克三次救命之恩，加上拯救全家，避免厄运到来，她已经对柯克死心塌地了。特别是那次跳崖相救，让凯瑟琳终于放下了心防，全心全意地侍奉主人。

　　柯克也是长长出了一口气，这个结果，应该是最佳结果了。收入后宫，不不不，收入【招魂石】的这位凯瑟琳，只有16岁，水灵灵的小姑娘，却直接继承了吸血鬼女王的能力、妩媚和聪慧。以后自己调教和战斗的美女吸血鬼，就再增加一员悍将！

　　凯瑟琳最大的长处，在于她集近战、暗杀、催眠、冰系、召唤于一体。

　　空间中再度提示：“由于你收复了空间唯一主线剧情人物凯瑟琳·皮尔斯，在主线剧情位面的凯瑟琳·皮尔斯将消失，能力和性格将全部转移到你的奴隶凯瑟琳身上！

　　你的奴隶凯瑟琳实力已经达到B+的巅峰，能力溢出。需要资源晋升至A级，重复，需要资源晋升至A级。”

　　柯克翻了个白眼，那里有资源能够让凯瑟琳晋升A级啊？更何况，一旦晋升A级，光是召唤费用就伤不起。看看悲催的斯巴达克斯吧，这可怜的孩子已经关了多长时间小黑屋了。1块大晶石，20万生存点，柯克实在掏不起啊。

　　凯瑟琳现在作为B+，召唤费用一次只有1万生存点，晚上把成熟的珍珠、刁蛮的安娜，再加上少女凯瑟琳一起召唤出来。三大美女一起邪恶调教，包夜才不过2.5万生存点，可谓物美价廉。这个花费柯克可以有。（斯巴达克斯吐血）

　　空间继续提示：“4444号、4445号、3211号契约者，你们已经完成了【凯瑟琳·皮尔斯的日记】中记载的世界隐藏主线任务，你们对凯瑟琳·皮尔斯的命运偏转度为100点，任务评价为S！你们获得了如下奖励：

　　1、世界传说度+1，4444号累计为4。

　　2、功勋值+20。

　　3、你获得了【星空坐标仪】（有限次）。

　　【星空坐标仪】：道具评级为S级。可以在下一次剧情抽取中任意选择一个进入过的剧情世界再次进入。进入这个世界不会获得主线任务，但可以得到分支任务和隐藏任务。重复进入世界后，离开世界时的人物关系、分支任务、称号进程均将继承。如果团队成员有团队任务可以分享，则按照进度最高的队友进度计算。但单人任务不能分享。

　　由于你们的任务完成度为S，则这次【星空坐标仪】使用次数是两次而不是一次。使用完毕后，空间可以一定价格回收能量耗尽的【星空坐标仪】。

　　4、根据你们的100点偏转度和S级评价，团队获得了10万生存点、30点基础属性点、30点技能潜能点、3颗【灵魂晶石】（大），请在团队内部妥善分配。”

　　就在柯克团队还没来得及细细品味这奖励的分量，再一句提升到来：“你们将在5秒内被传送回主线任务世界！”

　　柯克三人消失在原地，并随即出现在吸血鬼日记的主线世界。

　　凯瑟琳神色复杂地站在柯克面前。

　　柯克心中一惊，不是说平行位面的凯瑟琳都会被自己吸收的少女凯瑟琳同化吗？为毛这个主线剧情的凯瑟琳女王还在这里？

　　凯瑟琳洞察世情的栗色美眸死死盯着柯克，仿佛要看到柯克的灵魂深处。

　　良久，她终于慨然长叹一声：“你终于还是进入了我的日记世界。我的灵魂深处的悸动告诉我，你似乎已经改变了我的命运，至少我的家人……父亲……母亲……姐姐……妹妹……只要他们能活下来，我就放心了。”

　　柯克默认，谁说吸血鬼女王凯瑟琳天性凉薄？

　　她只是为了活命不断逃命的女人……

　　虽然她利用过很多人，陷害过很多人……

　　但她都是为了一个目的，生存……

　　这与尼克劳斯的控制欲和杀戮欲存在本质不同。

　　少女凯瑟琳出现在柯克身边。

　　女王凯瑟琳神色复杂地看着少女时代的自己，眼中的泪水如掉线珍珠，颗颗滚落：“我都忘记了自己少女时代的面容，跟艾琳娜如此相像，原来我也曾如此清纯，尘封的记忆太久远了……”

　　她的美眸盯着柯克：“我对自由的热爱已经深入骨髓，但这并不是我的终极追求。女吸血鬼们对强者的崇拜，源自于女人对安全的追求。我不相信男人，是因为男人伤害我太深。如果你能证明给我真正想要的，那我就暂时做你的下属吧……真的只是下属哦。”

　　柯克点头，下属下属，就是在身下的所属。上次在梦境中，跟凯瑟琳激战良久，这个熟艳的女王，真是一朵带刺玫瑰。比起珍珠这样外表温柔，内心腼腆的东方贵妇，凯瑟琳更像是一位高高在上、控制欲很强的女王。征服这样的女王，对男人的自信心更有好处。

　　女王凯瑟琳与少女凯瑟琳走到了一起，一阵光芒闪过，只站立着一位凯瑟琳。

　　从这位凯瑟琳身上，依稀能够看到凯瑟琳女王的熟媚高傲，但更多的是少女凯瑟琳的聪慧美貌，堪称混合了女王与女孩的极品合体。

　　凯瑟琳看着柯克，眉头一挑，似笑非笑地款款走来：“主人！”

　　看着王晗不善的目光，某人干咳两声：“赶快回到【招魂石】中，我们要准备回神秘温泉镇了。”

　　凯瑟琳正色道：“主人，我虽然已经归顺你，但你的危机并未解除。尼克劳斯不会放过我和艾琳娜，他的终极解除诅咒仪式，一定要得到二重身的人类之血。我、珍珠、艾琳娜这些他志在必得的人，都已经是你的人或者被你保护，你现在已经是他的眼中钉，决战不可避免。”


第80章 复古

　　柯克笑笑，在将凯瑟琳收入后宫（虽然凯瑟琳坚持是属下）后，他的自信心已经得到极大提升。

　　A+难度的世界，也经历过不少。特别是凯瑟琳记忆中的副本世界，如此高难度下，连续4幕的高强度考验，都能挺下来，B+难度的BOSS，难道还怕了他不成？

　　三人回到神秘瀑布镇。

　　斯特凡和艾琳娜迎接了出来。

　　柯克很欣慰但又很遗憾的看到，斯特凡已经恢复了神智。虽然他不时还会表现出疯狂的一面，但总算是恢复到彬彬有礼的绅士了。

　　柯克遗憾的是，暗中邪恶的想法，没有实现的可能了。

　　原本想着，如果斯特凡和达蒙一直这样疯狂下去，说不定还有柯克咸鱼翻身，爆掉斯特凡达蒙这两位剧情帅哥的菊花，撬走第一女主角艾琳娜的可能。

　　当然如果真的实现了，达蒙和斯特凡对柯克的仇恨肯定永固了。事实上，达蒙现在对柯克就一直在冷眼旁观，不善的目光逡巡在柯克脸上。虽然他不知道柯克已经将心上人凯瑟琳收入后宫，但吸血鬼敏锐的直觉本能地让他对一度好基友的柯克产生了敌意。

　　柯克也是心中暗叹，这吸血鬼世界，在自己一番巧取豪夺之后，虽然赚得盆满钵满，后宫满满，但得罪的人太多，是不能再混了。

　　不知为何，艾琳娜看到柯克。俏脸一红，脸扭过去。冷哼一声。

　　柯克原有拐走女主角的心，也就渐渐淡了。

　　斯特凡依旧热情无比，招呼柯克，并为自己在战斗中的疯狂，诚挚地向柯克道歉。

　　于是，在珍娜笑眯眯地端上丰盛的晚餐后，六人觥筹交错，笑逐颜开。享受了一顿美好的大餐。

　　尽管席间，珍娜对柯克频频暗送秋波，但柯克摄于王晗和艾琳娜警惕的目光，只好作罢。

　　夜晚深了，三人返回住处，柯克再次脱队。

　　他直奔ONSALE的无人房屋，执行对凯瑟琳的第一次调教。

　　这里无人。可以尽情享用吸血鬼美女们。

　　后面发生的故事自然很好很强大……

　　卧室里，凯瑟琳、珍珠和安娜一同被召唤了出来。

　　这次月夜之下，美女吸血鬼派对的主题是“复古”。

　　三位美女闺蜜同时选择了复古的装束，让柯克大开眼界。

　　原来古装美女也可以如此诱惑。

　　珍珠戴着蝴蝶夫人面具，被雪白的宽大礼帽遮掩下，一头青丝宽松地挽着。愈发显出贵妇的闲适与浪漫。她精心选择了一袭16世纪风格的紧身爆乳蕾丝胸衣，一对D罩杯将胸前的透明蕾丝撑得满满，直欲裂衣而出。贵妇的蛇腰，被复古的鲸骨束腰勒出一道让人血脉贲张的弧线，更加凸显了一对耸峰的险峙和两团臀丘的肥翘。雪白的法式紧身衣遮掩到贵妇的肥臀处。居然恰到好处地戛然而止，将贵妇人惊心动魄的浑圆肥臀和丰腴丘瓣统统暴露。珍珠的下面选择了大胆火辣的透明TBACK。两条绳带加一块蕾丝的透明布料满满包裹着贵妇的湿润丰腴花瓣，让柯克看得目不转睛。

　　看来闺蜜凯瑟琳的加入，已经让原本羞涩的吸血鬼贵妇产生了一丝危机感。这段时间，吸血鬼母女同床竞艳，羞涩成熟的贵妇珍珠被柯克宠幸得无以复加，功力进步神速。现在有闺蜜死党加入后，这吸精女王的头衔花落谁家，就不好说了。女人一向是表面和谐心里斗，因此，一贯走被动路线，让柯克爱不释手的珍珠夫人，终于大胆地选择了火辣的装束，以保持主人的恩宠。

　　珍珠的雪白长天鹅腿一直都是她暗中自傲的加分项，虽然柯克从不夸她，但两人激情欢爱时，不管是她被柯克摆弄成什么姿势，一双不老实的魔手总是爱不释手的摩挲自己的细腻丝腿，充分说明了他的喜好。这次聪慧的贵妇也没有放过展示机会。她精心挑选了一双菱形印纹白色薄丝，薄薄地裹着修长浑圆的贵妇玉腿，配上完美的象牙高跟鞋。一位参加秘密性派对的落落大方的中世纪贵妇就火辣辣地亭亭玉立在柯克面前。

　　一直走狂野路线的安娜倒是安静了许多，她选择了千金小姐的经典装束。俏皮可爱的粉红礼貌，一头清爽的青丝缠做精致的环耳辫，配合上美眸善睐、唇红齿白，显得无比青春活力和俏皮。粉红色紧身小姐装束，将安娜本身娇俏的两团挺翘高高拱起，紧身衣的粉色乳托将少女丘峰大大方方暴露在空气中，骄傲地挺立在主人面前。本身就堪称纤腰的小蛮腰，在粉色紧身衣的约束下，更加呈现出盈盈一握的优美弧线。少女的翘臀同样被挤压得更加肥翘，两瓣吹弹可破的美肉肥臀被粉红色的绳式内裤诱人地包裹着，嫩粉遇上雪白，更显得肤白胜雪，肥圆可人，给人亲上去的冲动。少女继承妈妈珍珠的优秀基因，一对超过1米的修长玉腿裹着一层薄如蝉翼的嫩粉丝袜，尽显少女千金高贵青涩的诱惑，天足上俏丽性感的粉红高跟，让安娜前凸后翘的高挑身材，更加亭亭玉立，高贵诱人。

　　看着柯克的目光一直停留下母女丝腿上，珍珠按捺不住心中的窃喜。每晚的最后，总是母女惹人遐思地美腿丝缠，伴随着主人的冲击，而一起颤栗、痉挛、尖叫、勾勒、痴缠、最终迎来甘美的叹息……

　　凯瑟琳是今晚的主菜。自然最是引人注目。

　　她的米黄色礼帽，保守得甚至有些发土，但这对柯克而言，却是诱惑无比。因为这是凯瑟琳第一次遇到斯特凡和达蒙时，带的礼帽。想想看。能够将男主角疯狂迷恋的漂亮女人弄到自己面前，还换上了如此性感衣服，婉转承欢，是多大的刺激？

　　一头美丽的栗色卷发，松松垮垮地垂落在美人双鬓，俏皮地露出美人的小耳和珍珠耳钉。两道远山黛眉下，一双灵动秀气黑色水眸忽闪笑睐间，将贵妇千金一切珠光宝气的光芒压制到无形。将一切俗世皮囊肉欲驱赶至不见，只留下美人清眸惊鸿一瞥。小嘴谈笑间无意地翘起显示着倔强与个性，却更添诱人丽色。

　　她身上，尽管只是简简单单的一件黑色爆乳透明胸衣，将两团不大不小的肥圆乳峰紧紧约束着，大方暴露在空气中，蛇腰款款扭到间。金色鲸骨束腰将混合着少女挺翘与贵妇肥腴的两瓣圆球奉献在主人眼前，配上黑丝TBACK，勾勒出极品女体的完美弧线。匀称的长腿套着黑丝吊带袜，再配上黑色高跟鞋，一起都中规中矩，但却总能演绎得性感无比。她的身上。仿佛有一层若有若无、时隐时现的光环，柯克俗称“女王气场”，总是能第一时间HOLD全场的目光，让精心打扮的闺蜜珍珠失色，让青春逼人的安娜无光。与任再挑剔的派对老饕。也无法从她身上挑出一分一毫的瑕疵来。

　　凯瑟琳款款走来，花枝招展地笑起来：“小帅哥主人。即使你要收服我，也不是一件容易的事情哦。我说过了，我仅仅是你的下属，不是你的情妇，更不是性奴。”

　　她款款走到柯克面前，用两根青葱一般的玉指挑起下巴：“说不定，我会反过来把你榨干哦？”

　　柯克心叫不妙，这凯瑟琳可是狐媚精子，又天生媚骨，又精通催眠幻术，如果任由她尽情挑逗，今晚自己就要被调戏了。

　　他想起来，女吸血鬼们一个特点就是强者为尊。崇拜强者，服从强者，是女吸血鬼生存的本能。

　　凯瑟琳虽然特立独行，对抗了尼克劳斯700年，但如果尼克劳斯不是要她性命，她说不定早就投降，投入尼克劳斯的怀抱，哪里还有柯克半点拥有她的机会？

　　既然是强者，那就不仅要在战场上强悍，在情场上也要强悍。

　　动嘴皮子，柯克不是凯瑟琳的对手，但如果比一样东西，柯克一定不落下风。

　　她强由她强，清风拂山岗，她媚由她媚，铁骑渡大江。

　　柯克脑子里突然想起这样一首打油诗。

　　他一边想着，一边运用主人的特权，给凯瑟琳女王装上了全套调教用具。

　　凯瑟琳见势不妙，自然竭力反抗，但她受到誓言约束，柯克作为主人对她为所欲为。

　　事实上，这位千娇百媚的吸血鬼女王，是一位外强中干的银样镴枪头。从上次她入侵柯克梦境失手被擒，被柯克在梦中尽情艳戏时的惊慌失措就可以看出来。

　　700年间，都是她阴谋诡计算计别人，哪到别人捆绑拘束她？

　　面临凯瑟琳女王的赫赫威名，柯克也是如临大敌，因此这身衣服几乎让凯瑟琳女王羞得羞愤欲死。

　　【口套】让尖牙利齿的女王再也无法晃动巧言如簧，只能瞪着一双水汪汪的湖眸，翻过一个个看似愤恨却娇媚万分的妩媚白眼。

　　那倾国倾城的绝色容颜，既有艾琳娜极品校花的青春气质，更混合了气质贵妇的雍容典雅，在美人羞涩气恼的点缀下，显得诱人无比。

　　她修长的天鹅颈上，戴着象征着吸血鬼女王恐怖与威严的项链，那是由100位吸血鬼男爵和20位吸血鬼子爵，甚至还有7位吸血鬼伯爵的【灵魂灰烬】凝结而成的珍珠项链，上面附带着强大的灵魂囚禁法阵，吸血鬼们可以被召唤出来协助女王作战。看来700年来，凯瑟琳对付尼克劳斯的大军，收获不小。

　　但与恐怖威严的吸血鬼灵魂珍珠项链相互掩映的，确实两团高耸弹跳的雪白浑圆，在黑色蕾丝乳托的作用下，颤巍巍地对抗地球引力，形成了美不胜收的少女峰景象。

　　少女般纤细紧致的蛇腰上，黑色吊带围着蛮腰，更显得肤白胜雪，细腻胜玉。

　　凯瑟琳女王的臀瓣美丘高高翘起，如果细细比较起来，它比珍珠更加肥美，比卡洛琳更加圆滚，比安娜更加挺翘，划出一道惊心动魄的弧度……

　　真不愧是第一女主角的二重身……

　　细腻的黑色丝袜更加凸显出她大腿的浑圆、匀称和细致……

　　后面……

　　后面没有了，略了，怎么能玷污纯洁的读者……

　　直接跳到了第二天早晨。

　　柯克虽然没有被榨成人干，但也相差不远。

　　倒是三位美艳的女吸血鬼，静静地伏在柯克怀里，甜甜睡觉。

　　三女的复古性派对装都已经被撕扯得不成样子，礼帽、丝巾、蕾丝胸衣、性感内衣、丝袜、高跟鞋扔得满床都是。

　　珍珠和安娜牢牢占据了柯克的两条胳膊，母女俩在柯克的臂弯里睡得正香，昨晚的疯狂与荒唐让母女都精神俱疲，但被主人宠爱的精气注入让贵妇千金甜觉中实力不知不觉突飞猛进。

　　凯瑟琳也小猫般静静伏在柯克胸膛上，她昨晚受的刺激太大，第一次跟柯克接吻，第一次被柯克征服，第一次体会到不是每一滴牛奶都叫特仑苏的神奇功效。她终于恍然大悟珍珠的实力为何精进至此。

　　镜头回到昨晚……

　　第一次被柯克箍住蛇腰猛烈冲刺，凯瑟琳虽然爽得魂飞天外，但多年来的自保本能还有些抗拒，女王范十足地将柯克摔下来，咯咯娇笑着躲开了柯克的魔爪。

　　她自以为得计地看着，惊愕地发现，那个位置迅速被珍珠和安娜母女两个占据。

　　美艳贵妇的白丝天鹅美腿死死地缠住主人的腰，伴随着主人的冲击，舒服得痉挛起来，两个高跟天足被死死架在肩膀上，销魂得在空中颤抖着，大腿分开下，肥圆美臀被主人压得揉得面团般扁圆……

　　珍珠销魂蚀骨的叫声让凯瑟琳心中一颤，这个闺蜜自己太了解了，对男人向来是外表温柔，内心抗拒，怎么会如此不堪……

　　直到十分钟后，珍珠楚楚可怜的求饶和贵妇认主，终于击溃了主人心防，淋漓尽致地爆发让珍珠快乐地飞上了天际，吸血鬼贵妇的美腿死死缠住主人的腰，一股一股地颤抖着接受着主人的宠爱……


第81章 节日

　　可疑，非常可疑……

　　更可疑的是，珍珠还沉浸在爱潮余韵之中，吸血鬼小姐安娜就娇笑着出现在这可恶主人的身下，用红唇贝齿和丁香小舌细心清理着……

　　吸血鬼千金的大胆勾引和贴心服务得到了主人的赞许，安娜很快被主人用同一种姿势肆意宠爱，千金小姐被宠爱地媚声尖叫，主人火热激情点燃了她冰冷的身体，挺翘臀丘被肆意压扁揉圆。

　　柯克再次迷失在安娜妩媚的千金风情中……

　　安娜得到了自己想要的一切，主人的肆意宠爱和火热精气……

　　安娜的樱唇张着，小香舌谄媚地送出，美眸嫩的要滴出水来……

　　伴随着主人的虎吼，喷薄而出的精气烫得吸血鬼千金痉挛起来，架在主人肩膀上的高跟天足销魂地抽搐着……

　　柯克温柔地把安娜放下来，徐徐地继续在美少女喷射着……

　　安娜感激地献上香吻，两人激烈舌吻起来……

　　凯瑟琳敏锐的直觉发现了这些疑点，她决定亲自试试。

　　可惜这位置竞争激烈，东方贵妇珍珠娇笑着蛇扭蛮腰再次将鲸骨胸衣下的两瓣滑腻肥圆献上，请主人尽情挞鞑。尽管这仪态万方的东方美人很快被柯克杀得丢盔卸甲，贝齿紧咬，婉转娇啼，臀肉颤挛。但她看向闺蜜的妩媚美眸中，总是似有似无地蕴含着一丝得意。仿佛占天大便宜一般。

　　凯瑟琳终于忍不住了，她一把挤开了珍珠，拿到了主人的宠爱，气哼哼夺回属于自己的位置，在柯克身下承欢。

　　上次被主人梦中艳戏，是吸血鬼女王凯瑟琳一生的耻辱。

　　但这一次，她已经成为了柯克的“下属”，自然不再抗拒。伴随着火热。一波波的快乐汹涌袭来。

　　凯瑟琳的身体只有一次微不足道、恐怖痛苦的性经历，她从未体会过这事情的美好。即使女王凯瑟琳，也只是跟斯特凡和达蒙精神恋爱，也未剑及履及，真个销魂。

　　她的防守很快被柯克瓦解，蕾丝内衣一层层剥开，露出了一身令人疯狂的胴体。

　　凯瑟琳女王狂野地在柯克身下发号施令。指挥作战。

　　她一次次被柯克同样狂野的进攻击溃，喘息痉挛，但倔强和好奇驱使着她。女王经验缺乏，但她聪敏好学，孜孜不倦，充分利用自己的美貌和身材。不断与主人探索着肉搏的奥秘。主人与美绝人寰的吸血鬼女王痴缠了很久，从箍在床沿上，按在地板上，抱到桌子上，推倒沙发上。泡在浴盆里，伴随着女王与主人的欢好。爱情甜蜜发酵，情欲肉欲交融，冰山雪峰溶解，冰冷身躯火热，一次次火热的激吻，一场场激情的欢好，一个个羞人的姿势，一阵阵失控的尖叫，一股股情不可却的爱潮。凯瑟琳女王已经彻底迷失在主人柯克的挞鞑之中，女王的灵魂、少女的身体同时融合在主人的强有力冲击之下……

　　最后，她被抱起来，修长的高跟丝袜美腿被架着折叠到胸前，两团肥美的鸽子被可爱地挤压着，女王挺翘肥团被主人托着。失神尖叫着“咚咚咚”接受着主人宠爱，暴风骤雨下，女王筛糠着苦苦承欢，诱人的娇颜充满了酸涩的苦忍和畅快的美意，酥麻的身体本能地迎合着主人的火热，被一口气送到了甘美的巅峰！

　　凯瑟琳女王终于睁大美眸，她尖叫声达到了最高潮……

　　美丽畅快的余韵悠悠中，凯瑟琳的美眸再次睁大。

　　自己体内被注入了很多阳气旺盛的精气，阴阳和合之下，吸血鬼女王的实力再次精进，虽然只有一点，但对于实力已经非常恐怖的吸血鬼女王来说，这种事已经让她狂喜不已！

　　不管走到哪里，绝对实力就意味着绝对强势。这对于信奉实力与自由的凯瑟琳，具有无比巨大的诱惑！

　　跟主人欢好，居然还有这样的功效！

　　她看向闺蜜，以后休想独霸主人！

　　珍珠看到凯瑟琳的眼神，美眸的笑意露出一丝遗憾，凯瑟琳终究还是发现了她和安娜功力大进的秘密。不过贵妇也毫不示弱，既然是闺蜜死党，自然要一起分享！

　　不过，今晚注定是属于凯瑟琳的……

　　夜晚的房屋中，不断传来吸血鬼女王、吸血鬼贵妇和吸血鬼千金莺声燕语的争论声、千娇百媚的催促声和某人体力不支的求饶声……

　　三位倾国倾城的吸血鬼美女，联手将主人榨干……

　　凯瑟琳对柯克说：“尼克劳斯很快就会下手对付你。我安插在他队伍中的内线传回消息，他准备在创始人纪念日那天在全镇发动一场史无前例的大屠杀，杀掉一切跟他作对的人。包括圣白议会的吸血鬼猎人，包括你、珍珠、安娜、斯特凡和达蒙，掠走我和艾琳娜，还有已经被他初拥的女孩，叫卡洛琳……”

　　柯克悚然一惊：“你说什么？卡洛琳？”

　　凯瑟琳点头道：“这个消息非常确定。我的内线告诉我，尼克劳斯非常看重卡洛琳，不仅给予她初拥，还不惜自损功力，将自己的一些能力度让给卡洛琳，使她在很短时间变成了强大的吸血鬼，实力接近吸血鬼子爵！”

　　柯克觉得呼吸有些艰难：“那个卡洛琳……”

　　凯瑟琳看出了柯克的异常，同情地说：“是的，就是那个芭比一般漂亮的姑娘，她可真是一个标致的美人。被尼克劳斯掠走了，尼克劳斯已经爱上她了。她虽然很不情愿，但已经收到尼克劳斯的催眠。也不能违背尼克劳斯的意愿。”

　　尼克劳斯！

　　柯克的拳头握紧！

　　敢对我的女人下手！

　　如果是别人听到剧情终极BOSS对自己的剧情女人下手，虽然愤怒。但多半没有胆量或者没有气量，为了一个剧情女人，跟尼克劳斯硬碰硬！

　　但，柯克不在其中。

　　他能够深切感受到，剧情人物其实就是一个个活生生的人。他们虽然有些剧情规定的惯性思维，但他们跟契约者，并没有本质区别！不管是【招魂石】中的莫里、斯巴达克斯，还是后来收复的珍珠和安娜。特别是刚刚入宫的凯瑟琳女王，他们都是有血有肉，喜怒哀乐的人。凯瑟琳的经历之丰富，命运之悲惨，性格之倔强，日记副本世界已经给了柯克很大冲击。

　　契约者可以冷漠地不管他们的死活，可以肆意在剧情世界中出卖剧情人物朋友。但，如果你再次进入这个世界，他们就会告诉你，什么是报应，什么是报复，什么是报仇。

　　对于那个阳光一般的芭比女孩。柯克心中始终存在一份深深愧疚。如果那晚自己选择了去看她，虽然难免与尼克劳斯大战一番，甚至败亡饮恨，但终归胜过看着心爱的女孩落入这狠毒变性人之手！（放着很有前途的远古吸血鬼不做，非要转行做狼人。这不是变性是啥）

　　即使你是剧情终极BOSS，也难逃我手中的利刃！

　　柯克也说不清自己的信心从何而来。但在一场场胜利之后，他的性格愈发坚毅起来，对强敌也再无敬畏怯懦之心。

　　清晨的阳光刺破薄曦，将天边的晨云染红，神秘瀑布镇被层层森林包围，层林尽染，美不胜收。

　　今天就是一年一度的创始人纪念日。

　　老萨尔瓦托、吉尔伯特、洛克伍德的等建镇之初的名门望族，就是这场创始人纪念日的主角。

　　这三大家族在小镇中，依旧发挥着不可小觑的作用和影响力。

　　举个例子，神秘瀑布镇的镇长就是洛克伍德家族的人。

　　吉尔伯特、萨尔瓦托家族虽然没落不少，但仍活跃在镇子中，生生不息。

　　这个节日，是神秘瀑布镇仅次于圣诞节的一大节日，无论老人、中年还是青年孩子，都把他视为一次欢乐聚会。

　　在镇中心广场，彩旗飘飘，人们在广场周围拉起围栏，搬上桌椅，立起啤酒罐，架起烧烤架，支起低音炮，拉开一副不醉不归的欢乐架势。

　　妇女们穿着盛装，女孩们花枝招展，少妇们性感逼人，香风扑面，招摇过市，聚集在镇中心广场上。

　　男人们则是一身正式装扮，显得笔挺潇洒，绅士风度，大声谈笑风生。

　　洛克伍德镇长走上讲台中央，大声宣布一年一度的神秘瀑布镇创始人纪念日开始，并开始了热情洋溢的讲话。

　　柯克、王晗、小胖三人站在第一排，静静听着讲话。

　　在今日的纪念日活动结束后，《吸血鬼日记》（第一季）的剧情就要结束了。

　　这次世界，实在是大丰收。

　　首先是团队中人人都有巨大进步。柯克和王晗成功晋升资深者，小胖则是兑换了吸血鬼血统，属性和技能上有巨大提升。

　　其次是完成了一大堆称号，对团队有益的【八卦之王】，对某人有用的【风流】【调教】，还有高达暗金级别的【吸血鬼征服者】。

　　三是完成了两个隐藏任务，最终将吸血鬼女王凯瑟琳彻底折服，收入【招魂石】，使团队增强了一员可靠战力。还得到了可以使用两次，返回已经历冒险世界的S级道具【星空坐标仪】。如果使用得当，这件东西可以说价值无限。王晗和小胖都拥有了保命道具。还有一大堆收获，比如吸血鬼的【灵魂灰烬】、狼人至宝的【月亮石】，还有可观的生存点等财富。

　　四是主线剧情任务，马上就要完成了。


第82章 挑衅

　　小胖十分开心，猛瞅着漂亮的金发美妞和美少妇，似乎变身吸血鬼之后，还想尝试一下全属性+5的福利。

　　王晗对柯克说：“这个气氛似乎很不对头啊。”

　　柯克点点头：“我的感知告诉我，似乎有危险在向我们逼近，应该是尼克劳斯那个阴魂不散的混蛋。你觉得他会怎么对付我们？”

　　王晗没有答话，只是在不断冥想，用精神力搜索着周围。在属性大增后，她的侦查范围也随之扩大，目前已经可以扫描1500米范围的生物了。

　　“扫描不到任何可疑生物”王晗睁开眼睛：“要么，是确实尼克劳斯放过了你、凯瑟琳、艾琳娜等一系列目标，要么，就是远古吸血鬼的实力太强，已经屏蔽了我的扫描。”

　　“阿拉里克他们已经到了”柯克看看周围：“虽然圣白议会很不靠谱，但我承认很乐意在这个节骨眼上看到吸血鬼猎人们的身影。但愿这次来的比上次要强……”

　　“这是毫无疑问的事实”一个中年男人的声音响起，阿拉里克走过来：“我需要看到你对圣白议会的尊重和信心，我们一直在赢得与吸血鬼的战争……”

　　柯克笑笑不语，他已经领教过圣白议会的官僚作风和高傲姿态。要不是吸血鬼们顾忌人类的强大势力，圣白议会算个屁。

　　就在一片祥和之际，在教堂的十字架上。出现了一个高大的身影！

　　尼克劳斯！

　　他威严地俯瞰着整个城镇和全体人们，仿佛一位君临天下的帝王！

　　吸血鬼之王！

　　阳光丝毫无法遮挡吸血鬼之王的威势。他竟然如此堂而皇之地出现在青天白日之中，暴露在众目睽睽之下！

　　柯克心中暗叹，本来还希望能够妥妥当当地度过今天，完成任务回到空间，看起来一场恶战无可避免。

　　既然尼克劳斯选择在全镇居民面前出现，就说明他有充分把握和决心杀光全体居民。否则，他的身份就会大白于天下，就会暴露在圣白议会的视线内。即使圣白议会再猪头再鸵鸟，也无法容忍吸血鬼对人类秩序的公然挑衅。

　　全面战争将无可避免。

　　周围扑啦啦出现了尼克劳斯的吸血鬼军团，这次的规模比上次缩小不少，但依旧在人数、质量和气势上占据上风。

　　柯克第一次交手，借用圣白议会的珍贵道具，一举击杀了4位吸血鬼伯爵和2位吸血鬼子爵。紧接着，柯克用驱虎吞狼之计。让凯瑟琳与尼克劳斯进行终极火并。尼克劳斯虽然赢了，但杀敌一千，自损八百，再次出现了大规模损失。

　　尼克劳斯手中揽着一位金发女郎，正是面容清减不少的卡洛琳。她的眼眶发黑，眼神迷离。显然是刚刚接受了初拥，还沉浸在吸血鬼新生儿的冲击中，没有完全恢复神智。

　　柯克的拳头死死握紧，他从未有如此强烈的冲动要杀一个敌人。

　　“我知道你似乎认识我的女友，但她现在是我的了。所以按照吸血鬼的规矩，我要在这里杀了你。”尼克劳斯彬彬有礼地鞠了一躬。

　　柯克气笑了。他疯狂粗野喊道：“你的女友是我的，你的妹妹也是我的，你全家都他妈是我的！哥会把你的屎打出来！”

　　也许柯克的话太粗野，让一直讲究所谓贵族风度的吸血鬼公爵尼克劳斯都愣了！

　　谁敢这么骂他？

　　不要说骂了，就是顶撞两句，即使是吸血鬼强者，也一定会付出血的代价。

　　这已经是柯克第二次怒骂尼克劳斯了。对于强者，柯克从不畏惧，也不从嘴下留情。原因很简单。

　　既然是敌人，就是你死我活，你对他奴颜婢膝，也要一战，你对他横眉怒目，骂得他七窍升天，也是一战。

　　孙坚说过，大丈夫，有仇岂可不报？

　　尼克劳斯怒极反笑：“好好，这样有胆气的小子我很久很久没有见到了。那我们就看看谁能把威胁变成现实。”

　　柯克狂笑起来，笑得眼泪都出来了：“尼克劳斯，亏你还是远古吸血鬼，是一方霸主，你已一只脚踩入棺材尚不自知啊。”

　　尼克劳斯脸色阴沉：“你在说些什么？”

　　柯克撇撇嘴：“所谓天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。吸血鬼一族内部，为了地位、权力、地盘、血奴、竞争等等缘故，一直打得不可开交。你这远古吸血鬼，并非没有对手吧。你两次与我和凯瑟琳为敌，至少陨落了4头吸血鬼伯爵和大半的吸血鬼子爵，剩下一大堆都是男爵小喽啰。你的实力已经失去了一大半。我看到你为了撑场面，甚至把100多岁的吸血鬼新生儿都带了出来。都混成这凄惨模样，还要在这里胡吹大气要灭了我们，你当我们是那么好灭的？”

　　柯克呼哨一声，阿拉里克带着30多位吸血鬼猎人们缓缓走出，手持各种圣白议会的强悍吸血鬼武器，对包围广场的吸血鬼们冷笑而视。圣白议会上次在神秘瀑布镇损兵折将，颜面扫地，靠柯克支援的战利品才撑起了场子，这次红衣主教一发狠派出了精锐部队。无论从数量上，还是质量上，这队吸血鬼猎人都是身经百战的强者，即使面对远古吸血鬼，也是毫无畏惧。

　　同时，已经恢复神智的达蒙、斯特凡，小镇中的原居民强者女巫祖母、邦妮纷纷站起来，走向防御线的外围。就连洛克伍德家族的人看到吸血鬼猎人和小镇原住民强者准备硬抗，也纷纷站起，准备一同反抗。

　　王晗、小胖开始战斗热身，凯瑟琳、珍珠和安娜三位倾国之色出现在他们身边，对吸血鬼同类们磨刀霍霍，准备大干一场。

　　看到小镇强者如林，尼克劳斯的脸色愈发阴沉。他自然知道，在黑暗议会中，自己的对手已经掀起了强大的攻势，攻讦他不顾吸血鬼的避世原则。为了一己私利，将吸血鬼一族带入危险境地，还造成了巨大的损失。要不是自己的盟友还在坚定支持自己，2天前就必须返回了。不过那里局势依旧危险，今天中午之前，无论这里得手与否，都必须返回。而且目前手上的实力，已经降低到威慑吸血鬼对手的底线，不能再损失人手了。

　　不过尼克劳斯毕竟是活了上千年的老狐狸，他轻蔑一笑，挥手示意吸血鬼们动手。

　　所谓战场上得不到的，谈判桌上也休想得到。他就是要摆出一副毫不在乎的对耗姿态，逼得对手让步。

　　柯克也毫不在乎，反正小镇居民除了珍娜和剧情三主角，就是统统死光了，也跟自己没有一毛钱关系。嗯，那几个校园美女不能死。

　　你要战，那便战！

　　吸血鬼们呲牙咧嘴，狞笑着准备冲向下面的小镇广场。在这种人多的地方作战，对吸血鬼们的好处大得无以复加。一旦被打入垂死，随便找一个活人扑倒吸血，很快就能恢复体力和生命，跳起来生龙活虎又是一条好汉。这也是尼克劳斯敢于选择开战的理由之一。

　　柯克等人怡然不惧，事前王晗早就想到了吸血鬼们的如意算盘，在小镇的地下水源和小河中，都倒入了大量圣白议会提供的高强度马蹄草溶液。也许尼克劳斯等远古吸血鬼可以免疫这种马蹄草，但实验中，即使凯瑟琳不慎喝下混有这种溶液的血液，也会出现10秒失神，安娜则眩晕60秒。在战场上，这些时间足够杀他们一万次了。

　　双方都有底牌，自然不怕开战。

　　但，小镇居民怕啊。

　　邦妮祖母此时站了出来：“停手！”

　　双方都停了下来，跟强大的女巫一族作对，连尼克劳斯也不愿做，这个族群几乎跟吸血鬼和狼人一样古老，各种秘术层出不穷。

　　尼克劳斯颌首：“女巫族长有什么建议？我愿意认真倾听。”

　　老女巫眼皮耷拉着，仿佛睡着了，在尼克劳斯失去耐心之前，她终于开口了：“你们可以采取决斗的方式，解决一切争端。”

　　柯克眼前一亮，这个建议倒是不错。他虽然不心疼吸血鬼猎人的损失，但对方有2头远古吸血鬼和2头吸血鬼伯爵，还有一大堆吸血鬼子爵、男爵。平心而论，吸血鬼们的势力之大，依旧不是小镇一方实力所能抗拒的。

　　一旦开始大决战，柯克这边并没有必胜把握。

　　但如果开角斗，则柯克只要把注意力放在尼克劳斯等强者身上即可。

　　尼克劳斯也在评估。这狡猾的老狐狸已经意识到，由于对凯瑟琳和艾琳娜之血的迫切，前期的举动过于惊世骇俗，触犯了圣白议会和吸血鬼一族的底线。再不及时收手，恐怕会受到两方的夹击。他也倾向于避免全面战争。

　　尼克劳斯冷冷道：“好算计，我们这边实力更强，为何我要与他们决斗？”

　　女巫族长嘎嘎笑道：“强大的远古吸血鬼，居然不敢面对一个人类青年的挑战？好勇气！”


第83章 决战

　　吸血鬼们也是一阵气沮。吸血鬼一族，强者为尊。尼克劳斯成名已久，恐怖之名，可阻小儿夜啼，今日却连一个人类青年都不敢应战，未免让人齿冷。再看看周围只剩一半的同伴，想想传闻中敌对家族的虎视眈眈，似乎谣言也变得可信起来，看向尼克劳斯的眼神中失去了不少敬畏。

　　尼克劳斯当然能够察觉下属的心理变化，对女巫族长恨得牙根痒痒。但他心里清楚，如果真的不接受这个对他十分有利的条件，属下真的要分崩离析了。

　　“要打不能白打吧？我需要赌注！”尼克劳斯冷笑。

　　柯克眉头一挑：“正合我意，但我要的赌注你出不起！”

　　尼克劳斯怒极反笑：“我倒要看看，你一个蟑螂敢胡吹什么，让我吸血鬼公爵出不起。”

　　柯克瞟了一眼尼克劳斯：“你先说吧，准备用什么作为赌注。”

　　尼克劳斯一揽卡洛琳的纤腰：“这个女人。”

　　柯克仰天狂笑：“这本来就是我的女人，你抢走不说，还要拿她作为赌注，尼克劳斯你是第一天出来混的吗？”

　　尼克劳斯脸色铁青：“你想怎么样？蟑螂！”

　　柯克冷笑道：“在我斩下你的狗头后，她自然就是属于我的！这根本就不算是你的赌注！”

　　尼克劳斯摇摇头：“我一直以为自己是个自大的人，别人也一直这样指责我。但我想那是因为他们没有见过你，真不知该如何形容你的自大。反正你也会死。我就当笑话多听一会。你想要什么？”

　　柯克笑眯眯地看着丽贝卡·迈克尔森：“我说过了，求你妹！”

　　这下别说尼克劳斯眼神中怒火万丈，就连王晗都心中惴惴，小胖暗叫，大哥威武！

　　敢在乱入的剧情大BOSS前面说求你妹，不是骂，而是真真正正要夺走他亲妹，这需要多大的勇气啊！

　　尼克劳斯正要说话。丽贝卡已经玩味地玩弄着一头金黄色秀发：“我不反对！”

　　这下真是全场大乱。

　　尼克劳斯难以置信地转头看妹妹，丽贝卡妩媚道：“首先，我对哥哥你有绝对信心，我不相信你会输给这个蟑螂！”

　　尼克劳斯的脸色转晴，妹妹这样说还让他心中很舒服。

　　丽贝卡一眼瞟到柯克身上，上下打量：“我听说逃避了700年的高傲凯瑟琳已经臣服于你，成为你的女人。我们吸血鬼一族。以强者为尊，如果你能够在一对一情况下，公平击败尼克劳斯，本身就充分说明了你的实力。这样的话，即使成为你的女人，对我来说也并非不可接受。”

　　小胖欧耶了一声。心说大哥乃太霸气，就连丽贝卡都成为了你的赌注，虽然这赌注貌似拿到可能很小。

　　但，这他妈可是终极大BOSS之妹妹啊！

　　且不说丽贝卡本人就是一位千娇百媚的超级大美人，就是一个中人之姿。收入房中，尽情享用。对终极BOSS是最大的掌掴耳光啊。

　　尼克劳斯撇撇嘴：“随便，反正你也是象征性的赌注。那么蟑螂，你能拿出我心动的宝物吗？”

　　柯克笑眯眯地将凯瑟琳、珍珠、安娜一起叫过来：“这三位美人，哪个不是你觊觎得到的？”他已经事先征求了凯瑟琳、珍珠和安娜关于她们做赌注的意见。三女都对作为赌注的事情并不反感。原因是柯克作为她们的主人，一旦战死，她们寄存其上的【招魂石】将消失，她们自然也就不存在了。既然失败后，命都不在了，那么做赌注与否，与结果没有丝毫关联。

　　尼克劳斯大笑：“你一个人类蟑螂，居然敢将我们吸血鬼一族最优秀的三位美人收入房中？不怕被她们榨干？”他的眼神中透露出无法掩饰的妒忌和愤恨。

　　一个作为食物的人类，居然将吸血鬼一族的超级美女都收下，这是他作为吸血鬼之王，绝对无法忍受的！

　　一切美女，都应该是我尼克劳斯的！

　　柯克笑眯眯道：“你的问题，我可以回答，我作为人类，最喜欢收集女吸血鬼作为奴隶！至于我和女奴们的房事，那是我的隐私，无可奉告。不过，我可以告诉你，凯瑟琳确实不愧为吸血鬼第一美女！”

　　尼克劳斯气得暴跳如雷，他迫不及待要开战，杀死柯克，把对面三位千娇百媚的美人夺回来，尽情享用。

　　但柯克再次拒绝了：“我们这里有三位美人，你那里只有一位，你怎么说？”

　　尼克劳斯烦躁道：“你说改怎么说？”

　　柯克指指卡洛琳：“她是被你催眠术控制的，我需要你签署一份绝对有效力的协议，一旦我赢了你，你需要把她主人的权限全部转让给我。”

　　一份经过空间公证的协议发送过去，尼克劳斯看了几眼，确认签字，这个条款生效。

　　柯克笑眯眯继续烦人：“三对二，你还是占便宜。”

　　尼克劳斯已经耐心用光，咆哮道：“你到底要什么？”

　　柯克再次抛出重磅炸弹，他手中晶莹剔透的【月亮石】，让尼克劳斯再次目不转睛。在1860年那次遭遇战中，柯克用【曙光女神之宽恕】将他眩晕，带走了至宝【月亮石】和凯瑟琳，跳崖逃生。历史就此改变，他永久失去了这两件宝贝。

　　柯克道：“我要这些……”

　　经过一番激烈的讨价还价，经过空间公证，双方就决斗的赌注达成如下协议：

　　“柯克一方，女吸血鬼凯瑟琳，珍珠。安娜，【月亮石】。”

　　“尼克劳斯一方。妹妹远古吸血鬼丽贝卡、女吸血鬼卡洛琳的控制权，生存点30万，【灵魂晶石】（大）3块，吸血鬼【灵魂灰烬】20份，尼克劳斯身上最珍贵装备一件。”

　　尼克劳斯之所以答应这几乎让他倾家荡产、孤家寡人的赌约，就在于他对击杀柯克，实在太有自信了。而柯克掏出的好东西，又都是他志在必得的。如果月亮石和凯瑟琳同时回到他手上。完成血统仪式，变成完美无缺的狼人吸血鬼混血，将使他天下无敌。

　　所以，他孤注一掷，将全部筹码都压了上去。

　　柯克除了誓言夺回卡洛琳、让她恢复自由以外，所谓丽贝卡是他为了激怒尼克劳斯的花招，后面的赌注则是为了把尼克劳斯的家当全部敲诈出来。

　　双方在空间做了公证。誓言生效。

　　女巫族长尖叫道：“下面我宣布决斗规则：

　　1、决斗在女巫的祖传秘技——封印结界下进行，只能分出结果后，才能停止。决斗属性极值为当前难度（B+）难度。

　　2、只有一个胜利者能走出来，失败者将被杀死。

　　没有其他的规则了，胜利者得到一切，失败者迎来死亡！我们开始吧！”

　　女巫族长言毕。一个无形的巨罩出现在天地之间，巨罩散发的威势，就连尼克劳斯也色变了。

　　因为他感受到了空间的规则！

　　即使是吸血鬼之王，也无法违抗的天地意志啊。

　　柯克二话不说，率先走入角斗场地。

　　他用一对【迦太基刽子手长刀】。指着尼克劳斯：“我要用你的头颅和鲜血，来结束这一切！”

　　尼克劳斯仰天长啸。他已经被柯克的言语挑衅和极端蔑视给逼疯了！

　　他可是活了1500多年的吸血鬼大公爵、吸血鬼一族中的顶级强者！

　　就是圣白议会的议长见到他，也得恭恭敬敬地，谁敢对他如此漫不经心，如同瘪三一般呼来喝去。

　　他要虐杀这个敌人，让他的肉体变成碎末，鲜血全部吸干，灵魂成为自己的收藏！

　　他一把扯掉了自己的披风，大踏步走入场中！

　　柯克挑战吸血鬼世界传说中的BOSS、远古吸血鬼尼克劳斯！

　　女巫族长喃喃道：“如果你真的是预言中的英雄，你应该能在尼克劳斯面前不死，来吧！让我看看！”

　　战斗开始！

　　尼克劳斯已经面无表情地走向柯克，丽贝卡知道，这是尼克劳斯已经愤怒到极点的表现。

　　柯克也毫不在乎，他已经做了充足的战斗准备。

　　尽管要单独面对尼克劳斯，看上去非常疯狂！

　　简直可以说是自杀行为。

　　但现在的局面，已经坏到不能再坏。

　　如果群殴起来，尼克劳斯一方的优势更加明显，30位吸血鬼猎人+剧情强者+柯克团队，也无法与他的吸血鬼军团抗衡。

　　他跟凯瑟琳昨夜深入沟通时，一边抱着吸血鬼女王的蛇腰徐徐研磨，一边与她探讨对付尼克劳斯之策。凯瑟琳将尼克劳斯的强项属性和盘托出，才让柯克下定决心，与这乱入的终极BOSS在B+难度上公开决战！

　　尼克劳斯一拳轰向柯克！

　　柯克睁大了眼睛，吸血鬼之王的拳头仿佛在挥动间，在空气中，形成了一个黑洞！

　　无论是空气还是风，甚至是光线，都无法逃过吸血鬼之王的一拳之威！

　　尼克劳斯狞笑着一拳重重轰击在柯克的胸前！

　　柯克甚至没有来得及躲闪！

　　柯克一口鲜血喷出来，倒飞了出去！

　　撞击在无形的女巫魔法壁障后，他再次砸在地面上。

　　鲜血欢快地从鼻子里、嘴里流出……

　　“怎么可能？”柯克十分不解。

　　在B+难度下，即使是世界终极BOSS，尼克劳斯也必须服从50点属性极值，不可能过高。

　　要知道，在晋升资深者后，柯克目前的属性力量41点、敏捷26点、体力33点、智力20点、智慧10点、魅力23点。

　　在属性上，虽然跟尼克劳斯有一定差距，但差距根本不足以被碾压到这个程度啊。

　　不要说战斗，就连看清尼克劳斯的动作，都成问题。

　　“这就是我，吸血鬼之王，跟你，一个蟑螂凡人之间的实力差距，天壤之别！”尼克劳斯自信地走过来，一拳将柯克的脑袋砸入地上！

　　坚硬的大理石广场地面，生生被吸血鬼的巨拳砸得四分五裂，柯克的头部受到重创！

　　他看了一眼战斗记录，由于感知比较高，他看到如下记录：“4444号契约者，你受到了Hand to hand攻击，对方拳头攻击力默认为力量值×2，攻击力基础值默认为100，对方力量为50，你的体力为33点，你受到伤害增加34%，对方的技能加成为166%，你受到的理论伤害为300点！

　　你的防具护甲【沧龙之守护】抵消了200点伤害！

　　根据你的装备防御和技能等级，你减免此次攻击伤害65%。

　　你受到了35点攻击伤害。

　　你受到了34点触地反弹二次伤害。

　　你受到了52点吸血鬼诅咒伤害，该伤害为特殊负面能量吸取，无法用物理防御减伤。

　　此次攻击，你共计受到121点伤害，由于对方的特殊技能，对方回复了75点生命值。由于对方满血，溢出无效。

　　第二次攻击伤害具体数值如下：

　　你受到了理论伤害为300点。（沧龙之守护冷却时间未过，气泡护盾破裂，此次未能提供防护）

　　你减免此次攻击伤害67%。

　　你受到了100点攻击伤害。

　　你受到了56点吸血鬼诅咒伤害，该伤害为特殊负面能量吸取，无法用物理防御减伤。

　　你共受到156点伤害，由于对方特殊技能，对方回复了94点生命值。由于对方满血，溢出无效。”

　　“由于你分别进入轻伤、重伤、濒死状态，【神后之母爱】分别提供给你对方此次伤害10%和15%的回血，你获得12点和23点生命值补充，你现在生命值为88点。”

　　“居然两拳就能把我打入重伤！”柯克心下骇然。

　　这尼克劳斯的实力，果然非同寻常。那强悍的攻击力、50点力量、快到不可思议的速度、诡异的诅咒伤害，还有那几乎无耻的吸血技能，都让柯克产生无力感和挫折感。

　　不过，如果柯克就这样倒下去，真是贻笑大方了。

　　所谓战士，就是在任何强敌面前，都敢于亮剑。

　　武道的深邃，在于信心，强大的信心有助于发挥自己最大的能力，击溃强大无比的对手。


第84章 坚持

　　柯克站起来，喝下了【猫之优雅】敏捷药剂，【熊之体力】体力药剂、【虎之力量】力量药剂，将近战三属性全数提升，攻击速度和移动速度提升了30%，力量和体力各提升了5点。现在他的属性相当于力量46，敏捷35，体力38点。

　　他手中的深蓝色长刀【迦太基刽子手长刀】上，一股股灵气波动薄地而起！

　　凯瑟琳、珍珠和安娜三位柯克的美丽吸血鬼女奴瞬间出现在尼克劳斯身边！

　　尼克劳斯不急不躁，虽然他也想指责对手违反单挑规则，但他发现三位美丽女吸血鬼，居然都已经成为了对方的奴隶！

　　在吸血鬼决斗中，对方的奴隶是可以参战的。这在决斗条款中并未禁止，因此尼克劳斯也只好吃了哑巴亏。

　　实话说，实力强大到他这个地步，真是一力破千巧，什么花招诡计，都一拳轰平！

　　“凯瑟琳、珍珠、安娜，哼哼，两位吸血鬼伯爵，一位吸血鬼男爵，就想围攻我这个吸血鬼公爵吗？我会告诉你，在我面前，数量优势只是一种虚幻的安全感啊。”尼克劳斯大笑道。

　　他一拳轰向凯瑟琳！

　　凯瑟琳俏脸一寒，几乎无需吟唱，三道冰枪就向尼克劳斯飞来！

　　这三道冰枪，从无论是从个头锋利还是魔法波动上看，都大大超过了之前凯瑟琳女王的冰系水准，显示出凯瑟琳被柯克宠幸后。阴阳和合下，实力有了极大提升。

　　尼克劳斯冷哼一声。巨拳轰到！

　　冰枪呼啸着飞至！

　　璀璨迷离的碎冰铺天盖地，仿佛下起一处迷幻晶雨，凯瑟琳的冰枪漫天飞散……

　　珍珠鬼魅似得出现在尼克劳斯身边，一爪在空中抓出鬼哭狼嚎的声响，显示出这位仪态万方的贵妇，已经今非昔比，进境一日千里！

　　尼克劳斯的脸色终于变了一变，珍珠作为他的属下。他对其实力再清楚不过，在吸血鬼伯爵中，都属于中等偏下的战力。但这一抓下来，居然隐隐有风雷之音，即使手下陨落的那几头吸血鬼伯爵，也无人有此威势。

　　这一击，再次抓在尼克劳斯的拳头上！

　　珍珠冷哼一声。冷汗淋漓，吐血倒退。

　　但尼克劳斯的攻势再次受阻，力道又小了三分！

　　这时，他突然感到身下一股强大的威胁突袭而至！

　　安娜！

　　性感小野猫进境是最快的，她已经突破了尼克劳斯原以为的吸血鬼男爵境界，进入吸血鬼子爵行列。她利用了凯瑟琳和妈妈珍珠的攻击。神不知鬼不觉的潜入尼克劳斯身边，一般将柯克从阿拉里克那里敲诈的针对吸血鬼的【附子草炸弹】全部塞进了尼克劳斯的衬衣内！

　　尼克劳斯一拳将安娜打飞出去，吸血鬼千金飞到场边，吐血重伤，珍珠急忙过去施救。

　　但在凯瑟琳女王、贵妇珍珠、千金安娜的联手攻击下。尼克劳斯终于尝到了苦头，足足30枚【附子草炸弹】在他身体上爆炸！

　　尽管尼克劳斯号称自己是第一个吸血鬼和狼人的混血体。号称完美无缺刀枪不入金刚不坏，但如果真是那样，700年来苦苦追踪凯瑟琳干什么？

　　不就为了得到凯瑟琳的二重身血液，利用【月光石】，完成梦寐以求的血统补完仪式吗？

　　没有补完，就说明了还有很大的缺陷，这个缺陷就被柯克利用了。

　　30枚【附子草炸弹】将吸血鬼之王的全身都溅满了99.9%高纯度的附子草溶液，这是柯克用【灵魂灰烬】从阿拉里克那里换来的好东西，专门为BOSS级别人物准备。结果凯瑟琳女王已经被柯克和谐地在床上完成和平演变，被白浊液炸弹弄得欲仙欲死。尼克劳斯则单独享用这30枚巨型吸血鬼武器。

　　仿佛一个中年男人被王水泼了一身，虽然尼克劳斯抗性了得，也难免疼得身体发麻。圣白议会与吸血鬼的战争打了上千年，虽然从肉体战斗中，人类一直处在下风，但在层出不穷的科技和魔法物品上，人类的智慧和创造力优势一直非常明显。即使是吸血鬼之王，也无法免疫圣白议会为他特制的道具。

　　“就是现在！”柯克大叫。

　　他已经装备上了强悍的暗金级别称号：【吸血鬼征服者】！

　　对吸血鬼伤害力增加60%！

　　然后，狂放的【死亡旋风】疯狂砍向在【附子草炸弹】中暂时麻木的尼克劳斯！

　　尼克劳斯根本没把柯克的攻击放在眼中，虽然【附子草炸弹】给他造出了不俗的伤害，但作为B+难度世界的终极BOSS，他除了50点体力值带来的500生命点，他还有【血族体质】技能带来的500点生命值，还有一项特殊称号【吸血鬼大公爵】带给他2000点生命点（类似【吸血鬼伯爵】的生命值加成模板），而【远古吸血鬼】的身份，再带给他2000点生命值。

　　尼克劳斯，拥有5000点生命值！

　　30枚【附子草炸弹】，在他强大抗性下，只带给他区区300点伤害，不足以改变任何事情。但唯一麻烦的是，他居然无法免疫那10秒的【麻痹】状态。【麻痹】状态让他敏捷下降80%。

　　尽管如此，看到柯克砍杀过来，尼克劳斯依然轻蔑一笑，他消失在原地。

　　随即出现在30米外，这是吸血鬼大公爵的闪避技能，几乎没有冷却时间，他要用这招，让对方的旋风根本摸不着自己。

　　但他忽视了一位强大的吸血鬼女王凯瑟琳！

　　凯瑟琳的战斗经验同样非常丰富，一看就知道尼克劳斯准备拖过10秒麻痹状态，她冷哼一声，一记强烈的精神冲击，攻击尼克劳斯！

　　果然，在柯克三倍速度席卷而来之时，尼克劳斯的躲避技能被凯瑟琳冲击失败，只能硬抗柯克伤害。

　　但他的信心依然非常充足，这蟑螂咬一口，只是恶心一下自己而已，根本无关痛痒。

　　但他很快就知道自己错了。

　　他也终于明白为何4头强大的吸血鬼伯爵们，会在30秒内，统统陨落在柯克刀下！

　　因为柯克的伤害实在太高了！

　　【迦太基刽子手长刀】的基础伤害是118和119，此外还要计算10%的【锐利】属性，25%几率命中出现，持续8秒，每秒10点，最多叠加2次的【血槽】。

　　这样粗略算下来，每秒深蓝色长刀的伤害大约是140点！

　　在变态的【死亡旋风】下，每秒攻击速度达到12次！

　　柯克的近战技能伤害加成达到100%！

　　【吸血鬼征服者】增加伤害60%！

　　总共算下来，每秒伤害输出5000+！

　　不时响起的恐龙怒吼咆哮，更是持续给尼克劳斯更大的惊喜。

　　这惊喜同样要受到【吸血鬼征服者】的伤害加成。

　　当然，尼克劳斯只是被麻痹，不是定身，因此他依旧可以依靠灵活的身手，躲避柯克的攻击。80%的攻击都会打中他躲避时的幻影。即使击中他，也会被强大的体力和防御减伤，1500左右的理论伤害，被他强行压制到每秒只受到180点伤害！

　　事实上，如果不是凯瑟琳的幻术魔法、珍珠和安娜的近身纠缠，他能够把柯克伤害压制到十位数！

　　尼克劳斯的战斗经验和强悍属性，无愧于他吸血鬼之王的自称。

　　但尼克劳斯一边躲避，一边也在暗自惊心。

　　有时他被命中一刀后，居然会被打得晕头转向！（盾甲龙的【锤击】）

　　有时被刀锋砍中身体，居然会出现仿佛被坦克撞倒碾压的钝击！（梁龙的【侧撞】）

　　有时明明躲开了攻击，但刀锋带出小伤口，会非常无理地出现巨大的撕裂伤口！（迅猛龙的50%无视防御！）

　　最让他看不懂的是，很多时候明明没有击中，对方身上却白光一闪，一些伤势逐渐愈合！（一些恐龙的无用技能，触发后会有小规模治疗效果）

　　10秒之后，尼克劳斯损失了1800点生命值，加上附子草炸弹，他损失了2100点生命值。

　　但他并不慌张，因为他通过反击，从柯克、珍珠、安娜甚至凯瑟琳身上，已经偷回了300点生命！

　　这就是吸血鬼之王最强悍的地方，根本不畏惧群殴，实力低微的敌人，只是他的血瓶而已。

　　但很不巧，最后安娜一次转身踢，命中了尼克劳斯的后脑，他随即被柯克刀锋命中脖子！

　　一头母霸王龙的虚影出现在空中，朝吸血鬼之王怒吼着，锋利的45厘米倒牙在空气中震颤着……

　　居然是霸王龙的【凝视】！

　　霸王龙的气势和暴虐同样出众。它的凝视下，猎物必须以-10的不利修正，通过意志坚定，无法通过则造成15秒【定身】效果。

　　虽然尼克劳斯抗性高，但在-10的霸气面前，他还是被HOLD住了。

　　于是，柯克和三位女吸血鬼，惊喜万分地扑向尼克劳斯，疯狂向他进行伤害输出！


第85章 变狼

　　柯克不用多说，尼克劳斯不能动，正是狂打落水狗的良机！

　　珍珠和安娜一对母女，心意相通，对原主人尼克劳斯的眼眶、面部、咽喉、下腹等要害部位狠狠夹击，给尼克劳斯造成了一道道血淋淋的伤痕。

　　凯瑟琳最狠，一口气分身成四个，近战凯瑟琳爪抓齿咬，刺客凯瑟琳上毒刀，冰系凯瑟琳冰枪一柄柄飞向敌人，幻术凯瑟琳尝试继续给尼克劳斯【定身】。

　　只见刀刃与利爪齐飞，利齿与毒刺同在，尼克劳斯在围攻中前仰后合，却只能怒吼连连，被四人尽情痛殴。

　　尼克劳斯终于爆发，他化身成为数千只金黄色蝙蝠，消失在四人的包围网中。

　　在远处，再次凝集出人形。

　　不过经过柯克率领三位女吸血鬼的一通猛烈攻击，尼克劳斯已经不再是那副风轻云淡、霸气外露的模样，合身的西服已经被扯散，头发凌乱，眼神凶狠。

　　但他作为吸血鬼之王的实力，毋庸置疑，即使如此狂轰滥炸，他只是受了一些轻伤。

　　柯克心中暗叹，这尼克劳斯的技能实在强悍诡异，很多次明明即将砍中他的要害，却被他诡异地扭动一下，刀锋顿时落空。

　　尼克劳斯躲避时就像一条滑不溜手的鱼，冲击时就像行走于阴阳两界的鬼魅。攻击时像一头凶残嗜血无比的野狼。

　　双方都对彼此的实力有了更高认识，形成了短暂的对峙局面。

　　凯瑟琳冷冷地磨着爪子：“尼克劳斯。今天就是你的末日，你已经失去了三分之一的生命值了吧？后面你会流血更多！”

　　看到柯克一方打得风生水起，尼克劳斯嘿嘿冷笑起来：“如果说这只蟑螂不懂，我可以理解，但凯瑟琳和珍珠你们两个白活了700年，居然连吸血鬼一族最强大的力量都忘了……”

　　凯瑟琳恍然大悟，大叫不好，让柯克马上将女吸血鬼全部收回去。

　　但已经晚了。尼克劳斯狞笑着一个传送，轻轻松松将安娜拎了起来，仿佛黄鼠狼叼住一只小鸡。

　　“不！”柯克挥动【死亡旋风】火速杀到。

　　“停手！”珍珠以迅雷不及掩耳之势，利爪抓向尼克劳斯。凯瑟琳则瞬发定身术策应，但在尼克劳斯抗性面前失败依旧。

　　一切已经晚了，尼克劳斯一口咬在安娜的脖子上。

　　吸血鬼对吸血鬼同样可以吸血，但只能是强大的上一代对后代吸血鬼。这种吸血对后代几乎是致命的。

　　安娜痛苦地在空中痉挛着，她的身体迅速失去血色，小脸苍白起来……

　　柯克瞬间选择了强制收回安娜，浑然不理会瓦尔基里关于成本需要1块大晶石的提示。

　　总算是及时，在付出巨大代价之后，安娜化成一团黄光回到柯克胸口的空间印记中。

　　柯克急忙内视。松了一口气，对一脸焦急的珍珠说“没有大碍，重伤，需要休养。”

　　珍珠点点头，将仇恨的目光重新投向尼克劳斯。

　　尼克劳斯遗憾地望着瞬间空空如也的双手：“这美人的血可真是甜蜜啊。实话说我从未想到吸血鬼的血也可以如此甜美。我以为各个都是腐臭不堪的，嘿嘿……”

　　“他的生命值已经恢复了不少。前面全是白打了。”凯瑟琳恨恨道：“我当时与他的军团进行作战时，他就利用吸血，以战养战，如入无人之境，几乎一人将我的吸血鬼们击溃。”

　　柯克十分庆幸现在是决斗，如果选择了大规模战斗，那些手无寸铁的居民们，岂不统统变成了对方吸血鬼们的血瓶？战斗的赢面很小。

　　柯克让凯瑟琳和珍珠多加小心，继续冲了上去。

　　不过，安娜这聪明的姑娘也没有白白让尼克劳斯吸血，她抓住机会给尼克劳斯留下了一枚定时炸弹。

　　柯克再次杀到，尼克劳斯却突然觉得肚子里一阵翻江倒海。

　　“怎么回事？”他惊怒不定，很快发现：“身体内居然有银！狼人体质对银产生了过敏反应，身体痉挛不能动！怎么可能，我……那个小婊子！”

　　他自然明白了，安娜已经在战前早就想到了可能会被仇人尼克劳斯吸血，她毅然喝下了针对狼人特制的银粉，在血液中携带。反正吸血鬼没有血液流动不怕重金属中毒，对银也没有任何过敏感觉。尼克劳斯一通吸血，安娜全力催动血液，就吸入了大量特制银粉，造成了他狼人体质的严重过敏。

　　话说有一利则有一弊，狼人体质虽然带给尼克劳斯种种好处，例如吸血鬼体质不及的力量、速度、恢复力，但也带给了他更多的缺点，柯克一方在极力利用这些缺点，赢得更大的竞争优势。

　　尼克劳斯白银中毒后，浑身毛发开始疯长，脸上、胳膊上、腿上，肌肉也开始膨胀，本就尖锐的利爪却变成了粗壮的狼爪，长达30厘米的利爪仿佛金刚狼一般锋利。

　　这是狼人吸入白银后的过敏反应，会临时变成狼人，但暂时失去攻击能力。

　　柯克大吼一声，利刃重重剁在狼人尼克劳斯的鬃毛脖子上！

　　仿佛砍入一块钢铁，柯克的虎口都震麻了。

　　“这狼人体质，真是恐怖！”柯克匆忙查看一下战斗记录，发现打尼克劳斯吸血鬼形态时，一次可以造成近100点伤害，狼人这里却只能砍到50点伤害！

　　看着狼人被击中的鬃毛脖子只是流出一股鲜血，就以肉眼可见的速度在迅速恢复原状，柯克就感到一阵无力。

　　狼人的恢复能力，几乎与他们的攻击能力、传染能力并列为狼人三大法宝，发展到金刚狼那样，几乎是不死之身。

　　柯克心中一阵庆幸，多亏自己进入凯瑟琳的日记副本，将【月亮石】这狼人至宝从尼克劳斯那里偷走，导致他现在无法利用【月亮石】随时随地变身，不然一上来就会惨死在狼人形态的尼克劳斯手中！

　　尼克劳斯答应赌战，至少有一半是看在【月亮石】分量上。

　　好在尼克劳斯处在过敏抽搐状态，柯克咬牙一通疯狂猛砍。

　　现在唯一的好消息，是【白垩纪之主】依旧风骚强悍。以迅猛龙为代表的很多恐龙技能都拥有霸道无比的属性，例如迅猛龙忽视狼人50%防御，一口气就能打出数百点恐怖伤害，而巨型恐龙如霸王龙、遁甲龙、梁龙等多半都有【撞击】等控场技能，能将狼人打入异常状态。

　　凯瑟琳和珍珠也频频发难，猛烈攻击尼克劳斯。

　　战斗在一秒一秒地过去，柯克终于发现尼克劳斯进入了重伤状态。

　　可是，此时尼克劳斯已经从严重过敏抽搐中恢复原状，他看到自己被柯克三人围攻的惨状，愤怒地仰天怒吼起来！

　　柯克觉得一阵巨大的声浪从耳边轰鸣而过，耳膜几乎被那强烈的共鸣震破！

　　“超强狼人的【远古嚎叫】！”凯瑟琳咬牙切齿，作为吸血鬼的天敌，狼人的技能对吸血鬼们有很强的天赋克制，凯瑟琳和珍珠都被麻痹成功。

　　“不是白银中毒之后就会恢复原形吗？为何会持续变身狼人？”柯克大叫。

　　尼克劳斯的狼嘴中露出一丝狞笑：“蟑螂，你确实在600多年前偷走了我的【月亮石】。但我这600年的寻觅并非没有成果。我翻阅了女巫一族的典籍，发现【月亮石】并非狼人所制，而是女巫为了吸收月亮精华、修炼魔法而制成。在唯一的完美品【月亮石】诞生之前，女巫之祖夏娜还制作了很多试验品。我终于从夏娜女儿的坟墓中找到了一块残缺的【月亮石】。”

　　他毛茸茸的双手上，紧握着一颗【月亮石】。乍一看上去，这颗与柯克偷走的那颗几乎没有区别，但光泽暗淡，裂痕甚多，看上去就像供电不足的白炽灯泡，随时都有湮灭的迹象。

　　但，无论【月亮石】是真是假，它确确实实让尼克劳斯在光天化日之下变身狼人成功。

　　尼克劳斯一爪攻向凯瑟琳！

　　凯瑟琳作为集近战分身牵制、异常状态控场、远程魔法输出三大功能于一身的强者，尼克劳斯一定要先将她击溃。

　　柯克冷哼一声，恶狠狠挥刀砍在尼克劳斯的腰间！

　　围魏救赵，疾走大梁！

　　这次攻击甚至触发了三角龙的【穿刺】，尼克劳斯被利刃卷走一大块皮肉！

　　凯瑟琳皱眉急闪！

　　但他的爪子依然伤到了凯瑟琳，凯瑟琳的香肩肋骨被生生刮断，尖叫着飞了出去！

　　柯克毫不犹豫地继续狂砍尼克劳斯！

　　无论是对付能够吸血恢复体力的吸血鬼，还是对付强大自愈能力的狼人，都必须有高伤害输出！伤害一定要超过他们的自愈速度，否则会前功尽弃。

　　尼克劳斯转过头来，他已经完成变成了狼人模样，高高的额骨，尖锐的脸型，浓密的毛发，垂涎的犬齿，疯狂的眼神，嗜血的利爪，高大的身躯，狂放的吼叫……

　　作为远古狼人血统的继承者，他比一般狼人的体型至少大3倍！身高3米，体重超过了500公斤，动作却灵活地几乎让人看不清！


第86章 燃烧

　　狼人尼克劳斯吼叫着一掌将柯克拍倒在地！

　　柯克本身为了节约药品，生命值只有80多点，一次攻击就让他进入了濒死状态。好在【神后之母爱】拥有特效，一旦进入濒死，瞬间恢复50%生命值，柯克依旧生龙活虎地坚持砍杀狼人。

　　尼克劳斯疯狂了，他快如鬼魅般的攻击刀锋中的柯克！

　　王晗和小胖看得心中发紧，冷汗淋漓。

　　没想到这吸血鬼之王变身成为远古狼人之后，威力更加强大！

　　柯克恢复了50%生命值，有足足180点生命，但在远古狼人的疯狂攻击下，只坚持了2秒！

　　2秒后，柯克再次进入了濒死状态！

　　这一段时间，柯克承受了狼人的主要伤害，珍珠抓住机会，几乎招招都是自己最强攻击，不断招呼尼克劳斯的胸口下阴要害。就是受伤的凯瑟琳，也是不间断地在发出一道道攻击魔法，竭力维持对尼克劳斯的伤害输出。

　　但，尼克劳斯的混血属性实在太强悍了。吸血鬼的体质给了他无与伦比的速度、吸血特技、强大的生命值模板，狼人的体质则给了他无可匹敌的力量、变态的爆发力和自我愈合能力。

　　两者结合起来，几乎是无解的。

　　难挂尼克劳斯千年以来，孜孜以求地追寻着凯瑟琳。

　　如果得到了凯瑟琳二重身之血和【月亮石】，完成了那个只存在于传说中的终极血统补完仪式，他就会拥有神魔一般的完美身体和血统，再也无人是他一合之敌！

　　柯克咬牙使用了生命全满药剂！

　　这是他24小时内最后一瓶全满药剂，如果不能杀死尼克劳斯，他就要死了！

　　狼人尼克劳斯仰天狞笑起来：“这么快你就撑不住啦？告诉你，我只剩下一半生命值了哦，再加把劲！为了给你一点动力，我给你这个！”

　　“不！”柯克疯狂砍杀。但无法阻止尼克劳斯转身一拳将珍珠打得吐血飞出！

　　狼人狞笑着一跃而起，冲向空中娇弱的珍珠。

　　柯克果断收回珍珠，即使战斗失败，也不能让自己心爱的女奴受到伤害。

　　狼人遗憾地落下地来：“真遗憾，你那边的战士越来越少。我不得不很快杀死你了。我还想多玩玩。”

　　柯克看看倒在远处的凯瑟琳。

　　难道这尼克劳斯真的是金刚不坏之体？

　　他就是不信这个邪！

　　只有这股勇往直前不回头、虽千万人吾往矣的拼命三郎精神。才能铸就一代真正的强者！

　　没有失败的心魔、没有畏惧的种子、没有取巧的诡变，才是成就真正强大战士灵魂的修炼大道！

　　他吼叫了起来。

　　他所佩戴的暗金级别称号【吸血鬼征服者】开始剧烈燃烧起来！在属性面板上，那行暗金色的字体开始熊熊燃烧，放出炽热的暗金色光芒！

　　【称号燃烧】！

　　称号燃烧：将持续性称号一次性燃烧起来。短时间内，称号上的有益加成和不利加成将成倍放大，放大倍数和燃烧时间由称号等级或熟练度决定。燃烧之后，称号将消失，你需要重新开启此称号并重启提升进程。但称号任务所需的人物好感度等不会因此消失。

　　王晗曾经在《远古入侵》空间战争中。为了保护团队，使用过这招。

　　柯克当然记在心中。

　　现在，他之所以敢于出来跟尼克劳斯叫板，除了有保命底牌之外，这针对性很强的暗金级别称号燃烧，也是重要的底牌之一。

　　他身上的暗金色光芒已经越来越璀璨，就连见多识广的尼克劳斯也停下攻击，呆呆地看着柯克燃烧小宇宙。

　　【吸血鬼征服者】称号燃烧后，对吸血鬼的攻击力提升180%（常规性为提升60%。燃烧为3倍属性），其中，50%伤害为吸血鬼特定的无视防御伤害，每次击中后吸血鬼有50%几率出现【虚弱】（全属性临时下降20%，可累加）、【目盲】、【定身】、【致命攻击】等不良状态。持续时间为称号等级乘以10秒。对暗金级别称号来说，就是50秒！

　　决胜负，就在这50秒内！

　　尼克劳斯冷笑看了一会，丝毫没有将柯克的异状放在眼中。他依旧一拳轰下！

　　他要痛痛快快虐杀柯克，让全体反对他的人们知道。与吸血鬼之王作对的凄惨下场！

　　柯克不躲不闪，主动迎了上去，刀锋直奔狼人吸血鬼的胸膛！

　　狼人的巨拳一下子打入柯克的胸膛，柯克只觉得仿佛被火车撞击一下，身不由己地向后飞出。

　　但尼克劳斯也有苦自知，他的胸膛被柯克两刀分别砍中，居然产生了巨大的伤害！

　　柯克的刀锋攻击，本身就有140点伤害。

　　在柯克技能推动下，有100%近战伤害加成。

　　在【吸血鬼征服者】燃烧下，再有180%伤害加成。

　　这就是140×380%=532点伤害！

　　两刀下来，尼克劳斯就是1064点伤害。

　　这不算什么，柯克高峰时伤害每秒可以达到5000之数，但从未让尼克劳斯感到恐惧。因为他的敏捷、躲避技能和防御减伤可以规避90%以上伤害。

　　但，这次真的不一样。

　　尼克劳斯的胸前，被两把深蓝色凶器生生划出两道深可见骨的大伤口，惨白的肋骨清晰可辨，甚至连脏器跳动都隐隐可见！

　　这就是称号燃烧最恐怖的属性，就是50%伤害忽略吸血鬼防御！

　　即使是防御力变态的尼克劳斯，也要中招受创！

　　两刀下来，就是足足600多点伤害！

　　尼克劳斯本身就在刚才柯克等人的一波流中受到不轻伤势，这柯克两刀再次让他对眼前的蟑螂高看一眼。

　　“没想到这家伙还有两把刷子，很难缠啊。”

　　他心中想着。

　　不过柯克也在刚才的一拳中，受到不轻伤势，这还是【沧龙之守护】扣除了200点伤害之后，下次受伤更重。

　　但看到尼克劳斯胸前的巨大伤害，柯克的野性和狂性被彻底激发了。

　　“看起来。你也不是金刚不坏之体么！”柯克吐出一口血痰。

　　【死亡旋风】已经被尼克劳斯一拳打散，但柯克毫不在意，他拎着深蓝色的长刀，一步步朝尼克劳斯走去。

　　尼克劳斯终于感到了一丝紧张，他的信心。主要来源与几乎不死之身和自愈之体。但柯克的伤害太高了，完全碾压了自愈速度。

　　他大吼一声，主动出击，一拳轰到柯克面前。

　　柯克架刀！

　　【格挡】+【缴械】！一气呵成！

　　尼克劳斯头高高扬起。失去了平衡，6秒内无法使用近战技能。

　　柯克两刀深深从尼克劳斯的肩膀割到腰间！

　　一个大大的深V字形伤口出现在巨型狼人的胸口！

　　尼克劳斯仰天惨叫！

　　自从他成为吸血鬼之王以来，他已经足足有数百年没有如此狼狈的时刻，感到死亡如此逼近的脚步！

　　尼克劳斯不想死，他越活得长。就越不想死。

　　虽然接连受创，但凭借着强大的自愈能力。刚才他的生命值，足足还有2800点！

　　可这两刀，居然再次打掉了他600多点生命值。

　　居然还再次触发了【白垩纪之主】的狂暴技能，尼克劳斯第一次被盾甲龙的特技抽飞了出去，撞击在女巫的防护墙上，反弹坠地！

　　全体居民发出了一阵阵惊呼，从通过中世纪流传下来的传说和神话，尼克劳斯这位吸血鬼之王的恐怖形象已经深入人心。

　　这位传说中的吸血鬼。居然被一位青年打倒在地。

　　“可恶！如果我的能力能够全部发挥！”尼克劳斯抹抹嘴边的血迹，缓缓站起来。

　　作为全剧的最终BOSS，他的全部实力当然不止于此，可是这个神秘的镇子仿佛有一种魔力在限制他的发挥。

　　这正是世界极值的限制。

　　“伟大的吸血鬼和狼人之王，岂会倒在这里？”他咆哮着。一把扯碎了自己的上衣！

　　柯克两次刀伤，在他胸口刻画出一个深深见骨的恐怖“井”字。但这不是重点，重点是他一口将手中黯淡无光、四分五裂的【月亮石】一口吞下！

　　顿时，一股光芒从狼人身上闪过。他身上一切伤口全部自愈了！

　　【月亮石】作为狼人的至宝，可以一次性将全部生命值补满。

　　尼克劳斯狞笑着。一脚爪重重砸在地上，将大理石地面踩出深深的坑！

　　“准备迎接你的死亡！蟑螂。”他獠牙利齿咆哮着。

　　柯克依旧是不紧不慢地走向尼克劳斯，他再度进入了原来体会过的“井中月”状态。不管敌人如何挑衅，他总是那副风轻云淡的表情，大脑中却在高速运转，计算着敌人的动作和速度，判断着战局的发展和走向，时刻准备爆发自己的全部潜能！

　　实际上，空间中，一切属性都可以堆积，一切技能都可以买来，甚至命都可以重来，战士们所能保留的最后底牌，唯有经验和气势！

　　正如新手剧情中，莫里教导的，即使武装到牙齿的软蛋，依旧是软蛋，真正可以依靠的，是一颗敢于拼命的狂野的心！

　　尼克劳斯感受到了柯克的气势变化，狼人敏锐的直觉告诉他，敌人已经进入了自己的境界，散发着危险的气势。

　　但尼克劳斯成名已久，如果就此罢手，那就不是他了。他发出【远古狼嚎】，层层波纹冲击而至，试图影响柯克心智。

　　柯克天赋、装备抗性极高，再加上“井中月”心境，自然毫无压力地通了【远古狼嚎】的考验，步步紧逼而至。

　　尼克劳斯仰天长啸，他心中的恨意已达到顶峰。

　　想起开战前，柯克百般辱骂、巧言如簧，将自己折辱得杀机大起。急火攻心之下，愤怒更添威势！

　　他一拳轰向柯克，柯克依旧是不紧不慢，一刀架住攻击！

　　他发现这技能的成功率与心境有很高的关联性。在心境平稳、头脑清明、判定真切之下，往往可以超水平发挥。反之，如果心烦气躁、暴跳如雷或者斗志丧失之下，明明十拿九稳的技能也会失败。

　　空间中，契约者与契约者，契约者与剧情敌人之间生死搏杀，就是在磨练战士的战斗本能和终极技能。

　　如果一直依靠【死亡旋风】这种技能，那一旦遇上克制的敌人，难免死无葬身之地。只有不断锻炼战斗本能和意志，才能越来越强大。战斗本能与空间技能，是根与叶，本与末，源与支的关系。如果没有战斗本能驱使，只有一些似是而非的技能，那就是无根之木、无源之水，不能发挥最大威力。

　　战斗本能，只有在感受到死亡的生死关头，才能深刻领悟。所谓“断末奥义”，在生命看到尽头时，突然灵窍一开，顿有所悟，那种拈花微笑般微妙神奇，存乎一心，非笔墨所能尽数，非数字所能全瞻。

　　在新手剧情中，迎战丧尸大胖子如此。

　　在血与沙中，挑战死亡之影如此。

　　在远古入侵中，死斗幻梦、龅牙如此。

　　在这里，就是与尼克劳斯的决斗，让柯克再次热血沸腾。在生与死的刀锋边缘游走，激发自己每一份潜能！

　　尼克劳斯这次没有正面冲撞，而是使用了吸血鬼的闪动传送技能，再次出现在柯克的背后！

　　“小心！”王晗只能发出一阵惊叫，但在战斗保护膜中的柯克根本听不到这声音。

　　他仿佛背后长眼一般，就是双刀反手一架！

　　精准无比地施展了【格挡】！

　　这一下，就连小胖都不相信了：“大哥这是怎么回事？刀神附体？”

　　只有柯克知道，那是一种感觉，一种无法用言语描述的感觉。他就是知道对方会采用吸血鬼的传送，在背后偷袭自己。那罡风卷起的阵阵波动，仿佛可以感受到的真切感觉。

　　柯克的【格挡】，等级不高，因此被尼克劳斯以力破巧，一拳砸开双刀防御，再次拳击柯克背心！

　　柯克就地一个翻滚，间不容发地躲开尼克劳斯的攻击，双刀合璧，狠狠在巨型狼人的毛茸茸大腿上划出了一道深深伤口！


第87章 胜利

　　绿色的鲜血喷涌而出！

　　尼克劳斯几乎眼睛都要瞪出来了，这蟑螂的速度明明不快，动作也算不上高明，不想是技能，更像野路子，但节奏的把握堪称神奇。这一套连招，堪堪领先自己一步，偏偏就处处打在自己的软肋上。

　　又是600多点生命值！

　　此时，距离柯克的【吸血鬼征服者】燃烧完毕，只剩下16秒！

　　尼克劳斯生命值剩下不到一半，已经跌入重伤状态。

　　但他的眼神依旧凶残无比，疯狂地吼叫一声后，他再次冲向柯克。

　　柯克这次被尼克劳斯一爪抓开了胸膛！

　　他不是不想躲开，尼克劳斯的速度实在太快，而且还有诸如Level 20级【基础步伐掌握】技能，将速度提升至柯克的数倍！

　　这一抓实在厉害，柯克的【沧龙之守护】甚至出现了道道裂痕，就连【白垩纪之主】都被抓出了裂痕！

　　鲜血从肉体受创处欢快喷涌而出，形成了一条条小喷泉。

　　柯克一下子居然损失了213点生命值，直接进入重伤状态！

　　这可是他一身极品防御装备的作用下，生生打出来的伤害！

　　【狄多女王的爱情】提供了50点防御，【沧龙之守护】提供了120点防御，【都铎王的护腿】提供了40点防御，粗粗算下来，柯克身上的装备防御之和超过了200点。

　　但柯克的眼神依旧冷酷，他又是双刀出击，恶狠狠地双双捅进了尼克劳斯的胸膛！

　　以伤换伤！

　　尼克劳斯仰天惨叫起来！

　　这下对胸膛的攻击，被默认为要害攻击，造成双倍伤害！

　　深蓝色长刀透胸而过，在巨型狼人的背后，桀骜不驯地刺穿而出！绿色的狼人疯狂之血喷射出来。

　　这一下子，就让尼克劳斯损失了足足140×2（双刀）×2.8（燃烧称号）×2（要害）=1568点伤害。附加上丽齿兽的【撕咬】技能。即使狼人的防御力坚强，也生生夺走了800点以上生命值！

　　尼克劳斯的疯狂眼神中终于看到了一丝畏惧，他是吸血鬼之王，他拥有无限的力量和岁月，他拥有远古狼人和吸血鬼的混血血统。是唯一融合成功的先例。他拥有数不清的部下和追随者……

　　他怎么能死在这个蟑螂的手里！

　　他突然觉得自己单挑的决定好傻，明明手中一大堆好牌，干嘛跟这不要命的小强拼死拼活？

　　巨型狼人挣扎着，一拳砸在柯克的太阳穴上。柯克头破血流，损失了足足100点生命值，要不是【神后之母爱】的技能冷却时间已过，及时回复50%生命值，他将再次进入濒死。

　　但柯克已经疯狂了。他对卡洛琳的愧疚，对珍珠和安娜的疼惜，对凯瑟琳悲惨命运的怜悯，都化成了对尼克劳斯的仇恨！

　　双刀抽出，再次在尼克劳斯喉咙边交错而过！

　　【割喉】！

　　双刀割喉！

　　尼克劳斯再次躲避不及，被双刀从喉咙中深深划过！

　　他的眼睛怒目圆睁，绿色鲜血漫天喷涌，喉管中被生生切开的组织血管已经清晰可见！

　　尼克劳斯再次遭到柯克的痛击，这下损失更大。因为喉咙攻击被默认为致命攻击。即使狼人也不例外。

　　四倍的攻击伤害，再乘以2.8倍，再乘以双刀2倍。

　　尼克劳斯数百年来第一次跪倒在地！

　　进入濒死！

　　吸血鬼之王、远古狼人血统的完美混血儿，第一次被一位人类活生生打入濒死！

　　柯克不喜不悲，仿佛在看一件与自己毫无关系的事情。他再次双刀剁下！

　　取尔狗命！

　　但尼克劳斯原地消失了。

　　他变身成为金黄色吸血蝙蝠。漫天飞舞。

　　在遇到女巫的结界后，那些金黄色吸血蝙蝠居然口喷鲜血！

　　虽然它们随即变得萎靡无比，但这些吸血鬼的本源鲜血对女巫的防护魔法罩有很强的腐蚀削弱作用。

　　重伤的柯克哪里肯放过尼克劳斯，他奋力挥出【迦太基刽子手长刀】！

　　【回旋】！

　　深蓝色长刀在空气中划出音爆。如同两道奔雷般滚滚而至。

　　硕大的金黄色吸血蝙蝠吱吱叫着，被两道刀锋卷成漫天血雾。刀锋所到之处。蝙蝠的残肢碎末、绿色血液四散飞溅。

　　回旋回来的双刀继续在金色蝙蝠中掀起死亡之雨！

　　但，吸血蝙蝠的腐蚀之力，终于将女巫的防护罩破裂开一眼小洞，吸血蝙蝠一拥而上！

　　尽管女巫族长加大法力，一道道闪电将试图突围的吸血蝙蝠击成粉末，但吸血蝙蝠数量太多，终于寥寥几只吸血蝙蝠突出柯克和女巫编制的杀戮重围，凄厉叫着，向远处的人群飞去。

　　“不好！”柯克意识到尼克劳斯根本不打算接受失败，依旧要发动进攻。

　　丽贝卡冷冷笑道：“不错，很精彩的战斗，我的哥哥很久没尝到失败滋味了，不过很遗憾，我们不打算履行这个诺言……”

　　女巫族长的眼睛突然睁开了。

　　她嘶哑的声音变得响亮起来：“无知的愚蠢东西，女巫一族的神秘法力，这世界的未知上神，岂是你等说反悔就反悔的？”

　　柯克突然接到空间提示：“你与重要剧情人物尼克劳斯的决斗，虽然以对方逃脱为结束，但空间判定你自动胜利，赌约依旧生效！”

　　“你得到了新生儿吸血鬼卡洛琳的控制权，你自动成为她初拥的主人。”

　　“你得到了生存点30万，【灵魂晶石】（大）3块，吸血鬼【灵魂灰烬】20份。”

　　“你得到了B+难度下尼克劳斯身上一件珍贵的道具。”

　　【尼克劳斯的疯狂之血】

　　说明：这是已经获得了吸血鬼和狼人双血统的《吸血鬼日记》最强者尼克劳斯·迈克尔森遗留下的心头之血。它被装在一个玻璃实验瓶中。仅仅从玻璃中透出的光泽，你也可以轻易分辨出它与人类血液的不同，这血液中充满了疯狂与野性的气息。

　　品级：未知

　　分类：S级道具

　　重量：10克

　　使用：喝下这【尼克劳斯的疯狂之血】后，将随机产生一系列效果。

　　10%几率，服用者可以获得远古吸血鬼与远古狼人的双重血统，全属性将按照远古吸血鬼初拥与远古狼人感染的双重标准增长，并将同时拥有吸血鬼、狼人的独有技能。但使用之后，也将继承吸血鬼与狼人的弱点。

　　20%几率，服用者获得远古吸血鬼初拥，同时继承吸血鬼弱点。

　　20%几率，服用者获得远古狼人初拥。同时继承狼人弱点。

　　50%几率。服用者陷入血统混乱之中，被活活灼烧。具体效果不明，但一定是非常严重的损失，甚至造成死亡。

　　“由于远古吸血鬼丽贝卡的特殊身份。获取她的控制权产生了数据紊乱。丽贝卡非常抗拒成为你的奴隶，她愿意交出财产换取自由。你可以继续试图控制她，但失败几率非常高。需要获取财富和解吗？是/否”

　　柯克冷眼看看丽贝卡，她的美眸正好飘过来。

　　柯克自然知道强扭瓜不甜的道理，他也不是精虫上脑非要人家妹妹不可。主要是为了激怒尼克劳斯，让他失去理智。这美女既然愿意交钱赎身，柯克自然愿意让团队财政宽裕一点。

　　最后的赎身费用是10万生存点和2颗【灵魂晶石】（大），柯克也就不为己甚，放走了丽贝卡。

　　丽贝卡娇笑道：“小帅哥，没看出你还是一位强大的战士。这次痛打尼克劳斯很过瘾，我期待着与你下次相遇。如果你还能再次击败尼克劳斯，我说不定真的会跟随你哦。带我问珍珠和安娜好，再见！”

　　她似乎不愿意再与柯克和小镇居民战斗。消失在空气中。

　　金色蝙蝠在人群中一把抓过一个女人，围拢上去，女人的惨叫声惊天动地，但只有了几秒钟，她就变成了一具干尸。

　　借助女人的血液恢复能量。尼克劳斯化成人形，但他的样子非常凄惨。

　　一身潇洒的西服已经变成了布条，身体上伤痕累累，柯克刚才不仅重创了他的身体。还将他化成的金色吸血蝙蝠击杀大半，导致他功力倒退严重。目前的能力已经下降到全盛时期的三分之一左右。

　　他金黄色的竖瞳充满仇恨的凝视柯克，嘴中一字一句道：“我们会再见面的！”

　　随即他扑向了艾琳娜！

　　但斯特凡和达蒙挺身而出！

　　所谓骑士，就是在关键时刻保护心爱的女人。

　　兄弟俩联手，一拳一爪，将试图在最后抓走二重身艾琳娜的尼克劳斯打得节节倒退，毕竟他已经损失惨重，再无全盛之勇。

　　尼克劳斯只好郁闷无比的尖啸一声，冲上天际！

　　看到老大败退，吸血鬼们也纷纷离开。

　　王晗用幻术缠住1头吸血鬼伯爵，凯瑟琳、小胖、王晗一起出手，将倒霉蛋留了下来，变成了一枚银色剧情钥匙和一堆【灵魂灰烬】。

　　潜伏在暗处，准备抓住尼克劳斯大屠杀机会，兴风作浪的狼人，看到尼克劳斯的失败，只好恨恨离去，看着自己主线任务失败的提示，悄悄返回空间。

　　这次能够全身而退，就已经是最大的幸运了。

　　狼人自己这样安慰自己。


第88章 奖励

　　柯克等人则等到了空间提示：“经过核实，4444号、4445号、3211号契约者团队已经成功保护艾琳娜·吉尔伯特、斯特凡·萨尔瓦托、达蒙·萨尔瓦托三位主人公平安度过神秘瀑布镇创始人纪念日。

　　你们获得了如下奖励：

　　1、每人获得生存点20000点，技能潜能点20点，基础属性点20点。

　　2、每人获得【灵魂晶石】（大）1块。

　　3、每人获得最强属性+2奖励。

　　4、每人获得功勋值10点。”

　　柯克走到卡洛琳的面前，拥抱了这位刚刚被变成吸血鬼的芭比女孩：“实在对不起，我知道我没资格对你说对不起，但……”

　　卡洛琳僵硬地抱着柯克，突然女孩张口樱唇，露出吸血鬼尖牙利齿，一口咬在柯克的脖子上！

　　柯克阻止了王晗和小胖扑来救援的举动，只是继续温柔地抱着卡洛琳，让她继续在脖子上噬咬。因为他在卡洛琳身上，感受不到杀气。

　　这更像女孩对男友赌气的咬手。

　　卡洛琳边咬边抽泣道：“我被他劫走……被变成了怪物……我什么都没有了……”

　　柯克轻轻拍拍卡洛琳的肩膀，在芭比女王的小耳边悄悄道：“我最爱现在的你了，你比原来更加漂亮了，我迫不及待想爱你……”

　　卡洛琳把头埋得更深了。

　　她抬起头来，美丽的水蓝美眸盯着柯克：“如果你不来救我，我是一辈子都不会原谅你的，因为这都是你的错……”

　　柯克点头。

　　卡洛琳看他呆头呆脑的模样，噗嗤一笑，百媚皆生：“可是傻瓜，你现在把我从那囚笼里救出来了啊。骑士先生。”

　　柯克眉开眼笑，原来这芭比女王没有生自己的气。

　　卡洛琳重新将黔首伏在柯克肩膀上，娇声道：“看到你为了救我。跟那个大恶人拼死拼活地决斗，连续受重伤，我的心里好紧张，如果你不幸……呸……总之，万幸我已经被你拯救出来了。我该怎么感谢你呢？我的主人！”

　　听到最后一个词。柯克喷了：“哪里来的主人？”

　　卡洛琳两腮飞霞，却一口咬在他的手上：“还不是你这个大坏蛋，居然拿到了我的控制权，你想干嘛？”

　　柯克搔搔脑袋：“当时只是想把你从坏蛋手中救出来。没想那么多。我现在就把你释放了……”

　　于是，他真的查询空间，选择了释放被控制的卡洛琳。

　　没想到，卡洛琳居然哭了起来。

　　柯克抚摸着卡洛琳的脸蛋：“自由是无价的。你应该是一只自由的小鸟。在这个年龄，跟同学们在学校里一起为考试发愁。跟闺蜜们叽叽喳喳讨论八卦绯闻，跟男友为了情人节礼物逛街，这都是你应该享受的美好生活。”

　　卡洛琳伏在他肩膀上：“你是不是想要抛弃我？”

　　柯克问着她身体的沁人体香，感受着芭比女王胸前贴饼子的伟大柔腻，嘿嘿道：“没有的事，怎么可能？”

　　卡洛琳气鼓鼓地盯着柯克，突然再次发来了申请。

　　空间提示：“4444号契约者，重要剧情人物卡洛琳主动申请成为永久跟随你的亲密盟友。你可以命令她从事不违背自己原则的事，并给予她保护。”

　　卡洛琳盯着柯克的眼睛：“你是属于卡洛琳女王的私人所有物。不能离开我。我要你永远属于我！”

　　柯克还有些犹豫。

　　如果同意了卡洛琳的申请，就要把她收入【招魂石】中，成为即珍珠、安娜和凯瑟琳之后，第四位签约的倾国倾城的美女吸血鬼。

　　但那样，意味着她将永久放弃现在的安逸生活。与自己一同进入空间的腥风血雨中，与强大的敌人搏杀。

　　她这样娇滴滴的16岁大小姐，能够承受起这样沉重的命运吗？

　　这一点跟以上三位吸血鬼美女不同，凯瑟琳和珍珠都是历经风雨的吸血鬼伯爵。就连野蛮小猫安娜，也是100多岁的吸血鬼。她们对于战斗和杀戮。对于生存与自由，都有自己独特看法。虽然进宫各有缘由，但目前她们对自己的处境和生活都非常满意。

　　柯克不想威逼任何人，做她们不愿意的事情，强扭的瓜不甜。

　　特别是对自己心爱的女孩，柯克更是做不到强绑身边的事情。

　　如果卡洛琳选择自由自在的小镇生活，选择跟艾琳娜等闺蜜在一起，柯克就会放她离开。虽然他很不舍这性感美丽的芭比女孩，但他不能自私强迫她跟随。

　　但，卡洛琳在安逸的家乡和与爱人的冒险之间选择了后者。

　　她悄声道：“我已经变成了吸血鬼。我就再也无法回到过去，回到那个天真烂漫、喜爱八卦的虚荣女孩。我选择跟你一起去冒险、探索未知的世界，一起面对未知的危险。但你要保护好我女王陛下啊。”

　　柯克抓过她的手，郑重点了点头。

　　随即，他拿出10万生存点，签下了卡洛琳。卡洛琳作为新生代吸血鬼，勉强达到C-级别能力，比莫里的实力还差，签约费用也低得可以，可以说物美价廉。但凯瑟琳说，卡洛琳作为远古吸血鬼尼克劳斯亲自给予初拥的吸血鬼，血统非常纯正，她的实力增长会一日千里。这尼克劳斯怎么也想不到，将卡洛琳初拥成吸血鬼，反而给了柯克将她长留身边的唯一机会。如果卡洛琳依旧是那个美丽非凡但柔弱的金发芭比女孩，柯克即使再喜欢她，也无法将一介凡人带入【招魂石】。

　　尼克劳斯真是够悲催的，耗费自己的珍贵初拥，却成全了仇敌。

　　卡洛琳的事情一了，立即被【瓦尔基里的招魂石】收入柯克的空间印记。这里到处都是吸血鬼猎人，柯克不想多生枝节。

　　这样，柯克就拥有了四位女吸血鬼，其中，凯瑟琳的实力已经突破了A级，但柯克目前没有资源让她升级，只好停留在B级。珍珠是一位700年的吸血鬼伯爵，她的实力进步神速，也快要达到B+巅峰。安娜虽然只有100多岁，但实力也达到了C级巅峰。再加上一个目前弱小但潜力巨大的卡洛琳。四女一起构成了强大的吸血鬼军团，区区30000生存点就可以全部召唤出来。在侦查、群战、刺杀、催眠、远程中，这些倾国倾城的美人们都能给团队极大的支持。敌对团队再想大规模围攻柯克他们，已经没有可能。

　　凡事有利必有弊，柯克每晚召唤女吸血鬼们进行调解，补充精气，每战都要召唤她们助阵，即使一次只有2-3万生存点，但次数多了，也耗费了接近30万生存点。加上总值60万生存点巨额的签约费用（凯瑟琳和珍珠2块大晶石价值40万，安娜和卡洛琳各10万），要不是这个世界团队捞到巨大好处，非把团队财政挤到崩溃不可。

　　即使如此，王晗也总是抱怨柯克花钱如流水。好在女吸血鬼们的战力和吸金能力不错，战利品颇丰，支出所得基本能收支相抵，王晗没有多说。

　　斯特凡携着艾琳娜走来，两人对柯克表示感谢，感谢他击败要掳走艾琳娜的尼克劳斯。艾琳娜虽然没有说话，但从她含笑的美眸和暴涨20点的好感度，柯克看出她对自己挺身而出拯救全镇的行为十分满意，心中也非常高兴。

　　虽然这次与艾琳娜有缘无分，没能撬走女主角，但来日方长，很难说下次有没有机会再进入第二、三、四卷的《吸血鬼日记》，与美丽校花再会。

　　下次，说不定真的有机会将艾琳娜芳心打动，嘿嘿……

　　阿拉里克走来，向柯克表示祝贺和感谢。实话说，看到柯克将尼克劳斯的吸血鬼军团打跑，这些吸血鬼猎人也长出一口气。杀敌一千，自损八百，何况对手是声名远播的吸血鬼之王尼克劳斯。拼死拼活，说不定有几个人能回去。这事情大家毫发无损，就算是皆大欢喜了。

　　柯克拍拍阿拉里克的肩膀，找他要了一大堆的马蹄草溶液、附子草炸弹等圣白议会收集的剧情道具。虽然阿拉里克的面色以肉眼可见的速度阴沉了下去，显示出柯克的要求让他也好感度狂降，但对于马上要回归空间的柯克来说，这是榨取他的好感度价值的最后机会，自然毫无顾忌。

　　结果，阿拉里克他们携带的剧情道具，基本上都被柯克榨取到手。

　　小胖不解，担忧地问王晗：“大哥要这么多这玩意有什么用？我们马上要离开这吸血鬼世界了。难不成是要到空间中贩卖？我跟凯瑟琳她们四个都是吸血鬼体质，这搞不好会被别人买去对付我们。”

　　王晗笑道：“他没有那么傻，你发现没有，他要的都是【吸血鬼复活药剂】中的配方道具。”

　　小胖恍然大悟：“我们这个世界得到了很多吸血鬼的【灵魂灰烬】，如果再加上马蹄草溶液和附子草，就可以调配出很多份【吸血鬼复活药剂】！”


第89章 回归

　　王晗点头道：“这个花花大少，总算是还知道给团队挣钱，不然我非要好好收拾他！这个花钱如流水的败家子……”

　　小胖好奇道：“王晗姐，你怎么知道空间中这【吸血鬼复活药剂】的买家很多？万一没人兑换吸血鬼血统，不是就卖不动啦？”

　　王晗嘻嘻笑道：“小胖你不就是血统兑换者吗？空间中，最珍贵的就是生命，比生命更珍贵的是第二次生命。但复活的机会微乎其微。虽然【吸血鬼复活药剂】复活属性减半，但这毕竟是空间中已知最容易获得的复活方式。美剧中，能够找到吸血鬼的剧情世界并不少，吸血鬼是奇幻题材的美剧必备，比如《吸血鬼日记》、《初代吸血鬼》、《神秘镇》等等。因此，这东西在空间中，一定能够卖出天价！你看看李文利叔叔对【灵魂灰烬】的垂涎，就知道它的价值了。”

　　小胖恍然大悟，点头称妙，如果只出售原料，价格可能被压低，但如果贩卖这东西，只要打出【复活药剂】四个金字招牌，不怕生存点、【灵魂晶石】不滚滚而来。

　　一切事毕，空间规定的回归时间到了。

　　三人站在一起，选择了回归。

　　“4444号、4445号、3211号契约者，你们完成了《吸血鬼日记》的世界。

　　具体场景信息如下：

　　【场景剧情】：《吸血鬼日记》

　　【场景人数】：30人

　　【场景性质】：【普通剧情模式】

　　【场景难度】：B+。（难度调整后）

　　【场景说明】：本场景为系列场景。主线剧情任务从第一季开始。

　　【时间轴】：公元2009年

　　【地点】：美利坚合众国，神秘瀑布镇。

　　【主线任务】：保护艾琳娜·吉尔伯特、斯特凡·萨尔瓦托、达蒙·萨尔瓦托三位主人公一直到平安度过神秘瀑布镇创始人纪念日。

　　任务奖励已经发放。”

　　三人站在星空之中，俯瞰脚下的宇宙，心潮澎湃。

　　每次活着看到这场面，都会让契约者心生无限庆幸。

　　勇气也好。进化也好。热血也好，智谋也好，都掩盖不住每次冒险过程中的血淋淋杀戮和死亡。

　　三人回到剑湾酒店，顾不上别的。先冲个澡，蒙头大睡起来。

　　在空间中冒险良久，挑战了27位契约者、屠杀了教堂地窖25头吸血鬼，击败了吸血鬼女王凯瑟琳以及她的军团，完成了资深者晋升任务。解锁并进入了凯瑟琳的隐藏记忆世界，完成了隐藏主线任务，收复了凯瑟琳、珍珠、安娜、卡洛琳四位美女吸血鬼，最终击败了乱入B+难度的终极BOSS尼克劳斯。

　　这区区几天的时间内，三人经历了风风雨雨，可说心神俱疲。

　　4小时后，三人总算是恢复部分精力，再次重聚。

　　每次冒险结束后，只有24小时的空间停留时间。时间珍贵。三人也不敢彻底放松休息，强打精神爬起来，一起处理出售战利品，完成技能和属性升级等任务。

　　这次收获之巨大，让柯克也没有想到。

　　77份吸血鬼【灵魂灰烬】。其中，有7位吸血鬼伯爵、4位吸血鬼子爵，还有62份普通吸血鬼。

　　一大桶马蹄草溶液、附子草等剧情道具，足以制成上百份吸血鬼【复活药剂】。

　　通过王晗在光脑上在宇宙淘宝的查询。三人终于明白为何李文利叔叔要苦心孤诣，不惜代价将疯狗他们送入这个世界。要他们获得这【灵活灰烬】。

　　一份【吸血鬼复活药剂】，居然可以卖出5万点生存点的天价！

　　一份由吸血鬼男爵制成的【复活药剂】，可以叫价10万生存点！

　　吸血鬼伯爵的【复活药剂】，叫价一块大晶石。

　　一块大晶石，等于20万生存点。

　　三人目瞪口呆看半天。

　　小胖率先欢呼雀跃起来：“我们终于发财了！”

　　柯克也是喜笑颜开，满眼星星。

　　晋升资深者以后，柯克终于知道了啥么叫做烧钱。无论是升级技能还是打造装备，没有充足的钱财开道，就不要指望。

　　不过，王晗还是忍不住泼了冷水：“别高兴太早，之所以价格差异巨大，在于使用条件不同。普通的吸血鬼血统兑换契约者，可以用吸血鬼【复活药剂】复活，资深者吸血鬼必须用吸血鬼男爵的【复活药剂】，轮回者吸血鬼则必须用吸血鬼伯爵【复活药剂】。这种只能使用1次，使用后属性减半，必须在死后1小时内使用。”

　　小胖不解道：“这样不是很好嘛？越好越贵啊。”

　　王晗叹气道：“这就是问题所在，售价太贵，这批货又太多，我们很难一口气把它们统统出手，还能维持高价。”

　　柯克想了想道：“虽然批量太大，价格不好维持高价，但无论如何，我们总要借此机会，大发横财了。我联系一下琳达和嘉涵，看她们有什么办法没有？”

　　王晗点头道：“正好，我们手中有大量的浅蓝色装备和不少深蓝色装备，需要批量出手，看她们的收购价格如何？一口气出货也好。还有那两件从尼克劳斯手中得到的S级道具，【尼克劳斯的疯狂之血】和【月亮石】我们也要询价，商议是留下自用还是拍卖换钱。”

　　柯克随即和美洲中国会的负责人嘉涵联系。

　　嘉涵的倩影出现在3D投影上：“你们活着回来啦？”

　　柯克没好气：“难道你希望我们死在里面吗？”

　　嘉涵笑嘻嘻：“我们美洲中国会看中的人，岂会死在区区的剧情世界中？”她的脸色严肃起来：“我听到消息，一个评价为A级的大型团队派出了人手前往你们去的《吸血鬼日记》世界，目标就是吸血鬼们必然掉落的【灵魂灰烬】，你们没有与他们发生冲突吧？”

　　柯克苦笑一声：“大姐，你说的是李文利叔叔团队派出的吧？领头的契约者叫疯狗？我也不想遇上他们。但树欲静而风不止啊。”

　　嘉涵点头道：“听说他们团队的作风非常蛮横，如果碰了一鼻子灰，那位护短的大叔会很恼火。总之你们下个世界多加小心。算了，你找我有什么事情？”

　　柯克二话不说，将四种吸血鬼【复活药剂】的3D效果截图发送过去。

　　那边沉默了。

　　足足5分钟。没有动静。

　　就在柯克以为她不感兴趣的时候。一架直升机从天而降。

　　直升机还没停稳，一条修长的蛇纹黑丝美腿踩着高跟鞋清脆地敲击在地面上，嘉涵一身紧身长裙，裹着曼妙的身材。神色匆匆下来。

　　“我靠，大姐，你不至于心急成这样子吧？要是收货，我怎么也要优先考虑你啊？”柯克吓了一跳。

　　嘉涵娇媚地白了柯克一眼：“说得好听，谁知道你会不会被哪个五星级赌场的美女主管勾走魂魄。把这些本属于美洲中国会的肥肉统统卖掉？这些【吸血鬼复活药剂】我要统统包圆，不过价格上……”

　　王晗重重咳嗽一声，柯克顿时闻弦歌知雅意：“嘿嘿，现在我们团队的军需官是这位王晗小姐，你们好好谈。总之嘉涵姐，我们是老关系了，我好歹还是美洲中国会的VIP，价格上不能亏了我们。”

　　嘉涵这才明白，原来的冤大头已经换成了精明强干的女主管，顿时咯咯娇笑起来。

　　在当街。两个美丽的女人不顾风度，唇枪舌剑，锱铢必较。在王晗出示了拉斯维加斯所有的5星级宾馆主管的联系方式，显示自己路子之广，关系之野后。嘉涵终于长叹一声，被王晗击退了。不过她也坦言，虽然【吸血鬼复活药剂】确实十分昂贵，但客户购买量有限。全部消化柯克手中的存货，需要很长时间。除了美洲中国会这种实力强大的巨鳄之外。其他买家很难长时间大量囤积这东西，因此一旦短时间内，柯克团地大规模出货，供需关系就会出现严重逆转，价格会跌得很惨。

　　柯克和王晗对视一眼，看起来，目前空间中能够兑换血统的强者，毕竟还是少数，需求市场盘子不大。

　　嘉涵坦言美洲中国会也是希望垄断这东西，形成暴利差价，才会如此心焦火燎跑来收货。但这东西出货慢，肯定收购价格会有所下降。

　　她最终给出的收购价为，6份吸血鬼伯爵复活药剂（柯克给小胖多留一份最好复活药剂）、4位子爵复活药剂，还有62份普通吸血鬼药剂，理论上，价值为222万生存点或者11块大晶石！

　　她全部吃下，一共给柯克11块大晶石，原价给出已经非常慷慨了。

　　王晗立即联系其他大买家，在一通电话后，最终不得不承认，虽然大家说得都很豪爽，但真正报价下来，这美洲中国会还是最大方。

　　柯克团队进行了紧急磋商，三人一致同意，尽管慢慢出手，可能售价更高，但空间中的原则是一切资源转换即时战力，还是马上出手，将这丰厚奖励换成技能、属性和道具。

　　王晗最后和嘉涵一番唇枪舌剑，将价格敲定在12块大晶石上。

　　当柯克从不情不愿的嘉涵手中接过那一大袋光芒璀璨的【灵魂晶石】（大）时，三人眼睛都直了。

　　这一大袋晶晶亮的美丽宝石，可是足足价值240万的巨款！即使分到每个人头上，也足有80多万。

　　不过王晗的脸色却没有柯克小胖那么乐观，不当家不知柴米贵。这一笔巨款，分到每人头上，只能是润润地皮而已。资深者的技能升级、购买药剂、购买和修理装备都比契约者更加费钱。

　　随即，柯克拿出了那枚完成隐藏主线任务的S级独有奖励【星空坐标仪】，尝试向嘉涵询价。

　　嘉涵直勾勾地看着这可以使用2次的选择剧情世界道具，非常爽快地给出10块大晶石的报价就要抢走。

　　柯克手疾眼快。任由那10枚大晶石落地，皮笑肉不笑地一把收起【星空坐标仪】，笑眯眯说非卖品，恨得嘉涵牙根痒痒。

　　随后，王晗又拿出了足足30多件浅蓝色装备和10多件深蓝色装备。这些都是从死去的契约者和吸血鬼身上捞到的装备。柯克三人都用不上。只好批量处理给美洲中国会这种大鳄。让嘉涵去寻找买主。

　　在【吸血鬼复活药剂】上被王晗占了1块大晶石便宜的嘉涵终于喜笑颜开，这些装备确实没法入她的法眼，但胜在数量。最近美洲中国会的生意十分平淡，大生意不上门。那么做点小生意，蚊子腿小也是肉。

　　王晗和嘉涵为了这些装备的价值再次爆发了天王山之战。最后，嘉涵甚至叫来了“手气爆棚”中的琳达，来一一鉴别物品价值。

　　最终，浅蓝色装备共计定价50万生存点。深蓝色装备定价30万生存点。琳达支付了4块【灵魂晶石】（大），将这些柯克团队的批发产品都纳入怀中，她也非常高兴。“手气爆棚”做这种低等级的道具拍卖或者竞拍，其实利润率远远超过某些大生意的收益。

　　听起来非常奇怪，但只要细细想想，就知道这是很正常。手气爆棚专门做这种小笔竞拍生意，他们对发掘物品价值，在破烂中捡漏非常有心得。说句难听话，即使一大堆破烂。“手气爆棚”那些评估师也能从其中发掘宝贝，升级或者包装后，高价卖给某些急需的冤大头。琳达最重要的任务，就是广收破烂，把一切装备都揽入怀中。

　　关于【尼克劳斯的疯狂之血】。三人内部意见产生了分歧。小胖认为柯克可以去赌一下50%的血统强化几率，他认为即使柯克失败，也可以用【幸运手链】和空间治愈能力，作为血统混乱的底牌。

　　王晗坚决发对柯克使用这混血药剂。除了认为50%失败风险太高外，她还列举了两个问题：

　　一是如果柯克成为吸血鬼。全战队的80%以上战力将全部成为吸血鬼体质，一旦对手预先设下恶毒陷阱，吸血鬼的畏火、畏光、畏木桩的特点，足以让团队瞬间陷入覆灭绝境。

　　二是柯克变成狼人后，【月亮石】的确堪称绝配，但狼人血统兑换者经常陷入疯狂，无差别攻击队友敌人，让团队大伤脑筋。柯克作为队长，疯狂起来，负面效果远大于正面效应。

　　柯克综合权衡后，决定采纳王晗的建议，将【尼克劳斯的疯狂之血】和【月亮石】统一出售！

　　他对团队花钱如流水的支出，也是心有戚戚然。这些东西虽然都是S级道具，但只要无法被马上吸收，都应该价值最大化，盘活存量资产，将它们高价转让成为流动资源，转换成即时战斗力。

　　本来悻悻然准备乘坐直升飞机离开的嘉涵，顿时被这两件堪称相辅相成绝配的道具，震惊地一句话也说不出来。琳达也看得差点尖叫起来。

　　2件S级道具。

　　价值之高，让见多识广的她们，也一阵发愣。

　　假设一个极端情况，一位财大气粗的大佬，兑换了【尼克劳斯的疯狂之血】，赌到了10%极品属性，成为了远古狼人和远古吸血鬼双重之身。他拥有了【月亮石】，就可以随时随地变身成功。兑换狼人的契约者，要变身成功，需要受到很多限制。只有在月圆之夜，才可以保障变身成功，且发挥出狼人的超人力量。其他时刻，要么需要付出巨大的生存点代价，要么需要冒失去意志，变成没有理智的野兽。

　　而吸血鬼伯爵制成的【复活药剂】，等于又给了这种变态一次生命！

　　这是多么好的绝配啊！

　　嘉涵已经两眼放光。

　　在确定了柯克的出售愿望后，只花了一分钟，她就得到了老板的授权，今天晚上召开一次临时的内部拍卖会。

　　她马上开始联系各方面高级VIP。

　　作为空间大鳄美洲中国会的幕后老板，修仙者中年人甚至再次放下架子，跟柯克视频了整整10分钟，详细了解了柯克团队拿到【尼克劳斯的疯狂之血】和【月亮石】这两样《吸血鬼日记》世界的终极宝物的流程。

　　柯克耐心而详细地解释了《凯瑟琳·皮尔斯日记》的意外由来和获得流程。他如此大方出卖自己团队的任务流程当然不是免费的，在双方签订了保密协议，规定美洲中国会不得以任何方式告知别人这任务流程后，柯克还获得了足足2块【灵魂晶石】（大）的报酬，那可是40万生存点。

　　当修仙者中年人听说由于《凯瑟琳·皮尔斯日记》的获得，意外在C级难度中提前引出了隐藏BOSS凯瑟琳·皮尔斯和尼克劳斯，最终拿到宝物，是在A级难度下完成的实情。

　　他沉默了许久，才无语地长叹一声：“我不得不再次佩服你的好运。我要艰难地告知你，虽然在理论上，C级难度的第一幕可以在最后时刻见到凯瑟琳的身影，但引出她，需要做至少17个分支任务。而要见到尼克劳斯，至少要在A级难度的第二幕才有可能。一只12位轮回者组成的团队，试图强杀A级难度的尼克劳斯，设下埋伏，围殴他一人，却在10分钟内被团灭了。”


第五卷 冰与火！七王国的权力与阴谋！

　　凛冬将至，皑皑大地，冰原狼狂怒咆哮。君临之地，兰尼斯特狮子暗中磨尖利爪，窥伺宝冠雄鹿王座。长城之上，守夜人难御野人白鬼。万里碧波，坦格里安龙女御龙而翔。上百契约者大规模团战。柯克团队跟随奈德·史塔克前往君临，他们能否在兰尼斯特和资深强者重重暗算中，保护奈德安然返回临冬城？


第1章 分赃

　　他喝了一口水再次说道：“目前，空间中能够从尼克劳斯身上拿到这两样S级道具的，只有你一个人。我并非说你是空间第一人，呵呵。但，要说运气好，我觉得还很少见到超过你的。你能够一举击败尼克劳斯，一是因为难度低，只有B+，他的属性被限制在50点以内，与资深者的你站在同一起跑线上。实际上，根据多处来源的可靠信息，尼克劳斯的敏捷可以达到145点！他在S级难度中，可以杀死任何强者。二是因为他身边的吸血鬼强者，由于难度限制，数量和质量上也被压制到了极限。你还两次用计，再次削减了他们的数量。”

　　“多余的废话不说了，既然你委托我们美洲中国会卖出这两样物品，我一定给你一个满意的结果。实际上，你做了一个明智的决定，这两样S级道具不是你能够保有的，除非你永远不使用它们，否则空间强者一定会强取豪夺。与其提心吊胆跟他们周旋，还是尽快卖出一个天价，让实力变强，早日晋入一线高手行列更妙。那么，我们晚上见！”修仙者中年人消失在通话那一头。

　　看到嘉涵和琳达接到修仙者中年人的电话，一阵点头后，开始四处疯狂忙碌的样子，三人反而无事可做，开始清点目前的收获，并开始分赃。

　　王晗先汇报了团队在《吸血鬼日记》剧情中的花费，签下珍珠、安娜、凯瑟琳和卡洛琳，一共耗费了2块大晶石和20万生存点。柯克使用了一次【曙光女神之宽恕】，耗费了2块大晶石。他还召唤了很多次女吸血鬼，耗费不少生存点（王晗狠狠瞪着柯克）。小胖也为团队钱包的干瘪做了很大贡献。他的吸血鬼血统兑换至少花费了30万生存点，还占有了2件银色剧情装备。好在团队在吸血鬼日记中得到了很多好处，总算是没有陷入财政崩溃的境地。

　　目前团队的家底：23块【灵魂晶石】（大），56万生存点，30点技能潜能点，30点基础属性点。

　　首先。每人分到10点技能潜能点和10点基础属性点。

　　随后是财务分配，由于小胖强化能力，兑换血统，欠了大笔团队债务，因此这次分配。他一分钱拿不到。不过这次奖金巨大。就将债务一笔冲销。小胖对此十分满意，血统的兑换和装备的提升，让他脱胎换骨、心满意足。

　　柯克得到了10块【灵魂晶石】（大），20万生存点。

　　王晗得到了8块【灵魂晶石】（大）。10万生存点。

　　剩下的5块大晶石和26万生存点，将作为团队公共基金和新手成长池，被存储起来，好对抗未知的风险。

　　三人也没有忘记，在A+难度下的一大堆钥匙。击杀10位骑士得到了一枚银色剧情钥匙和九枚深蓝色钥匙。击杀两位吸血鬼伯爵得到了两枚银色剧情钥匙，最后击杀4头吸血鬼伯爵和6头吸血鬼，得到了4枚银色剧情钥匙和6枚深蓝色钥匙。

　　这种A+高难度下开出的钥匙，果然得到了不少好东西。

　　【血族盛宴之碗】

　　【品级】银色剧情装备

　　【分类】其他装备，放置于物品栏即可生效

　　【级别】Level 1级

　　【说明】这是一个被一种未知的暗红色木头制成的，有着复杂雕刻的碗，里面荡漾着血族最爱的鲜血。它的制作过程和来源依然是个谜。这个碗现在是西北美洲的枢机主教的财产。有谣言说去年在布拉格出现了第二个碗，但真相未知。在血族的盛宴上，它极受推崇。因为它每隔100秒。会自动重新注满。虽然这个碗很小，不能满足成年吸血鬼的饕餮胃袋，但也足以让吸血鬼契约者恢复25点生命值。但一天最多注满3次，就需要24小时冷却充能。紧急情况下，可以通过向它献祭【灵魂晶石】（中）。获得多一次注满。

　　【使用】喝掉，但只有血族血统契约者有效。

　　很显然，龙生龙，凤生凤。老鼠生来会打洞。这吸血鬼身上掉落的东西，无论如何不可能是神圣治愈系的圣水。多半都是这种邪门的玩意。但是小胖再次喜笑颜开，这又是他的菜，而且还是极品的那种。每天最多4次的回复能力，相当于小胖多出100点生命值，还不与【高蛋白质钾注射液】等生命全满药剂共享冷却时间，堪称绿色环保无污染。这东西等级才1级，相信升级到高等级以后，恢复能力和注满次数会全方位增加。小胖的生存能力进一步增强。

　　不过柯克和王晗倒也无所谓，小胖的抗打击能力越强，以后冲在前面，吸收伤害的机会越多。这傻小子乐去吧，下次再遇上尼克劳斯，就轮到他哭了。

　　王晗也抽取出一件银色剧情装备：

　　【多迈万术士的记忆之匣】

　　【品级】银色剧情级别

　　【分类】记忆之匣/护腕

　　【等级】Level 1

　　【说明】一位远古的强大吸血鬼术士创造了这个护腕。这位术士之所以选择变成吸血鬼，是为了拥有无尽的时间研究魔法。这件护腕是他与另一位选择把自己变为亡灵巫师的死敌决斗前制造的。它看上去就是一块被夹在两片黄金之间的一块平滑的花岗岩，它允许佩戴者将三张等级不超过记忆之匣等级+4的魔法存储在其中，并在战斗中瞬发出来，以最大限度减少法师漫长的吟唱时间，并减少在晚上准备第二天魔法记忆时痛苦的选择取舍。最后一提，尽管多迈万术士制作了这个匣子，但依旧在决斗中死于亡灵巫师手中。这件宝物也落入仇人之手。

　　【使用】放置于物品栏中使用。

　　显然，这是王晗的菜。上面可以储存3个强大的5级法术，并且在战斗中瞬发出来。众所周知，一场战斗，一位法师实际最重要的就是前三个法术的速度和效果。这强大的银色剧情道具，给王晗带来的是实力上的质变。而且，它还只有Level 1级，具有非常高的成长性。

　　柯克也不甘示弱，在一次抽取中，拉出了第三件银色剧情道具。

　　【贩奴者吉瑟斯之舌】

　　【品级】银色剧情道具

　　【可使用次数】3次

　　【说明】吉瑟斯是一个存在了数个世纪之久的肥胖的吸血鬼。他发展了极端有利可图的奴隶贸易，尤其是18世纪的三角贸易。吉瑟斯说谎的技巧几乎胜过所有的人，而且能够轻易识别出谎言。吉瑟斯在1823年被杀，他的敌人实施了这次谋杀，并把舌头切下交给了指使谋杀的主谋。它几经易手，现在看起来就是一个干枯，坚韧的肉条，上面的吉瑟斯之魂接近消散。如果某契约者把这个舌头放在他嘴里，他就可以以当前世界默认的魅力极值和相当于15级【基本口才】，对剧情人物进行说服。

　　这就是名副其实的三寸不烂之舌。200年的时光，依旧没有消退它附带的谎话连篇和喋喋不休。虽然王晗对将这条干枯的男人舌头放入口中感到极度恶心，但她看在这舌头强大，也终于勉为其难暂时收下。反正这物品没有使用限制，魅力值只有1点的小胖，也可以巧舌如簧地用它欺骗任何剧情人物。到时候让他带上即可。

　　其他东西虽然七七八八开出一大堆装备，但最高是深蓝色级别，属性也不符合团队的需要，因此照旧丢到琳达那里去换钱。

　　琳达对柯克等人的再次送货上门感到高兴，马上赶到，现场收货。

　　十几件深蓝色、浅蓝色装备再次换来了40万生存点。柯克和王晗平分，一人20万。

　　现在距离天黑还有很长时间。小胖虽然一分钱没分到，但依旧笑嘻嘻地，似乎根本不担心钱的问题，一溜烟跑进了红灯区消失不见。他得到了三件吸血鬼专用装备，已经心满意足。

　　柯克和王晗走入升级大厅，终于打破了资深者壁障，自然要优先升级基础技能。

　　涵煜和雨晴再次见到柯克带着一个漂亮灵秀的女孩契约者进来，自然要好好调笑一番。涵煜还记得柯克初入空间第一次的呆头鹅模样，对王晗笑语说这个队长非常纯情。任是早脱离纯情宅男行列，柯克也难免老脸一红，王晗则恶狠狠地剜了他一眼。

　　双方打开了话匣子，聊了一会后，柯克请涵煜调出了10级以上基础技能升级列表。

　　拉斯维加斯空间中，技能按照品级分成三类，一是基础技能等级，如柯克的【基本步伐掌握】【基本近战掌握】等“基本”开头的技能。二是进阶技能等级，如柯克的【割喉】【挑筋】【缴械】，小胖的【盾击】等技能，特点是这些技能威力更大，习得更难，只能用熟练度升级，不能靠花钱升级，有些类似于淡绿色武器的升级路径。三是终极技能，柯克只是跟契科夫和猴子聊天时，从对方的言语中得知了一鳞片爪。比如契科夫那惊天动地、鬼神色变的一拳和猴子那如同蔡宝建“真超绝龙卷真空斩”的那招。两人对柯克坦言，这招式只有突破轮回者壁障之后，身体已经强悍到相当程度才能习得掌握，升级代价无比巨大，两位大佬分别才升到3级和2级，威力已经大的可以与恐龙硬撼。


第2章 升级

　　基础技能等级最高可以靠资源升级到20级。划分标准如下：新手超过5级就会晋入正是契约者，契约者可以将技能升级到最高10级，资深者最多能升级到15级，轮回者可以升级到18级。第19级和第20级目前还没有契约者升级到，据说需要的东西至少包括【灵魂晶石】（稀有）和【灵魂晶石】（神级），还有一大堆很难的东西。听起来，最后两级似乎升级很不值。但传说第19级和第20级将分别解封基础技能等级中的隐藏属性，将出现一个令人炫目的质变飞跃，不逊于一个强悍的进阶技能。

　　契科夫还猜测，在轮回者之上，应该有更高等级的契约者，他们的技能等级应该可以继续升级。他推测说，自己原本十分崇敬的一位强者，前一段时间消失了，怎么也联系不上他。他只是消失之前，用光脑发给自已一条短信，上面一大片空白。似乎是受到某种力量的约束，有言难言，但那条短信上强者的气息显得大气磅礴，有一种契科夫说不清的威严强悍。

　　自此，契科夫一直相信，除了拉斯维加斯，一定还存在上层空间，那是轮回者实力无法达到的地方。那位崇敬的强者，一定是突破了轮回者实力的壁障，被吸收到上层空间去了。

　　闲话少说，当涵煜递给柯克升级列表后，将柯克吓了一大跳。

　　柯克记得基本技能升到10级时，需要5000生存点、5点技能潜能点、1枚【灵魂晶石】（中）。

　　可是，第11级的升级需求，赫然需要6000生存点、6点技能潜能点、1枚【灵魂晶石】（中）。

　　第12级的升级，要求7000生存点、7点技能潜能点、1枚【灵魂晶石】（中）。

　　第13级的升级，要求8000生存点、8点技能潜能点、2枚【灵魂晶石】（中）。

　　第14级的升级，要求9000生存点、9点技能潜能点、2枚【灵魂晶石】（中）。

　　第15级的升级，要求10000生存点、10点技能潜能点、3枚【灵魂晶石】（中）。

　　总共算下来，一项基本技能从10级升级到15级。一共需要40000生存点、40点技能潜能点和9块【灵魂晶石】（中）！

　　饶是柯克上个世界发了一笔巨财，也在这列表前面颤栗。

　　真心够贵啊。

　　柯克暗骂，这该死的空间，让契约者在剧情世界中打生打死，拼来一点血汗钱。没有来得及享受。便要统统压榨干净。

　　王晗倒是显得非常淡然。她告诉柯克，等级升级是一件漫长的事情，很多技能前期只是增长基础属性，按照每一级5%比例增长。后期才会在技能分支奖励中。形成很多极品技能差异。

　　比如，在柯克将技能等级全面升级到10级时，选择的【血刀客】、【绿巨人】、【剑舞者】、【短跑者】、【快剑手】等分支奖励，就会形成技能差异，向技能专精化方向发展。

　　她具体解释了一下。很多人觉得技能升级到一定程度，每一级升级费用越来越高，但技能提升的幅度都是5%，似乎边际收益越来越小，升级越来越不值得。一些人会选择将资源投向装备，靠购入更高等级的装备来提升实力、增强属性。

　　但他们没有计算，在5级、10级、13级、15级、16级、17级、18级、19级、20级都会出现分支奖励选项！

　　每次分支奖励对契约者某项属性的增幅不一样，但一定是远超过5%的。例如5级分支选择中，基本都维持在10%的奖励幅度。如果计算上分支奖励的效益。则升级技能绝对是聪明人支出的第一选择。

　　装备虽然短期内效果立竿见影，但它会占用装备栏位，而且影响长期实力的提升。更何况很多情况下，武器和装备会受到空间的种种限制，而契约者自身属性和技能很少受到限制。一句话。假借外物的强大终究不如自己的强大。

　　一把倚天剑落入普通人手中，充其量就是一个厉害一点的普通人。但武林高手拈花微笑、飞叶伤人，即使手无寸铁，也照样十步杀一人。千里不留行。

　　技能等级虽然前期不显山露水，后期的威力之大。难以想象。

　　但，目前柯克手头上只有10块【灵魂晶石】（大），40万生存点，55点技能潜能点（其中上个世界剩下45点），10点基础属性点。在技能潜能点上，远远不够升级所需。王晗更是不够。

　　他和王晗只好走到鬼街上，到处收购技能潜能点。

　　好在被死死卡在契约者晋升资深者门槛的人很多，技能潜能点大量富集溢出，基于凑钱变现的人很多，不愁收购不到技能潜能点。

　　柯克自己计算了一番，自己有【基本小型刀具掌握】【基本物理防御掌握】【基础近战】【基本步伐掌握】【基本中型刀剑掌握】【基本小型枪械掌握】六项基本技能达到10级，【基础格挡掌握】、【基本盾牌掌握】两项基本技能达到5级，都需要升级。

　　如果6项10级技能都升级到15级，需要的资源总量是24万生存点、240点技能潜能点和54块【灵魂晶石】（中）。再加上2项5级技能升级到15级，需要共需要11.8万生存点、82点技能潜能点，20块【灵魂晶石】（中）和14枚【灵魂晶石】（小）！

　　统计算下来，一共需要35.8万生存点、322点技能潜能点和78块【灵魂晶石】（中）！

　　一块【灵魂晶石】（大）=四块【灵魂晶石】（中）=16块【灵魂晶石】（小）。

　　简单说，资源总量不够，需要在升级中有所取舍，有保有压。

　　王晗笑骂柯克贪心。刚刚晋升到资深者，就想一步登天。一个新手，没有2-3个世界，不要想晋升到正式的契约者。契约者一般混十个世界以上，才能晋入资深者。柯克才四个世界，就成为了资深者，这速度已经是火箭飞升了。再想一步登天，就是人心不足蛇吞象了。

　　柯克也知道自己的想法太急于求成。可是从嘉涵那里打探到的消息，狼人居然没有死！

　　他逃回了空间，并且大肆宣扬自己团队在《吸血鬼日记》中，屠杀吸血鬼和契约者，收复凯瑟琳、珍珠和安娜，并且在最终于尼克劳斯的决战中，一举击败隐藏BOSS的“英雄事迹”，引起空间不小的轰动。嘉涵隐晦地警告自己，很多空间强者团队都注意到了自己的实力，更注意到了自己团队的巨大收获与财富。这其中，李文利叔叔甚至放出话来，要柯克主动把屠杀吸血鬼的【灵魂灰烬】主动送上门去，否则他们轮回者团队就会出手教训，报疯狗等团员被柯克杀死之仇。

　　本来柯克等人认为所有契约者都死无对证，自己在《吸血鬼日记》中综合捭阖的事情无人知晓，结果活下来一个狼人，一颗老鼠屎坏了一锅汤，弄得空间里沸沸扬扬。

　　嘉涵还向柯克透露，李文利叔叔还向拉斯维加斯的各处赌场施加压力，不准他们收购柯克团队的【灵魂灰烬】，王晗很多关系都被封锁。只有美洲中国会这种空间大鳄不鸟他们，这也是柯克选择全部出售给嘉涵的重要原因。

　　对于李文利叔叔的威胁，柯克一笑置之。如果真的把敌人的话放在心上，甚至拱手让出利益，只会鼓励敌人步步紧逼，大胆勒索。这叔侄是一对混蛋，愿意来就来吧，柯克宁可死战一场，也不会屈从与对方的淫威。

　　不过，强硬的意志需要强大的实力作为后盾。柯克下定决心，一定要尽快让实力飞快提升起来，用强大的实力回击一切贪婪与觊觎！

　　他统筹计算了一下，【基本物理防御掌握】【基础近战】【基本步伐掌握】【基本中型刀剑掌握】四项作为关键作战需要，应该放在升级的第一序列。16万生存点、160点技能潜能点和36枚【灵魂晶石】（中），他勉强支付得起。

　　至于以后的升级，今晚VIP拍卖会上，希望【尼克劳斯疯狂之血】和【月亮石】这一对S级道具，能够卖出天价，好支持团队和自己的技能升级。

　　一通疯狂收购后，柯克以1500生存点一点技能潜能点的价格，花费了足足24万生存点，收购了160点技能潜能点。

　　他再次返回了涵煜的空间升级大厅，用9枚【灵魂晶石】（大），换来了36块【灵魂晶石】（中），再次加上16万生存点和160技能潜能点，兑换完成了【基本物理防御掌握】【基础近战掌握】【基本步伐掌握】【基本中型刀剑掌握】四项属性升级到15级！


第3章 空间

　　【基本物理防御掌握】LEVLE15：除盾牌类外，其他防御装备掌握上升，防御能力获得加成，契约者受到的物理伤害降低75%。

　　【基本物理防御掌握】升到15级过程中，柯克感受到类似晋升10级的脑海战斗场景，一个个斯巴达风格武士在细细演示高明的防御技能。他们健美的肌肉，在搏杀中挥洒着汗水。一支支锋利的长矛、刀剑砍在身体上时，他们巧妙无比地使用侧身、翻跃、换位、下沉，避开即将遭到攻击的要害，用坚硬的护具、骨头抵消攻击。柯克大开眼界，原来还可以这样使用防御、减小伤害。

　　技能达到13级时，【基本物理防御掌握】给出了分支奖励。

　　A、资深钢铁侠。劈砍类物理伤害降低30%，对抗【流血】。

　　B、资深蜘蛛侠。穿刺类物理伤害降低30%，对抗【击退】。

　　C、资深绿巨人。重击类物理伤害降低30%。对抗【眩晕】。

　　由于在10级时，柯克就面临同样的选择，这显然是给契约者专精还是兼顾的选择。柯克再次选择了C资深绿巨人，继续增强对抗重击伤害和【眩晕】的抗性。

　　技能达到15级时，【基本物理防御掌握】继续给出了分支奖励。

　　A、体力增加2点

　　B、体力生命值修正+4（只享受体力40点生命值，不体现在裸装属性和防御加成上）

　　C、物理伤害减伤5%。

　　柯克考虑过后，最终选择了B。该选项充分享受了体力的好处，却不占用体力上限，等于多出一种能力。（感谢热心书友的指点，5级选择时就应该这样选）

　　【基础近战掌握】升到15级过程与上面类似。一位位武士熟练演示着攻击的技巧，让柯克看得如痴如醉。他原本一直走高速度、高攻击的暴力路线，技巧一直是短板。这次算是好好上了一课。空间中，技能的强弱固然要看等级，但更要看契约者的自我领悟和灵活运用。理解越深、印象越深、经验越多。战斗起来，运用之妙，存乎一心，就更好发挥技能的威力。

　　【基础近战掌握】Level 15级：近战武器掌握能力提升，被动提升近战伤害75%，暴击率在基础暴击率基准上。提升75%。

　　技能达到13级时。【基础近战掌握】给出了分支奖励。

　　A、资深狂战士。攻击力上升25%，防御力下降10%。

　　B、资深圣骑士。攻击力和防御力上升7%。

　　C、资深剑舞者。攻击速度上升15%。

　　10级面临同样选择时，柯克选择了C，这次他一条道走到黑。继续强化攻击速度。天下武功，唯快不破。

　　15级的选项依旧令人蛋疼。

　　A、提升攻击速度10%

　　B、提升攻击伤害10%

　　C、提升攻击暴击率5%

　　最终，柯克选择了提升攻击速度10%，既然走高速度高伤害路线，那就一直强化到最后吧。

　　【基本步伐掌握】提升过程中。一道道人影在战斗中，不断跑动、跳跃、翻滚、躲避，展示出极其高明的战斗技巧。让柯克再次深受启发。

　　【基本步伐掌握】升级到Level 15级：提高行走/奔跑速度75%，在敏捷调整值基础上，提升闪避能力75%。

　　在13级，【基础步伐掌握】给出了分支奖励。

　　A、资深短跑者。移动速度提升10%。

　　B、资深领舞员。闪避几率提升10%。

　　C、资深背包客。在不良环境（沙漠、沼泽、雪地）中，移动速度不良惩罚减半。

　　柯克上次选择了短跑者，这次也不例外，选择了A。再度强化移动速度。

　　在15级，选项如下：

　　A、背刺者。攻击时，10%几率对方出现步伐紊乱导致暴露弱点。接下来1-3秒攻击将有50%几率出现要害攻击效果。

　　B、鬼武者。格挡时，10%几率出现对方攻击格挡后产生后仰，接下来1-3秒攻击将有50%几率出现要害攻击效果。

　　C、暗杀者。闪避时。10%几率出现对方攻击落空产生僵直效果，接下来1-3秒攻击将有50%几率出现要害攻击效果。

　　这次的选择唯一的区别，在于攻击、闪避还是格挡，这就考验契约者最喜欢的攻击方式。如果是狂战士、野蛮人序列。则选择A，攻击多。用到技能的机会多。如果是双刀战士，则选择B，专打防守反击。如果是敏捷高、闪避高的刺客盗贼，则选择C，闪避之后再大肆反击。柯克选择了B，格挡反击是他的一贯打法，也非常适合与强大的BOSS或契约者战斗。

　　【基本中型刀剑掌握】Level 15：提高刀、剑、西洋剑、日本刀、双手大剑、斧等武器掌握，提升其伤害力75%，提升攻击速度75%。

　　Level 13级分支奖励：

　　A、资深快剑手提升攻击速度10%

　　B、资深剑修罗提升刀剑伤害10%

　　C、资深剑罗刹提升命中率10%

　　柯克依旧选择A，提升攻击速度。

　　Level 15级分支奖励：

　　A、锋利提升刀剑伤害10%

　　B、利刃一旦命中，有5%攻击无视防御

　　C、血槽每次命中造成总伤害13%的流血伤害，分5秒。

　　柯克选择了B。敌人防御高，减伤高，一直是阻碍总伤害提升的主要壁障。这条极品属性能够出现，应该是幸运的一次抽取结果。只要想想迅猛龙的赫赫威名，不就是那霸气十足的50%无视防御造成的？

　　柯克长出一口气，终于把事情全部搞定了。

　　再去看看王晗，似乎也差不多，她也一口气把【基础祈祷】【基础冥想】【基础专注】【基础步伐掌握】全部升级到15级，也将全部的存款挥霍一空。

　　涵煜和雨晴已经对柯克的财大气粗习惯性无视了。但这次柯克与王晗一起升级，足足砸进去200多万生存点，霸气到实在让人无法无视。

　　两人相视而苦笑，这样一笔巨款，就在1小时内灰飞烟灭。

　　财去人安乐。两人并肩走出升级大厅。

　　迎面。小胖哼着小曲，一步三摇走过来。

　　柯克一把拦着小胖：“你小子明明没分到一分钱，怎么还有钱往这里跑？”

　　小胖笑嘻嘻道：“大哥，虽然我身上没有什么钱。但这是什么地方？是梦想之城拉斯维加斯啊！只要你有想法，什么梦想不能实现？”

　　王晗嫣然失笑：“小胖行啊，居然跟我们大谈梦想，那你的梦想怎么实现的？”

　　小胖得意洋洋地发过来一个清单，柯克王晗一看。顿时说不出话来。这个清单上，居然显示，小胖同志拥有14万点生存点和2块【灵魂晶石】（大）！此外，还有20多点技能潜能点和20多点基础属性点。

　　两人面面相觑。柯克阴沉下脸来说：“小胖你说实话，这些钱从哪里来的？你明明没从团队分一分钱。”

　　小胖看到柯克严肃起来，急道：“大哥别着急，我是去赌场。有人主动送钱给我……”

　　两人一阵无语。柯克捏了捏拳头：“三天不打，上房揭瓦，上次赌得连裤衩都没了。这次还敢去赌？你要是输光了，还不是团队来埋单？”

　　小胖低头虚心认错：“大哥，上次的惨痛教训我当然记得。一般人我不敢招惹。但【上帝之手】和【海伦凯勒眼镜】两大神器在手，对付一般的青瓜蛋子，我还是很有把握的。这次就有一个凯子，居然敢在我胖爷面前喘气。我稍微动了一下手脚，就统统勾到手中了。”

　　柯克和王晗同时叹了一口气，这小胖好赌之心实在太盛，按下葫芦浮起瓢。管也管不过来。

　　只好由他去，反正命是自己造的。

　　小胖哼着小曲。像一只斗胜的大公鸡一般，昂首阔步走进升级大厅，显然这小子对提升自己实力也非常在意。

　　空间中，以实力为尊，没有实力，就会处处为难。小胖虽然大大咧咧，但在抓紧提升实力这样的大事上，却非常上心。

　　两人继续前行，准备去参加今晚“手气爆棚”的内部VIP拍卖会，那两件S级道具的价值让人期待。

　　就在此时，一位青年跌跌撞撞迎面走来。

　　柯克看得真切，这青年虽然面目被空间遮蔽，看不清眉目，但一身倒霉落魄的样子，一如小胖当年被骗入赌场彻底榨干的衰样。

　　那青年看到王晗，如同救星一般，哇的一声，扑了过来。

　　柯克大怒，这空间中居然还敢拦路抢劫不成？他疾步上前一脚将青年踢倒在地！

　　“尼玛，敢打我女人的主意！找死！”柯克恨恨踢了两脚。

　　王晗急忙将他拉开：“我呸！谁是你女人，你是怎么回事？”

　　青年抬起头来：“大姐，你看到一个矮胖的契约者从这边过去了没有？我所有的钱都被他骗光了！”

　　听到“矮胖”和“骗光”两个关键词，柯克和王晗一头黑线，显然这是小胖童鞋造的孽。

　　“嗯，我们没看见。”柯克撒起谎来，面不改色心不跳，泰山压顶不弯腰，节操已经被狗吃光了。

　　王晗心有不忍，丢给青年5000生存点：“看起来你是在赌场上输光了吧？这个拿着，以后别再进赌场了，那里面都是骗人的老千。”

　　“晗姐，不带背后说人坏话的，小胖我就从来不抽老千！”小胖兴冲冲的声音在背后响起。

　　这声音是柯克和王晗现在最不想听到的，他们都痛苦地闭上眼睛。

　　青年倒是对这声音非常敏感，他眼睛通红，饿狼一般扑上去：“还我钱来！你这恶人！”

　　两个矮子扭作一团。

　　小胖被青年掐住脖子，发出咳咳的咳嗽，嘴里含含糊糊：“愿赌服输，你输光了还要找胖爷后账啊！”

　　青年咬牙切齿：“连续六个豹子，你明明是抽老千！还我钱来！”

　　小胖大叫：“你小子没证据，别污蔑你胖爷……”

　　一通打闹之后，拉斯维加斯的治安警察被惊动，吹着口哨聚拢过来，将两人强行分开。

　　两个矮子被四个警察架在空中，一边隔空对骂，一边还不时飞起一脚，互相踢打，毫无任何契约者高手风范。

　　拉斯维加斯的警察也对契约者打架没有办法，只好通知了契约者公会。

　　契约者公会是一个非官方组织，负责协调拉斯维加斯行政当局与契约者之间的关系。

　　当负责人走来时，柯克的眼睛瞪大了，居然是契科夫老大，带着猴子和弯月！

　　“老大！这点小事怎么惊动你老人家了？”柯克和王晗迎了上去。

　　契科夫一拳轰在柯克肩膀上，巨力打得柯克一踉跄：“你小子最近混得风生水起啊，我听说你居然把《吸血鬼日记》里面隐藏BOSS尼克劳斯打得满地找牙，嘿嘿。”

　　柯克愁眉苦脸道：“契科夫老大，你别拿我开心了，我这点微末道行，哪敢在老大您面前称道卖弄？这是我的敌人故意在散步谣言，让我们成为众矢之的。”

　　契科夫点点头：“你小子心里有数就行，本来我也想提醒你们。空间中，心怀叵测的人多，好意帮忙的人少，低调一些，隐秘一些，对你们的成长有好处。以后行动，特别要注意封锁消息，不能让消息如此容易地传播出去，该灭口的时候不能手软。”

　　柯克感动地点头，契科夫大佬这话说得深了。

　　猴子笑笑：“你们这里出什么事啦？居然惊动了警察？”

　　柯克还没说话，青年大叫起来：“协调官先生！我被这个胖子骗了！我要求你们主持公道！”

　　小胖大叫：“你别喷粪，我根本没有骗你！愿赌服输！不信咱们到赌场那里评评理。”

　　柯克点点头，这小胖思路还很清晰，赌场怎么会承认赌客在自己地盘上被抽老千？肯定会百般否然小胖抽老千，这样就撇清了责任。

　　青年恨恨道：“你以为找到赌场，他们袒护你，我就拿不出证据了？我告诉你，老子是魔法师，我有手段证明你作弊！”


第4章 LYNN

　　他还真的说干就干，双手在空中拉出一股强大的电流！

　　他冷然道：“我们身体的行动，都是由生物电操控的，我可以控制生物电流，模拟你当时的老千小动作，你看！”

　　几股电流在空中撕拉交汇，互相碰撞，形成一个惟妙惟肖的电子流小胖，在与青年坐在赌桌对面，拿着一把牌。

　　从那充满猥琐意味的笑容，到那标志性的身材，毫无疑问是小胖这衰人无疑。

　　只看到那电光形成的胖子贼头贼脑地带着眼镜看着对方的牌，装作挠痒痒，神不知鬼不觉地从旁边丢掉的牌中偷了一张牌，又丢掉了一张牌。

　　在场的都是契约者，说看不到这动作，很难让人置信，但那神出鬼没的【上帝之手】，竟然拥有这种瞒天过海的神奇功效。

　　小胖嘿嘿冷笑：“挺好玩的动画，你自己自导自演的闹剧，怎么能成为证据？我给你做段动画炸白宫，你就是本拉登？”

　　青年瞥了小胖一眼：“那张你偷梁换柱的方片K，应该还在你的裤兜里。如果那里没有，我就向你赔礼道歉，但要是有，你就是作弊小偷！”

　　小胖脸色大变。在座各位都是人精老油子，一看小胖如此失态，自然知道这小子就是正主。

　　柯克不由长叹一声，偷人东西，哪有不出事的？这小胖再次栽倒沟里了。

　　青年得意起来：“你看，就是他干的，赔钱！”

　　小胖犹自嘴硬：“胖爷兜里有张牌，我就是留作幸运牌保留下来怎么样？这能说明什么？”

　　契科夫也是十分为难，这证据说出来非常勉强，没有排他性的铁证证明小胖就是作弊。但小胖确实非常可疑，他作弊的事实八成是真的。

　　考虑良久，他终于开口了：“小胖，你确实作弊了！”

　　小胖还欲狡辩。看到契科夫炯炯有神的眼睛，终于偏过头不再说话。

　　青年正要得意洋洋发言，契科夫转过头来：“你也别高兴太早，你没有证据，所谓捉奸捉双。拿贼拿赃。你没有铁证证明这一点。”

　　青年不服气地撇撇嘴，终于低下头。

　　契科夫点点头：“既然这样，我代表拉斯维加斯官方，宣布你们的赌博无效。青年不能提出更多惩罚，小胖需要返还作弊得来的赌资。”

　　小胖有气无力道：“契科夫老大，我的钱都花完了，没钱怎么办？”

　　契科夫嘿嘿笑道：“空间中，没钱付账的契约者。是要卖装备、卖道具还债的。”

　　小胖身上值钱的是三件银色剧情装备，但这三件都是吸血鬼专用的装备，能够大幅强化小胖的能力，他怎么舍得卖出装备抵债？

　　“大哥，不行不行……我……”

　　契科夫转向柯克：“你说怎么办？”

　　柯克叹气道：“那就先用团队基金还债，随后再让小胖继续抵债吧。”

　　小胖大叫：“我愿赌债肉偿……”

　　他随即被王晗拖走。

　　青年不依不饶。

　　柯克随即拿出三块【灵魂晶石】（大）给他，作为赌资还给他。

　　青年看了一会【灵魂晶石】，突然道：“我不要晶石！”

　　柯克有些不耐烦：“爱要不要，不要拿回来。”

　　青年一把拽住柯克：“我要求加入你们。”

　　柯克奇道：“这话从何说起。我们凭啥让你加入？”

　　青年叹气道：“我在空间中打拼了二十几个世界了，从来没有见过一个团队能够拿出公共基金为一个团员偿还赌债的，你们是第一个。你们既然能为一个这样的渣滓付出价值60万的【灵魂晶石】，想必团队内部非常团结，氛围也很和谐。我愿意把这三块【灵魂晶石】作为入团押金。申请加入你们。”

　　柯克和王晗对视一下，眼神凌厉了起来：“哥们，我想你是疯了。若你是团长，你会收一个来历不明的人入团吗？别逗了。”

　　王晗点点头。虽然团队缺人，但宁缺毋滥。最近跟魔骑、李文利叔叔等强大的轮回者团队都发生了冲突。对方派人潜伏的可能也不得不防。

　　青年摇摇头：“我知道这也是一厢情愿，但我真的厌倦了在空间中尔虞我诈、勾心斗角的日子。你们可以给我一个临时团员的待遇，我看不到你们的属性，也不知道进入的世界，只能被动跟随你们行动，这样总可以相信我了吧。”

　　柯克与王晗商议一下，虽然不知道对方玩得什么花样，但既来之则安之，先收下这3块大晶石，冷眼旁观他的举动。

　　于是，尽管小胖反对，但团队依然同意了这青年以临时团员身份暂时跟随团队行动，时间为一个剧情世界。如果下个世界后，团队认为这青年加入不符合团队利益，青年必须无条件离开。在团队中服役期间，青年只能看到最低限度的信息，不得以任何形式与外界联系或透露团队信息。在战利品上，他无权得到团队份额分红，除非能够转正成为正式团员。

　　这份协议得到了空间公证，正式生效。

　　青年不好意思地站在三人面前做了自我介绍：“我叫LYNN，英籍华人，资深者，空间编号3421。天赋是【闪电系专精】：全闪电系魔法等级+1，释放闪电系魔法时间缩短、伤害和效果增加，闪电系元素亲和力增加，每一等级魔法栏位中，增加一个免费的闪电系栏位。我的职业自然是闪电系专精魔法师，再增加一个闪电系栏位。我的攻击输出是最强悍的，团队定位是大范围杀伤，伤害输出主力。请大家多多指教。”

　　他的介绍并没有引起柯克三人的欢呼。王晗笑着问他：“你的空间编号跟我差不多，自己也说经历过20个左右世界，为何还会在赌场被小胖这个不高明的老千赢得精光？”

　　虽然她笑着说，但其中的凌厉气息和刁钻提问却让人难以招架。

　　LYNN叹了口气：“你们如果想听我的故事，我就讲讲。上一个世界，空间投入了30位契约者。我们进入了《美国奇谭》的恐怖世界。我们进入一个迷宫似得的大房子，里面有任务，要求我们杀死里面潜伏的变态。变态非常狡猾，利用我们的惯性思维，一关关设下陷阱，考验我们。

　　我印象最深的一幕，是一开始被引到一个密闭房间。大家一起进入后，房门就关闭了。四面墙壁开始向中央挤压。一个阴沉的声音告诉我们，房间是靠水压驱动，驱动力就是我们自身重量。30人太多了，必须杀死一些人，尸体通过中央的通道扔进一个钢制大洞，才能降低挤压速度。

　　在水压机的轰鸣声中，大家首先是开大招轰击墙壁，发现在B+难度下，变态居然搞到了太空钨合金特种钢制作钢壁，攻击几乎无效。

　　钢壁下降速度很快，那些愚蠢的家伙，真的沉不住气了。甚至一个团队的，都开始暗自盘算。

　　当时只有我是独行侠，因此我独自站在一边，冷眼旁观。直到一个团队忍不住，6个人围上来，先逼着我跳下去。

　　看着其他人的凶狠眼神，我知道自己别无选择，只能拼死一搏，便绝望地在他们中间释放了我威力最大的【连锁闪电】魔法，在暴风骤雨反击来临之前，纵身跳下了黑漆漆的无底钢洞。

　　下面是一个漫长的光滑坡道，我在惊惧中滑行了足足30秒，才掉入一个黑湖中。

　　我晕了过去，一个小时后才醒来。

　　后来我才知道，他们威逼我跳洞，反而是救了我。

　　因为那变态根本就在骗我们，根本没有水压机，没有体重驱动，自然也根本没有停下来的方式。

　　29个契约者，只有被逼的走投无路的不到10个人选择了跳洞，其他人要么自相残杀而死，要么被钢铁墙壁活活挤死。这么小的一个花招，仅仅是因为不信任，居然杀死了20个资深者！其实只有大家冷静下来，派盗贼四处查看，派法师施法侦测，一定能够发现那个看似死路的钢洞才是唯一出口。

　　后来，幸存的人们继续探索那个变态构筑的恐怖地下世界，几乎全部死在里面，只有我和三个人获得了变态的宝藏，活着回到空间。”

　　LYNN苦涩地把玩着手中的三颗【灵魂晶石】（大），继续说道：“我回到空间后，就改变了对团队和团员的看法。过去我一直走独行侠道路，只有熟悉的朋友，才会临时组队过剧情世界，瓜分战利品后立即分开。我根本不相信空间中的朋友和友谊，但这次的事件让我改变了想法。只有呆在一个可靠的团队中，我才不会出现被人逼得无路可走，才不会被团队欺凌。这些内讧的家伙，其实是反面教材，让我更明白一个真正团队的价值。你们打动我的地方，就在于这个烂肥仔惹了祸，你们居然肯花60万生存点给他救急。我希望自己有朝一日，再遇到被人胁迫跳崖的窘迫，你们肯伸出手帮我。”


第5章 大佬

　　说到最后，虽然看不到他的表情，但声音中确实透出一股浓浓的倦意和恳求。

　　柯克和王晗对视一眼，在团队频道中传音：“你觉得这故事怎么样？”

　　王晗道：“故事编的很烂，但不能排除是真的，空间中契约者的嘴脸你也不是没见过。”

　　柯克道：“那我们就静观其变，先收下三颗晶石，你多盯着点他。我给他的临时团员条款中，附带着团长随时有权开除他的条款。如果他有异动，我会直接开了他，再送他上路！”

　　王晗点头：“明枪易躲，暗箭难防。如果敌人盯上我们，即使拒绝了这次，迟早会出现其他幺蛾子。索性看看他们到底要干什么，再随机应变。”

　　就这样，临时团队再添一员新成员LYNN。这个LYNN属于自来熟个性，即使柯克三人对他表现得不冷不热，他也并不在意。

　　柯克宣布团队临时解散，今晚自由活动。7天从现实返回后，在传送器广场再见面聚齐，一同前往下一个剧情世界。

　　LYNN点头离去，王晗将始祖鸟交给小胖，她已经暗中在LYNN身上做了标记。鉴于LYNN是一位专精魔法师，王晗没有使用魔法印记，那样容易留下魔力波动，让LYNN查知。她选择了一种空间香料，用自己体味附加其上，只有自己的宠物始祖鸟能够远远闻到。小胖负责带着始祖鸟盯梢LYNN，小胖的吸血鬼体质适合做这种工作。

　　柯克和王晗则走入美洲中国会的庭院，准备参加VIP内部拍卖会。

　　到场之后，柯克一眼就看到了熟悉的青老（第二卷结束后拍卖会老者）和白老（第三卷现实中的国家安全部门老者）。青老依旧是拄着龙头拐杖，一副精神矍铄的样子。柯克有些怕与这位坏脾气老头对上，刚要绕着走，那边的白老已经笑了起来：“这位小友。别来无恙啊？”

　　柯克只好干笑两声，紧跑两步迎上去：“白老无恙！青老您好！我是看到老板在那边，准备过去打个招呼。”

　　白老笑眯眯道：“虽然我和青老是属于修仙者联盟那边的，但我们那边对你最近的事迹也有所耳闻。居然能把尼克劳斯打跑，你可是干了一件大事啊！”

　　柯克心中一惊。急忙分辩道：“那是B级难度下的尼克劳斯。哪能入二老法眼？只能说是我走了好运，狗屎运，狗屎运。”

　　青老气哼哼一声：“这次【尼克劳斯的疯狂之血】和【月亮石】又是你拍卖的吧？跟你说了多少次，有好东西直接联系我！给你价钱绝对不会亏了你！现在还要被修仙者那个吸血鬼从中剥去20%总额。很好受是不是？”

　　他话音未落，修仙者豪爽的声音响起：“青老，不是吧？你居然在美洲中国会里，公然撬我的客户，这样不好吧？”

　　柯克转头看去。正是修仙者中年：“见过老板！你老现在红光满面，仙风道骨，要么就是最近挣钱发大财了，要么就是修仙有成功力大进，不管什么都是可喜可贺啊！”

　　青老鼻子里哼出一口气：“马屁精！”

　　修仙者哈哈大笑：“你听到青老说的话了吧？不过我明知道你小伙子是在拍马屁，还是难免高兴得心花怒放啊！”

　　柯克现在脸皮越来越厚，空间中的残酷生存已经改变了他的宅男青涩，留下的是愈发老练：“老板，我说的真是实情啊。对了。今晚的VIP拍卖……”

　　修仙者笑着指指青老：“有青老这样的大主顾莅临，你还怕东西卖不出高价去？别担心，我已经动用了自己所有的资源，将三个空间的VIP们都聚齐了，虽然有人不能亲自前来。依旧会在线上参与竞拍。只要东西好，你就不愁卖！”

　　柯克和王晗交换一下眼神，彼此满意。

　　青老的龙头拐杖重重锤了一下地面，气哼哼道：“一个个都掉到钱眼里。难道我青老……”

　　他话音未落，白老早就架起他：“老哥。你就不要在这里唧唧歪歪了，人家听腻了。待会咱们拍卖场见！”

　　修仙者转头对柯克说：“我的VIP中既包括青老、白老这些你认识的朋友，还有一些本空间的轮回者，如契科夫他们。但我也知道你与魔骑和Forester不合，但为了你的利益最大化，也为了我的利益最大化，我还是邀请了他们。”

　　王晗的娇躯一颤，柯克心下奇怪：“怎么啦？听到这两个名字。”

　　王晗勉强笑道：“没事。”

　　她站起身低声在柯克耳边道：“Forester真是李文利的叔叔，就是疯狗的大佬，跟我们一直作对的人。”

　　柯克身体也是一僵。

　　一位轮回者大佬掌握多少资源，拥有多大的势力？

　　契科夫大佬与柯克他们一向交好，站在柯克面前，柯克也会感到一股巨大的威慑。这不是恶意，而是实力差距过大形成的本能恐惧。

　　而契科夫自己说，他建立的海皇团，虽然由一水的高端轮回者组成，但在绝对势力上，却远逊于Forester团队。

　　这个一直在幕后与自己作对的强者，今晚就要出现在拍卖场，与柯克面对面交锋了。

　　饶是柯克早已不是那个青涩的宅男，也感到口干舌燥，压力不小。

　　如果这次处理不好，有可能引起全面冲突。柯克三人虽然有了资深者的实力，但与对方的差距，依然不可以道里计。

　　就在此时，修仙者的声音响起：“Forester兄，好久不见。”

　　柯克转过身来，看向来者。

　　一位颇为英俊儒雅的男子徐徐走来，他的面目笼罩在空间黑雾中，看不真切，但那种上位者的气势和飘逸的风格，隔得老远却扑面而来。

　　他走到修仙者身边：“老兄，最近发了大财，也不来看看老朋友，真是爱富嫌贫，商人本色啊。”

　　修仙者哈哈大笑：“哪里，哪里，我这点小本生意，哪敢比Forester兄你做的好大事！听说你在上个《灭世》的剧情世界，已经成功吞并了另一个大型轮回者团队凯尔特人帮，目前你已经在轮回者团队中独执牛耳啦吧？恭喜，恭喜！”

　　Forester微笑道：“我们九鼎国一系，虽然在拉斯维加斯中，属于少数派系，但大家勤奋又肯拼命，做事不惜力，我们扩张速度还是最快的。好在几个大佬朋友又肯给我Forester面子，自然我做成一点点事情。今晚你的货很好，我一定给你和卖家一个好价格。听说卖家也到了，能帮我引荐引荐吗？”

　　修仙者揽着他的腰，一指柯克：“这位小兄弟就是卖家！”

　　柯克走上来，颌首致意：“Forester老大，你好。”

　　Forester愣了一下，呵呵一笑：“原来是柯克小兄弟，幸会幸会，自从你与我那不成器的侄子李文利认识以来，我已经是第三次听到你的名字了。”

　　柯克不卑不亢道：“文利与我是发生了一点误会，疯狗他们……”

　　Forester不以为意地摆摆手打断：“过去的不愉快不必再提了。文利的性子太急，人又骄傲，我早就想给他一点苦头吃，你没有做错什么，自然不用道歉。疯狗是我派出去的，但他们实力不够，学艺不精，败在你手里，也是理所当然。我作为一个轮回者团队老大，难道还要为了一个契约者小弟，跟你一个资深者讨公道吗？”

　　一番话下来，说得柯克与王晗面面相觑，听起来这个Forester根本不打算为了侄子和下属出头，跟自己过不去啊？

　　Forester似乎能够洞察他们的内心，哈哈大笑：“在我和修仙者这种层次的人看来，你、王晗和文利那点破事，就像小孩子过家家一样天真有趣。哪有大人为了自家孩子和小朋友玩泥巴被打，去找别人小孩晦气的道理呢？至于吸血鬼日记，我还要感谢你们，你们拿到的【吸血鬼复活药剂】，我已经通过修仙者买到手中了。这可解决了我的大问题。你们获得的这两件S级道具，更是让我喜出望外，我今夜是专程推掉了几个应酬赶来的，就是一定要亲眼看到这两样宝物落袋为安。至于价格，你们放心，我早就吩咐下面筹足筹码。文利，我让你从团队中抽出的大晶石，你筹备足了没有？”

　　柯克和王晗才注意到，Forester身后，还跟着熟悉的李文利。他怨毒的眼神在柯克王晗身上一晃而过，手拎着一个鼓鼓大袋子恭敬地说：“叔叔，文利早就准备妥当了！总共……”

　　Forester哈哈大笑打断他：“好了！你今晚也要开开眼界，看看空间中的强者帮派。我们一定要玩个尽兴而归！”

　　他拍拍柯克的肩膀，傲视阔步走了进去。


第6章 竞拍

　　柯克心情十分复杂，对王晗道：“我们九死一生从尼克劳斯手中夺走的【月亮石】和【疯狂之血】，难道就这样落入Forester他们手中？我们不会把他们武装地越来越强大吧？那样就搬起石头砸自己的脚了！”

　　王晗点点头道：“不能排除这种可能性，别忘了他刚才还洋洋得意说已经得到了【吸血鬼复活药剂】，说明他们团队中一定有吸血鬼血统兑换者，说不定Forester自己就是！也不能排除我们的S级道具落入他们手中，被他们赌中了那10%的微小可能，一跃成为吸血鬼狼人的混血强者，配上【月亮石】，一口气武装出一个无敌对手的可能性。但是！”

　　她的眼睛中闪耀着坚毅的光芒：“这东西确实不适合我们。我们无法控制一切命运，但利用好这S级道具换来的巨大财富，加速我们的成长，尽快成长为可以与Forester团队直接对抗的强大力量，才是我们能够掌控的命运所在！”

　　柯克点点头：“再说这东西他虽然不断显摆，但未必会顺利落入他的口袋，不然刚才他让李文利炫富干嘛？分明是想吓跑竞争者，降低拍卖价！”

　　就在此时，修仙者迎进来两位轮回者，竟然是契科夫和久违的魔骑！

　　两人一直是对头，相遇自然不会有好脸色，但总算是平安无事。

　　看到柯克，契科夫又是一拳上来：“小子，有好东西又来拍卖！难道还怕大哥不给钱直接抢走不成！”猴子也是一爪戳在柯克屁股上，大骂小子不老实不厚道。

　　身后跟的弯月咯咯娇笑，拉着王晗说话去了。

　　魔骑和身后的独眼龙脸色铁青看着柯克，《远古入侵》中柯克戏耍了他。让他变成了菲尼克斯帮的笑柄，轮回者老大都对他产生一些看法。但他不愧是一代枭雄，这一个世界，他冒死带着轮回者一个小队，进入了A+世界。顺利完成了任务。收获颇丰，总算是度过了信任危机。

　　柯克皮笑肉不笑地跟魔骑打招呼，独眼龙恨得牙根痒痒，也只能气哼哼走进拍卖场。

　　最后入场的是一位阿拉伯风格大胡子和一位精瘦精瘦的南亚人。据王晗推测。这可能是从除拉斯维加斯、修仙者联盟之外的第三个空间孔雀空间来的贵客。修仙者为了扩大VIP买家基础，连孔雀空间的富人都拉来了。

　　于是，8点到，拍卖会正式开始。

　　在宽敞的中式会客厅内，弯月高悬。红烛点点，月亮门外，竹海生涛，细雨芭蕉，颇有雅致氛围。

　　但，其中既有修仙者联盟的青老、白老，又有孔雀空间的阿拉伯大胡子、南亚人，还有本空间的Forester、契科夫、魔骑等大佬，都无心欣赏修仙者这耗资巨费的精致美舍。而是在眼直直地盯着两位国色美女。

　　这两位国色美女，居然是嘉涵和琳达！

　　她们俩都穿着紧身旗袍，勾勒出美好的身段，更加衬托出姣好精致的绝美面容。

　　但，轮回者们的视线。根本没有在她们脸上身上停留一秒钟，而是盯着两位国色美女青葱玉手中，那一瓶血红的【尼克劳斯疯狂之血】和【月亮石】！

　　这两件S级道具！

　　纵然是见多识广、收宝无数的轮回者们，也被两件只有主线剧情终极BOSS才有几率掉落的S级道具吸引！

　　修仙者走到中间。他微微一笑，两件宝贝顿时从两女手中漂浮起来。缓缓落入他的手掌心，徐徐在手掌心上方一寸处转动。

　　作为拍卖会的主持人，他自然要开始夸宝。但修仙者毕竟是高人，他抛开宝物不谈，却仿佛三五好友聚会，从血统谈起：“大家都是行家里手，都知道血统兑换对契约者是一个提升实力的快捷径。最近空间中对血统强悍与弱点探讨得比较热烈，我与几个好友最近也在对血统的利弊争论不休。但总体来说，血统兑换，特别是强大的血统兑换，是利大于弊，且成长性极佳的。”

　　他喝了一口水。柯克心中暗赞：这老板，做生意却不带半点铜臭，卖东西却不夸一句宝贝，开宗明义，却要抢占战略制高点。如果大家都认同了他高级血统兑换利大于弊的观点，岂不是自然认同了远古吸血鬼和远古狼人双血统的【尼克劳斯疯狂之血】的价值？

　　修仙者仿佛在欣赏【疯狂之血】中美如红宝石的血液，徐徐道：“但如要各位轮回者，跟那些初入空间的小毛头一般，兑换普通吸血鬼的肮脏之血，不要说你们别扭，就是身为朋友的我，也多半觉得看不过眼，格调上有些低了。”

　　他的眼皮一抬，目光瞥过来：“但，如果是剧情隐藏主线BOSS的远古纯正血统，就怎么也算不上低下吧？”

　　众人都不由自主点点头，远古吸血鬼和远古狼人的纯正之血，确实不算掉价跌份。

　　阿拉伯大胡子率先按捺不住：“修仙者先生，你就不用拐弯抹角夸这两件宝物了。我们来之前都把它们的价值想好了，快点开始拍卖吧！”

　　修仙者哑然失笑：“沙龙巴斯先生，你还真是个急性子。但我还有一句话要指出来，最后一句！”

　　他一字一句道：“你们多半知道了，我手中还有吸血鬼伯爵【灵魂灰烬】制成的【复活药剂】！我已经不惜代价试验过了，用名誉担保，这【复活药剂】对吸血鬼血统契约者有效！”

　　底下的人们发出猛抽冷气，虽然他们多半猜测这适用于剧情吸血鬼的【复活药剂】对契约者可能有效，但修仙者敢用名誉担保，又亲自试验，就说明了这猜测是真的！

　　修仙者森然道：“一瓶可以让你变成远古吸血鬼和远古狼人的双血统血液，一件可以让你随时随地变成远古狼人，且不失去意志的【月亮石】，一件可以让你死去复活的【吸血鬼药剂】，你们知道这意味着什么！这意味着空间中一个不败传说的兴起！意味着一位契约者即将走上传说的神坛！下面，我们就开始拍卖！”

　　他最后的结语转得极快，让人根本没有时间思考他话语中的圈套。

　　饶是在座的都是人精老油条，也不禁被修仙者的巧舌如簧打动，变得亢奋起来。

　　嘉涵甜笑：“三件分别拍卖。第一件拍品得自《吸血鬼日记》隐藏主线BOSS【尼克劳斯的疯狂之血】，起拍价一颗【灵魂晶石】（大）！请出价。”

　　现场居然出现了柯克意料之外的冷场。

　　柯克一阵意外，看到修仙者不紧不慢地品着香茗，才放下心来。

　　30秒后，嘉涵开始读秒。一旦十秒过后，这件拍卖品就算流拍了。

　　果然，沙龙巴斯沉不住气了，叫起来：“3块大晶石！”

　　周围的人都暗叹一口气，这阿拉伯大胡子，怎么如此沉不住气，这样卖家不是知道你的意愿强烈么？

　　不过既然有人出价，其他买家自然要跟上。

　　“4颗！”

　　“5颗”

　　“6个”

　　柯克和王晗对视一眼，都看到了彼此的激动。

　　空间中实力为尊，但要有实力，除了自身努力之外，还有要充足的资源。你的技能等级需要花钱升级，基础属性点数可以花钱收购，强力装备需要花钱购买，还需要花钱升级，团队需要花钱建设，一些没有直接收益的队友需要花钱养活（比如占卜师、牧师），就连绝大部分威力强大的技能（【曙光女神之宽恕】）和宠物、奴仆、召唤兽（始祖鸟），都需要拿钱说话！

　　没有生存点，没有【灵魂晶石】，你就没有快速提升实力的途径和手段。

　　这就是柯克与王晗，不惜冒着宝物可能落入强敌之手的风险，也要搞拍卖会，一定要卖出天价的原因。

　　修仙者也是老奸巨猾，他把三样东西分开卖，自然是为了在总价上卖个好价钱。这其中，前两样按照协议，他抽走成交价10%的最低佣金，这后面的【复活药剂】则是他自己的买卖。

　　柯克不得不佩服这位修仙者的精明。

　　此时，主要是阿拉伯大胡子与南亚人在孔雀空间内战。青老、白老、契科夫、魔骑和Forester都没有动静。

　　柯克分析，这东西最大的潜在买主一是Forester，二是青老。契科夫和魔骑作为负责轮回者团队的强者，他们手中资源有限，不可能出巨资添置这血统兑换的宝物，只能来搅搅局。白老看上去只是拈须微笑，不准备下场。

　　但柯克很快就知道自己看走眼了。

　　因为，魔骑赫然站了出来，率先将话语权从孔雀空间的两位富人手中抢过来。

　　他直接出到7块大晶石。

　　沙龙巴斯出8块，他直接叫了10块。

　　沙龙巴斯愣了，中间还有9块，他准备叫10的，这不科学！


第7章 修复

　　大胡子蔫了，坐下去开始打电话。

　　魔骑也施施然坐下，柯克知道他是为了菲尼克斯轮回者组老大买的。

　　想起上次拍卖会独眼龙震惊全城的“优异表现”，柯克忍不住看了一眼，却正好碰上独眼龙喷火的目光。

　　柯克暗笑。王晗也忍不住笑了。

　　此时，拍卖场上风云剧变！

　　青老站起来，将数字改写为11。

　　魔骑不服输，喊出12，却被青老直接叫13。

　　13枚【灵魂晶石】（大）！价值260万生存点。

　　就连一向淡定的王晗，也终于不淡定起来。

　　这是一笔巨大的财富。

　　加到这里，进入一个高原区，众位买家都有些犹豫了。

　　要说这东西好不好？好！

　　卖到这个价钱值不值？值！

　　但那是一套的价值！

　　从现在看，【月亮石】的价值虽然比【尼克劳斯的疯狂之血】为小，但也绝对相差不多。

　　一个可以让狼人血统随时随地变身成功且保持神志清醒的宝物，这东西绝对值钱！

　　狼人血统，力大无穷，恢复奇快，几乎是一个高等级团队攻坚克难、冲锋陷阵的首选！

　　但他变身的巨大代价和变身后的六亲不认，极大限制了狼人契约者的使用。

　　13块大晶石，让现场出现了一丝冷场。

　　至此，Forester站立起来，他轻吐一口眼圈，微笑着说出了：“14”这个数字也让修仙者笑了出来。

　　是收拾残局的时候了。

　　青老听到这个数字后，沉吟了一会，终于坐了下去。

　　Forester满意地看着全场。

　　沙龙巴斯已经基本退出战斗了，南亚印度人也早早退出。青老头虽然有钱，但毕竟不能跟自己这个团队老大比。契科夫虽然是老大不假，但他走少数精锐路线。一共没有10个人。魔骑是替他老大买的，既然老大自己都不肯出面，自然购买欲望不会如此强烈。这么说来，自己几乎十拿九稳了。

　　但，他忘记了一个人。

　　白老站立起来。微微笑道：“柯克小友。我手中没有如此多的晶石，但我有一样东西，你肯定需要！”

　　柯克心中一惊。

　　Forester心中隐隐有些不安。修仙者联盟一直都是拉斯维加斯的大敌，里面的修仙者们一个比一个猛。而且有钱，看修仙者这座精致的园子就知道他们多有钱了。

　　再加上柯克本身就不愿意卖给自己这个大敌，有些轻敌了。Forester有些头疼，不过这里是拍卖会，他相信众人的眼光。如果白老头想要玩猫腻，修仙者就第一个不会答应！

　　白老微微一笑，从空间印记中掏摸一番，手一翻，居然出现了一块石头！

　　众人皆愣了。

　　一块石头，不是宝石，不是灵魂晶石，到底这是闹哪出？

　　Forester心中的不安更加强烈，一位巅峰轮回者能够这样风轻云淡地拿出一块石头。来挑战自己，绝不是开玩笑。

　　只有柯克的心脏猛烈跳动起来！

　　因为他空间中静静躺着的【招魂石】，已经不安份地发热发光起来！

　　不知什么时候，瓦尔基里已经从永眠中醒了过来，急促得催促柯克：“我感受到了熟悉的气息。是【招魂石】的碎片！”

　　柯克的眼睛死死盯着白老人手掌上那块不大的石头碎片，那上面传来了一股股熟悉的气息，跟自己空间印记中的【招魂石】一模一样！

　　从新人剧情中得到这块【招魂石】之后，柯克就一路好运连连。从莫里到斯巴达克斯。再到四位女吸血鬼，这块【招魂石】带给柯克的。不仅是强大的战友，更是充足的自信。

　　瓦尔基里，更是从各方面给了柯克不少的帮助。

　　按照她的说法，如果【招魂石】能够补完，将有助于恢复它本身的能力，最终甚至有可能恢复到瓦尔基里·布伦瓦尔德时代的神器！

　　神器！

　　不管从哪个角度，这块神器碎片都是柯克必须收下的。

　　白老满意地看着柯克的表情，捻须微笑起来：“柯克小友，你身上有这种石头类似的道具吧？作为练气士，我能够感受到你身上有熟悉的气息。我这块石头，可是……呵呵，你懂得，如何？”

　　柯克点点头，拿过来捧在手心细细看来。

　　【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】（碎片）

　　【品级】未知奇物

　　【碎片】此块未知奇物是上古时代神器【瓦尔基里的招魂石】

　　25%碎片。

　　【说明】此石头似乎是一颗整个石头从中间，被一股巨大的神力冲击破碎，而形成的一块碎片。

　　瓦尔基里激动起来：“是的，不会有错的！这正是我的招魂石碎片，赶快买下来！你的招魂石现在是65%碎片，加上它就是90%，已经接近完美了。”

　　柯克点头，还给白老：“你准备卖多少？”

　　白老的眼睛盯着柯克，微笑道：“老朽不便多言，可以请修仙者老板来做中间人鉴定一下。”

　　修仙者拿到这块石头，沉吟了一会：“这石头甚是神奇，从说明上看，这是一件神器的碎片。瓦尔基里的招魂能力，也是北欧最有名的传说。我给它的评价是价值8颗【灵魂晶石】（大）。当然，如果你拥有它的另一部分，那它的价值还会提升，最多到10个吧。”

　　白老随即扔出一大袋【灵魂晶石】（大）：“修仙者说得虽然公允，但我不计算柯克小友拥有部分【招魂石】的购买意愿，而是按照它本身的最低价值给，算8枚大晶石吧。此外，我再出7枚晶石。”

　　Forester此时已经冷静下来，在白老拿出价值8枚晶石的招魂石后，再与白老较劲，已经不切实际了。除非他准备将价格抬高到20枚以上。他甚至有所怀疑，这柯克与自己一向不和，这白老玩这么一出，会不会是跟柯克早有约定，哄抬价格。让自己当冤大头？

　　虽然【尼克劳斯疯狂之血】价值很高。但400万生存点，连他也觉得太贵了。如果一定能够获得远古吸血鬼和远古狼人的血统，那倒是物有所值。但是，这血液完全成功的可能性只有区区10%。完全失败的可能倒是高达50%。

　　Forester是一代枭雄，既然下定决心，自然是拿得起放得下，微微一笑：“既然白老已经早有准备，那我就忍痛割爱又如何？不过【月亮石】白老就不要再跟我抢啦。否则朋友面前，我的面子需不好看。哎，早知道就不放大话了。”

　　白老微微一笑：“君子成人之美。既然Forester先生放话了，小老儿自然无有不从，下次【月亮石】我主动放弃。”

　　于是，伴随着修仙者一锤定音，柯克的【尼克劳斯的疯狂之血】就以8块【灵魂晶石】（大）和【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】（碎片）成交。

　　当然，美洲中国会是要按照15块灵魂晶石，收取1.5块灵魂晶石的佣金。柯克只好认了。

　　第一件拍卖品成功出售，柯克和王晗非常满意。他们更加满意的是，这件S级道具最终落入了相对友好且在其他空间的白老之手，而不是落在心怀叵测的Forester手中。

　　随即，开始拍卖【月亮石】。

　　显然。这件强大的道具，由于受到种族限制，购买者范围受到限制，没有那件【尼克劳斯的疯狂之血】秒杀一切的霸气。

　　但Forester、魔骑、沙龙巴斯、南亚人、青老还是展开了疯狂的争夺。最终Forester以8枚【灵魂晶石】（大）拿下了这件宝物。

　　能够收获15枚灵魂晶石，柯克和王晗已经非常满意。这足以支撑三人再次疯狂提升实力。

　　至此，团队再次凑齐20块【灵魂晶石】（大），26万生存点。三人继续分赃。

　　在分赃中，需要有一定的扣除项目。柯克收购【招魂石】碎片自然要占用他的贡献度，算8枚晶石。同时，由于小胖赌博的不靠谱行为，扣除3枚晶石。

　　最终分配结果是，柯克拿到了3枚大晶石，王晗这次得到了8枚晶石，小胖得到4枚晶石。那位来路不明的LYNN兄，自然不会被列入分红范围。团队的公共库存，则维持在5块大晶石和26万生存点上。

　　对于柯克来说，3块大晶石不够升级一项技能。不过他的钱也有重要去处，那就是修理装备。

　　在与尼克劳斯最后一战中，【沧龙之守护】与【白垩纪之主】都出现了裂痕。前者作为伪黄金剧情级别材料打制而成的护甲还不要紧，后者可是一堆恐龙牙齿DIY打制出来的，金贵得很。

　　柯克来到拉斯维加斯刚刚新建的装备大厅，这里无论是设施还是服务，都是一流的，还有一项更加一流，那就是价格。契约者们传言，没有挨宰的觉悟和丰满的荷包，你不要走进这里。

　　柯克仔细检查两件装备。【沧龙之守护】还算完好，修复起来并不费力。但【白垩纪之主】情况糟糕，绳索和2颗恐龙牙都出现了裂痕。万幸，穿起恐龙牙齿的绳索是用霸王龙的后腿筋揉搓而成，具有很高的坚韧性，才堪堪抵挡住了最终BOSS变身狼人的凶恶一爪。但已经明显见到上面出现了道道割痕，看得柯克心疼无比。

　　查询空间之后，空间无良兼腹黑地给出了提示：“此装备为契约者DIY装备，请原样收集材料，进行替换。目前评估此装备处于重度损坏状态，如果不加修理继续使用，很可能出现永久性损坏或者装备消散等不良后果。”

　　柯克欲哭无泪，现在《远古入侵》已经过去了许久，自己到哪里去找替换的霸王龙后腿筋和碎裂的恐龙牙？

　　柯克小白继续求助，空间终于奸笑着露出了它狰狞的真面目：“经过检查，由于材质极其特殊，如果选择空间修复，需要3倍于原料本身的价格。”

　　空间这幅要钱不要脸的丑恶嘴脸，比柯克见过的卖车险的更阴险，比4S店收费更腹黑，比黑店退货更凶恶。

　　柯克还能说啥，难道真的不要【沧龙之守护】和【白垩纪之主】？他只好默默替刚刚鼓起来的钱包流泪。

　　空间出现了修复进度表和费用滚珠机。

　　柯克绝望地发现，伴随着修复进度表的一点点蜗牛爬行，是费用滚珠机如同抽奖时吹得满天飞的乒乓球，一路扶摇直上九万里，大有不收到破产不罢休的态势。

　　柯克一边心惊胆战地看着费用机器一路狂飙，一边吐槽这费用跟修复进度根本不成正比啊，一个是乌龟，一个是兔子，貌似这次睡觉的还是乌龟。

　　就在他担心自己的钱不够，准备找军需官王晗救急的时候，修复进度终于快了起来，在达到100%后，出现了“修复完成，请付费”的提示。

　　这空间，生怕人拿走东西不给钱似的。

　　收费老虎机最终停留在42万数字上，最终收费居然高达42万生存点！

　　柯克面无表情，既然这是霸王条款，你又找不到第二个选择，即使收费再高，也得修复啊。

　　但是，两件装备回到柯克手中后，惊天的惨叫声响彻整个功能大厅。

　　“这是怎么一回事！”柯克红着眼睛喘着粗气冲到了人工咨询台前，大有准备拼命的架势。

　　一位与众不同的大妈接过柯克的【白垩纪之主】，她惊讶地张大嘴，发出了惊喜的赞叹：“我的天，这么美丽的项链，充满了力量感和野性呼唤！你在哪里买到的？我愿意出100生存点买下它，怎么样？”

　　面对大妈期冀的目光，柯克无力地叹了口气：“大姐，我刚刚在你们这里花了42万生存点对它进行修复。”

　　“42……万？”大妈终于对它的价值恍然大悟：“谢谢惠顾！你还有什么需要服务的吗？”

　　柯克气急败坏：“这属性怎么回事？”


第8章 格林

　　大妈戴上眼镜，细细看去：“哇塞！居然每一击有1%的可能性触发恐龙特技，你发财了小伙子恭喜你！”

　　柯克忍不住怒吼起来：“可是原来是1%-3%！你们的修复让它的价值几乎降低了2/3！我要求索赔！”

　　大妈用看白痴的目光瞟了柯克一眼，很干脆地扔出一张纸：“自己看修复条款第14条，对对，就是那行最小的字！下一个！”

　　柯克看去，果然，那上面用最小的字体非常猥琐地写道：“本空间修复道具，只按照工本价格收取修理费，但空间中装备来源庞杂，技术多样，材质不明，组装繁琐……（省略400字）因此，本空间修理处无法保证100%品质完成修理。如有不良损坏，一切后果自负。”

　　柯克只能无语问苍天，有意要大闹一场，却发现两边两位壮汉从两边站起来，不怀好意地看向柯克。

　　这显然就是空间要出动无敌城管了。

　　柯克长出一口气，只好打落牙齿和血吞，这【白垩纪之主】就算了大大被废掉了。

　　大妈最后扔给柯克一句话：“小伙子，你也别太往心里去，因为你那东西虽然属性强悍，但却是外星契约者自己DIY的。由于跨空间使用，装备说明上虽然没有明言，但每次触发恐龙技能，都会被动地消耗恐龙附着上面的灵魂之力。你有没有发现上面恐龙牙齿的光芒在逐渐黯淡，韧性在逐步变硬？那就是恐龙之魂力消耗过甚，即将油干盏尽的前兆啊！”

　　柯克一愣，他没有关注过这【白垩纪之主】。但现在细细想来，如果一件契约者DIY的装备可以媲美空间通过无数代磨合才出现的暗金装备，那这装备也来的太容易了。橘生淮南为橘，生于淮北则为枳。这来自恐龙星球的装备，还是在恐龙星球上才能发挥最大威力。

　　大妈笑了笑：“这次虽然给那串牙齿项链的属性降低了一些，但你的钱也没有白花。我们给它附着了一些本空间的成熟科技，使它真正变成了本空间认可的装备。这样，即使它附着的力量消耗完，你也可以用【灵魂晶石】充能或者返回这里用生存点充能。”

　　柯克看看说明，长叹一声，虽然现在属性上比之前差距非常大，恐龙技能出现的概率大约只有原来的四分之一。但不幸中的万幸。总算是让装备的情况稳定下来，没有完全损坏。

　　这就是算是尼克劳斯对自己抢钱抢宝抢女人的报复吧。那最后狼人形态的石破天惊一击，确实让柯克感到生命威胁。

　　他只好悻悻然跟大妈说了感谢，垂头丧气走了出去。

　　身上只剩下了区区20万生存点，已经不够1次技能升级了。柯克准备去鬼街市场上转转，再收购一些基础属性点。他目前身上只有10点基础属性点。

　　正在鬼街蹲点，迎面来了三位契约者。

　　虽然面目看不清，契约者们看上去很落魄，情绪也不是很高。

　　柯克在空间混久了，发现很多微小的身体语言都会透露主人的情绪和想法。

　　看到柯克手中高举的“高价收购基础属性点”的牌子，三人围拢过来。

　　“格林，我们要不卖一点基础属性吧？现在都没有药剂了。”一位女契约者低声道。

　　柯克的耳朵竖了起来。格林不是《行尸走肉》里那个韩国小伙子吗？自己当时入空间的时候，新手剧情中30位契约者，互相残杀，勾心斗角，最终只活下来3个人——柯克，小胖和格林的徒弟。他的外号就叫“小格林”，因为他也是韩国人，长得跟格林神似。

　　女契约者这一句格林。居然让柯克陷入了对过去的回忆，他自己也不由一阵好笑。

　　可是，那位契约者下一句话让柯克身体僵硬了起来。

　　“塞琳娜，我们身上的基础属性点也不多了，卖掉就意味着我们的实力原地踏步。下一个世界要是万一遇上C+难度，就怕我们挺不过去啊……”

　　虽然身体特征看不清，但这声音。分明就是柯克和小胖新手剧情中唯一幸存队友韩国人格林啊。

　　塞琳娜低声道：“可是，这次我们在《超人前传》中团灭。现在我们身上，连给长今妹妹治疗伤势的钱都没有，再这样下去……”

　　格林沉默了一会。眼睛瞟过身后在剧情世界中身受重伤的长今，缓缓说道：“我来卖！上次世界团队覆灭，由于我慢了一步，斯特兰和恩准哥死了，我对不起你和长今。我会用这些钱赎罪！”

　　他大步走向柯克。

　　柯克心中暗叹，如果不是自己运气不错，一路走在快速车道上，还屡逢奇遇，真不见得能比这位有能力有胆气的格林混得更好。

　　“基础属性点怎么换？我告诉你，不要想压低价格吸血，我认识很多朋友，这用拼命换来的基础属性点不愁卖……”

　　格林还想充老鸟，柯克直接给出了一个让他惊讶的价格。

　　“3000生存点一点。”

　　“那个太低了，你以为我们是傻子吗……什么！你再说一遍！”

　　“3000生存点一点，爱卖不卖！”柯克心中有些感慨，故意粗声粗气。

　　格林也是一阵眩晕，这价格比空间中的公允成交价1500换1高了1倍，比他知道最高的2000收购价还要高50%！

　　他很爽快地将身上全部的30点基础属性点放上交易平台，柯克也直接给了9万生存点。

　　他们走远后，柯克还听到女契约者又惊又喜的声音：“居然遇上一个不懂行情的傻子，长今你的伤势有钱治疗了……格林你怎么啦”

　　“没事，我突然想起了一个人，但绝对不可能是他。没事了，我们医治好长今后，剩下的钱，还够买2瓶【高蛋白质钾注射液】和3块回血蛋糕，下次剧情世界保命的机会大增。然后我们就去找一个团队投靠吧。”

　　“好的，格林哥，我和长今就全靠你了……”

　　柯克看着账户上那30点生存点，心中也是思绪万千。

　　论机智，论身手，论勇敢，格林哪里比他差了？

　　但现在柯克用来收购格林身上全部潜能点的钱，只是柯克的零花钱而已。

　　柯克心中警醒，如果自己不趁现在抓紧时间强化实力，广建关系，迟早会落入格林这样朝不保夕境地，说不定比格林混得更惨！

　　空间之中，竞争之激烈，惨烈，绝对不是嘻嘻哈哈儿戏之事。

　　柯克想起孙子兵法的开篇明义：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”

　　《吸血鬼日记》的世界，仅仅是一个C级难度，后来升级到B级，竟然让自己产生了麻痹大意的心理，对敌人，对剧情强者都觉得不过如此。

　　如果这样下去，迟早会出事一败涂地。

　　包括修仙者、契科夫很多人都在明里暗里提醒自己，Forester、菲尼克斯帮，都在对自己的快速崛起，虎视眈眈。自己的蹿升速度太快，已经引起不少有心人的注意。

　　万一翻船，那时候即使想做一个平凡契约者，也不可得了。

　　柯克在鬼街继续蹲点，直到将身上的剩余9万生存点，全部按照2000一点的市价兑换成45点基础属性点。

　　他看着身上总共的85点基础属性点，该往哪个方面投？

　　目前他的裸装属性为：力量32点，敏捷20点，体力30点，智力17点，智慧10点，魅力17点。在上次升级时，由于力量、敏捷、体力和智慧同时达到整数，出现了奖励。（感谢热心书友大海提示）但力量、敏捷和体力奖励并没有出现柯克期望的直接+2的选项，而是出现修正值+4之类的选项，柯克考虑再三，选择了力量修正+4（仅攻击力加成），近战攻击速度+10%，体力修正+4（仅计算血量增加，不加防御）三个选项。智慧倒是出现了+2选项，柯克选择了这个选项，以增强召唤物出现时间。

　　经过柯克的查询，发现在裸装突破20之后，每一点裸装属性需要10点基础属性点，突破30点后，每一点需要12点基础属性值。柯克想了想，将85点基础属性点，换成了8点加在敏捷上，将敏捷突破了25点极值。

　　在这一次突破后，没有出现奖励选项。查询的结果，是契约者在第一次突破资深者极值时，已经得到了全属性奖励。之后再突破25点，将不受特殊奖励，只收到整数裸装属性奖励。

　　最终柯克的裸装敏捷变成了28点。

　　至此，柯克的裸装属性为，力量32点（4点力量判定修正），敏捷28点（提升攻击速度10%修正）、体力30点（8点体力生命值修正，380点生命值）、智力17点、智慧12点、魅力17点。

　　折腾了一番后，柯克眼看着停留在空间的24小时快要到了，急忙返回剑湾酒店。


第9章 补完

　　他还有一件大事情没有做。

　　那就是【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】碎片融合。

　　这个事情，显然需要一个安静偏僻的环境，柯克不希望自己的杀手锏引起过多关注。

　　他走到自己房间，关上房门，将两块石头摆放在桌子上。

　　瓦尔基里的身体出现在虚空中，面对上古神器全面复苏的可能，这位沉溺于少女漫画不问世事的女武神终于不淡定了。

　　“大姐，你睡醒啦？”柯克有些无语地看着瓦尔基里。

　　上一个剧情世界，除了最后时候出来露了脸，瓦尔基里仿佛消失了一般。柯克很高兴她还活着。

　　“少废话，你上个世界一直都在跟那四个卑下的吸血鬼女人在搞来搞去，我不想出来受你们的耳目污染。”瓦尔基里没好气地臭柯克。

　　柯克有些不好意思，急忙岔开话题：“现在已经如你所愿，拿到了这第二块【招魂石】碎片。”

　　瓦尔基里惊喜万分地抚摸着【招魂石】碎片，点头道：“你做得很好。”

　　柯克还在呆呆地静等下文。

　　下面呢？

　　下面没了？

　　瓦尔基里奇道：“你还在等什么？”

　　柯克叫道：“我等你给我奖励啊，这东西是你让我重金买下的，足足花费了我8块大晶石呢。偌大一个上位神祇，不痛不痒一句做得不错就把我打发了？”

　　瓦尔基里被柯克的厚脸皮气得粉颊沙红：“你这无知庸俗的凡人，你不知道这项决策是多么正确，难道你平日使用【招魂石】，没有发现它那无与伦比的强大么？”

　　柯克也就是嘴上占占便宜，看到女神发飙，赶紧赔笑：“大姐别生气，我鼠目寸光了。嘿嘿，这东西到底怎么融合？”

　　瓦尔基里不搭理他。她的目光热切地盯着两块碎石。

　　突然，她已经修复到大腿的身体漂浮在空中，衣裙无风自摆，满头银丝秀发飘舞在空中，小嘴中念念有词。

　　“卑微的凡人，你永远不知道神族的至高伟大……”

　　这一套【招魂石】上铭刻的祈祷词，柯克不知道听了多少遍。早就烂熟于心了，每次听到这词，柯克都会心中吐槽阿斯嘉特神族的狂妄自大。

　　不过，这一次情况不一样了。

　　随着布伦瓦尔德的祈祷词一字一句从她樱唇中吐出，她的身体居然在缓缓变淡！

　　一股股磅礴的神力从布伦瓦尔德的身体上发出，缓缓注入柯克原有的那颗主【招魂石】中！

　　主招魂石上面铭刻的神文开始徐徐放出金色的神性光芒。伴随着女神祷告和神力注入，一个一个的字符从石头上飞舞而出，以一种无比神威的姿态，排列在虚空之中……

　　布伦瓦尔德的额头上香汗淋漓，但她倔强地咬紧银牙，一字一句地吐出神语，低低吟诵祷告词……

　　她的身体已经变得很淡。甚至从腿部开始向上，一点点在消散！

　　消散的身体，化成蓝色的神力，重新注入【招魂石】中！

　　柯克记得，瓦尔基里刚刚复苏的时候，仅剩下一丝神性和完整神格。瓦尔基里一直要求他多杀强大地战士，用他们即将消散的魂魄，重新筑起女武神被远古巨人击散的神力。一旦完全恢复身体。她将可以完全复苏。

　　但是，这次为了【招魂石】的补完，她牺牲了自己苦苦收集的神力。

　　这位大姐也不要干“蜡炬成灰泪始干”那种高尚得令人发指的事情啊……柯克心想，后面还有好多事情指着她提供信息呢。

　　瓦尔基里丝毫没有注意到柯克脑中的龌蹉念头，不然她一定雷电劈下。在她的拼命之下，金色符文已经完全从原有【招魂石】中抽取出来，在空中整齐排列。

　　“快！我需要你将两块石头重新拼起来。之后不管反冲力有多大，你必须紧紧抱住两块石头，直到所有神文重新注入镌刻其上，快！”瓦尔基里咳嗽着催促柯克。

　　柯克赶快照办。两块石头被他沿着碎裂的纹理，严丝合缝地扣在一起。

　　女武神徐徐催动着神文，一字一字地飞回【招魂石】中。

　　每次神文冲入【招魂石】，柯克的脑海中都会浮现出阿斯嘉特的金宫圣殿，威力无边的神山，万年冰封的冰山，怒海滔天的无边之海，恐怖的海姆地狱，还有那位闪电交织下的威压主神奥丁……

　　反作用力非常巨大，如果不是柯克的裸装力量已经升级到32，还拥有判定+4的优势，在装备的堆积下，已经达到了恐怖的47点力量，还真搞不定这两颗石头的反弹。

　　但他依旧在咬紧牙关，因为看到了瓦尔基里已经消散到了胸前。

　　“大姐，要不要这么拼命啊……”柯克心中大急，这位女武神虽然性格差了一点，但她每次都真心帮柯克渡过难关。

　　“放心，我死不了！”瓦尔基里勉强笑笑，她最终倾吐最后一个神文，飞舞着直冲柯克手中的新【招魂石】！

　　柯克被巨大的神力击飞出去。

　　他顾不上查看伤害，立即翻滚回来，重新紧握神石。

　　但，仪式已经完成了。

　　最后的神文冲上神石后，整颗石头开始化成一团黄光，比太阳还耀眼，比月亮更明亮，比银河更璀璨，仿佛一件绝世神兵化成了铁水，依旧神耀四方。

　　这可是90%状态下的【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】，上古神器之一！

　　柯克被黄光震慑了，这蕴含其上的无限神威，散发着徐徐的神力波动，漂浮在空中，显得不怒自威，至高无上，令人不敢逼视亵渎。

　　终于，黄光渐渐消退，一块新【招魂石】出现在虚空之中。

　　柯克急忙上去，拿过来细细观看。

　　【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】

　　【品级】空间未知奇物

　　【完好】90%完好度

　　【装备】空间物品栏

　　【级别】无级别，不可在空间升级

　　【材质】“主神之握”北欧神话中神王奥丁神座右手扶手第一块扶手石。

　　【说明】（略，参考前文不赘述）

　　【勇士之魂的收复】（略）

　　【使用】由于本神石是空间未知奇物，神力来源与空间力量来源不同，性质不同，空间契约者属于契约借用性质，因此会出现一些数据漏洞。在本神石90%补完后，统一对使用时间和条件作出如下规定：

　　1、【勇士之魂】根据级别进行分级付费召唤。由于神石更加强大，【勇士之魂】会有不同程度的实力提升，召唤费用较之前有所上升。

　　C级-1颗【灵魂晶石】（中）

　　B级-1颗【灵魂晶石】（大）

　　A级、S级、SS级、SSS级-目前暂无。

　　2、【勇士之魂】的召唤时间。在战斗状态下，统一按照拥有者的（智力+智慧+魅力）×1秒的公式计算。在非战斗状态下，可以靠消耗【灵魂晶石】力量存在，但中间发生战斗，会依据战斗状态模式计算，如战斗结束早于召唤时间，依旧可以存在，能量消耗完毕后回归。但最长存在时间，不超过1小时。

　　3【勇士之魂】的冷却时间。在神石补完之后，冷却时间大幅缩短，到24小时。在24小时内，第一次召唤费用按以上标准计算，第二次翻倍，第三次在第二次基础上再次翻倍，以此类推。

　　4、【勇士之魂】召唤人数。取消【勇士之魂】招呼人数限制，但改成实力总体限制，目前神石的力量上限为一位A级【勇士之魂】或者三位B级【勇士之魂】或者九位C级【勇士之魂】。

　　5、【勇士之魂】击杀计算。【勇士之魂】按照拥有者的召唤物对待，击杀、掉宝均按照召唤物标准计算（即完全视同拥有者击杀）。

　　柯克看到收费，心中凉了一半。因为上个世界，在瓦尔基里与空间沟通基础上，女吸血鬼们的召唤费用低得可以。凯瑟琳、珍珠和安娜同时出战，只需要支付2.5万生存点，堪称物美价廉，而且在非战斗状态下，时间长的达到一整夜。但这次一进行补完，仿佛城管整顿小贩一般，空间居然对柯克利用空间未知奇物的监管BUG进行整治，不仅大幅提升了召唤费用，而且严格规定了召唤时间，将一切BUG都抹杀了。

　　这就意味着，以往动辄三位女吸血鬼同时出战的盛况，再也一去不复返。目前，招魂石中，斯巴达克斯、凯瑟琳、珍珠都属于B级【勇士之魂】，而卡洛琳、安娜和莫里属于C级【勇士之魂】。召唤的实力限制倒是没有约束，但凯瑟琳、珍珠和安娜的出战次数必将受到极大限制。

　　如果非战斗花费过甚，即使王晗小胖不说啥，柯克自己也过意不去，不管他对四位女吸血鬼多么喜欢，只好默默流泪了。

　　好在也有好消息出现，就是虚弱的瓦尔基里给出最后提示：“【招魂石】补完后，就像拉斯维加斯完成整体升级，功能将变得强大很多，对【勇士之魂】的滋润和提升速度加快。凯瑟琳和斯巴达克斯这两位虎将很快就要提升到A级，需要柯克准备大量的【灵魂晶石】完成升级。”


第10章 约法

　　她随即消失在【招魂石】中，扔下一句话，姐已经虚脱了，需要长时间休眠，让柯克赶快多杀强者她好吸收魂力。没有生死攸关的大事，不许打搅女神的休眠。

　　靠，柯克摸着空空如也的钱包，这到底算好消息还是坏消息。

　　在一切战利品和收益都处理完毕后，柯克总算是清净了。

　　战斗的疲乏和紧张让他连澡也来不及洗，就这样沉沉睡去。

　　第二天一早，24小时停留时间已到，柯克、小胖和王晗收拾停当，一起走到传送器广场上。

　　上次空间战争后，拉斯维加斯取得巨大战争红利，传送器广场也发生了巨大的变化。

　　传送器广场不仅变得更大，更宏伟，而且功能变化很大。

　　原来，契约者只能穿梭与拉斯维加斯与现实位面之间。

　　但，在拉斯维加斯全面升级之后，此时已经具备了突破空间壁障，传送到修仙者联盟和孔雀空间两个相邻空间的能力。这次美洲中国会的内部VIP拍卖会，青老白老沙龙巴斯他们就是从传送器广场过来的。

　　不过正如俗语说的“一分钱一分货”，这突破空间壁障的费用，绝非一般契约者能够承担。

　　小胖曾经打听过，一次与修仙者联盟的单向传送，需要足足5块大晶石！

　　100万生存点！

　　还没算你回来呢。如果到了进入剧情世界时间不能按时返回，是要抹杀的。

　　一去一回就是200万。这旅游一圈的费用太高。

　　而且，还规定只有轮回者才有权限进入另外两个空间。

　　难怪没有看到白老身后的清秀少年，原来是实力不够老老实实看家了。

　　每次站在传送器上，柯克总是心潮澎湃。

　　又可以见到家人了，可以见到爸妈了。

　　柯克睁开眼睛，一眼就看到了心悦教授一双含笑的眼睛。

　　自从被教授潜规则了以后，柯克就一直在心悦教授那里呆到现在。

　　他看看天色。已经天明了。

　　柯克站起身来，他要早点返回家中，见到爸妈。

　　每次回来，都不知道下次能否回来，必须珍惜每一次跟爸妈相处的机会。

　　心悦教授没有留他，早上8点还有一堂课。

　　两人一起出门，互相留下一个甜蜜之吻。

　　这次回到现实中。柯克只想静静地度过7天平静时光，迎接下次的挑战。

　　看到空间中格林的境遇，他也心有顿悟，自己不可能一直这样幸运下去。他不敢说自己一定能够在逆境中翻盘，只是希望自己能够以充沛的精力、坚定的意志迎接下一次危险。

　　终于到家了，他蹑手蹑脚溜进去。

　　可惜迎面却撞上了脸色铁青的妈妈。

　　下面发生的情节很好很强大。

　　怀疑青春期儿子跑出去鬼混的妈妈。狐疑地看着柯克，突然发现了柯克嘴上的口红，那是心悦老师分开前留下的。

　　于是，一场旷日长久的审讯开始了……

　　柯克呻吟着……

　　七天日子在这样散漫又平凡中一晃而过。心悦老师没有再找柯克。也许这美女老师已经意识到，在情绪崩溃的失态后，自己与柯克的结合只是一种自我安慰。柯克并不是她的终身所爱。

　　柯克也没有再去主动联系心悦。他知道自己是一个特殊的人，朝不保夕。现在最好的办法是不打扰她。

　　7天的日子匆匆如白驹过隙。柯克就在老妈喋喋不休的唠叨中，与老爸一起看电视中，消磨了7天时间。

　　终于，柯克再次躺在了床上，进入梦乡。

　　他走下空间传送器。

　　“我又来了啊，这该死的地方。”柯克抬头看了看似乎永无天日的空间穹顶，那上面只有璀璨的星空和高挂的银河，永远别想见到青天白日。

　　回到剑湾酒店。看见了王晗和小胖迎接上来，柯克突然有种时空错乱的感觉。

　　他现在已经搞不清楚究竟父母所在的温馨两居室，还是这两个朋友所在冒险之地，哪里才是自己的归属和家？

　　看到王晗的笑颜，柯克突然觉得自己好无耻，好卑鄙。

　　自己跑去做【日在校园】，王晗在研究主线剧情。

　　自己跟剧情美女勾勾搭搭。王晗在发掘隐藏任务。

　　自己收了4位女吸血鬼，王晗在筹措巨额签约金。

　　一直以来，自己究竟错过了什么？

　　柯克的良心隐隐有些痛了。

　　他突然觉得自己很丑陋，不堪见人。

　　王晗对他所做的一切。他都心知肚明。

　　这样下去，他跟李文利比起来，究竟有什么区别？

　　难道就因为他对王晗好一点？

　　这根本不算区别。

　　王晗会不会已经打定主意，要离开这个团队了？

　　柯克开始患得患失。

　　人，只有在失去的时候，才懂得珍惜。

　　他已经悔悟了，但他唯恐这太晚了。

　　“王晗！”柯克叫了出来：“你能原谅我吗？”

　　王晗似乎一下子明白了什么，她的眼泪夺眶而出。

　　小胖眼睛溜溜一转，转身就走：“大哥大姐你们聊，我有事先走一步。”

　　王晗转身过去，柯克低头道：“以后我不会那样去做了。我知道已经深深伤害了你。但我真的希望你能继续……”

　　“继续留在你的身边，照顾好团队财政是么……”王晗的声音有些冰冷：“你把我当做什么？是你的财政大臣，还是一个可以依靠的队友战力？我是你的管家婆吗，招之即来，挥之即去？”

　　柯克无言以对。空间中的道德虽然不能以现实中忖度，但柯克自己也认为自己的行为对王晗是非常不公平的。

　　王晗含泪道：“小胖问我为何不阻止你的时候，你知道我怎么说的吗？你以为我愿意那样说吗？但是我没有别的词汇，只能那样敷衍一下。我说过了，别忘了是谁能陪你一起度过这些剧情世界……”

　　柯克诚恳道：“我冲昏了头脑，是我的错啊！”

　　王晗摇头道：“虽然我能理解你。见到那么多美女，又有特殊技能作为勾女机会，我们也无法约束你，自己放纵一些。但当我看到你和那些女吸血鬼勾肩搭背的时候，我仍然忍不住要恨你！你与李文利，没有什么本质的区别！”

　　柯克就像一个等待法官宣判的犯人，紧张不安地等着王晗的最终判决。

　　她会不会离开自己？

　　这样的人才。无论走到哪个团队，都是大家争相欢迎的对象。

　　她的技能，她的天赋，她的智慧，她的和善，都是她立足空间的根本！

　　实话说。柯克相信，即使她自己独自组件团队，也能在几个世界后，变成空间的一只强大力量。

　　王晗死死盯着柯克苍白的脸，最终气哼哼地扭过头去：“今天，有之前我认识的一个老大，给我发来一封邀请入队的函件！”

　　柯克陪笑道：“晗姐威武！”

　　王晗女王范十足地瞪了他一眼：“你说我该如何回复？”

　　柯克信口胡诌：“信已收悉。足感厚爱。罗敷有夫。恕不能从。此致敬礼！”

　　王晗一脚踹过来：“放屁！我准备回信：信已收悉。足感厚爱。此间事了。马上报到！”

　　柯克一把抱住王晗大腿。死皮赖脸地不放手。

　　“晗姐，你不能抛弃我和小胖啊。我们离开你，就像鱼儿离开水，就像鸟儿离开天，就像……”

　　王晗一个魔法将柯克冰冻，徐徐把腿抽出来，冷笑：“你不是还有足足4个女吸血鬼吗？战斗有她们不就够了。”

　　柯克哪敢告诉王晗，由于【招魂石】发生了补完。每次召唤成本大增，时间大减，根本不能复制上个世界吸血鬼军团的威猛。他只好腆着脸说：“我保证，如果晗姐你看她们不顺眼，我就不在你面前召唤她们！”

　　王晗骂道：“不在我面前召唤，难道还要晚上跑出去召唤不成？上次凯瑟琳都告诉我了，你这混蛋干得好事！”

　　柯克只能泪奔：“晗姐你说吧。要怎么样才肯原谅小的？”

　　王晗恨恨道：“看在你醒悟还算及时，我给你一次悬崖勒马的机会！最后一次哦。”

　　柯克如闻天籁，立即跳起来发誓赌咒。

　　王晗挥挥手，伸出三根葱葱玉指：“约法三章！”

　　柯克点头哈腰。

　　王晗俏脸似寒冰道：“一。你使用【招魂石】，需经得我的同意！如果团队距离太远，你无法使用团队频道传音，战况又很紧急，那么事后需要报我备案！”

　　这第一条就要了柯克的亲命，但他现在哪敢说不字？只好点头同意。

　　王晗笑得媚眼如丝：“你别想着，反正不行就编造一个子虚乌有的遭遇战，把四个美人放出来进行一场糟蹋战。我已经与你【招魂石】中的瓦尔基里说好了，还有凯瑟琳他们说好了，她们都会监督你！你如果敢骗我，我扭头就走！”

　　柯克只好如《汤姆和杰瑞》中那只猫一般，频频点头。

　　王晗继续道：“第二，你作为队长，不能拥有太多私房钱。我作为军需官，也会对你进行日常审计！大的支出用度，都需要我来给你批准！就像这次战后的分赃一般！”

　　这又掐断了柯克的一条亲命。某人还想利用少女漫画，击破瓦尔基里的防守，用主人的威逼利诱和美人女奴的爱情，将四位美女搞定，达到他不可告人的邪恶目的。但这一次王晗卡住他的财源，足以让柯克没钱召唤。

　　柯克只好有气无力地继续点头。

　　王晗美丽的秀眸中闪过一丝狡黠和满意。柯克这个男人本质不坏，与李文利的目中无人、刚愎自用、自私残忍有本质区别。但是，如果放任不管，柯克迟早会走上另外一条道路，那是一条充满了欲望与毁灭的道路。

　　任何欲望，都要在规矩的范围内运行，否则一旦失控，再睿智的智者也会变成欲望的奴隶。

　　“第三”王晗继续走到柯克身边：“我要看你表现。”

　　柯克不明白，啥叫看我表现。

　　王晗羞得小耳朵都赤红了，紧咬贝齿，一脚跺在柯克脚背上。

　　柯克痛得大叫起来。

　　王晗恨恨道：“死人，呆瓜，看你表现！如果再敢违反，看老娘怎么收拾你！”

　　其实，王晗本来要说的是：“如果你表现得好，有欲望可以来找我啊……”

　　聪慧如王晗，自然懂得男人这东西，堵不如疏，想要彻底灭绝他的欲望是不可能的。

　　特别是在空间中，激烈的生存压力和无处不在的危险，让人充满了暴戾急躁的情绪。如果不能有效疏导，很可能会导致心理疾病，甚至是产生变态情绪。

　　性爱作为一种有效减压方式，自然是减少心理疾病的一种选择。就连孔夫子都说：“食色性也”。作为21世纪的女孩，王晗自然知道柯克男人欲望是无法彻底消除的，只能引导。她只想将他引导到自己身边来，用温情拴住他狂野的心。

　　虽然嘴上说得恶狠狠，但如果柯克真的憋不住发泄一下，王晗也不会真的跟他彻底翻脸。只要守规矩，不过分，她也就睁一只眼闭一只眼了。

　　其实，王晗的要求，真的不高。

　　最后，王晗女王范地给柯克扔下一句：“总之，这是我给你的最后一次机会了！如果让我发现了你违反约法三章，我能给你的只有一封Fare Well Letter（辞职信）！”

　　柯克点头称是，只要王晗不走，就是让他割肉，他也干。

　　十分钟后，小胖装作上厕所回来，远远看着王晗已经杏眼圆睁地被柯克腆着脸拉着小手，怎么也挣脱不开，不由嘿嘿咧嘴笑起来。

　　柯克老大上个世界确实有些放浪形骸，连王晗大姐的面子都不给，虽然说男人好色是常态，但出了格也就很危险。

　　特别是他作为一个团队的队长，偶尔玩玩还可以，整天老是做那种事情，对团队的危害就大了。敌人可不会放过这些机会，一旦趁虚而入，团队就会面临灭顶之灾。

　　因此，王晗借机教训柯克一番，是小胖乐于见到的。

　　三人再次聚齐，气氛已经跟分开之前的大不相同。


第11章 建团

　　有时，就是那么一句话，一旦说开了，大家心中就再无隔阂。

　　柯克满意地看着王晗和小胖，虽然这个临时团队非常弱小，但大家非常团结，精诚所至，金石为开，面对强敌也不发憷。

　　说起团结，柯克有些头疼。还有一位不速之客LYNN呢。

　　这个有些来路不明的家伙怎么办？

　　如果拒绝他，似乎已经收了3块大晶石，也向契科夫老大做过保证了。但如果收留他，就对团队的安全形成威胁。

　　三人嘀嘀咕咕的结果，就是这个世界暂时收留他，只要一找到机会，就把他踢出队伍。

　　下一个议题，是临时团队如何转成正式团队。

　　空间中，正式团队可以参加团战。团战虽然危险，但无论是团队收益，还是团队地位，都跟每次世界交纳团费的临时团队有天壤之别。

　　王晗拿出了一个IPAD模样的光脑，打开了一个PPT文档，上面详细介绍了做建团任务的流程。

　　“我们这次世界要做建团任务吗？”小胖问道。

　　王晗道：“空间中，建团任务非常奇怪，必须参加一次大规模团战，并且存活下来，才会被空间认可团队的凝聚力和战斗力。因此，很多人明明知道正式团队的巨大诱惑，却一直选择不建立正式团队，只组建随时解散的临时团队，就是不想冒大规模团战的风险。”

　　“大规模？具体是指多大规模？”柯克问道：“我们已经参加过空间战争，进入过不少30位契约者的剧情空间，比那个规模还要大？”

　　王晗点点头：“团队战，顾名思义，就是所有进入剧情的契约者都隶属于正式团队或者申请成为正式团队的临时团队。一般团队战的世界观都非常宏大，场景壮阔，空间甚至曾经将50个团队。上千名正式团员，一同投入了《太平洋战争》的世界！两个阵营打得昏天黑地。”

　　柯克有些犹豫，最终他还是说了出来：“我想告诉你们一件事，第一，我的【白垩纪之主】被尼克劳斯损坏了，虽然经过空间修复，但威力大幅下降。恐怕不能像原来一样逆天。二是【瓦尔基里的招魂石】补完成功，完成度达到90%。”

　　小胖问道：“那不是很好嘛？”

　　柯克苦笑道：“但近期也不是好消息，因为【招魂石】补完成功后，我的召唤费用将大大增加，就是最弱小的C级勇士之魂，也需要一块【灵魂晶石】（中）。价值5万生存点。如果是B级的凯瑟琳和珍珠，则是价值20万的大晶石一块。”

　　王晗和小胖倒吸一口气。小胖是惊叹这价格之昂贵。王晗则是惊讶中带有一丝宽慰，让你丫再胡搞，这下没戏了吧？

　　“那么说起来”小胖总结柯克结论：“大哥你的战力将暂时有所下降。”

　　柯克无奈地点点头：“召唤物和攻击力都有所下降，但我的技能可是提升不小。我想个人战力有所强化，但全体控场能力下降。”

　　LYNN的声音在三人背后响起：“柯克不要担心，那正是我出现的目的和强项。”

　　三人转头看去。竟然是LYNN这个家伙，不知从哪里冒出来的。

　　小胖叫道：“你这小子，怎么悄无声息地出现？再说你怎么知道我们在这里……嗯……遇上的？”

　　LYNN笑道：“你们住在剑湾酒店？我是恰好也住在这周围，这所酒店的炖肉一向不错，老板娘手艺很好。老板娘！给这里来4客炖肉！快些！”

　　柯克无语地看着自来熟的LYNN招呼他们，只好收拾起心情，来迎接LYNN。

　　LYNN似乎对三人不冷不热的招呼没有放在心上，只是招呼他们吃东西。他一边大嚼一边含含糊糊问道：“你们知道我们下一个世界要去做什么任务吗？”

　　王晗似乎对这些肉食不感兴趣。挑拣着盘子旁边的蔬菜一点点吃着：“我们在讨论建团的问题。”

　　LYNN的谈兴来了：“建团啊，你们真应该咨询我一下。虽然我只是临时团员，但我对建团任务十分熟悉。”

　　“你不是一直孤身独行侠吗？怎么会对建团任务如此熟悉？”小胖尖锐地问道。

　　LYNN依旧不以为意：“我是独行侠不假，难道独行侠不要吃饭养活自己？我一般都是加入某一个临时团队，作为雇佣兵，帮助他们做任务。这其中，也做了不少建团任务。就算我都不是主事人。看多了猪跑，也就知道了大致流程。一般是要去空间大厅，申请组件团队，交纳一笔不菲的建团费用。然后领取特殊编码，下次世界就会进入建团任务所特定的大规模团战世界。在团战中得到了充足的点数，就可以建团成功，点数评价越高，则团队的能力愈加强悍。”

　　小胖有些疑惑：“我们这种临时团队，进入正式团队的团战中，会不会非常吃亏啊？”

　　LYNN笑道：“这空间已经想到了。临时团队进入团战时，会随机抽取正式团队的团队技能，使双方基本站在同一起跑线上。而且为了避免出现几十人的大团队碾压欺负几个人的小团队，每次团战都会规定级别，比如10人以下、20人以下、30人以下等等级别。只有同级别的团队，才会进入同一团战世界进行战斗。”

　　“那么团队技能是什么东西？”小胖决心打破砂锅问到底。

　　LYNN挠挠头：“这就好比你的个人天赋，每个人的天赋都不相同，团队也是这样。每个团队都会有属于自己的独特技能，一般是两个，一个主动技能，一个被动技能，统统是基本技能等级。技能的品级和强悍程度，则要看建团任务的完成度。”

　　王晗问道：“你见过的最好团队属性有哪些？包括主动和被动技能？”

　　LYNN想了想：“我原来加入过一个资深者团队，他们的被动技能是增加体力5点，即增加15%防御和50点生命值，主动技能叫【掩护】，冷却时间1小时，可以免费为队友掩护一次。不管对方的伤害如何，掩护者只受到10%伤害，被掩护者不受伤害。只耗费10点能量值。我认为这种组合几乎无可匹敌。”

　　柯克三人听得眼热，这技能实在逆天，相当于每人增加了两个强悍的技能，真应该早点做建团任务。

　　于是，在一致通过组件正式团队后，四人到空间大厅，申请了组建人数为10人以下的小型团队的建团任务。

　　这小型团队建团任务，居然要整整一块【灵魂晶石】（大），花费不小。

　　空间中给出提示：“4444号契约者、4445号契约者、3211号契约者，3421号契约者，你们申请进行一次10人以下的小型资深者团队建团任务，经过审查，你们中有三位资深者，一位契约者，满足资深者团队建团要求。你们临时团队的人数，满足建立10人团队的最低人数要求。

　　建团申请接受……

　　你们下一次世界，将进入团队战斗的世界……

　　团队战斗的难度较正常剧情世界有所提升，请做好充分准备……

　　为了避免残酷的团队战斗对本空间的契约者实力造成过大的损耗，在众寡不敌，实力悬殊地的情况下，除了死战之外，还可以选择投降、加入或者赎金。

　　投降：团队降级，变成对方团队的附庸团队。团队依旧维持独立的地位。

　　加入：原有团队解散，所有团员加入新团队，不愿加入的可以脱队。

　　赎金：交纳一定的赎金，换取对方给予一定的停战条款或停战时间。

　　团队领袖有权发动以上三个选择，在得到50%团员支持后，团员也可以发动以上三个选择并否决团长的决定。

　　下面，请到传送器广场去，按照一般的剧情进入方式，随机抽取剧情。”

　　柯克四人走到了传送器广场，却发现这次人比以往都多。

　　虽然契约者们几乎会在同一时间进入剧情世界进行冒险，但空间一般会有序安排时间空隙，避免契约者在广场的大量聚集等待。

　　这次不知道出了什么事情。

　　好在小胖是个万事通，他跑去打探，一会就气喘吁吁回来：“出大事了！”

　　柯克三人急问怎么了。小胖眉飞色舞道：“原来，最近空间申请建团的团队特别多，这次空间决定进行一次大规模团战锦标赛！虽然不知道具体细节，但锦标赛的冠军团队，可以获得一项特殊的空间奖励！会出现从未出现过的极品技能！”

　　王晗有些无语道：“这些消息你是从哪里听说的？”

　　小胖一指那边的说明：“就是那里贴出的告知啊？”

　　四人走过去，告示被四周的人群围得水泄不通。

　　柯克和王晗仔细看了告示，上面说的跟小胖打听到的还真的一样。空间组织了一次大规模的团队战锦标赛，分为契约者团队、资深者团队、轮回者团队三个锦标赛级别。


第12章 开始

　　空间继续提示：每一个级别都有超过20个团队，100名以上契约者参加。这里面，既有成名已久的正式团队，也有柯克这样申请建团的临时团队。为了确保临时团队的权益，采取进入时随机抽取团队技能的方式，给予一定弥补。

　　最终的奖励，居然要按照团队的锦标赛评分，第一名给予黄金级别团队奖励，第二名给予白银级别团队奖励，第三名至第六名给予青铜级别团队奖励。

　　后面贴出了具体解释。

　　黄金级别团队：团队拥有1项主动技能和1项被动技能，均为【进阶技能】。

　　白银级别团队：团队拥有1项主动技能为【进阶技能】，1项被动技能则为【基本技能】。

　　青铜级别团队：团队拥有1项主动技能和1项被动技能，均为【基本技能】。与一般团队的两项【基本技能】比较，技能等级+1，且更为极品强力。

　　注1：如果团队为已经建立的正式团队，获奖后，可以将原有团队技能升阶，也可以将原有团队技能遗忘，重新抽取技能，将原有团队技能点数加在新抽取的技能上。（俗称“洗点”）

　　注2：获奖团队的技能等级，要根据具体的锦标赛成绩来计算，成绩优异者可能会获得一定的奖励。

　　柯克询问LYNN关于技能等级的事情。LYNN解释，团队技能分为【基本技能】【进阶技能】【终极技能】三个等级。团队技能等级与契约者个人的技能等级不同，需要特殊的技能潜能点进行提升和开发。团队技能潜能点无法转让，只能专属于本团队。技能等级越高，则团员享受的技能加成越多。

　　在团队升级过程中，例如契约者团队升级为资深者团队，资深者团队升级为轮回者团队，需要满足一定成员等级比例（例如轮回者团队必须有75%以上成员为轮回者），还要进行团队任务挑战。原有的技能等级可以带到下一等级团队中。

　　但如果进行团队规模扩充。如从10人团队扩大到20人团队，仅仅需要缴纳生存点和【灵魂晶石】即可。

　　就在此时，众人爆发出一阵欢呼，原来空间进入终于开放！

　　但这次不同以往，大屏幕上，开始了随机滚动抽取。

　　居然是空间来决定契约者团队战、资深者团队战、轮回者团队战的剧情场景！

　　这也可以理解。虽然广场上人数众多，但每一场团队战都需要投入20个以上团队。还要分成三个等级。这样每个等级只需要一个场景就够了。

　　最终，轮回者团队战的场景，选择了主题是外星人入侵、地球全面崩溃、末世剧情下反抗军奋战的《陨落星辰》！

　　这可是真正的大场面，无论是选择外星人一方、地球政府军一方，还是流亡者游击队一方，都是可以挥斥方遒的。

　　轮回者团队依次进入。

　　柯克一眼看到。这领头走进入的，赫然真是李文利的叔叔、自己一方的对头Forester！

　　他的团队，居然有足足10位强者，从气势上看去，竟然都是轮回者无疑！

　　他徐徐走到传送门前，仿佛有意无意一般，微微笑着深深看了一眼柯克！

　　上次拍卖会。虽然最终购得了【月亮石】，但【尼克劳斯的疯狂之血】最终花落旁家。

　　虽说这是公平买卖，虽说半路杀出白老并非柯克指示，虽说有修仙者作为公证人。

　　但是，如果不是柯克对【招魂石】碎片的偏好，这种微妙的有意无意，使得白老仅仅花费了7块大晶石，就将Forester梦寐以求的【疯狂之血】收入囊中！

　　说一千道一万，Forester的心胸，根本没有那么大气，即使柯克有一万种合理的理由，但拒绝了他的报价，没有卖给他S级宝贝，这是不争的事实！

　　Forester深吸了一口气，对柯克笑笑。在轮回者的簇拥下，大踏步走进了光芒深邃的传送门！

　　柯克还看到了第二个进入轮回者团战传送门的是一位女人！

　　是女人没啥可稀奇的，空间中的女强者多得是，但她的陪同人员柯克很熟悉。

　　是魔骑。

　　这就是魔骑的老大？菲尼克斯帮的主事人？

　　柯克的眼珠都快掉下来了。

　　LYNN似乎对魔骑团队非常熟悉。他点点头道：“虽然菲尼克斯帮中轮回者魔骑十分活跃，也多次扮演新闻发言人的角色，但我听说主事人确实是一位女人，非常强悍的女人。”他看了看王晗笑道：“也许我们的晗姐有朝一日也会变成那种强大的女强人。”

　　柯克和小胖同时心中大骂马屁精，王晗则微笑着点头致意。

　　LYNN继续说：“我恰好有一些她的传闻，据说这是一个在现实中命运很惨的女人。具体有多惨，传言有很多版本。总之离不开丈夫或情人抛弃、出卖、打骂、折磨、流产。刚进空间，她的实力也非常差。但这个女人实在是个变态，我指的是她的意志，那种钢铁般的意志，让她在一次次肉体折磨、精神羞辱和死亡边缘中，走了过来，并且觉醒了天赋，一发不可收拾。直到进入菲尼克斯帮，在前任老大战死后，经历血腥内斗，成功上位成为老大，已经经历了不下10个世界，位置已经坐稳了。”

　　柯克看着她，她的面目依旧笼罩在一片黑雾中，从身材上看完全不出彩，但能够让魔骑这样桀骜不驯的轮回者下属俯首帖耳，她的实力可见一斑。

　　最后，柯克甚至看到了海皇团的身影。

　　契科夫带着弯月、猴子一路走过来，却没有搭理柯克的笑脸相迎，径直走了过去。

　　柯克的脸色变得十分阴沉，却不是为了契科夫老大的选择性无视，而是在错身的一刹那，契科夫压得低低的一句话：“小心。有人要害你！”

　　柯克心中卷起惊涛骇浪，契科夫老大的警告已经非常明显，有人要借这次团队战谋害自己。

　　但自己三人刚刚确定参加此次团队战锦标赛，怎么会有人布局谋害？

　　他的目光平静地扫过LYNN的脸，只有这个不速之客，才能在第一时间得知参加团队战的事情。柯克记得，LYNN提供了团队战的信息。并且劝说大家参加。

　　这难道不是他作为卧底，要谋害自己团队的证据？

　　不过柯克没有明确的证据证明自己的猜测。猜测终归只能是猜测，只好继续静观其变，说不定是其他因素暴露了团队的意图和行踪。

　　王晗看到柯克的脸色，顿时猜到了契科夫的提示，暗中也捏紧了拳头。

　　空间中。尔虞我诈，无所不用其极。

　　自己团队在《吸血鬼日记》中独领风骚的表现，通过侥幸生还的狼人传播，产生了极坏的影响。很多强者团队都对这个临时团队强悍的装备和道具，产生了浓厚的兴趣。

　　轮回者团队进入完毕后，资深者传送门开启。

　　柯克四人并没有急着进入，而是一边闲聊。一边看着传送门。

　　这是一个观察对手的人数、特点的大好机会。

　　以王晗的变态记忆力，她可以计算清楚每一个团队的人数、性别、未经伪装的武器性质，甚至得到一些团队关系的敏感信息。

　　团队战斗，每一分优势都必须抢抓。

　　但其他团队貌似也很谨慎，没有急于进入，广场上竟然出现了一丝尴尬的冷场。

　　最终，还是一个强大的10人资深者团队冷哼一声，率先进入。

　　随后又是一个10人团队。在一位魔法师的带领下，进入传送门。

　　又是一个8人团队。

　　接下来是一个9人团队。

　　柯克看看自己的团队，一共只有4人，苦笑着问王晗：“我们这个团队人数少，应该给与照顾啊？”

　　王晗点头道：“确实如此，在操作中，空间也确实按照这个原则给与相应的照顾。比如人数较少、实力较弱的团队会自动分配到实力强大的剧情势力一方。会给与一定时间先行进入，收集剧情情报，拉拢剧情关系等等。”

　　柯克的团队几乎最后进入。

　　在进入后，柯克四人穿过了一洞时空隧道。迎面看到了蓝天。

　　所有的资深者队伍都处于剧情保护期，被一团黄光包围着，无法攻击或者移动，当然别人也无法攻击他们。剧情人物甚至看不到契约者。

　　空间给出一长串提示：“4444号契约者、4445号契约者、3211号契约者，3421号契约者，你们已经进入了《冰与火之歌》的世界。

　　具体场景信息如下：

　　【场景剧情】：《冰与火之歌》

　　【场景人数】：120人

　　【场景性质】：【锦标赛模式】

　　【场景难度】：B+。（资深者难度，世界极值被默认为50）

　　【场景说明】：本场景为系列场景，主线剧情任务从《冰与火之歌》第一卷《权力的游戏》开始。伴随着剧情探索逐渐深入和剧情偏移，则后续人物和任务可能提前登场。

　　【地点】：维斯特洛大陆。

　　【属性调整】：无。

　　【痛觉削弱】：无

　　【主线任务】：需要随机抽取。

　　“主线任务居然要随机抽取？”柯克顿时感觉有些不妙，但更让他感觉不妙的是接下来空间的一段提示。

　　【剧情特殊说明】：《冰与火之歌》中，取消运气检定。”

　　就是这么简单的一句话，就把柯克劈得外焦里嫩。


第13章 9大

　　运气检定是啥？

　　在空间中，运气决定一切事物的运行。无论是攻击防御、技能魔法、人物关系均需要至少两次检定。第一次是正常的数值检定，比如施展技能方的具体数值检定，通过了就可以成功施展。但无论成功与失败，都需要进行第二次检定，即运气检定。举一个极端例子，一位战士受到了致命攻击，一把剑插入心脏，他在即死检定中失败，但由于有幸运检定的存在，他依然有可能幸运地捡回一条小命。

　　柯克本身的幸运就很高，王晗甚至推测过在20左右，加上【幸运手链】+10，加上全属性提升的【战神】称号，加上特殊天赋【幸运儿】，一堆提升下来，柯克的幸运属性甚至接近40！

　　这是多么恐怖的一个数据，几乎与一些剧情主角的幸运都接近了，这也是柯克屡次在剧情世界中顺风顺水的一个重要原因。甚至上个世界，他能一口气把凯瑟琳、珍珠、安娜、卡洛琳收入【招魂石】，也跟这高幸运戚戚相关。

　　但是，这次世界非常干脆的屏蔽了幸运属性二次检定功能！

　　这就等于直接废除了幸运选项。

　　对于别人来说，削弱不大，但对于幸运值很高的柯克童鞋来说，无异于晴天霹雳。

　　王晗看了看柯克的一脸苦涩，抿嘴笑道：“这次你的天赋就完蛋了。”

　　柯克不服，查询空间：“凭什么要屏蔽幸运属性？幸运跟力量、敏捷、智慧一样，也是能力的一部分啊。难道说，有的世界可以直接屏蔽掉力量检定吗？那力量型战士靠什么混饭吃？”

　　空间计算后给出结果：“经过检查，与此次世界的特殊世界观有密切关系。本世界，剧情主角没有主角气运设定，每个角色均以其真实的轨迹在运行，有成功。也有痛苦，甚至死亡。请具体查询每个剧情主角的命运，即可看到主角气运的消散。”

　　柯克无话可说，想想忠心耿耿、魅力超群的“北地之主”奈德·史塔克堪比岳飞的杯具命运，想想温柔善良、意志坚强的凯瑟琳·徒利的杯具人生，想想战无不胜、少年才俊“少狼主”在“红色婚礼”的惨遭暗杀，想想作为主角的史塔克一族5个子女大茶几般杯具人生。甚至想想那些深受喜爱的其他人物的杯具，你会觉得，起点没有一部小说是虐主文，各种金手指大大开着。因为《冰与火之歌》这部剧情中，主角不仅没有什么狗屁气运，甚至连一般人的运气都达不到啊。在他们一个个能力超群、充满魅力的个性背后。正是一个个惨不忍睹的悲剧人生，本书正是通过这样的构架翻动着读者的情绪。

　　想起这一切，柯克长叹一声，再也说不出一句话。就连剧情主角都能含冤而死，比岳飞还岳飞，比窦娥还窦娥，比小白菜还小白菜。区区一个契约者取消幸运检定算个毛啊？

　　话说，千万不要站在史塔克一方就好，那边不仅没有主角气运，而且属于大衰神附体，只要一个史塔克表现出家传的过人才能，一定会马上有厄运临身，不是暗杀，就是冤死。不是逃亡，就是打压，总之没有好事。相反，剧情大反派兰尼斯特家族却步步高升，把持了七王国的大权，几乎将史塔克家族赶尽杀绝。

　　随即，9张家徽出现在众位契约者面前。

　　这9张家徽分别是：

　　象征史塔克家族的“皑皑大地上的灰色冰原奔狼”。

　　象征兰尼斯特家族的“鲜红地上的金色咆哮猛狮”

　　象征王族拜拉席恩家族的“金色原野上的黑色宝冠雄鹿”

　　象征艾林家族的“天蓝为底的一弯白色新月和猎鹰”

　　象征马泰尔家族的“一轮红日被金枪所贯穿”

　　象征徒利家族的“跃出红蓝波纹的银鳟鱼”

　　象征提利尔家族的“绿草原上的金玫瑰”

　　象征葛雷乔伊家族的“象征掠夺的四爪海怪”

　　象征流亡王族的坦格里安家族的“黑底红色三头火龙”

　　随即。在空中出现了一台摇珠机器，这种摇珠机就像老虎机一样，9张底牌围成了一圈，一道道光芒在上面轮番滚动。

　　120位契约者所属的20位团长都在紧张地看着这台摇珠机器。

　　首先是第一位团长走上前去。按动了摇珠机的按钮，光芒开始在一圈家徽上转动。最终徐徐落在了徒利家族的银鳟鱼家徽上。

　　众人爆发出一阵哄笑，显然，这位团长的手气不算好。但从这位团长的坦然神情看，似乎他并不这样认为。

　　徒利家族是凯瑟琳·徒利的母族，统治着河屿王国，连接着北境、凯岩、山谷三大王国，首都是奔流城，三面被河流包围，易守难攻。这个家族虽然进取不足，但自保有余。也是可以大展身手的一个所在。

　　此时，一个团长进行了抽取，当这团光环在摇珠机上缓缓滚动，最终那团亮光最终停下来，居然停在了史塔克家族上！

　　众人一阵惊呼。

　　这抽中主角势力一方，如果是其他剧情，那个团长会幸福的昏倒过去。但在这个主角势力是大茶几史塔克家族，那他就会被活活气死。

　　但，这关键时刻，那光环居然要死不死，又走了一格！

　　于是，这位团长就被迎面而来的幸福击中了！

　　居然是兰尼斯特家族！

　　最终完成统一七国大业的兰尼斯特家族！

　　阴险狡诈、无所不用其极的兰尼斯特家族！

　　如果是书中和剧中，大家会对兰尼斯特家族的种种卑劣行为咬牙切齿，但如果挑选队友，这种卑鄙强悍的队友反倒是理想的合作对象。

　　众人发出一阵惋惜，每个家族最多接受2-3个团队。这家伙手气爆棚占据了一名额，就意味着别人少了一个极品位置。

　　柯克有些发呆，直到王晗催促着他：“快去抽签。”

　　柯克走上前去，突然觉得一道目光火辣辣地盯着自己，他回头看去。却又没有谁在盯着自己。

　　想起契科夫的警告和提醒，柯克心中掠过一丝不祥的预感。

　　“不会有人能在这空间摇珠机上做手脚吧？”

　　他心中暗想。

　　但现在说什么也晚了，只好硬着头皮上去抽签。

　　他按下摇珠机的启动键，光芒在9张家徽旗帜上开始轮番滚动！

　　速度越来越快！

　　峰值过后，逐渐减慢。

　　每次经过兰尼斯特家族、坦格里安家族等热门潜力股家族的家徽，柯克就恨不得一巴掌拍过去，直接让光芒停下来！

　　但光芒非常坚决地继续走过。缓缓停下来……

　　那光芒居然停在了黑底红色三头火龙的旗帜上！

　　龙女！！！

　　柯克心中欢呼大叫！

　　他已经开始幻想自己骑着一头喷火巨龙，在成群的骑士和契约者头顶飞过，将死亡、恐怖与毁灭的阴影，伴随着巨龙口中的火焰，一起投向对方契约者的头顶上！

　　可是，这世界上有太多坑爹的事情发生！

　　正如上一个家伙的摇珠机最后一哆嗦那样。柯克的摇珠机也哆嗦了一下！

　　人家哆嗦，从悲催王史塔克家族哆嗦到了金窝窝兰尼斯特家族，可是柯克却是从最强潜力股龙女处哆嗦到了悲催王史塔克家族！

　　所谓一步天堂，一步地狱，这明显就是脚欠，多走了那么一步。

　　周围的资深者开始了幸灾乐祸。

　　“厉害！这手气！一下子就抽到了主角势力！”

　　“你别看史塔克家族没有主角气运，可是人家死人也是不多的！一共才死了奈德和罗柏2个！”

　　“好极了。只要不是史塔克家，徒利家我都愿意去！”

　　柯克感到那股熟悉的目光再次在背后逡巡，他心中的狂怒已经无法抑制。

　　这卑鄙的混蛋！

　　难道是Forester派来的敌人？

　　到底是不是敌人搞的鬼？

　　可是，这种大规模团战的剧情，空间一定会认真组织。目前，契约者能够从空间处取巧作弊，一般都是利用空间的一些小BUG，获得一点小小优势。这种明目张胆修改空间法则的事情，柯克从未听说。

　　如果他能有这种能力，简直就逆天了，空间不会允许这种事情发生的。

　　柯克走下来，王晗和小胖围上去，七嘴八舌地安慰起来。

　　LYNN也走上来：“手气问题，没有办法。这个世界关闭的运气检定环节。手气不好可以理解。”

　　王晗道：“其实我们大可不必如此悲观。因为史塔克家族毕竟是剧情主线之一，不管剧情如何打压这个家族，不管这个家族收到多少磨难，但他们坚韧地就像寒冬里的冰原狼。始终坚强地活着。也许这个任务没有我们设想那么难。”

　　明知道王晗是强打精神安慰自己，柯克依然忍不住感动了，这个女孩真是善解人意，体贴入微。

　　他刚想说什么，资深者又爆发了一阵惊天动地的惊呼声。

　　柯克看去，居然是有人抽中了黑色宝冠雄鹿家徽的拜拉席恩家族！

　　这可是王族，虽然很快就被兰尼斯特家族取代，但毕竟拥有初期优势。

　　不一会，20来个团队，就平均分布在9大家族家徽之下。

　　柯克所属的史塔克家族还有2个团队，一个拥有7人，一个拥有5人，都属于中小型团队。

　　从整体人数上说，史塔克家族拥有3个团队16个契约者，算是达到了9大家族的中上等水平。

　　但柯克心中的苦涩没有丝毫缓解，这团队越多，力量就越分散，还不如一个规模小些但非常团结的队伍。

　　所谓不怕神一般的队友，就怕猪一般的队友。

　　这两个团队看过来的不信任眼神，柯克也只觉得一阵无力。

　　王晗靠近柯克说：“如果从团队战斗的角度上，我们确实处在不利的团队，但我们要好好尝试一下与两个团队沟通，说不定他们懂得合作的重要性。”

　　柯克点点头，但显然不抱太大希望。

　　不是他对人性没信心，只怪这次竞标赛是排他性的，只有一个团队能过获得黄金级别奖励。

　　不过，王晗真是了得，她走过去跟两位团长沟通了10分钟，真得将合作事项谈了下来。

　　柯克小胖等了10分钟，居然看到王晗和两位团长有说有笑地走了过来。

　　小胖捅了捅柯克：“大哥，你不能不佩服晗姐的魅力和口才。”

　　柯克吐了吐舌头：“你没有看到王晗忍着恶心把那条【贩奴者吉瑟斯之舌】带上？”

　　小胖看着王晗一边巧笑来兮，一边转头恶心地将舌头吐了出来，顿时恍然大悟。

　　“原来是这东西，它对契约者也有效果？”小胖还有些不信。

　　“效果不明显，但一定对基础口才有一定提升，对条理性和说服力有一定提升。”

　　柯克一边说着，一边走向两位团长。

　　听到王晗介绍这年轻人才是团队的团长，两位资深者领袖都感到颇为意外。他们看到王晗如此精明干练，以为她才是团长。

　　其中，一个与《速度与激情6》中范迪塞尔颇为神似的高大光头壮汉看了一眼柯克，微笑道：“九鼎国团队？跟最近风头很劲的Forester团队一样？你们不会是他们的资深者组吧？”

　　另一个手持弓箭的资深者队长笑了一声，他的身材精壮健硕，肌肉发达，眼光锐利，与《复仇者联盟》中的鹰眼有几分相似。他的目光扫过柯克的团队，嘲弄道：“范甘迪，我非常确定，他们不是。因为Forester团队不会派出如此寒酸的4人资深者组来团战中送死！啊？我看到了什么？居然还有一位契约者？这是童子军春游吗？”

　　他的目光最终定格在小胖身上，小胖气得肥肉哆嗦。

　　他叫起来：“你胖爷这次已经申请了资深者晋升！我马上就是正式的资深者……”

　　柯克悄悄问王晗：“这小子还申请了资深者晋升？”

　　王晗笑道：“当然，小胖实际上非常上进，他早就筹划着这次一定要突破资深者壁障，来一个实力的跃升。”


第14章 分组

　　柯克恶狠狠道：“申请晋升不是问题，问题是那笔50000生存点的申请费用他是从哪里来的？上次剧情世界分红后，这小子基本上一穷二白，还倒欠团队钱！”

　　王晗点头：“是啊，最后一笔3颗大晶石还没有支付给他，他从哪来的钱？”

　　两人对视一眼，无奈地摇摇头，这小胖又是从赌场弄来的钱。

　　虽然小胖赌博不报备违反了规定，但念在他花钱在提升实力上，这次先不收拾他，回到空间之后再说。话说小胖已经兑换了吸血鬼血统，实力本身就比一般契约者强大不少，如果这次突破了资深者壁障，他在团队中的地位和贡献就更加突出了。

　　鹰眼对小胖的吐槽不以为意，身后的团员反而蠢蠢欲动，差点叫骂起来。

　　倒是那个叫做“范甘迪”的光头大汉劝了两句：“魔射手，我们都被分配到剧情主角奈德·史塔克一方了。你也知道他处在何种威胁之中，如果我们毫无意义地轻视内讧，那只会让我们死得更快一些。这次必须要精诚合作，才能有希望争夺冠军或者前六。”

　　那位魔射手看起来也不是真蠢，他鼻子里哼出一口气，算是表示认同。范甘迪随即转向柯克：“你们不用太在意，魔射手这个人我打过2次交道，虽然他比较傲慢，但对于可靠的队友，他是非常尊重且乐于付出的。当然，你们也知道，尊重总是与实力相挂钩的。”

　　这话的意思比较隐晦，但那加重的“可靠”和“实力”两个词，已经充分说明了他的观点。

　　柯克团队要么在行动中表现出与他们账面实力相反的强悍，要么就得心甘情愿地被边缘化，充当行动苦力。

　　这就是空间。合作和尊重是建立在对等实力基础上，没有实力，就不会有尊重。

　　柯克点头，表面看自己一方只有4人，还有1个契约者，被人轻视可以理解。但他不会让自己的团队充当炮灰暴露在危险之中。

　　王晗款款笑道：“谢谢范甘迪大哥，我们会在行动中展示出能够与你们两支团队并驾齐驱的战斗实力！”

　　魔射手饶有兴趣地看着王晗：“希望到时候你们的表现能跟你们的言语一样犀利。”

　　三个队长站在一起。通报一下本团队的人员配置。

　　范甘迪团队一共7人，全部都是资深者，一位MT，一位副MT兼战士，一位游侠，一位盗贼。一位小型团队罕见的牧师，一位魔法师，再加上一位现代自动武器射手。这个团队麻雀虽小五脏俱全，堪称配置十分合理。范甘迪本人，则是副MT兼战士，属于攻防俱佳的精悍类型，他手中拿着一把黑色塔盾和一把类似绝地武士的光剑。看起来毫不起眼，但柯克从他的肌肉和气势上判断，这位资深者应该是站在巅峰的那类人。

　　魔射手团队则是典型地靠远程吃饭的团队。魔射手本人，听名字就是一位射手职业与魔法师的强大交叉职业，侧重射手。他的攻击能够附加上强悍的魔法攻击，不仅使攻击力大幅抬升，还能够做出普通射手无法做到的很多射击，例如弯折箭、引导箭、魔破甲箭等等。

　　他们5人团队的配置。也是几乎围绕着远程魔射手配置，1位远程狙击手，1位盗贼兼射手，1位战士兼MT，1位附加增益的魔法师。足足3位射手，却只有1个近战战士，真不知道他们怎么扛过来的。

　　作为空间中打拼的资深者团队。想必已经经历过上百场战斗了，能够用一个战士顶着，主力走远程路线，想必在控场、防冲击、反偷袭上有自己独特的一套。这就是核心机密，不足为外人道。

　　柯克也简要介绍了自己的团队。这种介绍既不能将国之利器公然示人，也不能畏畏缩缩让别人小视自己。他拿出深绿色盾牌，极其猥琐地宣称自己是突击手兼MT，并且在两位团长惊异的目光中，拿出了【战神之荣耀】比划起来。

　　他的盾牌技能已经提升到5级，近战掌握提升到15级，中型刀剑掌握提升到15级，做出一副刀盾战士的模样，扮演起来倒也似模似样，令人信服。

　　至于小胖，则继续对外宣称为副MT。小胖也拿出了深蓝色的【罗马军团盾】，手中拿出冰冻弩，看起来就是一个单纯协助队长防御和牵制副MT。这种人一般都老老实实地站在MT身边，一旦MT冲上去或者协防别处，他就要顶上来。

　　王晗则隐藏了幻术专精技能，只是对外宣传自己是塑能系专精魔法师。这也不完全是谎话，至少她的天赋【大奥术师】，可以将塑能系法术提升到专精领域幻术师的四分之三等级。王晗随手施展一个5级法术，就让范甘迪团队魔法师连连点头，对王晗的实力和天赋非常认可。

　　最后是那位新加入身份不明的LYNN先生。柯克非常猥琐地将他放在最后介绍，言语中也尽是含含糊糊、遮遮掩掩，似乎非常不情愿将LYNN的底牌尽露。最妙的是，LYNN先生自己也是刚刚加入这个团队，甚至没有时间跟三位团员交流，因此他一方面不知道柯克的介绍都是假的，一方面对柯克的含糊介绍自己十分高兴。现在不是出风头的时候，LYNN作为法师更不愿意暴露。

　　要么，柯克确实不知道他的技能和特长，要么，这位队长是意图保护自己，不让自己暴露在可能心怀叵测的其他势力视线下。

　　但是，他要是知道柯克不可告人的小心思小九九，非气死不可。

　　范甘迪和魔射手对视一眼，都露出一丝了然，还有一丝不屑。

　　这个毛都不齐的青年小子遮遮掩掩本身，就已经说明了问题。

　　不管他们多么垃圾，毕竟是一个资深者团队不假。

　　既然是资深者团队，那么至少经历了上百场战斗！

　　一个攻击力不强的刀盾战士，一个没有攻击力的专职副MT，防御能力尚可。但就凭这两个货色，团队的伤害输出是无法解决的。

　　战斗起来，他们怎么保证足够的伤害输出？

　　那个女魔法师虽然厉害，天赋过人，但两位团长阅人无数，早就一眼看出她是刚刚突破资深者壁障的新人！

　　那么，最强的伤害输出，恐怕是这位深藏不露的LYNN魔法师！而且他的伤害输出，一定是团队中最强，甚至超过一般资深者法师两倍以上！只有这样，才能保证这个资深者团队的伤害输出够用！

　　说不定，这位一言不发、阴沉冷淡的LYNN才是这个团队的主事人，前面的女魔法师和这个自称团长的愣头青都是摆在面前的样子货！

　　两位团长已经在心中暗自盘算，如果万一，不得不对付这个团队，盗贼、神射手、魔法师的第一轮攻击目标，一定就是这位LYNN！

　　当然，这只是假设，但混到现在的都是资深者，哪个没有见识过空间的翻脸无情、背叛出卖？即使大家现在站在同一战壕里，谁能不防？你不得不防！也不敢不防！

　　因此，作战方案一直都在更新，首要目标就是针对身边的团队！

　　LYNN还不知道柯克几句含糊言语，就让自己站在了两个团队第一轮潜在打击目标的风口浪尖。

　　柯克倒不是故意陷害LYNN。但如果要把跟他一起出生入死的王晗和小胖放在一边，把LYNN放在另一边，让他取舍，那他的选择不言而喻。更何况，LYNN突然的加入、契科夫的警告、选家徽时的异样，都让柯克对LYNN的疑心越来越重。如果有机会，他自然会将LYNN推到第一线上，静观其变。

　　三人刚刚介绍完毕，整个抽签过程就结束了。

　　一共20个团队，120名契约者，被平均分到9大家族的族徽之下。当然，像兰尼斯特、坦格里安家族这种肥缺，自然资深者势力要小些，分配了2个团队。史塔克这种看似风光、真心苦涩的倒霉家族，自然分配了3个同样倒霉的团队。

　　挑边结束后，9家家族的家徽开始闪耀璀璨的光芒！

　　伴随着强光闪耀，9面家徽旗帜开始崩解，一道道强光飞到资深者队长们手中！

　　“这是？”范甘迪喃喃道。

　　“任务？”魔射手摊开手掌心，上面赫然出现了一枚史塔克家族的家徽，一头狂野的灰色冰原奔狼在白雪皑皑的苍茫大地上咆哮怒号。

　　柯克也在端详着手心的这颗蕴含着维斯特洛大陆最纯正先民血统的史塔克家族的族徽，上面北地之民的粗犷、狂野、好战、独立、不羁、荣誉之气呼之欲出。自从史塔克第一代先祖“筑城者”布兰登建立临冬城以及史塔克家族以来，世世代代，北地之王的家徽从未变更过。

　　同时，在每个契约者的手掌心上，出现了史塔克家族的族语：“凛冬将至（Winter is coming）”。这句话仿佛烙印一般铭刻在每位契约者的手心上，证明了他们属于史塔克家族势力一方。


第15章 称号

　　空间提示随即在柯克脑海中响起：“4444号契约者，你和你的团队抽中了北地守护、临冬城公爵奈德·史塔克一方。本次的主线任务采取隐蔽发放。你势力一方契约者的主线任务为：作为荣誉护卫（北境之王护卫队称呼），保护奈德·史塔克前往君临城，并最终安然返回临冬城（Winter Fall）。

　　友情提醒：各方势力契约者的主线任务各不相同，甚至互相冲突，请做好充分准备。

　　最终奖励：各方势力根据在主线任务中的表现，获得相应奖励积分，通过最终积分高低确定冠军、亚军和三至六名名次归属。

　　提示：主线任务失败团队，不管积分多高，也无权利进入最终名次评选，敬请留意。

　　提示：除此之外，作为大型团战剧情，此场景开放很多分支任务和隐藏任务，可以获得相应不菲的奖励。

　　根据你临时团队成员最高军衔权限（上尉），你们可以获得如下称号提示信息：

　　【弑君者】：你杀死了目前七王国的国王劳勃·拜拉席恩。或者，在劳勃一世死亡的前提下，你杀死了其合法后继者。此后继者需要通过国王御前会议或其他合法权利机构正式通过，并完成了正式加冕仪式。

　　【灭族者】你杀死了史塔克家族、拜拉席恩家族、兰尼斯特家族、艾林家族、马泰尔家族、徒利家族、提利尔家族、葛雷乔伊家族、坦格里安家族等九大家族其中之一的所有男人血裔，不包括已经出嫁的女儿，断绝了其血脉传承。并取得了他们保存在家族守护城市圣堂的最终族徽。

　　【一手遮天】你成为了七王国劳勃一世或者任何一位合法国王的御前首相（King's hand），并且主持召开了至少三次御前会议。

　　【封疆裂土】你成为了北境王国、凯岩王国、河湾王国、山谷王国、河屿王国、多恩王国、风暴王国等七王国其中之一的统治者，无论你是否获得了七王国的合法授权。统治者的标志，是取得该国的首都和第二大城市，并占据三分之二以上国土。此任务分为两种分支【封疆大吏】和【开疆裂土】，前者获得合法承认，后者通过武力智谋夺取。均可获得不错奖励。

　　【拥王者】无论你是一位忠臣，还是一位枭雄，当老国王死去，新王未定之时，你要实现自己的政治抱负，就一定要拥王上位！拥立之功，大得足以让忠臣世代封荫。世袭罔替，更可以让枭雄获得实现更大野心的机会。你拥立的国王最终得到了铁王座，你将获得巨大的奖励。

　　【征服者】你征服了七国！天啊！你完成了‘龙王’伊耿那般伟大的功绩，成为了维斯特洛至高无上的统治者！你的荣光将遍传七国，你的名声将远洋过海，你的奖励。不用多说了，七国之王还会缺财富、权势、装备、珠宝和女人吗？

　　【篡位者】你杀死了国王！天啊！你已经是【弑君者】了。所谓一不做二不休，逃亡的结局多半是被御前铁卫追上，送回君临，公开审判，再送上绞刑架。何不，借此机会。将铁王座纳入你的屁股之下？成功了，当然权势、醇酒、美人，还有王后（当然，如果瑟曦这种淫荡王后你肯要且如劳勃一世般不怕如山的绿帽），都是你的囊中之物。失败了，也不过是同样一死。

　　【智者无敌】你揭开了七王国变乱的根源，并且找到了铁证，在御前会议或者其后的贵族议会中。公开揭发了这位野心家，使七王国避免了‘五王之战’等漫长血腥的内战。

　　【守夜人】你成为了守夜人军团的一员，并且在长城上服役，并成功抵御了三次以上野人和异鬼的入侵。一旦成为了守夜人，你将遵从守夜人的誓言：‘长夜将至，我从今开始守望，至死（离开世界）方休。我将不娶妻。不封地，不生子，我将不戴宝冠，不争荣宠。我将尽忠职守，生死于斯。我是黑暗中的利剑，长城中的守卫，我是抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守卫王国的铁卫。’一旦完成了这个任务，你将无法完成其他任务，且之前完成任务获得的王位、爵位、封地、军队、称号均将被剥夺。当然，你的忠诚和牺牲，不会是没有代价的。而击杀野人和异鬼的数量、修缮长城和补充军队、在战斗中谋略功勋，都会成为你贡献和收获的计算因素。

　　【冠军骑士】你参加了劳勃一世举办的各种锦标赛（只要在君临城，你就不会缺乏这种机会，挥霍无度的国王酷爱借债举办各种比武大赛）并且把其他竞争对手统统捅落下马。你高超娴熟的战斗技巧成为了国王公爵、贵妇千金们津津乐道的事迹。此称号有熟练度，可多次完成并不断升级。

　　【万人之敌】你参加了劳勃一世的锦标赛，在团队近战上获胜。有熟练度，可升级。

　　【百步穿杨】你参加了劳勃一世的锦标赛，在射箭比赛上获胜。有熟练度，可升级

　　【无面者】你杀死了一个爵位在伯爵以上的贵族，如果杀死的是国王或者九大家族的族长，会在熟练度上有更大加成。你会被大陆第一刺客【无面者】组织看中，并被吸收入内。

　　【收集癖好】你将九大家族视如生命的9张族徽旗帜全部巧取豪夺过来。这个称号的奖励丰厚，但在下手之前，最好要考虑到你会被七大王国，甚至自由城邦全境通缉的杯具命运。

　　【冰原狼主】你巧取豪夺，将史塔克家族分给每一位子女的那一窝珍贵的冰原狼，全部收集到囊中。史塔克的每一个孩子，都将自己的冰原狼视为自己的命根子，别想得太容易。

　　【巨龙骑士】你获得了一头已经在大陆上灭绝的喷火巨龙。当然，首先你必须有本事搞定龙女。大陆仅有的三头巨龙，都是她的私人收藏。

　　其他称号任务、分支任务和隐藏任务，还有很多，但你的权限不够，请自行探索。

　　本次场景为团队战斗场景。契约者死亡后，会必然掉落血腥房卡。团队领袖和团队50%以上团员公推的领袖可以有权选择投降或者赎金，来避免团灭结局。同时，在战斗中，每位团队成员可以自行投降，代价是10%的全属性降低+身上最昂贵的装备一件+50%的生存点、基础属性点和技能潜能点。

　　再次重申，本场景取消运气检定设置。

　　主线任务成功奖励：根据团队贡献度发放到团队，再进行二次分配。

　　主线任务失败惩罚：全属性扣除10%，且无法用任务失败道具豁免。”

　　看到最后，柯克心中一阵发凉，任务失败居然要扣除10%全属性！

　　那么结果就是三种，任务成功获得奖励，任务成功没有名次，任务失败受到惩罚。

　　王晗贴近柯克说：“其实空间设置这样的惩罚，也有道理。这样可以避免同一势力中，某一团队恶意放弃。这样一来，大家就统统绑在一辆战车上，谁也跑不了了。同时，这个惩罚幅度又不至于让资深者们伤筋动骨，在战败时投降也没有太大压力，免得大家拼的你死我活，空间大伤元气。”

　　柯克点点头，破釜沉舟，背水一战，这些规定符合柯克他们的利益。即使某一团队是一方强大势力派来，给自己一方捣乱扯后腿的，也需要掂量一下那高达10%属性扣除的巨大成本。

　　120位契约者20个团队，已经自动划分成了9个势力团队，彼此之间的目光，开始变得不善起来。

　　因为要不了多长时间，这些契约者就会为了冠军和团队贡献值你死我活地拼杀起来。

　　好在空间保护期还没过，大家被金色光芒推动着，很快地离开了，被传送到自己所属的势力一方。

　　在传送中，契约者们纷纷陷入了昏睡。

　　柯克睁开了眼睛，眼前是一座由粗犷的石岗岩砌成的石屋，自己就躺在一板石床上。太阳光从一旁狭窄的石窗中透过，洒在地面上。

　　他站起身来，这间石屋只有20平方米左右，充满了简洁明快粗犷耐用的气息，石屋一共有四张石床，角落里堆放着武器架，上面有双手巨剑、单手剑、盾牌和弓箭。这里看起来就像是一个兵营宿舍。

　　背后响起“哐哐哐”的沉重步伐，走到门口，甲胄护手“邦邦”重重捶在粗厚的橡木门板上。

　　柯克转身看去，这是一位壮硕的全身骑士甲武士，他的年纪介于中年以上，老年以下，胡子已经发白，但从骑士甲的边缘看去，他的肌肉依旧坚硬紧绷，他的眼神依旧狼一般冰冷。

　　就连他掩映在锃亮骑士护手之下的双手，都已经粗糙得老茧摞老茧了。柯克眼神一闪，那是骑士长期练习沉重的双手大剑留下的磨痕。


第16章 临冬

　　“罗德利克爵士！北地和临冬城之主、奈德·史塔克公爵的护卫队长！”他端详柯克良久，终于开口说话了，声音沙哑地像嚎了几天几夜的狼。

　　柯克已经有了初步印象，这是一头老骥伏枥、志在千里的忠诚北地之狼。

　　他没有说话，实际上，他也不知道自己被空间安排的身份，沉默是最好的选择。

　　“你们这一批公爵护卫，是在昨天的比赛中，由公爵钦点出来的，今天是你们执勤的第一天。小子，我告诉你，如果你在今天的任务中出一点差错，我是说一点差错，我会让你知道‘疯狂的罗德利克’外号是怎么来的！你听到了吗！回答我！”罗德利克爵士怒吼起来。

　　柯克立即高声答道：“是的，爵士。”

　　“三分钟之后，我要看到你穿好护卫甲，拿着武器，在主堡下面的校场列队！如果你晚到1分钟，我会让罗柏少爷的那条讨厌的冰原狼【灰风】在雪地里追着咬你10分钟的！最近那条冰原狼已经养得比猪还肥，比猫还懒，没有丝毫一点冰原狼的风范，它需要的是运动。你听到了吗？”

　　柯克来不及回答，急忙开始穿着装甲，匆忙地拿起一把武器。

　　他一边将头盔往脑袋上扣去，一边急匆匆地跑下楼。

　　他穿过了主堡的大厅，大厅是用来招待客人以及城堡主人的家庭会餐场所。大厅相当的大，外墙由灰色的石头建成并挂满了旗帜，有一个正对着城堡院子的由橡木和钢铁做成的大门，还有一个同往一条阴暗走廊的侧门。大厅内部能放满八条长桌，以中廊分开，一边四条，可以容纳500人。而高台上位置的则是为贵族客人所准备的。

　　冲到校场上时，柯克看到很多契约者都衣甲不整地从主堡中跑出来。活像一群难民。

　　跟在他们后面的，是脸色阴沉铁青地像暴风雪来临前天空的罗德利克爵士，他一边走一边冷笑着：“瞧瞧啊，看看我们北地的勇士们的战斗状态，看看你们的护甲，我一刀就能轻而易举穿过这大大的空隙，捅进你的心脏。说真的。想击不中都很难。看看你们的刀剑，拿反了笨蛋！你不知道应该把刀刃一面朝敌人吗？再看看你们的睡眼惺忪，你们昨晚集体跑到临冬城的婊子窟了吗！”

　　听着罗德利克爵士的怒吼，契约者心中一阵苦涩，这苦逼的任务，这倒霉的爵士。没准待会还要训练呢。如果这些段子传出去，在空间乐子可就大了。

　　不过，好在很快有一位魁梧的中年男人走了出来，在漫天风雪中，他满头棕色长发在风里飞扬，修剪整齐的胡子冒出几缕白丝，看起来足足有40岁了。他有一张典型的长马脸。灰色眼睛如鹰隼一般锐利，扫过了惴惴不安的契约者护卫们。

　　“好了，罗德利克，我来说两句”这位中年人一开口，罗德利克爵士就躬身退了下去。

　　“我就是北地之主、临冬城公爵奈德·史塔克，也是你们军队的统帅，相信你们不少人见过我，也有很多从别的辖区调来的没有见过我。我希望你们从现在起记得我这张老脸。因为这是需要你们保护的脸。”

　　契约者们发出一阵哄笑。传闻中，大多数时候，奈德是一个毫无幽默感的统帅，但他不是一个心慈手软的人。看起来，在部属面前，他至少有那么一点幽默感。

　　奈德没有穿着护甲，只是披着一件同样风格粗犷的冰原狼皮大氅披风。粗壮的双臂握着他的巨剑“寒冰”，那是一件传说中的威力强大的武器。

　　在漫天风雪中，奈德的脚步声在校场上显得有些沉闷。

　　契约者们都在看着他。

　　奈德的声音继续传来：“最近，绝境长城上又传来了不好的消息。我服役在守夜人军团的幼弟班扬·史塔克传过消息来。异鬼开始出现在长城边缘上，并且留下了杀人的证据。他要进一步调查。守夜人军团长我们的预言家告诉我，漫长的冬天很快就要来了。也许这是自从异鬼大规模入侵并最终被赶回极北之地以来，最漫长的一次冬天。”

　　说道这里，他突然停下脚步：“你们身为史塔克家族的骑士，永远不能忘记，我们的族语是！”

　　柯克一脚将刚要喊出“没有蛀牙”的小胖踢倒，跟其他契约者厉声喊道：“凛冬将至！”

　　“是的！”奈德满意地点点头：“凛冬将至。我们这个大陆，每一个季节可以长达数年、数十年之久。冬天，已经太久没有降临北地！冬天，对于七国人们来说，意味着异鬼大规模入侵的危险！我们的家族，就是为了守卫这里，守卫长城，守卫七国！”

　　风吹过校场，契约者们寂静无声，咀嚼着奈德的话。

　　“另一个坏消息，是七国的首相琼恩·艾林死去了。他是我的养父，也是国王的养父，深受我们的尊敬和爱戴。但他走了，原因不明。”

　　说道这里，奈德长长吸了一口冰冷的空气：“也许很快，我们就要迎来一场战争！我希望是北方，但是……我需要你们做好一切准备，为了北境的自由与安宁，为了七国的和平与幸福，我们都要做好一切准备！”

　　契约者齐声应道。

　　奈德满意地点点头，离开了校场，示意罗德利克爵士继续。

　　在爵士继续放开他狼嚎一般的训话时，柯克已经开始四面环顾，熟悉这临冬城。

　　这临冬城据说是“筑城者”布兰登与八千多年以前在巨人的帮助下建造的。在大部分有记载的历史中，临冬城是史塔克家族的家堡，北境之王们以及在托伦·史塔克国王向“征服者”伊耿和他的龙屈膝之后的“北境守护”的席位。同时也是北境地区的首府，丰收祭已经在临冬城举办多年。临冬城最大的特点，就是它是一座建立在温泉之上的城市，每一间房屋都有温泉供应，每一处花园都有温泉浇灌，即使天寒地冻之时，也有鲜花在盛开。

　　在柯克眼前。是一座雄伟的堡垒，也是临冬城防御的核心——主堡。主堡是整个城堡建筑的要塞核心。其建立在一眼自然温泉之上以保温。墙壁是由花岗岩砌成。通过一座密闭桥梁与武器库相连。从桥上的一扇窗户放眼望去，可以将整个校场尽收眼底。

　　主堡的旁边，是一座小的圣堂，由凯特琳·徒利的丈夫艾德·史塔克公爵为她所建。

　　城堡的中央，是一片神木林。古老的神木林已经无人触及的生长了超过一万年。三英亩的土地和密集的树木构成了一个稠密的天篷，整座城堡就环绕其而建。在树林的中央。屹立着一棵古老的鱼梁木，扎根在一池黑水之上，一个面孔刻在上面，非常神秘。

　　校场的东面，有一座桥连接着钟塔与鸦巢。桥不是露天的，从塔楼的第四层直接通道第二层的鸦巢。守卫室与钟塔在一起。

　　南面是一座高耸的塔楼。属于临冬城的鲁温学士。藏书塔位于学士是临冬城的图书馆。一部石制楼梯在外墙环绕而上。

　　这就是北境之地的首府——临冬城，整体来说，这里真不算大，跟古代英格兰的城堡一样，但这里充满了意外的生命气息。从神木林到鲜花温室，温泉的滋养和温暖，让这里始终温暖如春。

　　空间提示正式给出：“史塔克家族一方契约者。你们已经进入了临冬城，并且成为了北地之王、临冬城公爵奈德·史塔克的护卫，你们要保护他的安危。并根据团队得分情况，来决定最终团队锦标赛的名次和胜利。比赛正式开始！”

　　此时，罗德利克爵士的口风一转，将话题引到了契约者感兴趣的一个话题上：“奈德大人之所以要扩充他的护卫队编制，把你们这些不成器的战士召集起来，主要是为了做好明天劳勃国王驾临临冬城的一切准备工作。感谢七神！由于意料之外的暴风雪。国王的车队比预计晚了半天，给毫无准备的我们争取了一点点时间。临冬城现在人手奇缺，今天你们都要去干活……”

　　柯克在身后找到了王晗，两人的眼神交流了一下。

　　王晗空间传音给柯克：“没想到，一开始的时间轴，就要迎接国王劳勃的驾临。”

　　柯克点头：“那么，首先我们要见到拜拉席恩家族的契约者们。他们会对奈德形成威胁吗？”

　　王晗摇摇头：“从剧情上分析不会。因为奈德死后。宝冠雄鹿家族（即拜拉席恩家族，家徽上是一头宝冠雄鹿，因此代称）的命运之坎坷，比史塔克家族强不到哪去。天下丢了不说。很多族人还被迫害。更要命的是，劳勃二世，就是那个狠毒的小王子，根本就不是拜拉席恩家族的种！而是王后与她双胞胎亲弟弟詹姆·兰尼斯特的乱伦产物。我猜想这些契约者接到的任务，很大可能是阻止劳勃一世挂掉。从剧情看，劳勃一世唯一能指望得上的势力，只有他的铁哥们奈德·史塔克，因此那些契约者比咱们更着急合作！”

　　柯克不由微笑起来，看起来苦逼命运的不止自己一个啊。

　　此时，罗德利克爵士已经分配工作完毕，他虎眼一瞪：“还不赶快行动去干活？”

　　契约者们作鸟兽散，范甘迪、魔射手和柯克三人有意无意走到一起，商量对策。

　　首先分析当前的主线任务。主线任务说得非常清楚，要按照主线剧情走，跟随奈德前往君临，并且安然返回。

　　这就堵死了契约者们在临冬城大做手脚，强行将奈德留在临冬城的企图。本来听到要保护奈德性命的时候，契约者的第一反应，就是既然首都君临是一个虎穴龙潭，我他妈杀人放火，绑架人质，阻止奈德前往那里不就完了？人根本不去，还怎么陷害？

　　如果别人打过来，那就更好了。北境之地一国面积相当于其他六国之和（其他六国统称南境），长期与野人异鬼作战，民风剽悍，兵强马壮，又有蛇颈沼泽天险（北境与南境之间的狭长沼泽，易守难攻），根本不怕打仗。历史上，除了“征服者”伊耿仗着三条火龙让北境之地的史塔克家族不战而降了一次，北境根本没有被任何人征服过。只要一打起来，北境之地就会变成三国的东吴，奈德一万年也死不了。（北境之地相当于苏格兰模板）

　　但是，蛋碎的一个事实是，奈德必须去一次君临，才能回来当乌龟。这就让契约者伤透脑筋。

　　魔射手突然恍然大悟：“我终于知道，为何空间要背靠背地发放主线任务。如果我们的主线任务被其他人知道，他们就一定会全力在君临和往返的路上设下重重陷阱，因为君临是唯一刺杀史塔克公爵的机会！”

　　范甘迪明白过来：“从现在起，我们的主线任务必须保持绝密状态，不能让团员以任何形式透漏任务信息。”

　　柯克点头，突发奇想：“我在想，如果把七国的形势比喻成一盘棋，之前下棋的是各国手握大权的公爵们和御前会议大臣。劳勃这被人玩弄于股掌之间的蠢货国王，连玩家的资格都没有。而现在，由于熟知历史走势的我们契约者的加入，变成了真假两盘棋，表面上依然是剧情人物在对弈，实则是我们契约者们在对弈，而且是知道了剧情走势之后的对弈。这就要考验两种能力，一是我们对局势的判定能力，谁会与我们结盟，谁会与我们为敌，谁又会首鼠两端，应该如何拉拉、分化、打击敌人。二是考验我们对剧情人物的影响力和控制力。如果我们哪里都分析得到位，但根本影响不了奈德的决策，下棋的依然还是他的那双笨手，饮恨落败的依然是我们。”


第17章 密谋

　　范甘迪十分感兴趣：“说下去，那你说我们现在应该怎么办？”

　　柯克回答十分干脆：“范甘迪先生，如果你已经把全部身家都下了注，赌在一场赌局中，万万不幸的是，你刚下完注就预知了注定杯具的结果，你会怎么做？”

　　范甘迪微笑起来：“我会砸场子！让这场聚赌进行不下去！我的身家自然不会落入他人之手。”

　　魔射手眼前一亮：“对啊！如果我们的剧情走势看好，我们自然要确保剧情顺利进行，但我们面前是一条黑暗的悬崖，我们必须要将这局棋盘掀翻！”

　　柯克道：“所以，我们现在，就要把水彻底搅浑，让那些潜伏在水底的大大小小食人鱼，都滚到水面上撕咬起来。让我们可敬忠诚但死脑筋的史塔克公爵，看清他要走向的，不是御前首相的宝座，而是冰冷的坟墓深渊！”

　　于是，当天晚上，利用换岗时机为掩护，两个鬼鬼祟祟的卫士，溜进了凯瑟琳夫人的闺房。这是两位契约者盗贼，被派去执行任务。

　　夜晚，凯瑟琳夫人尖叫起来……

　　她嘴里不断叫着，呻吟着：

　　“我的那些信和那本书怎么不见啦！！！”

　　（凡是想歪的都面壁去，凯瑟琳是5个孩子的妈）

　　对着皎洁的月光，一只洁白的信鸽则出现在柯克手中，他又一遍确认了那封信的内容，对旁边范甘迪团队和魔射手团队的两位盗贼说：“兄弟们干得好！特别是你，居然还会模仿字迹，跟凯瑟琳·徒利的字迹几乎一模一样。”

　　那位盗贼被柯克夸得有些不好意思：“我进入空间之前，是一个无业游民。只要有钱赚，什么事情我都肯做。所以我模仿笔迹进行信用卡诈骗是一把好手，小偷小摸只能算是副业。”

　　“好吧”柯克微笑起来：“这是你们报酬，请对你们的团长守口如瓶。”

　　两个盗贼使了一个眼色。退了下去。

　　在等待范甘迪和魔弓手到来之际，柯克、王晗、小胖和LYNN四人聚在一起谈论对策。

　　柯克手中握着一张刚刚写好的信。王晗和LYNN好奇地盯着它。

　　“那封信纸上写着什么？”王晗问。

　　柯克笑着回答：“一封家信。我让善于模仿凯瑟琳夫人笔迹的小胖伪造的。”

　　王晗不解道：“你让小胖去偷凯瑟琳夫人的书信往来我能够理解，毕竟我们需要临摹的范本，还有凯瑟琳夫人的印鉴，但为何要偷回书来？”

　　柯克继续解释：“在原剧中，凯瑟琳夫人与她的妹妹莱莎夫人是通过一种两姐妹年少时的约定密文写成的，普通人无法做手脚。但那仅限于普通剧情人物。我们既然知道了这个秘密，自然要把它利用起来。这本凯瑟琳夫人一直放在床头的书，就是姐妹两个约定的密文密码本！说到这里，必须要说说刚刚死掉丈夫的莱莎夫人。表面上看，莱莎夫人是一个刚刚失去了身为御前首相的丈夫、膝下只有一位8岁儿子的可怜遗孀。几天以后，她还会好心地冒死飞鸽传书过来。警告奈德和凯瑟琳，瑟曦王后是害死她的丈夫、奈德的养父、东境守护、山谷王国和鹰巢城之主、王国的首相琼恩，艾林公爵的凶手！”

　　他笑笑，继续说道：“但是！你我都知道，这位看似柔弱受害者，才是亲手毒杀80余岁的艾林公爵的凶手之一！”

　　“她亲手杀死了自己的丈夫，是为了另一个男人，一个她疯狂迷恋的男人！”

　　“这个男人。就是一手导演七王国最终内战和分裂的元凶！为了一己私利，不惜牺牲天下的阴谋第一高人。”

　　“如果按照他设定好的剧本走下去，‘冰原狼’史塔克家族就一定会和手握重权的‘金狮子’兰尼斯特家族爆发直接的政治和军事冲突，并最终造成奈德·史塔克在君临被处决和史塔克一族的衰落。”

　　“既然未来的棋盘局面对我们极端不利，那我们就要彻底搞乱这盘棋！让他的如意算盘打不响！”

　　LYNN点头，随即问道：“那跟你冒充凯瑟琳夫人写给莱莎夫人信有什么关系？”

　　“姐妹之间写信很正常。但我寄给她这封信的内容就很不同寻常了。”柯克微笑道：“既然邀请奈德前往君临，是一场危机重重的鸿门宴，我们就索性把桌子掀翻。再浇上一勺大粪，来个臭气滔天，谁也别想清闲坐收渔翁之利！”

　　看他还要卖弄关子，做出一副世外高人、孔明高卧的装逼表情，王晗和小胖气得要打他。LYNN倒是含笑不语。

　　柯克只好老老实实地将信纸递过来。

　　王晗一把夺过去，看到：“莱莎吾妹，惊闻艾林公爵噩耗。我与奈德不胜唏嘘。且听闻公爵系被人谋杀致死，含冤而死。公爵系奈德养父，养育父恩如山，此仇不共戴天。细细查知。兰尼斯特家族和瑟曦王后嫌疑甚大，‘弑君者’詹姆亦难脱嫌疑。奈德意欲利用此次国王君临临冬城之际，实施兵谏，除掉兰尼斯特恶毒之王后，以偿养父之深海血仇，还王国之朗朗乾坤。所谓君不密则失其臣，臣不密则失其国。莱莎吾妹万勿将此密泄人。待毒后授首，再至鹰巢拜祭养父之英魂。劳勃·艾林尚幼，鹰巢一切事物，仰赖妹决。吾妹珍重，万勿伤心过度。凯瑟琳”

　　王晗难以置信：“这……这封信跟莱莎夫人即将寄过来的那封警告信内容没有什么区别啊？都是在指责兰尼斯特家族一手制造了艾林公爵的死亡。而且，还要兵谏，除掉瑟曦王后，这都哪跟哪啊？”

　　柯克笑道：“正是因为跟幕后黑手交代莱莎夫人写信内容一致，才会让他们惊疑不定。艾林公爵的死亡不是秘密，北境早几天知道也不稀奇，最多是北境的刺探情报工作比他们预料地更有力。但如果是用密码联络的密信，加上深合他们之意的言语，对方一定会相信史塔克已经被怒火冲昏头脑，准备在临冬城对付瑟曦和兰尼斯特一家！”

　　王晗露出狐疑的目光：“那个幕后黑手可是被誉为七王国第一阴谋高手，难道他不会怀疑此事？”

　　柯克笑道：“他当然会怀疑，即使不相信这封信的内容也没有关系。不管信与不信，以他的政治嗅觉和手腕，都一定会做出相应的准备工作。天下大乱是他梦寐以求的事情，史塔克家族与兰尼斯特家族的敌对乃至战争是他最希望看到的结果。如果北地这边出事，他就一定会在君临搞出一番惊天动地的动静来！”

　　王晗摇头道：“我不信，你这一封轻飘飘的信，一个兵谏的传言，就让这位深藏在宫廷之中的阴谋家急不可耐地跳出来，在君临搞风搞雨，暴露自己，这是不是太儿戏了一点？”

　　柯克大笑道：“政治这东西，你别想得太复杂。其实，实质上就是小孩过家家，为了争权夺利背叛欺骗，打来打去。只不过这些小孩更理智，更武孔有力而已。要说就凭这封信，让一个老谋深算的人出手，那是不太可能的，但他一定会提前布局，防止事到临头，成熟的桃子被他人抢去。别忘了，国王还有至少两个弟弟和一大堆私生子，历史上劳勃一世挂掉后，直接引发了‘五王之争’。如果阴谋家不行动，这铁王座的归属还真不好说。只要他采取一些过激的行动，自然有大股同样对他心怀惊惧的敌对契约者，会一拥而上，把他从黑暗中揪出来！阴谋家都是见光死，我让他像老鼠一样，活活晒死！”

　　王晗皱眉道：“可是，这样胡闹，搞不好会提前导致开始史塔克家族与兰尼斯特家族的内战！七国会陷入混乱……”

　　柯克笑眯眯道：“谁说不是呢？我就是要让他们打起来，不仅要打，而且要轰轰烈烈地开始大陆战争。北地这群史塔克们在玩阴谋时，笨拙地像狗熊一样，但一旦拿起刀剑、骑上战马，你就明白冰原狼的外号怎么来的了。更何况，北地的疆土广阔，足足占有整个大陆的三分之一。经常参与与极北之地的野人和异鬼的战争，军队训练精锐，战斗经验丰富。而且，北地拥有易守难攻的天险蛇颈沼泽，足以遏制住任何军队的进攻。只要一开始大规模内战，史塔克家族其实是稳立不败之地的。这就是以己之长，攻人之短，玩阴谋我们不是对手，但真刀真枪地干起来，史塔克家族不怕任何人。”

　　王晗要晕倒了：“那国王怎么办？你不会真的要在临冬城实施兵谏吧？”

　　柯克挑挑眉头：“我说过了，咱们就怕事情闹不大，劳勃是奈德的好基友，却跟我们没有半毛钱关系。这种昏庸的国王，刺杀了就刺杀了，还能怎样？在临冬城中，兵谏的可能性几乎没有，奈德是不会让一兵一卒踏入国王的住处。但我们可以在风雪交加的半路上，尝试刺杀国王。”


第18章 刺杀

　　王晗被柯克疯狂的想法震慑了。小胖倒是拍手赞成：“同意，既然是必输的赌局，干嘛要去君临城心惊胆寒地冒风险？咱们来个釜底抽薪，索性在临冬城就把战火燃烧起来！”

　　LYNN不置可否，只是在一旁若有所思地玩弄着手中的闪电。

　　王晗最后只剩下喃喃道：“那我们的主线任务怎么办？上面明明说……”

　　柯克冷笑一声：“主线任务你要看清楚，上面说的是：奈德进入君临城，并全身而退，回到临冬城。只要这位死心眼史塔克公爵平安在临冬城与君临城之间打一个转，我们的任务就算完成了！那么，至于奈德怎么去的，完全没有限制。奈德是带着千军万马打到君临城下，再以胜利者姿态返回临冬城，还是跟原剧情一般，作为一个手中无权、无钱、无兵、无信任的狗屁首相，被劳勃牵到君临城，再把首级插到枪头上，送回临冬城，差距之大，不用我多解释了吧？”

　　王晗一屁股坐在石椅上：“你居然要造反？疯了？”

　　柯克仰天大笑：“这个以背叛和战争为主题的剧情中，造反有啥稀奇？反正剧情的安排是死路一条，那么把原有剧情搞得一塌糊涂，那我们就至少胜利一半了！”

　　王晗虽然一开始被柯克的疯狂想法震惊，但徐徐想来，在剧情走向越来越不利的情况下，柯克这步棋虽然看似疯狂，但并非没有搞头。

　　“你打算具体怎么办？除了发一条假信息把首都君临搞得鸡飞狗跳之外。”王晗问道。

　　柯克微笑道：“我之所以敢说阴谋家一定会动，就是因为我发的根本不是假信息，而是真信息，我们要在劳勃国王的王驾即将到来之前，在临冬城外，将这位史塔克的好基友、好兄弟、好国王砍下脑袋！”

　　王晗和小胖都惊呆了。LYNN也无法淡定，行刺国王，这是何种脑残的计划啊？

　　柯克看他们还是转不过弯来，摇摇头道：“你们的思维还是局限在原剧情中，我们就是要彻底砸碎剧情的束缚，将这个大陆的局面搞得地覆天翻，才能有一线完成任务的活路。不然以奈德·史塔克的死忠与死脑筋。国王只要召唤他，他一定会随驾前往君临！君临那里既有兰尼斯特家族的阴谋家和强大军队，有瑟曦王后和乔弗里小狗杂种（这个合法王位继承人是瑟曦与亲弟弟乱伦生的，根本不是劳勃的种，最终他卑鄙地利用奈德的女儿、他的未婚妻珊莎的性命要挟奈德，逼得奈德承认子虚乌有的叛国罪名。后又出尔反尔砍掉了奈德的脑袋，插在枪尖上，强迫珊莎看他父亲的惨状。其卑鄙无耻，连瑟曦都看不下去。）的陷害，又有剧情幕后黑手的推动，还有多方资深者团队的虎视眈眈，就算奈德是不死之身金刚之体。就算我们这些人统统战死，都绝无可能把他完整地从那虎穴龙潭中捞出来！”

　　王晗默然，随后道：“那么我们刺杀劳勃国王，又会有什么后果？”

　　柯克笑道：“在临冬城的范围内，国王遇刺，不管成功与否，作为北境守护、临冬城公爵，奈德都难辞其咎！说严重些。劳勃死了，他就是板上钉钉的弑君者。周围国家都会出兵征讨，甚至连徒利家族、艾林家族也无法支持他。奈德会怎么做？他会自杀？不！当然不会！因为他根本就没杀国王！他会认为这是兰尼斯特家族或者其他野心家的手笔，因此他只能起兵反抗，逼上梁山！”

　　王晗不死心：“万一我们刺杀国王失败呢？这种可能性非常大。毕竟，那可是七国之主，王中之王。光是骑士扈从，就至少有100多位。还有至少2个资深者团队在保护他！而且千万别忘了还有兰尼斯特家族，尽管兰尼斯特的老巢在凯岩城，但这次随行瑟曦·兰尼斯特的队伍中。至少还有一个资深者团队在保护！”

　　柯克笑了：“如果劳勃没死，那就更妙了。虽然劳勃可能会坚信奈德对他的忠诚，但他身边围绕的人，可是一群毒蛇，无论是瑟曦·兰尼斯特，还是詹姆·兰尼斯特，还是乔佛里王子，都会不遗余力地污蔑史塔克家族。只要发生了刺杀事件，在兰尼斯特们的坚持下，国王的车队会立即返回君临！返回君临需要重新穿越蛇颈沼泽，需要走国王大道，需要翻山越岭，以国王的前呼后拥，还有王后的娇惯气派，至少得在轮宫（宽大马车做成的王宫）上度过十几天！

　　回到君临后，兰尼斯特们会要求奈德前往君临，要求他去解释自己的行为，证明自己的清白无辜。奈德会怎么做？他当然有可能马上启程前往君临送死，但更大的可能是，凯瑟琳、5个子女和北境一方所有的臣民，都会坚决阻止奈德赴君临送死！毕竟他们的身家性命也在奈德一人身上。临冬城和君临会在调查刺杀问题上开始扯皮。这漫长的扯皮一开始，在距离遥远的君临与临冬城，光是往返就需要谋杀大量的时间。”

　　柯克将信盖上凯瑟琳的私人印鉴，滴上特制的蓝色火封，装入信鸽的腿上，一把将信鸽放飞出去。

　　“我们的团队战，虽然时间长，但也不可能一直僵持下去吧？最终肯定是有一个时间限制的。剧情人物可以在扯皮中度过一年，契约者们不能等这么久，阴谋家也不会死等，因此可以断定，只要奈德迟迟不启程，总会有人跳出来，把水搅浑！我们只要等到水被搅浑，战争开始，就算是度过这最危险的关头了。”

　　王晗想了想：“你看起来已经决心，不惜一切代价，都要把主线剧情大幅改变了？”

　　柯克点头。

　　王晗闭上眼睛，许久才缓缓睁开眼睛：“你的计划中，还有很多纰漏和空白。”

　　柯克笑道：“那就是你的工作了，我的军师小姐。”

　　王晗点头道：“虽然依然觉得你的计划过于冒险和疯狂，但确如你所言，这样下去，只要奈德一进入君临，他就死定了。不管是兰尼斯特家族，还是背后阴谋黑手，还是敌对资深者，都要除掉他！我们必须阻止他孤身进入君临送死！”

　　小胖大笑：“我最喜欢给别人捣乱，砸场子，这样的戏份我喜欢！”

　　LYNN笑而不语，只是把一道道闪电拉得“刺啦刺啦”乱响，电火花照亮了他的脸蛋。

　　王晗问柯克：“那范甘迪和魔射手怎么办？我们要不要通知他们，一起参加行动？”

　　柯克还未来得及回答，转角闪出范甘迪和魔射手的高大身影。范甘迪大笑：“这么好玩疯狂的计划，怎么能不叫上我呢？我是最喜欢凑热闹的！”

　　魔射手拨弄着长弓的弓弦，阴测测说：“你们想刺杀国王？那么你最先考虑的是一位远程的神射手！”

　　小胖站起身来：“你们居然偷听？”

　　范甘迪不以为然地笑道：“我们来晚了一步，居然听到了这么精彩的分析。虽然对你们的疯狂计划不太看好，但仍然十分佩服。你打算怎么干？4个人去刺杀国王？”

　　柯克摇摇头道：“我宁可选择偷偷私自行动，也不愿意把自己的性命交给十二个根本不信任的人手中！我们三人去行刺国王，虽然人手少了一点，但胜在隐秘，即使失败，也有很大机会全身而退。但如果跟你们一起去，如果被人出卖了，史塔克公爵绝对会用‘寒冰’亲手砍下我们这些谋刺国王者的脑袋。”

　　魔射手将眼睛从弓弦转移到柯克的脸上：“不错！如果这是一般的世界剧情，你的担心非常有道理。甚至我们现在已经在史塔克公爵面前告发你了。但是，这可是9大势力的团队战！至少在现在，我们的利益还是高度重合的！只要能保住奈德那个蠢货的性命不死，任何事情和风险我们都愿意承担。”

　　范甘迪接话：“魔射手说得对，现在我们三只团队必须团结一致，精诚合作，才有扭转乾坤的可能性！要是仍然用那种冷战思维，只怕史塔克一族的覆灭，会比原剧情中更早更惨。我们不想早早淘汰出局。要分出高下搞内讧，至少要把兰尼斯特一方契约者和势力击溃再说！”

　　柯克一副受教的模样：“两位大哥，你们有什么计划？”

　　魔射手嘿嘿笑起来：“我的盗贼已经发回了消息，兰尼斯特家族的2个资深者团队，拜拉席恩家族的2个资深者团队，一共30名契约者全部随性护驾！7位武艺绝伦的国王御前铁卫、100位国王亲卫骑士以及同等数量的自由骑士（雇佣军），全部都在国王的队伍中！你们区区4个人去刺杀劳勃一世，那不叫勇敢，叫愚蠢，我敢说，你们连一个人都逃不回来！如果要想有成功的希望，除了我们三只团队必须要亲密配合，我们还需要联络其他势力契约者！”


第19章 筹备

　　范甘迪继续说道：“这事情无巧不成书。恰好徒利家族的资深者团队队长和艾林家族的资深者队长，我都认识。他们两家的命运，也都跟这次国王之行息息相关。而两家的资深者，主线任务想必都是保护本家的利益。我相信他们会有这个大局观，能决定此时站在那边……”

　　柯克的嘴角露出一丝微笑：“确实，我原本只是想试试运气，看能否改变我们的杯具命运，实在没想到两位大哥还有这样的心胸和见识，能够建立一支反兰尼斯特的力量同盟，实在太重要了。”

　　王晗的眼神飘过来，与柯克相视一笑。

　　柯克敢于雇佣这两个团队的盗贼去偷凯瑟琳的信和书，自然不打算瞒过范甘迪和魔弓手。那范甘迪和魔射手虽然潜行而来，但王晗何许人也？她敏锐的直觉和魔法结界，早在50米范围就发现了这两个老大的偷听。

　　于是，柯克团队演了一出戏，引起了两大团队团长的注意。

　　在范甘迪和魔射手看来，柯克的计划，虽说疯狂，却是打破艾德史塔克命运惯性的可行一步，值得尝试。

　　于是，在主线任务的压力和共同利益的驱使下，范甘迪、魔射手和柯克三个团队正式结成了临时同盟，一同对抗其他势力。

　　这个结盟也是理所应当的，相信其他势力的不同资深者团队不管有多大矛盾，都或深或浅地建立了合作结盟关系。此时外敌环伺，内部矛盾必须放下共同对外，否则会被第一个淘汰。

　　在其他人的掩护下，两个团队中的盗贼伪装成自由骑士，利用换岗时机，偷偷溜出了临冬城。消失在漫天风雪之中，他们肩负着联系鹰巢城和奔流城的重任。

　　虽然莫里斯爵士治军很严，但现在国王的车队再有一天就要驾临临冬城，所有人为了准备接驾都忙得团团转。莫里斯爵士作为布置防御和驻扎的大总管，更是脚下生风，分身乏术，根本顾不上看着他的心怀叵测的卫士们。

　　望着放马驰骋、疾驰远去的盗贼们的身影，柯克叹了口气。心中对他们联络其他团队的行动不抱太大希望。虽然范甘迪声称他认识那徒利家族和艾林家族的团队，但柯克相信也仅仅是认识而已。在空间中，在利益驱使面前，这点交情比纸还薄。

　　事实证明，他是对的，但同时也错了。

　　在奔流城。徒利家族的资深者们果断地拒绝了跟史塔克家族资深者团队结盟的提议，前去联络的盗贼悻悻而归。

　　而在鹰巢城，艾林家族的资深者居然短暂的犹豫之后，答应了在平等合作的前提下，进行结盟的提议！

　　这一点大出柯克的意料之外。后来，在盗贼的打探下，才得知了一点端倪。

　　奔流城的徒利家族契约者。主线任务是要确保徒利家族的血裔存在和奔流城的安全。

　　那么他们为了做到这一点，自然不希望大陆陷入战火与纷争之中，目前稳定的局面才是他们乐于看到的。对于史塔克家族契约者的结盟提议，不屑一顾。派去联络的盗贼十分乖巧，看到他们的一张臭脸，偷袭刺杀国王的事情自然一字不提。

　　而让柯克惊讶不已的艾林家族契约者，主线任务居然基本与徒利家族的差不多，是确保艾林家族的正统后裔——年少体弱的骚年劳勃·艾林的人身安全和艾林家族对鹰巢城的实际控制。

　　但。就因为这一点，他们悍然选择了加入主张战争的史塔克契约者们！

　　因为如果按照主线剧情发展，他们也是注定的输家！

　　如果说史塔克家族命运是悲催，那么艾林家族命运就是坑爹。目前的女主人、凯瑟琳夫人的妹妹莱莎夫人根本就是一个艾林家族的炸弹毒瘤。她不仅亲手毒杀了丈夫琼恩·艾林，还会在不久的将来，把幕后黑手引狼入室，带入鹰巢城。此后。她会被幕后黑手推出月门，活活摔死，艾林家族的鹰巢城，就会改旗易帜。成为幕后黑手实际控制的城市。

　　这帮契约者们，自然就会迎来主线任务失败、全体属性下降30%的悲剧结局。

　　如果不是现在杀死莱莎夫人，会直接引起劳勃国王的重视，从而提前让泰温·兰尼斯特收养劳勃·艾林，并让詹姆·兰尼斯特当东境守护，导致鹰巢城易帜，这些对艾林家族真正忠心耿耿的契约者早就把这吃里扒外的女主人干掉了。

　　在这样坑爹的主线任务下，他们别无选择，必须主动出击，不遗余力地破坏幕后黑手的计划。这一点，与史塔克家族契约者的利益高度重合。这也是他们加入行动的原因。

　　在得到艾林家族契约者加入的消息后，范甘迪显得十分兴奋。他细细计算：“我们这里16个人，加上那边有14个人手，我们可以凑齐30位契约者，5个团队，这次伏击劳勃的把握就大了许多。”

　　“即使那样，也不足以确保暗杀成功。我们怎么确保今晚的伏击行动，即使失败了，也不会被发现？”王晗问道。她一直都是尾虑胜先虑败。

　　魔射手展开一张北境地图，用手在临冬城南部的崎岖山路上划出一个圈：“连接君临之地与临冬城的主要道路，是国王大道，劳勃目前正在沿着这条驰路干线，以大约15公里的时速，缓缓前来。暴风雪的袭击和王后女眷们的娇贵，拖延了国王队伍的行进速度，那么今天傍晚前后，他们会通过最后一个险要的隘口——冰风谷，这是纵横山脉的最险要关口，也是临冬城的南大门。如果我们希望刺杀国王，那里是最好的，也是唯一的机会。唯一的好消息，就是这个剧情中，取消了幸运检定。这对我们的狙击手和我来说，意味着只要把劳勃那肥胖的身躯纳入弓箭准星和瞄准镜，下一秒他就会被击中。不会出现其他剧情中各种主角气运的狗血情节。”

　　“没那么容易”范甘迪阴沉着脸：“所谓取消幸运检定并不是说主角们就会厄运缠身，他们强大的属性和周密的保护依然会发挥强大的作用。我们必须准备完全的刺杀计划。”

　　柯克等四人冷眼旁观。自从他提出了刺杀国王的疯狂计划后，他就不再挑起筹划的重任，也不让王晗暴露她的智谋和幻术。这个计划风险很大，他希望团队多留两张底牌。

　　在众人的共同商议下，下午5点钟，最后一班轮岗结束。全部契约者在食堂用过晚饭，全部返回了兵营。今天晚上，他们就没有其他任务了。

　　在那里，一位魔法师撕碎了幻术卷轴，施加了群体结界幻术魔法。从兵营的大门看去，一个个卧室中的契约者床位上，他们都活灵活现地躺着，仿佛睡着一样。只有走进细看，才会发现那些睡觉的契约者都是假的。为了防止莫里斯爵士的突然调动，魔射手甚至买通了侍卫长，告诉他兄弟们连天执勤夜班，今晚累得不想动弹，请他帮忙把任务交给其他人来做。侍卫长对这种莫里斯操练新兵的情况司空见惯，睡觉也不是违反军纪的大事，自然点头答应。

　　柯克忙里偷闲，拉过王晗耳语一番，王晗虽然柳眉倒竖、杏眼圆睁，但最终还是耐不过柯克的团队利益高于一切的歪理邪说、大义名分，终于狠狠一脚将柯克踢出去，任他去了。

　　柯克美滋滋地走到无人处，召唤出了卡洛琳。自从卡洛琳上个世界变成女吸血鬼、最终被柯克救出以来，他还从未再次疼爱过这美貌的金发校花。现在是战斗开始前的激活技能时间，王晗只得同意他花天酒地一次，于是他迫不及待地将卡洛琳召唤出来。

　　伴随着一阵香风，卡洛琳出现在柯克面前，小脸气鼓鼓地撅着粉嫩小嘴不搭理柯克。柯克急忙上前搂在怀里赔小心，不一会就把卡洛琳哄得眉开眼笑。她本就是一个活泼可爱的芭比女孩，自从变成女吸血鬼之后，出于对柯克的爱恋和冒险的渴望，才同意进入柯克的【招魂石】中，一同进入空间冒险。经过柯克重金补完之后，90%状态下的【招魂石】已经变得更加宜居，卡洛琳每日和凯瑟琳、珍珠和安娜一起修炼，一起对练，一起打闹，过得十分开心，但她无比想念柯克的温暖怀抱。

　　王晗的约法三章当然让四位妖娆美艳的女吸血鬼心生不满。女吸血鬼以强者为尊，侍奉强者是本能，姐妹们便窃窃私语，商议好一定要把主人的心拉拢过来。这次卡洛琳得到了柯克的单独召唤，虽然使了一点小性子，但可爱的吃醋模样更让柯克心热难忍。

　　女吸血鬼们时间一大把，还有熟媚诱人的贵妇凯瑟琳和珍珠精挑细选，自然在如何勾引主人上下了很大功夫。卡洛琳的出场就让柯克几乎看直了眼睛。


第20章 磨枪

　　美少女校花穿着拉拉队队服、只不过这种队服都经过了凯瑟琳和珍珠的邪恶改造，变得更加火辣诱人。在试穿时，由于太过羞涩，卡洛琳都拒绝穿上。但终究耐不过凯瑟琳的巧言蛊惑、珍珠阿姨的温柔抚摸和安娜损友的坏笑剥衣，她才勉强穿上，顿时被镜中的自己羞红了脸。

　　这里，却让猪哥模样的主人柯克看直了眼睛。

　　透明的水手服上衣将青春靓丽的金发美少女发育极好的挺翘肥盈凸显出来，少女的两点嫣红羞涩地暴露在柯克眼中。水手服只能包裹住美少女校花们的耸峰，美国少女充满力量感的盈盈一握小蛮腰和小肚脐则可爱地露在空气中。更让柯克狂吞口水的，是美少女下身只围着一袭装饰性的MINI超短裙，大大方方地将曼妙的下体暴露在主人的灼热视线中。少女挺翘电臀被紧身透明的蕾丝T-BACK紧紧包裹着，显示出惊人的翘臀弧度。

　　卡洛琳自然不会忘记凯瑟琳、珍珠和安娜的嘱托，一边被主人上下其手，美胸、翘臀和长腿同时遭遇主人咸猪手袭击，芭比金发少女娇喘着在主人耳边呵气如兰、娇嗔不断，一边在主人耳边娇声细语，述说着姐妹们对柯克主人恩宠的思念，描述着自己对他的吃醋怨念。小舌尖一边舔着柯克耳垂，一边蛊惑着主人干脆把两位姐姐一个妹妹一起发出来，大家一起侍奉主人。

　　好在柯克目前刚刚升级完毕，囊中羞涩，没有那么多钱召唤四女，否则一定会被这迷死人不偿命的芭比小妖女劝得HOLD不住，把凯瑟琳、珍珠和安娜一起召唤出来，莺声燕语地行那荒唐之事。但他还是忍不住把高中生美少女安娜召唤了出来。两位校花女孩修为不高，只有C级评价，加起来需要2颗中等灵魂晶石。柯克勉强还有。

　　两个美国女孩既然已经奉柯克为主，自然一切都要替主人着想。看到主人看着姐妹电臀的一脸猪哥相，卡洛琳最款款大方地排众而出，香艳地给了柯克一记飞吻，然后拍着闺蜜死党安娜的屁股，示意上前一同接收柯克的检阅。安娜倒是无所谓，她一心要跟卡洛琳女王拼主人的好感度。大大方方站在一起，转过身去，笑嘻嘻地请主人品鉴她们的魔鬼身材和喷血打扮。两个校花的超短裙蕾丝丁字裤，屁股挨屁股，美腿缠美腿，如同花花公子的美臀封面一般。壮观地呈现在柯克面前。

　　柯克的眼睛都直了，忍不住邪恶比较起来。

　　两个发育极好的美少女的屁股细细比较起来，论丰满肥圆，丘美臀肥，则是金发芭比女王卡洛琳独执牛耳，一缕雪白的蕾丝T-BACK惊心动魄地将芭比女王的屁股勾勒得混合着贵妇的肥腴和少女的挺翘，蜜汁肥丘诱人地扭来扭去。如果单论肥臀之美。她甚至可以与艾琳娜的大美人姨妈珍娜和安娜的妈妈珍珠相比。

　　论挺翘玉润，细腻美白，则东方少女校花安娜当仁不让。她一改往日喜欢一身黑丝诱惑的装束，这次选择了一身火辣劲爆的黑色皮衣，将狂野小野猫的个性之美演绎得如梦似幻。但就美臀电力说，她的美臀原本就电力十足，翘得可以。在最早投效柯克后，在每日充足的特仑苏滋润下。美臀肥圆度直追妈妈珍珠，每次柯克抱着她“啪啪啪”起来，都会被安娜越来越肥美的挺翘滑腻拍得欲罢不能。

　　如果说美臀比拼，是美女平手的话，那么美腿的比拼更加激烈。姑娘们都选择了性感丝袜作为诱惑主人的利器。

　　卡洛琳配合着雪白的蕾丝内衣，选择了雪白的天鹅吊带袜，修长笔直的双腿。踩着性感诱惑的雪白高跟鞋，让亭亭玉立、丰满圆润的身体显得媚得要滴出水来。最让柯克心动的，是她精致的天鹅颈上系着第一次欢好时的紫色围巾，头上还俏皮地带着法航的空姐帽。真是迷死人不偿命的小妖精。

　　安娜则别出心裁，选择了与黑衣皮草相映成趣的黑丝蛇纹丝袜，更加显示出东方少女的美腿纤细，曲线玲珑，小天足上一双带绊漆亮黑高跟迷得柯克晕头转向。这位狂野黑发千金，上身没穿透明水手服却是一系清纯的小礼服，配着黑色皮草短裙和蛇纹丝袜，清纯中透出无限狂野。

　　在空荡荡的石屋内，姑娘们扶墙而立，骄傲地前挺后翘地奉献着最好的自己，咯咯笑着迎接着主人魔手的逡巡，扭动着蛇腰柳腰配合着主人的探索，任由主人一点点剥开诱人的蕾丝，露出傲人的成熟果实和雪白妙胴，在主人满意陶醉的火辣目光中，卡洛琳和安娜都难挨不住，觉得主人的目光仿佛有一种魔力，火辣辣地点燃了自己身体内的火热激情。

　　突然，安娜一把转身，将柯克按倒在墙上，邪魅一笑，紧身黑色皮衣下的魔鬼身材、裹紧巨乳蹭着柯克的身体，缓缓蹲了下去，小香舌一路直舔……

　　当火热被湿润樱唇、灵巧小舌和精致贝齿包裹起来后，柯克长长呻吟了一声。

　　卡洛琳自然不肯让安娜专美于前，透明的水手服紧紧贴在主人身上，让柯克感受着她剧烈心跳、温热美桃、发烫身体，一点点勾引着主人的欲望。

　　柯克终于忍不住了，他狂乱地亲吻着卡洛琳，释放着自己对她的歉意和爱意，卡洛琳泪流满面地回应着柯克的热吻。

　　久久的等待，苦苦的思念，终于换来了今日的春宵一刻。

　　当卡洛琳被柯克抱起来，躺倒在冰冷的石桌上时，她的内心充满了急不可耐的喜悦和欢愉，她感到主人虽然还未宠幸，身体核心就已经麻酥酥地没有一丝力气，她用颤抖的葱葱纤指拉开蕾丝，剥开献上鲜美的果实，终于感受到了柯克如火的宠爱。

　　卡洛琳先是被柯克按在石桌上宠爱了半天，蜜里调油一般的爱宠，总算是解了一对冤家的相思疾苦。柯克有力的冲击让卡洛琳发出快乐的尖叫和赞美的呻吟，在这种事情上美国女生总是那么坦率。而一身狐媚子校园美少女打扮的卡洛琳更是激起了柯克的兴奋，将她两条雪白笔直浑圆修长的美腿架在两旁，压得超短裙下两瓣肥美花汁四溅、蜜里调油。

　　卡洛琳终于忍受不了柯克的百般调戏刁难，苦苦求饶却不得无耻主人的回应，终于爆发了，一把将主人推倒，开始了金发水手服芭比的逆推攻势。

　　她快乐地骑乘着主人，小嘴毫不客气地品尝着主人，透明水手服下的两团挺翘巨峰在主人胸口上摩擦着，终于逼来了柯克缴械投降，她也在快乐喷泉中飞上九霄云外。

　　安娜小魅魔一般上来，将快乐颤抖中的卡洛琳推下去，然后笑嘻嘻地用小嘴鼓励主人。

　　随后，柯克再次无奈地被这诱人堕落的黑皮衣小恶魔骑在身上，美丽娇俏的美人容颜上露出妩媚痴态，柔顺丝滑的黑色长发遮掩着胸前双峰。伴随着小魅魔的徐徐骑坐，瀑布般的青丝终于遮挡不住两团挺翘的上下弹耸，露出了美丽的春光。少女健美结实的长腿在丝袜的包裹下散发着迷人的色泽。虽然是东方千金，但安娜毫不畏惧地与主人结结实实拍击着，紧咬贝齿、蹙着黛眉、捧着美桃，承受着主人的火热欲望，并最终在主人的宠爱中快乐升天。

　　在一次次战败后，柯克终于拿出了主人的尊严，开始毫不客气地将两位骄傲的金发和黑发千金一起扑倒在桌沿上，一边欣赏着两个姑娘四瓣浑圆滑腻并排颤抖，一边情热如火地与她们激情碰撞。

　　更让卡洛琳和安娜无法接受的是，柯克最终的冲击居然是抱起来的欢好。一个清纯妩媚的金发水手服美少女，一个大胆火辣的黑发东方小魅魔，被主人轮番抱在空中，尽情冲刺大胆宠爱，两个美少女终于在主人暴风骤雨、热浪滚滚中崩溃、筛糠、颤声求饶。

　　一小时后，终于云收雨散，两位校花少女轮番与主人欢好恩爱，火燥闷热过后，两位美丽的千金小姐终于迎来了畅快淋漓的暴风骤雨，像两朵怒放的玫瑰鲜花，在狂风中顺从倒伏，在暴雨中颤抖摇曳，在冲击下高叫低吟，在浇灌中柔媚痴缠，在滋润中魅力勃发，在彩虹中娇媚绽放。

　　卡洛琳睁开碧绿的美眸，看着撒满女孩性感内衣的桌前石椅上，依旧被主人抱在怀里享用的安娜，这美丽黑发女孩满脸桃色，骑在主人腰间徐徐起坐，享受着暴风雨后的甜蜜冲击，挺翘电臀不时被主人弄得颤抖不已。

　　卡洛琳满足地一笑，闭上美眸，静静享受着石桌冰凉的爽意和娇体被主人注入的滚热流动酥麻，今天真是满足的一天。

　　柯克也心满意足，虽然支付了2块中晶石，但能与这两位媚死人不偿命的美少女欢好，自己的压力也舒缓不少，加上激活了【风流】和【欲望】两个被动称号，对接下来的战斗也很有帮助。


第21章 伏击

　　半小时后，三个团队十五位契约者利用换岗空隙，偷偷溜出了临冬城，消失在满头风雪之中。

　　此时的北境，已经进入了一个短暂冬季，但依旧北风凛冽、寒风刺骨。柯克、王晗和小胖深一脚浅一脚地走在雪地中，即使他们作为数据化身体的资深者，即使他们穿了很多御寒的衣物，但仍然被冻得瑟瑟发抖。

　　难挂很多政治犯贵族宁愿被处决，也不愿意到北地的绝境长城上，加入黑衣人军团，这滋味可是真不好受。

　　“小胖，你这次世界，申请晋升资深者了吗？”柯克问道。

　　小胖没有答话，点点头，一开口寒风就裹挟着冰渣子倒灌，令人很不舒服。

　　“那你能透漏晋升任务的细节吗？”柯克继续问道。

　　小胖摇摇头，很多晋升任务在团队战中，都是不能告知别人的，否则会直接被空间抹杀。

　　终于，前面范甘迪传来信号，冰风谷已经到了，马上按照之前的作战计划，潜伏起来。

　　对面，传来了艾林家族契约者们的联络信号，他们终于在国王车队通过前，顶风冒雪赶到了冰风谷。

　　柯克、王晗、小胖和LYNN潜伏在深深的雪堆中，居高临下看着冰风谷中间，狭窄的谷中蜿蜒曲折的国王大道。

　　可惜，安娜和卡洛琳的召唤时间只有1个小时，在享受了欢爱之后，两位吸血鬼美少女就返回了【招魂石】。【招魂石】补完了，反而受到了更多的约束，柯克心中有些想不通，再强大的实力，召唤不出来有啥用。

　　在这漫天的风雪中，视线受到极大限制。三个团队彼此之间。还是拉开了一点距离，毕竟是第一次合作，防范之心很重。在最有利的射击位置，留给了远程强大的魔射手团队，在临近谷底的一线，则是范甘迪团队和柯克团队。对面的山上，则埋伏着艾林家族的两大契约者团队。据范甘迪介绍，一个叫“灰狼杰克”团队，一个叫“剑鱼腹”团队，都是在空间中打拼很久的老鸟帮派了。

　　伴随着夜幕的渐渐降临，风雪愈发猛烈。剧烈的狂风呼啸着穿过狭窄的冰风谷，发出鬼哭狼嚎般的呜咽声。夹杂着冰碴子的狂风打在脸上。即使以契约者的强悍数字化身体，也感到了刺骨的冰冷和微微的刺痛感。这种天气真是鬼天气，柯克都有些担心国王的车队会选择驻扎下来，提前过夜。

　　但他的担心是多余的，也许是漫长的旅途已经耗尽了劳勃国王的最后一丝耐心，使他决定坚持到艾德的临冬城，与艾德一起浸泡在热热的温泉中喝酒。再找两个北境最漂亮的小妞，驱散十几天长途旅行的疲乏。

　　总之，十分钟后，在众人的视线中，出现了那熟悉的拜拉席恩家族的黑色宝冠雄鹿旗帜。那是一条由金银、钢铁和战马交融而成的璀璨河流，浩浩荡荡在漫天风雪中缓缓前进。从水晶球上看，国王的扈从为数一共三百，由主要是效忠国王拜拉席恩家族的家臣、骑士和流浪武士所组成。冰冷的北风拍打撕扯着他们头顶高举的十数面金色旗帜。象征拜拉锡安家族的宝冠雄鹿在剌剌北风中闪动着威严的头冠。

　　这就是整个维斯特洛大陆的王者——统御七国的国王劳勃·拜拉席恩的车驾！

　　也是柯克一心要在这里刺杀的对象。

　　这位王者，牵系着太多的权势，也牵动着太多的阴谋。

　　他的身边，除了100多位全大陆最精锐的骑士，还有詹姆·兰尼斯特爵士率领的御前铁卫，还有同等数量的自由骑士（雇佣军）加入国王的队伍。

　　劳勃·拜拉席恩如果护卫不严，早就在一次次危机暗杀中死掉了。那还能统治七国长达15年？

　　队伍的中央是一辆巨大的双层马车，以油亮的橡木和镶滚金边的金属搭建而成，由四十匹骏马共同拖拉，那就是“轮宫”。王后和王子公主们的所在地方。

　　看着国王的骑士军团一队队沿着国王大道（连接七国大城市的主干道）走过来，看着那7位白衣白甲，与漫天飞舞的风雪融为一体的御前铁卫，那100多位风雪中金戈铁马甲胄精良的骑士，还有那些神色气势明显不同的资深者骑士，柯克的心有些沉下去了。

　　这种护卫的实力，有些超出史塔克家族契约者的预计。虽然从战略上说，他们的刺杀计划没有任何问题，但实际执行起来，还是有很多力不从心的地方。

　　主线剧情如果这样轻易地能够大幅改变，也就不成其为主线剧情了。七国之主，哪里是那么好刺杀的？

　　不过柯克还不准备放弃。这次刺杀能够杀死劳勃当然好，但即使无法达到目的，也对劳勃与艾德的信任，是一种沉重的打击。而且，他偷取凯瑟琳的密码书，伪装成凯瑟琳的口气，给鹰巢城的莱莎夫人写的那封信，应该会发挥一定的作用。

　　如果国王不再信任艾德，那么御前首相的任命将被放弃，这无疑也是一个极好的消息。

　　就在柯克冷眼旁观的时候，山上的魔射手团队，已经将顶风冒雪骑马走在队伍前面的国王劳勃一世锁定了。他们发出了信号。

　　对面山上艾林那边契约者们也发出了类似的信号，擅长远程狙击的资深者们被调集在一起，纷纷将劳勃国王那压在可怜骏马上肥硕身体套入瞄准镜。狙击手和神射手们的手指在微微发颤，如果搞不好，自己可能直接能够完成【弑君者】这一称号，说不定还能一次性完成【无面者】称号，杀死国王可是奖励丰厚。

　　虽然现在风大雪大，但对于依靠精准吃饭的远程资深者，他们自然有自已一套修正弹道的办法，这点困难只能算是小问题。

　　行动的统一指挥范甘迪闭上眼睛。

　　虽然他基本赞同柯克对局势的判断和疯狂的刺杀计划，但他心里清楚这其中究竟蕴含着多大的风险。

　　但，所谓富贵险中求，哪有天上掉下来的馅饼？

　　他霍然睁开眼睛。手里发出了信号。

　　契约者的信号是一种空间购买的低声波，只有装备了相应接收器的人，才能听到信号。剧情人物和敌对的契约者，无法发觉信号。

　　魔射手完成了最后一个字符的吟唱，手指无意识地一松，一枚收集了很久，从不舍得使用的由精金打造的+6长箭尾羽震颤着。划破漫天风雪和呼啸寒风，毒蛇一般飞向劳勃国王的脖子！

　　他旁边的资深者狙击手，狞笑着扣动了扳机，手中经过重金改造升级的银色剧情装备——M40狙击步枪发出了一阵轻微的震颤，一颗恶毒的狙击子弹仿佛可以直接穿越空间与时间，立刻到了劳勃的眼前！

　　对面的艾林家族契约者毫不示弱。至少有两把银色剧情狙击枪、一支银色剧情军用弩和一张深绿色的弓箭，吐出毒蛇般的蛇信，向劳勃国王的性命发起了冲击！

　　但，劳勃国王作为戎马倥偬一生、亲手断送了坦格里安家族对维斯特洛大陆283年统治的传奇人物、英雄王者，岂会如此轻易被几个资深者射手刺杀？

　　在漫天大雪和飓风呼啸中，仿佛是处于预知和本能，感知到危险的两位白袍白甲的御前铁卫。迅速倒伏下来，一左一右扑向劳勃国王！

　　在危险与生死关头，劳勃则表现出了与他肥胖的大肚子极不相称的敏捷与机警，他直接做出了最正确的选择。国王紧紧伏在马背上，两只手臂死死护住头部要害！

　　任何多余的动作都会延误宝贵的时间，留给他的时间非常短暂！

　　劳勃虽被酒色掏空了身子，但他这一下电光火石、千钧一发地躲闪，却依旧露出了他当年叱咤风云、尽揽天下、气吞万里如虎的帝王雄主风采！

　　但饶是这位劳勃国王反应极快。但在数十位资深者有心算无心的暗算下，依旧难逃劫难！

　　他的脖子上，瞬间爆出一团鲜红的血花！那是魔射手团队的狙击手，后发先至，将一颗致命的狙击子弹穿透了护甲与头盔的边缘连接处，送入了劳勃国王的脖子里！

　　千万不要忘了，这个世界是没有幸运检定的！

　　也就是说。即使贵为维斯特洛大陆的统治者，在数十位资深者编制的死亡之网面前，在狞笑死神的镰刀面前，也没有任何的特殊待遇！

　　劳勃惨叫一声。他的脖子出现了一道深深的伤口，几乎半个脖子被狙击子弹掀飞！这位狙击手非常恶毒，在1000米的距离上，居然使用了达姆弹！狙击子弹的弹头被特殊加工工具切割成四块，进入人体后，会在强大推动力下变得四分五裂，侵入人体的各个组织，造成铅中毒。如果不能及时取出，即使当时躲过了一死，弹头停留下体内，也会造成严重的并发症和感染，最终造成死亡。好在劳勃一生征战，练就了对危险的野兽直觉，在致命关头的躲闪，让过了狙击子弹的大部分威力，只有一片达姆弹进入了他的肩膀，疼得他大叫一声，险些坠马。

　　但，这仅仅是国王噩梦的开始！

　　两位御前铁卫扑上来，用身体挡住了另外四颗奔向国王要害的子弹！在漫天风雪和呼啸寒风中，他们无法看到任何暗器，只能通过直觉，用钢铁之躯挡在劳勃的面前，用生命护卫国王的安全。

　　几乎在枪声响起的一瞬间，拜拉席恩家族和兰尼斯特家族的护卫资深者就色变了。他们知道，这次团战的第一场战斗，已经在他们面前打响了。敌人的目标，一定是国王陛下！

　　在瞬间，一位防护系法师就捏碎了一张放置在类似王晗的【多迈万术士的记忆之匣】装备中的7级防护法术【中型力场偏转】，一张透明的魔法罩出现在劳勃的战马周围，5秒钟内，任何攻击劳勃国王的努力，只要法术不超过8级，攻击输出低于700，就会出现偏转效果！

　　5秒钟，足够护卫力量重新部署！

　　这个防护法师是专精于防护魔法的奥术师，他完全放弃了攻击能力和攻击欲望，专心致志于防守事业，精研防护魔法。在刚才一瞬间，他的随机应变，他的魔法释放，他的决策选择，都完美的让人挑不出一点毛病。

　　几个团队领袖不约而同地给他发来了祝贺和赞许，就连一贯挑剔的资深者团长都在团队频道中大叫：“你个混球，SOB，太棒了！”

　　虽然有些心疼，那张允许瞬发的7级魔法卷轴非常昂贵，昂贵到他一个世界的收益都无法抵偿，但他相信，这些团长在事后会十倍奖励他！

　　但是，他的得意笑容还未来得及绽放，就凝固在了脸上。

　　因为，一支呼啸而来的魔法箭矢，以一往无前的气势，一举刺穿了他高达7级的防护魔法，仿佛一只牙签刺破一团肥皂泡，一捅就破，深深插入劳勃的胸前！

　　“混蛋！”防护法师紧紧握紧拳头，这个射手竟然拥有魔法的力量。刚才他的弓箭分明是附加了破魔属性，那支箭矢，也肯定是附加了精金的高等级箭矢！至少是+3的精金长箭！这一只长箭的价值，就丝毫不比自己的7级防护卷轴低！

　　他还没有来得及吟唱第二个防护法术，那支命中劳勃胸膛的魔法箭矢，就在劳勃怒气勃发地拔出胸前的一瞬间，发生了剧烈的爆炸！

　　国王的甲胄号称【魔龙的怒吼】，上面绣着三条象征坦格里安家族统治的黑色巨龙。这件甲胄的来历非常传奇。众所周知，在“征服者”伊耿统一大陆战争时期，坦格里安家族依靠的就是三头巨大的火龙，可谓战无不胜，攻无不克。就连骄傲不逊的北境之王史塔克家族，也终于臣服在巨龙的淫威之下，成为了“降伏王”。这些巨龙在150年后死去，坦格里安家族的后裔王者，为了纪念家族龙骑士的荣光，并请这些曾经给家族带来无上荣耀的巨龙继续保护家族，请了数十位大陆最优秀的炼金术师，将巨龙的灵魂封印在它们的头骨之中。


第22章 山崩

　　在三叉戟河战役之后，劳勃的拜拉席恩家族为首的贵族联盟如日中天，改朝换代的形势日渐明朗。老谋深算的泰温·兰尼斯特终于不再首鼠两端。他带领兰尼斯特家族军队，伪装成勤王军队，混入君临城，身为御前铁卫的詹姆·兰尼斯特一剑捅死了“疯王”，兰尼斯特家族占领了君临城，随即将它送给劳勃，于是，拜拉席恩家族开始了对大陆的统治。

　　劳勃在“疯王”的宝库中，找到了这三具巨龙头骨，他命令国师用这些具有巨龙灵魂能力的头骨打造一件战甲。战甲打制完成后，劳勃所到之处，经常在战场上能够听到巨龙的怒吼，敌人的士气瞬间瓦解，这就是他身上【魔龙的怒吼】的来历。

　　+3魔法精金长箭在劳勃拔出的瞬间，发生了剧烈的爆炸，仿佛一枚【大火球术】在国王的胸前炸开！

　　劳勃的惨叫声再次响彻全场，呼呼的风雪声也无法遮挡国王的愤怒吼叫！

　　劳勃也是有苦自知，他被长箭射入胸膛后，分明感到了上面澎湃的魔法能量。他有深深的预知，如果不能尽快拔出，一旦在胸腔内爆炸，就是七神（大陆信奉的七位神明，这是大陆主流宗教）在世，也难以拯救他劳勃一世的性命！

　　万幸，这枚箭矢在拔出后爆炸，主要的冲击力被【魔龙的怒吼】吸收。饶是如此，【魔龙的怒吼】居然被近距离的魔法爆炸轰开了一丝裂痕，国王的骏马哀哀嘶鸣一声。被巨大冲击力轰地站立不住，重重倒在雪地中，汩汩鲜血迅速淌遍了一大片雪地。

　　劳勃也是狼狈万分，他的浓密胡子被点燃，在雪地中熄灭后，只剩下一片焦黄的根须，被刻意蓄养胡子遮住的双下巴。顿时无比明显地可笑露出来。

　　他怒气勃发地想要站起来，但死去的骏马压住了国王的腿，他晕头转向地挣扎了起来，一股股鲜血从嘴里流出。

　　刚才的魔法箭和随后的爆炸，再次给国王造成了重创！

　　这一切，都是在闪电般的2秒之内发生的！

　　范甘迪重重落下拳头！

　　在伏击战中。伏击一方最大的优势，就在伏击开始出其不意的第一轮打击中。既然已经准备刺杀国王，那么做事情一定要做绝！

　　冰风谷地如其名，是受到长期的冰冷寒风侵蚀，在狭窄如一线峡谷中，大自然生生斧凿出的一处险要所在。两侧的悬崖壁立千仞，又险又陡。中间顺势开凿的国王大道被悬崖紧紧包夹，只剩下数十米的距离通过。

　　范甘迪和艾林家族资深者早就在悬崖上，用精神力炸弹和空间的高性能炸药，埋下了数十处爆炸地点！

　　伴随着惊天动地的爆炸声，两侧悬崖处，数十孔爆破眼同时爆出巨大火光，两侧山体开始剧烈颤抖！

　　一块块巨大的石块在颤抖中动摇，下滑。跌落，砸下！

　　巨石如雨！

　　在中部的巨石纷纷崩解以后，巨大无比的悬崖，仿佛底部被淘空的一堵石墙，一边发出低沉的呻吟，一边缓慢而坚决地向冰风谷下面国王大道的劳勃国王车队拍下！

　　在这种天威面前，即使威严如大陆统治者。也不过是区区沧海一粟！

　　在地震般的山摇地动中，国王的车队，仿佛巨浪下的小舟，眼看就要被吞噬！

　　就要被数万吨的悬崖巨石整体掩埋！

　　这可真是斩草除根。一个不留！

　　范甘迪的老谋深算，广泛深厚的人际关系，团队中强大的执行力，准确信息的掌握，关键时刻的决断力，总共造就了这对劳勃国王的一次绝杀！

　　对方显然对范甘迪等人的狠辣已经愤怒到了极点。两位资深者法师走出来，短短吟唱了两句，两道魔法几乎瞬发，重重砸在柯克等人埋伏的另一侧山体上！

　　另一侧山体被击中之后，开始没有任何反应。

　　但，很快就出现了地震前的摇晃！

　　小胖站立不稳，大叫：“真是什么邪门玩意！”

　　王晗冷静道：“对方也是深藏不露，高人辈出，我在山体感受到了极高的土系魔法波动，这些魔法师居然能够在瞬间，发出让一座山峰崩解的魔法力量！他们真的只是资深者吗？我无法理解。”

　　LYNN不解道：“这么做有什么用处？劳勃的车队就要被山体滑坡掩埋了！”

　　他的声音戛然而止，因为这一侧的山体也终于倒塌了！

　　资深者们纷纷后退，免得被落下的巨石带入悬崖之中！

　　很快LYNN就明白对方这样做到目的。

　　两侧的山崖同时发生了中部的崩解，一方倒下的整个山体被另一侧倒下的山体在空中险而又险地架住！

　　如果从劳勃车队所在的谷底向上看去，原本的冰风谷一线天，已经变成了一个宏大无比的房屋！两侧的悬崖整体倒塌，险而又险地在空中搭成了一个“尖顶房屋”！虽然还有巨石不断落下，但只要不被倒塌的悬崖整体拍得粉身碎骨，劳勃国王一方就总算有一个盼头。

　　双方都同时吁了一口气，这短短几秒钟的时间，发生了很多人一辈子都没有见过的宏大场面！

　　两侧悬崖壁立千仞，却像尖顶一般险险搭在一起，在上百米的高空处！

　　双方都停了下来，仿佛激战中的一个定格。

　　被死去的骏马压住大腿的劳勃国王呻吟了一声……

　　这一声呻吟打破了双方资深者的短暂宁静，箭矢、标枪、火球、闪电、冰枪、子弹再次交织成了一片死亡狂欢之网！

　　史塔克家族和艾林家族的资深者自然知道打虎不死反受其害的道理，已经苦心布局良久，怎能如此轻言放弃？

　　拜拉席恩家族和兰尼斯特家族的资深者则为了生存而战。敌人已经狠毒到制造山崩试图全歼自己，那么使用什么手段都不为过！只要能活下来，保住国王和王后，完成主线任务！

　　在第一轮针对国王的刺杀攻击失败后，双方就没有了退路。

　　拜拉席恩家族和兰尼斯特家族的御林铁卫、百人骑士、自由骑士统统围了上来。如同铁桶阵一般，将国王护卫得里三层外三层！

　　两个家族一共5个团队，也纷纷站立在战线的最前面，冷冷地盯着前方，迎接着敌对资深者团队的冲击！

　　史塔克家族和艾林家族的资深者们缓缓走下来，在漫天风雪中，一步一个脚印地走向严阵以待的国王护卫队！

　　5个团队对5个团队的残酷战斗即将打响！

　　伴随着LYNN的一声尖吼。一道巨大的【连锁闪电】在对方密集站位的资深者群中爆发出来！

　　这道【连锁闪电】，仿佛一条四面跳跃的银色巨蛇，闪烁着危险而致命的巨大电火花，命中了第一个举着斯巴达军盾的资深者！

　　那位资深者一个踉跄，作为MT，抗性应该比较高。但他在LYNN的【连锁闪电】面前，却一下子就被麻痹得手！

　　陷入麻痹状态的MT，顿时陷入了随之而来的暴风骤雨般集火，5秒钟后，被打得进入了濒死状态，如果不是团队中其他队友的舍命相救，他会被活活在麻痹中送命！

　　第二个受害者是MT身后的一位刺客。【连锁闪电】的特点，就是在第一次攻击中，会受到全额伤害，第二次伤害，会造成一半伤害，第三次击中，会变成四分之一，以此类推。LYNN作为资深者。已经将【连锁闪电】提升到了很高的级别，加上他的【闪电系魔法专精】天赋和相关技能的增幅，LYNN的【连锁闪电】足足可以在敌群中跳跃八次！而且每次伤害的降幅变成了80%，造成的伤害和异常状态堪称恐怖！

　　MT挺过了第一轮伤害，但刺客未必能行！

　　这次刺客就被水桶粗的闪电击穿了，空气中甚至弥漫起一股烤肉烧焦的味道，刺客连惨叫声都只能发出一半。就直接进入了濒死状态！

　　他没有丝毫犹豫，直接使用了团队技能！由于兰尼斯特家族团队的10人强势团队，他的团队技能是直接在体表形成生命值为300的零防御灵能盾牌。在盾牌被击碎之前，他无法受到伤害。

　　其实本可以直接使用生命全满药剂。但这里可是几十个资深者战斗的激烈战场。如果能够把生命全满药剂节约下来，那等于多了一条命！他随即吃下了一块可以5秒补充50%的回血蛋糕，开始在战场上回血。

　　但，他很快就为这次轻率的决定感到了后悔！

　　因为，那位魔射手再次出手了！

　　劳勃国王已经被剧情强者团团保护，射击角度完全被封死。魔射手不可能死等，自然要转移攻击目标，尽可能杀伤敌人。

　　结果，这位被LYNN一次打入濒死的刺客，就成为了魔射手的目标！

　　一只+2的高等附魔精金箭矢命中了300点零防御盾牌！

　　那面盾牌瞬间被击碎了！

　　零防御盾牌相当于对方可以打出理论峰值伤害，300点盾牌几乎没有形成阻挡，就被魔弓手的高攻击击破！

　　刺客跪倒在地，生命正在迅速离开他的体内。在被精金箭矢刺穿胸膛的一瞬间，他的生命值为负数，已经被空间判定为死亡！

　　即使再想使用生命全满药剂，也已经晚了！

　　他的嘴角露出一丝冷笑：“在这么激烈的战场上，躲在MT身后濒死坐等回血？这战术真是高明！农民！”

　　魔弓手的高攻击一下子断送了一位刺客！

　　这是双方大战中第一个陨落的资深者。

　　【连锁闪电】纵向击穿了兰尼斯特家族资深者团队的整条防御线，第三个受害者是一位骑士！

　　说起来也奇怪，这位骑士在闪电击中后，迅速变成了一团燃烧的火焰，这正是敌人的一位幻术系法师技能【克隆】：将自己队友克隆出一个高仿真的幻影，幻影拥有50%攻击力、防御力和20%生命值。

　　在【连锁闪电】下，幻影被击破后，那位幻术系法师也出现在虚空之中。如果幻影不被击破，他就保持隐形。

　　但，现在，他要面临自动攻击最近敌人的【连锁闪电】！

　　这次连锁闪电已经折射了4次，威力只有一开始的三分之一强，但闪电系魔法的一个特点，就是攻击力上下浮动范围极大，这次再次重现了一个高峰值伤害！

　　幻术系法师居然活生生被打入重伤！

　　好在他所在的后方位置，不容易受到敌人的围攻，他身上随即中了一枪，但依旧尖叫一声，逃进了传送门。

　　第五位是一位弓箭手，他被【连锁闪电】打入麻痹，造成了轻伤，随即被远程集火，他只能使用宝贵的逃命道具。

　　这一连串的打击，几乎洞穿了兰尼斯特团队的整条防御线，搞得前后三条线，都鸡犬不宁，MT、幻术师、弓箭手都无法执行任务，还被这边抓住机会杀掉一个刺客。

　　LYNN的高攻击、高爆发、高伤害，名副其实！

　　柯克、王晗和小胖面面相觑，这次攻击充分说明了LYNN不是在说谎，他在伤害输出上，真的很给力！

　　范甘迪和魔射手震惊的目光都停留在LYNN身上，虽然柯克一度的表现十分突出，但这次LYNN的惊才绝艳表现再次让两人确信——LYNN即使不是这个团队的首领，也至少是实力最强的隐藏底牌！

　　不光是史塔克家族这边，就连并肩作战的艾林家族那边，资深者队长们也注意到柯克团队中那位不声不响的闪电系魔法师。

　　这样一位强悍的专精法师自然在空间中有不少人认识。

　　于是，10分钟之内，LYNN的各自资料就被传递到各个队长手中，引发了更大关注。

　　在无数同阵营和异阵营的资深者团队中，LYNN的名字已经被刺客和盗贼作为第一轮必杀的目标。

　　几轮远程攻击过后，双方的战线绞杀在一起，残酷的近身肉搏战开始了。


第23章 突防

　　负责保护劳勃的御前铁卫没有上前帮忙，正式骑士们和自由骑士们自然也不会上来。场面变成了诡异的资深者大火拼。

　　范甘迪抽出一把双手大剑，大笑着冲向一个巨斧战士：“看起来我们的同行在国王和骑士们前面混得真心不怎么样，人家拿你们当炮灰，他们还得装作一副受宠若惊的样子，真是够苦逼！”

　　对面的巨斧战士冷哼一声：“既然你们来送死，我就送你们一程！史塔克家族的走狗！”

　　范甘迪眼波一闪，立即明白这是对方套词之举，冷笑一声：“我就是史塔克家族的资深者，受死！”

　　巨斧战士一斧扫过来，范甘迪一剑挡住，居然震得虎口生疼，这反而激起了他的血性，大吼一声将双手大剑舞得生风，与巨斧战士对攻起来！

　　柯克一步步走上战场。

　　他左手持着【日神之火焰】，右手举着【战神之荣耀】，化身刀盾战士，滚杀入资深者群中！

　　寒风凛冽中，【日神之火焰】反射着冰冷的绿色寒光，【战神之荣耀】，在风雪中长刀发出了阵阵呜咽，宛如死神的召唤。

　　柯克才不管空间对资深者损失过大的顾虑，他只有一个念头，谁挡在我面前，杀无赦！

　　他的目标，只有一个，那就是被重重保护起来的大陆王者——劳勃·拜拉席恩一世！

　　只有他提前死去，七王国才会彻底大乱，史塔克家族才能避免被牵扯入大陆的纷争，避免被兰尼斯特家族用阴谋玩弄于股掌之间。在时机成熟后，史塔克家族联合劳勃的二弟、龙石岛主人斯坦尼斯·拜拉席恩、艾林家族、徒利家族等友好势力，一同南下靖难勤王，马踏君临之地！一样能威风凛凛地完成主线任务！

　　那样，岂不比战战兢兢、如履薄冰地进入君临。去过人为刀俎、我为鱼肉的日子，好上一万倍？

　　此时的冰风谷，已经变成了世界末日一般的场景。

　　凛冽的北风，夹杂着刺骨的风雪冰渣，呼呼尖啸着，倒灌进入只有几十米宽的逼仄谷间，风力之大。风雪之盛，打在人的脸上、身上，宛如千刀万剐一般。

　　夏季，这里被称为“冰溪谷”，从两侧山崖上流下的山溪汇聚成一条蜿蜒漫流的小河，曲折地流淌在国王大道旁边。伴随着马蹄水和车轮声的潺潺溪水，成为往来于北地和南境客商旅队最爱的风景。

　　而到了夏末短暂的冬季，这里会被改称为“冰风谷”，那条妩媚多姿的小溪早就消失不见，只剩下世界末日般可怕的冰风暴，刺穿人们的厚衣服，将肉体、骨头和灵魂一起冻得冷彻心扉。很多的商旅马队。都拒绝在此时穿过冰风谷，而改由海路，乘船前往白港，再进入临冬城。

　　此时，数百米上空，两侧壁立千仞的悬崖都玉山倾倒，却险而又险地对撞在空中，微妙地维持着脆弱的平衡。两侧山脊上。巨石依旧在不断滚落，砸下山谷！由于两侧倾倒悬崖岌岌可危，这地方随时都有可能陷入大规模的山崩地裂之中！

　　国王大道中，横七竖八地躺着在第一轮伏击中，国王一方战死的骑士和马匹的尸体，很多人是被滚落的巨石砸中，倒下。再不起来。

　　防守方的阵线分成三部分，最外层为拜拉席恩家族和兰尼斯特家族一共5个团队，约30人。他们的身份，均是底层护卫。因此被剧情人物作为炮灰挡在前面。但如果劳勃国王被刺杀，这些人都要面临全属性下降和锦标赛失利的结局，他们自然会拼死战斗。

　　第二层是约150名自由骑士，这些雇佣军在路上加入国王的车队，是为了换取国王的恩赐和赏金。

　　第三层是100名忠心耿耿的王室骑士还有7名御前铁卫，他们才是国王最信赖的部属，贴身防守劳勃国王。

　　国王此时已经被御前铁卫从死马下面拉了出来，他一身血污，脖子上的伤口深可见骨，胸前的【魔龙之怒吼】裂纹宛然，血流如注，伤势极重。他粗暴地推开试图给他裹伤的詹姆·兰尼斯特爵士，手中接过侍从递来的巨大战锤，愤怒地盯着前边的战局，仿佛一头在睡梦中遭到猛烈攻击的雄狮，准备给侵犯者以惨痛的打击！

　　漫天风雪中，巨石滚落中，柯克一马当先，冲进了拜拉席恩家族和兰尼斯特家族资深者的防守阵线！

　　在他的左右，分别是小胖和王晗！

　　LYNN发出那计威力巨大的【连锁闪电】后，对身体负担不小，需要在后方喘息一会，柯克乐得只带三人冲阵。

　　看看周围，范甘迪团队基本全军出动，魔射手团队则继续占据安全的高处输出远程伤害，捡便宜，摘桃子，只派出了那位盗贼和战士参战。对面的艾林家族2个团队倒是全体出动，跟拜拉席恩家族的资深者绞杀在一起。

　　一位手持两把金色弯刀的金发资深者迎面挡住柯克，冷酷地说：“愚蠢的人，这里就是你们的死地！”

　　柯克嘿嘿冷笑起来，王晗二话不说，玉手一指，储存在【多迈万术士的记忆之匣】中的一个6级塑能系的【雷神之力】重重砸在金发弯刀资深者身上。现在可不是讲骑士精神的时候。

　　远处冷眼围观的魔弓手点点头，从王晗的瞬发高等级塑能系法术看，她专精塑能系的特长应该没错。

　　虽然，范甘迪和魔射手表面接受了柯克的一套说辞，但他们谨慎的个性，决定了不可能轻信表面介绍和一面之词，他们会在战斗中冷眼观察。

　　虽然现在3个团队是同盟，但冠军只有一个！

　　不知何时，这脆弱的联盟就会分裂，战友会变成敌人。

　　魔射手拉起一根冰系的魔法箭，在上面附着了3级附魔系【冰雪之气息】魔法，轻巧地拉满弓弦，瞄准一位正在吟唱冰系魔法的术士，冷笑着放出弓弦！

　　在这冰天雪地中，冰系魔法的威力被成倍放大，双方皆知。由于两侧悬崖在战场的百米高空，形成了一道岌岌可危的“危房”，双方都不敢动用大规模杀伤性魔法，唯恐震动过大，引起山崩，那样双方一起完蛋，谁也落不了好。只能采用针对个人的高强度杀伤魔法。

　　那位术士刚刚吟唱完毕，在手中形成了【冰风暴】的魔力雏形，准备释放到对面的空气中，却被魔弓手的魔法箭一举洞穿了防御魔法盾！

　　他被冰系魔法箭打入重伤，被随后跟进的魔弓手团队狙击手打入濒死！眼看就要殒命！

　　随即他被对方圣骑士用珍贵技能【牺牲】实现位置对换，出现在安全的远处。

　　魔弓手恨恨跺了一脚，重新把视线投向柯克团队。

　　不知为何，他对足足有7人的范甘迪团队不以为意，因为他早就认识这只强队，很熟悉范甘迪的特长和队友的特点。相反，他对柯克团队的兴趣很大，射手的直觉告诉他，这支只有3名资深者的团队，会对争霸之路造成很大的变数。

　　现在的合作，是为了冠军的利益，未来可能的翻脸，同样是为了利益。所谓没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　柯克此时已经一刀砍下！刀锋直逼被王晗的闪电劈中的双刀金发战士！

　　金发战士处于麻痹之中，勉力举起双刀格挡，但柯克的力量已经达到了44点的巅峰（裸装32点+荣耀长剑7点+【战神】称号群殴3点+巨人护腕2点）！【战神之荣耀】以力劈华山之势，重重砍在两把交叉格挡的双刀上，发出了令人齿酸的金石交错之音！

　　【战神之荣耀】摧枯拉朽之势砍开了防御，深绿色剑锋在凛冽寒风中充满苍茫蛮荒之气，一鼓作气劈下！

　　此时，一条鞭子毒蛇一般飞来，在空中死死缠住了柯克即将命中双刀战士面门的长剑！

　　一位特种兵戎装的女人冷笑着：“三打一，很威风是不是？沙狗，给我上！”

　　旁边一位人高马大的憨傻大汉怒吼着高举一把双手巨锤，冲向柯克。伴随着冲刺，他满脸横肉的脸上，两团肥肉在腮帮前左颤右颤，活像一只吃得脑满肠肥的赖皮沙狗，想必这优雅的外号由此得来。

　　小胖嘻嘻笑着，一个快速闪身，出现在沙狗必经之路上，轻轻伸腿一绊！

　　沙狗巨大的身体在疯狂冲刺中突然失去了平衡，哎哎大叫着重重地向前摔在坚硬冰冷的沙地上！

　　女人看得惨不忍睹，气得直摇头。

　　她一抖长鞭，长鞭宛如跗骨之蛆一般，巧妙地在【战神之荣耀】上搅动，一股巨蟒般绞杀之力徐徐传来，试图将柯克的长剑缴械，但柯克的力量很大，不是她的技巧可以压制的。

　　见到没有便宜可占，看到双刀战士从麻痹中恢复，这位戎装女战士冷哼一声，将鞭子收回，抽向一旁吟唱魔法的王晗！

　　三对三的战斗开始！

　　范甘迪皱眉看着绞杀做以团队的战线，心中暗叹一口气。


第24章 闪电

　　在第一轮刺杀劳勃失败，看到劳勃虽然身受重伤，却依旧站立起来之后，他就意识到，今天的刺杀已经失败了。

　　但刺杀失败，不代表整个行动计划失败。实际上，劳勃虽然没有死，刺杀行动依旧对原有剧情产生了不可逆转的巨大改变。

　　劳勃在北境之地，临近临冬城不足一日路程的地方，遭遇埋伏，身受重伤，这是任何剧情野心家都没有想到的场面！

　　这足以产生无法估量的蝴蝶效应，最大限度避免史塔克公爵被招入君临后的极度被动局面！

　　即使劳勃心中坚信史塔克公爵的忠诚，但兰尼斯特家族一定会以此为借口，大肆攻击艾德·史塔克，至少在你临冬城的眼皮下，发生国王遇刺，一个治理不善、管理不严的罪名跑不了吧？这样的人，能做实质上代替国王处理日常政务、管理财政和法治、治理国家大小事务的御前首相？

　　这个任命一定会出现波折，无论对于艾德·史塔克，还是史塔克家族的三个团队，都是大大的福音。

　　现在，之所以还不能走，就是为了进一步给劳勃的生命安全造成压迫。除此之外，国王的死，才是最好的结局，范甘迪不甘心就此放弃！

　　国王已经身受重伤，只要再给他一次重创，就足以击杀他！

　　对方反应之迅速，也实在超出他的预料，炸塌悬崖掩埋车队，本是一步极好的棋子。没想到对方的反应如此之快，行动如此之利索，居然以牙还牙，炸断了另一边悬崖，险而又险地躲过了这必杀的一劫！

　　范甘迪收拾心思，大叫起来：“都给我上！你们这群蠢猪！我要在5分钟内看到劳勃的首级！”

　　柯克一刀砍中双刀战士的肩膀。金发战士冷哼一声，反手一击，双刀划出诡异的弧线。柯克快速躲闪，却没能完全躲开，【沧龙之守护】的气泡盾牌被直接击碎！

　　柯克长笑一声，翻身一跃，出现在金发战士的背后。一计势大力沉的重剑横扫，【战神之荣耀】势如奔雷一般砍向敌人的腰间！

　　双刀战士行云流水般一计格挡，死死架住柯克的长剑，双刀顺势下压，将柯克的长剑架住，绞杀。翻滚，击飞！

　　柯克愕然，他对这招再熟悉不过，因为他也经常使用，屡建奇功，他居然被对方【缴械】了！

　　长剑高高飞出，足足5秒时间无法使用！

　　这位双刀战士在战斗敏捷上占据压倒性优势。【缴械】的技能等级，比柯克高得多。

　　【缴械】得手后，双刀战士面如沉水，两把双刀交叉劈下，柯克现在处在无法使用武器的状态，此时不杀，更待何时？

　　柯克眼中厉色一闪，随即发动了盾牌上的【日神】技能！

　　急于利用机会。重创敌人的双刀战士对柯克这诡异的盾牌技能没有防备，【日神】的火焰马车灼伤了他的双眼，大叫一声，陷入了15秒的眩晕。

　　柯克随即发动了【盾击】技能，给予双刀战士一个恶狠狠地盾牌拍击！

　　双刀战士的脸被【日神之荣耀】迎面击中，顿时开了染料坊，鼻血喷溅直流！

　　除了受到伤害之外。他还被柯克打得后退一步。虽然柯克没有类似小胖的【盾击】进阶技能，但在他的高力量下，这一击依然打得双刀战士很惨。

　　但兰尼斯特团队似乎非常重视团员的保护，看到双刀战士陷入困境。又有一道黄光闪过，他被传送到了后方。一位浑身散发冰冷气息毒蛇般的刺客出现在他原来的位置上。

　　王晗在团队中间中说道：“这应该是这个资深者团队原有的一种特殊技能，而且等级不低，只要某位团员处于危险，就可以与提前预设好的团员发生位置对调。这对于提升团员战场生存能力非常有力，是一个变态的团队技能。”

　　柯克点点头，这正式团队的团队技能不是自己那临时团队可以比拟的，这更加坚定了他一定要拿到好名次，夺取正式团队好技能的想法。

　　但看到远处立足已稳的劳勃国王的军队，开始在劳勃的命令下，骑上战马，排列出骑兵突击阵型，缓缓推进，柯克心中就开始叹气。

　　他何尝不明白刺杀劳勃的最佳机会已经失去，这拜拉席恩家族和兰尼斯特家族的资深者也算是非常机警，居然在第一时间就做成了最正确的选择，保住了国王的性命。

　　但现在，必须继续给国王施压，这边实力越强，打得劳勃越凄惨，气急败坏的国王才会丧失对史塔克的信任，返回君临。

　　这一切的前提，就是要冲破劳勃的重重保护，攻入劳勃身边！

　　要完成这个看似不可能完成的任务，柯克有没有办法？

　　有！【曙光女神之宽恕】！

　　强大的无法豁免的范围攻击，足足25米×25米的攻击范围，强制扣除所有人25%的总生命值和25%的防御力，无法被任何方式豁免！

　　这种攻击，绝对算得上是惊天动地泣鬼神，即使对面拥有近30资深者和200位剧情骑士，也难以阻挡这无差别的大规模杀伤性武器！一定会出现混乱和虚弱！

　　柯克就能冲进去。

　　但撇开2块大晶石的巨大代价不谈，柯克这样做，一定会树大招风，引起众多势力的注意。他苦心经营的形象谎言就会不攻自破。

　　所谓木秀于林风必摧之，柯克不想变成众人算计的对象。

　　好在此时，沉寂了一会的LYNN再次出现！

　　他一出现，就引起了双方的目光。

　　对方的弓箭手和魔法师，至少有3位将攻击目标锁定在他身上。柯克这边的战士，也有两人过去保护他的安全！

　　LYNN再次发出了一计魔法！

　　又是一条银龙般的水桶粗闪电在防守方资深者群中开始肆虐！惨叫声此起彼伏！

　　防守方资深者队长们虽然大皱眉头，但心中也不由浮现出“不过如此”的想法，既然他们已经吃过这苦头，自然有办法应对和削弱其危害。

　　但是！

　　LYNN并不是发出一记便罢手，而是手指一撮，一道不逊于刚才威力的【连锁闪电】，再次出现在惊愕的敌群中，闪烁跳跃间，制造着巨大的杀伤和恐怖的麻痹效果！

　　居然是两道【连锁闪电】一起发射！

　　双方的震撼还未结束，脸色有些发白的LYNN轻笑一声，再次双手一撮，用尽全身的魔力，发出了最后一道【连锁闪电】！

　　这次不是【连锁闪电】，而是一击LYNN利用自身天赋和专精闪电魔法职业自创的更强悍的【连锁闪电矩阵】！

　　魔法师们的脸色苍白起来，外行看热闹，内行看门道，这LYNN虽然名不见经传，却能够连续发出三道【连锁闪电】，组成【闪电矩阵】！这施法难度不是一道【连锁闪电】的三倍，而是至少九倍！

　　就凭这一手绝活，这位LYNN就足以傲视整个资深者法师界！

　　这个强悍无比的LYNN，以前虽然听人说起过，但怎么会厉害成这个样子？好像从地上冒出来的一般？

　　三道银龙在防守方的阵型中肆虐，所到之处，撕拉声、惨叫声连成一片，不少资深者甚至同时被两道、三道闪电击中，生命值就像高空失控下坠的电梯，马上使用生命全满药剂拉都拉不住！

　　攻击一方士气大振，利用防守方大范围麻痹的状态，组成突击阵型，全力扩大战果！范甘迪则是一马当先，冲锋在前。

　　魔弓手等后方射手，更是利用这个机会，专找被两道以上【连锁闪电】重创过的资深者，一起集火！

　　虽然对方团队拥有进入濒死后保命的极品传送技能，但在魔弓手组织的迅雷集火之下，连续三名濒死的资深者被集火杀死！

　　防守方的战线出现了松动，不少资深者看到对方气吞万里如虎的气势，看到一个个队友在闪电和高处远程狙击的双重集火面前，连使用生命全满药剂的机会都没有，心中已经有了退缩之意。

　　毕竟，即使保护国王（拜拉席恩家族资深者）和王后（兰尼斯特家族资深者）的主线任务失败，其惩罚也不过是10%的全属性扣除和失去更好的团队技能机会而已！

　　作为资深者，10%的全属性大致上相当于100点基础属性点的价值，几十万生存点，资深者还是掏得起的。

　　更好的团队技能固然诱人，但团灭的团队，不需要任何团队技能，这两者孰轻孰重，每一个资深者都分的清楚吧？

　　说到底，空间不希望出现大规模内讧战斗减员，那样下次空间战争之时，就会出现资深者青黄不接的杯具局面，影响空间在宇宙之神处的战争成绩和空间排名，进而影响宇宙之神给予的空间资源，影响升级速度。它设计的战斗规则，决定了既有一定退出成本，又不至于让明知不敌的团队选择玉石俱焚。


第25章 铁骑

　　一方气势如虹，突飞猛进，一方心存退意，有意保存实力。自然战斗的天平开始向攻击者一方剧烈倾斜！

　　柯克、小胖和王晗很快挣脱了双刀战士、鞭子女和巨锤大汉的纠缠，冲到了第二层防线！

　　第二层防线，是100名由大陆上的自由骑士组成的。这些自由骑士，说得好听一点，是效忠国王的民间骑士，实际一点就是为了金钱和机会而来的雇佣军。他们大多只是受过一些骑士训练，但出身卑微，举止粗鲁，言语放肆，身上的装备也只是大致看得过去而已。家传的盾牌、二手的长枪、生锈的铁甲和老迈的骏马，这就是他们标准的配置。

　　此时，柯克有意放慢了脚部，选择了跟随在范甘迪团队的身后攻击。

　　因为王晗在团队频道中坚定地要求他这样做。

　　她的理由很简单，感觉不对。

　　如果是一般的团队领袖，听到团员说要求暂缓攻击的理由居然是她感觉不好，他一定会大笑置之脑后。

　　现在敌方资深者防线被打散，这100名堪称乌合之众的自由骑士根本不算什么，举手可破。只要突破100名正规骑士和御前铁卫的防线，就能够直接面对劳勃国王了！

　　那可是统治整个世界的国王，他还失去了国王运气的加持，与普通人没有区别！先不说刺杀他必然掉落宝库一般的钥匙，光是【弑君者】和【无面者】两个称号，就足以捞回一切票价！

　　这是多么巨大的利益！

　　但柯克坚决听从了王晗的建议。

　　王晗的感知之高，他自然懂得。实际上，他也有隐隐的感觉，这次突破防守方资深者的防线，过程简单得有些阴谋的味道在里面！

　　仿佛一个千娇百媚的少女，前一秒还在坚决抗拒男人，后一秒已经如胶似漆地扭着贴上来。一溃千里。

　　这反差有些诡异。

　　不过，整个团队已经深深突入了自由骑士的阵型。

　　果不其然，自由骑士的战斗技巧非常不错，很多自由骑士，都是上过战场、大战无数的老兵。有的自由骑士，则是洗家劫舍、剪径落草的土匪，洗手上岸后转行而来。有的甚至是落魄贵族、除名爵士为了生计充当。他们的战斗技巧更加偏向于杀人与血腥。效率与直接，让人防不胜防。

　　但他们的优点，也仅仅止于战斗技巧，在团队配合上，简直是乌合之众，一塌糊涂。大规模群战爆发后。进攻方资深者只是简单利用了几个熟练的团队配合，远近结合。大规模魔法先轰进去，远程弓箭、狙击、自动步枪扫射，再以MT、刀盾战士为先导，以双刀战士、剑舞者、巨斧手、刺客、盗贼、长枪跟进，只用了短短10分钟，就冲散了自由骑士的阻拦。冲到了国王的最后一道防线面前！

　　劳勃的脸色铁青，自莉安娜·史塔克被“疯王”之王子，铁王座的继承人雷加·坦格里安劫走，他联合艾德、义父琼恩艾林、徒利家族起兵起来，历经纵横大陆20多年，被区区30个人逼到今天的地步，这是第一次！

　　不过，虽然被酒色缠身淘空了身子。这位大陆霸主的神色依旧淡然，这点危险在一生征战中，真的算不了什么。

　　他缓缓抬起手中的巨锤，全体王室的骑士们爆发出一阵山呼海啸的欢呼声！

　　在他们看来，那位带着拜拉席恩家族的骑士们，纵横整个大陆，征战无所不胜的劳勃陛下！

　　他再次回来了！

　　“骑士们！我们的族语是……”

　　“怒火燎原！（Ours is the fury！）”

　　“跟随你的国王！冲锋！”劳勃不顾詹姆·兰尼斯特的阻拦。一翻身跨上战马，牵动伤口疼得一阵呲牙咧嘴，但是这位雄主怒气勃发地一指战锤，率先冲出了战阵！

　　在那一刻。15年的酒色财气，15年的阴谋算计，15年的蹉跎岁月，都在这位肥胖三圈的国王身上不见了，只剩下一个受伤的雄狮在狂怒地吼叫着！

　　100位精壮王室骑士，催动胯下战马，高举锋利武器，跟随着自己的国王，怒吼着加速冲锋过来！他们的实力跟自由骑士有着天壤之别，一股股强悍的气息在精光透亮的金属铠甲上闪烁，显示着极高的战技修为！

　　特别是冲锋在国王身前和身边，用身体遮挡住国王的七位白衣白甲骑士，驱策奔驰之间，更是马似火，人如龙，气势如剑，长虹出鞘，气吞万里，虎啸龙吟！

　　他们手中的骑士长枪，在空气中甚至出现一团团肉眼可见的音爆，枪尖上的威势，柯克见了头皮都要发麻！

　　大陆最高统治者的权威，岂是区区30位资深者可以撼动的？

　　如果不是劳勃对艾德的信任有加，兼之此次是秘密出行，御前铁卫之首都没有从龙而来，否则他身边的护卫力量，至少还要强大三倍！

　　在劳勃的率领下，100多位骑士组成的冲锋阵型，山崩地裂般冲向迎面而来的刺杀者们！漫天风雪飞舞中，冲在前面掌旗官手中的拜拉席恩家族家徽旗帜上宝冠雄鹿，愈发危险地瞪着圆瞳，竖起致命锋利的鹿角，冲向敌人的阵型！

　　虽然作为敌人，柯克也不禁为劳勃国王这次把握时机极好的骑士突击击节叫好！

　　书中和剧中的劳勃，一直是一副酒囊饭袋、好色昏庸的模样，近小人远贤臣，穷奢极欲，好大喜功，刚愎自用，不纳忠言，尽管有琼恩·艾林和艾德·史塔克两代贤相（御前首相），最后还是难逃王后毒计之下，家业被夺，死了还绿帽一大堆，王后的子女没有一个是他的种。

　　但此时劳勃国王怒发冲冠、率军突击的英姿，才让柯克猛醒到，眼前这位大胖子，可是统一了整个大陆的强者！尽管有义父兄弟相助，但他可是独自完成了三叉戟河的决定性大胜。亲手斩杀了坦格里安家族百年一出天才继承人雷加王子，将坦格里安家族283年统治断送终结！

　　真不愧是统一大陆的一代开国之君。

　　看来不是这位劳勃太愚蠢，而是阴谋家太狡猾。

　　对付骑兵突击，行动总指挥范甘迪冷哼一声，既然准备埋伏国王的车队，岂能不想好对付骑兵突击的办法？

　　身后的三位魔法师站出来，使用了大范围泥沼术！

　　这个法术等级很低。但对骑兵突击的效果非常明显！

　　高速冲击而来的马腿上承受着巨大的压力，只要地面受力不足，就会导致马腿折断，马失前蹄的严重后果，造成突击失败。

　　一片片泥沼在劳勃的骑兵军团面前形成，骑兵们眼看就要冲进泥沼之中。

　　劳勃怒喝一声。手中巨锤高高举起！

　　他马头微微偏转，冲向一块高速砸下的巨石！

　　七名御前铁卫毫不犹豫地跟随着国王冲向凌空拍下的巨石，即使是拥有“弑君者”恶名的詹姆·兰尼斯特都没有丝毫犹豫！

　　这可不是一个玄幻世界，还取消了主角气运一说，这么大的巨石，足以把劳勃国王和七个御前铁卫骑士统统拍成肉泥！

　　攻击方资深者纷纷裂开嘴大笑，他们以为这个劳勃是被前面的泥沼吓怕了。主动调转马头准备逃亡了。

　　柯克却不这么乐观。劳勃身为大陆统一者，岂能如此儿戏地死在滚落巨石之下？他一定有什么办法。

　　果然，劳勃冷笑着冲进巨石之下，巨锤双手高高举起，仰天长啸一声！

　　就连胯下的神骏战马，都承受不住国王的巨大力量，哀鸣着四腿颤栗！

　　劳勃巨锤一挥，在高速砸下的巨石上重重敲击上去！

　　在那一瞬间。柯克仿佛看到了大陆信奉的七位神祇，出现在劳勃的身边！

　　“不是说取消了主角气运吗？还敢这么开金手指？”小胖大叫起来，一爪抓进一位自由骑士的脖子，源源不断的回血，让吸血鬼体质的他刚才战斗伤势恢复不少。

　　王晗沉思道：“空间不会骗人，这应该不是运气问题，而是实力问题。他的那把巨锤。是跟随他南征北战无数年的一把传奇武器。在征服了整个大陆之后，作为最高统治者，七神教会多半会给国王一些附魔啊强化啊之类的服务，这应该就是劳勃敢于冲入巨石之下的底牌吧！”

　　果然。劳勃国王一锤之力，居然将重达数百吨的巨石砸得偏向一边，呼啸着凌空飞向三位魔法师联手制造的泥沼！

　　巨石在空中崩解，散成数十块石块，重重砸在泥沼之中！

　　泥沼的整个宽度不过30米，毕竟战场范围很大，长度也要覆盖，魔法师能力有限，30米范围足够任何良驹战马望而兴叹了。

　　但，这数十大石块砸入泥沼之后，就在深不可测的泥沼中，形成了几道坚硬的礁石。

　　骑士们看到国王大显神威，凌空碎石，犹如天神降世，七神下凡，碎石铺地，形成一道冲锋通道，顿时士气大振！

　　他们疯狂的高呼着，展示出极高的纵马技巧，在巨石形成的礁石上三跃两跳，就出现在泥沼这边，继续高速冲锋过来！

　　劳勃国王露出得意的神色，刚才他使用了教会附着在巨锤上的一个极高等级神术【七神降世】，尽显国王雄主本色！但这个附魔的代价，就是至少3座教会的兴建和征税的特权，大主教简直比鱼市小贩更精明，比泰温·兰尼斯特更加贪婪。

　　在他看来，骑士们没有停速的高速冲锋过去以后，这场战斗就应该结束了。大陆上比这些骑士更强的高手不是没有，但作战中如此强悍的冲锋，却只有这些跟随自己一生的精锐骑士，可以发挥地如此淋漓尽致！

　　这次冲锋，果然造成了史塔克家族和艾林家族资深者的不小伤亡！

　　骑兵的锋利枪尖上，附加了足足四种力量！一是借助马势速度的冲锋之力！二是精锐骑士本身的巨力！三是大陆顶尖技术铸造的锋利穿透伤害！四是劳勃国王附加上去的【神圣骑士】神术！最后的神术依旧是教会提供的有限次好东西，作为国王保命之用。

　　四种伤害对冲在前面的资深者造成了重大的伤害！

　　数个MT尽管高举盾牌，并且发动了防御特技，后方的牧师也拼命将防御魔法加上去，但他们依旧被集团冲锋的骑士们撞飞、挑飞、击飞，在空中失去平衡，之后被如林骑士枪刺穿、扎透，在惨叫和哀嚎中重重落地，被铁骑马蹄践踏，有些MT动用了空间返回道具逃生，有些被本团队用道具传送回来捡条命，但至少2名近战资深者在冲锋中命丧黄泉！

　　这个噩梦还没有结束，骑士们还在如同热刀切牛油一般摧枯拉朽冲锋深入！

　　LYNN再次站了出来！

　　他带领其他两位魔法师，联手发出了强悍的闪电魔法！

　　水桶粗的闪电，从天而降，在骑士群中重重劈下！

　　骑兵的精甲骑士甲早就被风雪打透，又是一身金属戎装，连武器都生怕雷劈不到避雷针一般高高举起，这简直就是闪电魔法的绝佳受害者！

　　于是，至少5道【连锁闪电】魔法组成矩阵，仿佛吞噬一切的魔龙狂舞，在骑兵群中穿梭往来，带走了一个个强悍的灵魂！

　　其实，不管LYNN多有天赋，不管三位法师联手攻击的输出多么强大，在100位骑士的攻击面前，他们的攻击注定是无力的。但是，他们选择了极好的时机！

　　正好卡在前方骑士已经越过泥沼突击过来，而后面的骑士还在泥沼另一边跃跃欲试的时机，攻击了泥沼旁边的骑士们！

　　失去控制的马匹乱跑，将骑士们的阵型打乱！

　　前方骑士不空出位置，后面骑士也无法通过石桥，进行攻击！

　　因此，骑士群出现了国王没有预料到的混乱！

　　资深者们哪个不是战斗经验丰富的老油条，看到骑士们出现混乱，岂能不痛打落水狗？


第26章 猎犬

　　如果此时逃走，被骑士们重整旗鼓，衔尾追杀，除了个别速度极快的刺客盗贼和传送魔法师，谁能在狭窄如同一线天的冰风谷，跑得过四条腿的骑士冲锋？

　　至于防御力和硬抗，刚才死得那几个都是最能抗的资深者，还不是像一块破布一样被人家在空中戳来戳去？

　　不向前，就得死！

　　于是，剩余的资深者们一拥而上，死命攻击骑士。

　　骑士们也非常悲剧，由于失去了速度，在泥沼前后，挤成一团，截成两半，首尾无法兼顾协防，变成了单打独斗的混战局面。精锐的王室骑士，迅速变成了毫无组织和纪律的自由骑士。

　　乱战可是空间资深者们的拿手好戏，失去速度的骑士注定会变成鱼肉，任资深者们予取予求。

　　但无论是范甘迪等团队首领，还是普通资深者，都没有心思过多与骑士们纠缠，此时骑士们掉落的钥匙根本毫无吸引力，他们的心思，都放在身边只剩下7位御前铁卫的国王劳勃身上！

　　骑士们拼命砍杀，阻挡刺杀者接近自己的国王，但这无济于事！

　　最强悍的几个资深者几个闪身，或技能，或魔法，或属性，甩开了王室骑士们的纠缠，出现在国王的面前！

　　此时不甘心失败的防守方资深者已经狞笑着将后路阻断，并且派出敏捷型资深者队友搜索悬崖上的射击点，追杀远程暗杀者！

　　这才是他们的如意算盘。故意放近战攻击者进入国王的防线，再派人清除失去保护的远程攻击者，并与国王的剧情势力对攻击者实施前后夹击！

　　后路已断，无路可退！

　　柯克笑了笑，自从决定要刺杀国王的疯狂计划以来，他就一直将刺杀劳勃作为唯一的目标。

　　现在，国王的三道防线。均已被突破，他已经手持巨锤，腰跨战马，面无表情地站立在自己20米以内了。

　　强杀国王！

　　柯克感激地看了一眼王晗，如果不是她敏锐的直觉，自己刚才肯定会被国王骑士们的突击重创。

　　王晗笑而不语，她的黛眉却始终没有松开。自己的危险直觉依然还在，那种危险的预感强烈的前所未有。

　　难道，危险的来源并不是劳勃国王的骑兵军团？

　　那会是哪里呢？

　　她仰头看看阴沉的天空，两块巨大的悬崖堪堪咬合在数百米的高空，危如累卵，巨大的石块不断坠下！

　　那种危险的预感更加强烈。

　　必须尽快结束战斗。尽快离开这个危险的冰封谷！

　　“很好！”劳勃国王突然哈哈大笑：“你们居然突破了我的三道防线，以区区30人，击败了近300人国王卫队的防守，不管你们从属那方势力，我很欣赏你们！我一贯喜欢强大的战士。不必担心，我不会招揽你们，因为我决定将你们一一斩杀。并把你们的人头插上枪尖，立在君临城上，作为这次不寻常的旅行见证！”

　　资深者们自然不耐烦与他废话，后面还有防守方的资深者在步步紧逼，国王的忠诚骑士们和自由骑士也在做最后一搏，时间非常紧迫！

　　最强的战士们一拥而上！

　　劳勃国王的演说没有结束就被这群野蛮的刺客打断，他摇摇头，示意御前铁卫上！

　　七位白衣白甲的御前铁卫。在“弑君者”詹姆·兰尼斯特的带领下，整齐跨出一步！

　　随即，一对一的激烈搏杀在御前铁卫与资深强者之间爆发！

　　这次从龙而来的御前铁卫虽然也是7人，但并非都是正式的御前铁卫，御前铁卫队长就没有来。为了保持国王身边护卫力量，又进补了数位候补铁卫。

　　能够入选御前铁卫，需要严格的挑选和严苛的条件。不仅要武艺高强，更要对国王发下重誓，宣布永久忠诚。

　　一路上，柯克都小心谨慎地躲避风头。选择低调行事，因此他虽然战绩不彰，却也表现得中规中矩，并不引人注目。

　　王晗再次告诫柯克小心，那种不祥预感正在一步步逼近。

　　柯克强迫自己避开与目前御前铁卫的首领詹姆·兰尼斯特交手，尽管他很想试探一下这位传奇的“弑君者”的斤两。但那是属于本阵营的最强者的荣誉。

　　范甘迪当仁不让，迎接上去。他本人的攻防俱佳，虽然一时不显山不露水，但柯克相信他能够在7位资深者团队中成为领袖，没有两把刷子是做不到的。

　　柯克选择的对手是兰尼斯特家族的“猎犬”、王后瑟曦的忠心走狗桑铎·克里冈（Sandor Clegane）！

　　桑铎是兰尼斯特家武士，一度成为御林铁卫，人称“猎狗”。少年时由于偷了兄长格雷果·克里冈的玩具被按入火盆毁容，从此埋下对火的恐惧与对兄长的刻骨仇恨。蔑视童话般的骑士道与现实中丑恶的骑士，但有着自己的原则。（其实，猎狗是在御前铁卫头领巴利斯坦·赛尔弥被解职后才出任御林铁卫，这里改变一下剧情。）他的外号是“猎狗”，一方面因为他家族的徽章是三条黑狗，一方面也来源于他残忍的性格和对主人无条件的服从。通常人们认为桑铎是维斯特洛最危险的战士之一。

　　这位丑陋的烧伤疤痕脸桑铎爵士，就面对面站在柯克面前，手中还牵着他的战马“陌客”。他身材魁梧，浑身肌肉紧绷，右半边脸形容憔悴，有着锐利颧骨和浓眉灰眼。他有个鹰钩大鼻，头发色深而纤细。他故意把头发留长，梳到一边，因为他左半边脸烂成一团。耳朵整块烧蚀，只剩下一个洞。眼睛虽没瞎，但周围全是大块扭曲的疮疤，光滑的黑皮肤硬得跟皮革一样，其上布满了麻点和坑凹，以及一道道扯动就现出润红的裂缝。他下巴被烧焦的部分，则隐约可以见骨。他身穿沉重的板甲，头戴一个特殊的，特意做成狗头形状的头盔。在讲究形象的御前铁卫中，他可真算是一朵奇葩。

　　柯克看着他，总觉得自己被一头凶猛的藏獒盯着。桑铎的手中是一把巨大的单手剑，另一只手则是一面盾牌，他就那样死死盯着柯克，玩世不恭地笑着：“小子，你妈妈今晚就回哭泣，因为她没有阻止你来到桑铎这里送死！你的人头会被插上枪尖，在临冬城的城墙上，迎着寒风哭泣！”

　　柯克微笑：“如果是我家的猎狗，我就不会放他出来乱汪汪，因为他的狗头会被砍掉，扔进火盆中烧成熟肉！”

　　桑铎最大的痛处就是他被火焰炙烤毁容和对兄长的仇恨。他终于忍不住大吼一声，冲上来，重重劈下！

　　柯克灵巧地躲开这迎面一击，顺势回旋，在桑铎的腰间重重一肘，重击在这魁梧大汉的腰部软肋！

　　柯克早就学会了在战斗中灵活使用各种方式，沉痛打击对手，而不仅仅是依靠刀剑。

　　桑铎大叫一声，疼痛让他更加清醒，他踉跄了几步，选择了一个良好的防守位置，站稳脚跟。

　　“小子，似乎你不是初出茅庐，好！”桑铎爵士几个踏步，一剑砍向柯克的上身。

　　他的剑在寒风中划出“呜呜”的风声，威势极大，显示出剑身中为中空，中间灌注了水银，伴随着剑势，一是可以保持平衡，二是增强杀伤力。

　　柯克看到危险降临，举盾相迎，他的【基本盾牌掌握】已经达到5级，当MT独挡一方自然不够看，但在战斗中格挡应急，已经足够格了。

　　沉重的水银重剑砍在【日神之火焰】上，发出了巨大的声响，柯克的手臂被震得发麻。

　　“这猎狗真是力气够大！”柯克心中骇然，一个并不显眼的剧情骑士，居然有将44点力量的自己震退，他的力量应该接近了这个世界的极值50点！

　　“猎狗”虽然被格挡住，却不以为意，哈哈大笑道：“吃奶的小子，你准备在盾牌后面躲上一辈子吗？哈哈，你就聆听着死神的敲门声吧！”

　　随即，他挽出一计漂亮炫目的剑花，水银在中空的重剑中流动，将力量传导到剑尖，不断加速！

　　随即又是一次势大力沉的重击！

　　柯克感到更大的压迫力，这猎狗简直就是一条疯狗，越打越有精神啊！

　　不能这样，一定要找到办法，阻止他越来越疯狂的攻势！

　　猎狗第三次的攻击几乎将柯克的手臂恶狠狠地砸断，越来越强大的压力已经让柯克感到巨大威胁。

　　在攻击刚刚结束，他顺势举着盾牌扑入“猎狗”爵士的怀中，他的巨剑虽然厉害，但在近距离却是一个空档。

　　但他低估了这位暴烈猎狗的老辣，盾牌下面，居然捅进了一把锋利的匕首！

　　柯克的腹部被深深捅了一个对穿，鲜血喷涌。

　　他感到肠子被匕首的锯齿割断，还被恶毒地向外一拉！

　　柯克感到一阵虚弱，但他的意志已经足够强韧，伤痛带给他的不仅是痛苦，更是狂怒！

　　他一记头槌狠狠撞击在猎狗的鼻尖上！

　　由于少年时烧到脸部，猎狗的鼻子几乎被烧得没有，只剩下脆弱的部分连接着，柯克恶毒的攻击让猎狗痛得大叫一声，躬身而归。

　　柯克怎会放过如此良好的机会，一次【战神之荣耀】凶猛地刺入桑铎的腹部！


第27章 屠狗

　　以牙还牙！

　　桑铎被【战神之荣耀】洞穿，狼狈而退，血一滴滴掉冰冷的雪地上，他如同受伤疯狗一般死死盯着柯克。

　　柯克看了一眼战斗记录：“由于感知超过对方，你能够看到如下战斗信息，你的力量为44，低于对方的体力6点，对方收到的伤害降低18%。你的武器攻击伤害为90点，由于你的技能，你对对方造成了理论伤害为260点。对方的防御装备和技能等级，压制了此次攻击的78%，你对对方造成了58点伤害！你的此次攻击造成了【出血】，对方会在5秒内损失50点生命值。”

　　猎狗大吼一声，冲上来。

　　柯克举盾抵抗，却看到对方一个侧身位滑步，绕到了自己的一侧。

　　“糟了！”柯克急忙发动了腿部【都铎王的护甲】上自带的后跳跃技能，一个翻滚，间不容发地躲过了桑铎的凶狠一剑。

　　“可恶！这家伙真难缠！”柯克抽空看了一眼周围的战况。

　　资深者们与御前铁卫开始一对一地激烈厮杀，但除了自己之外，其他人都逐渐被御前铁卫压制下去！

　　这怎么可能？柯克心中不解。要知道这里的资深者各个都是身经百战，难道还对付不了国王的铁卫？

　　但，残酷的事实是，这一批国王的御前铁卫，由于剧情和地位的缘故，获得了很高的生命值模板，因此一时半刻，他们敢于跟眼前的刺客们以伤换伤！

　　就这一条，就足以让资深者们大感剌手！

　　他们还有不少退路。毕竟按照空间这次的规定，如果不敌，选择投降，对方资深者多半会答应。出不了人命。

　　退路一多，拼命的精神就少了。

　　柯克心中大急，如果这样下去，主线任务必然会失败！

　　别人有退路，但他本来就面临Forester、菲尼克斯帮等强大团队的威胁，如果这次建团任务失败。再扣除10%的基础属性，一来一往，他与对方的实力差距就拉得更大了。

　　空间中，实力为尊，弱小就意味着会被淘汰。

　　想到这里，柯克再看看一旁奋战的小胖和王晗。眼中闪过一丝戾气！

　　绝不能在这里失败！

　　他花费了2颗【灵魂晶石】（中），再次激活了【日神之火焰】！

　　这是一个极品的全场异常状态技能！

　　阿波罗的日神火焰战车在冰天雪地中暴烈冲出，发射着令人无法逼视的夺目光芒，令所有视线范围内的敌人全部出现了15秒的【目盲】状态！

　　身后，在防守方两大家族资深者的带领下，大群国王骑士和自由骑士敌人已经逼近到攻击方的身后，但这一次日神的马车驰骋过后。大批敌人陷入了慌乱与目盲中。

　　柯克不顾范甘迪那意味深长的目光，一剑砍向被马车目盲的猎犬桑铎！

　　他已经不能完全隐藏实力，但这也不算什么，因为如果一个资深者一点底牌都没有，反而会引起别人的怀疑。

　　现在，正是双方角力最关键的时刻，柯克的全场异常状态，让进攻资深者一方再次士气大振！

　　面前的敌人出现了目盲。此时不下狠手，更待何时？

　　谁想失去强悍团队技能的机会？

　　谁想付出失去10%全属性的代价？

　　看到了胜利的机会，哪会放过？

　　一时间，进攻方火力全开，打得御前铁卫再次连连后退。

　　柯克一剑砍中猎犬的脖子，巨大的力量驱动下，猎犬的脖子爆发出一团漫天血箭。嘶哑的嗓子发出凄厉的惨叫！

　　在《吸血鬼日记》世界中，柯克团队获得了巨大的利益。在空间中，柯克一共投入了200万以上的生存点强化自己的技能。他的主要近战技能，已经全部升级到15级！

　　这巨额的升级成本。使得柯克已经晋入一流近战资深者的行列。要知道，普通资深者至少需要三到四个世界，才能慢慢将主要技能升级到这个档次。

　　【基本物理防御掌握】【基础近战掌握】【基本步伐掌握】【基本中型刀剑掌握】四项属性统统升级到15级！

　　《冰与火之歌》中著名剧情人物猎犬桑铎爵士，成为了柯克巨额投资升级及技能之后的试金石，也是第一个受害者。

　　但，既然桑铎能够在强者如林的御前铁卫中站稳脚跟，他岂会如此被轻易搞定？

　　桑铎虽然处在【目盲】状态，却忙而不乱，听风辨位，一个精准地格挡，架住了柯克砍下的【战神之荣耀】！

　　柯克立即使用了【传送】，出现在桑铎的背后，双手握剑，重重刺向桑铎的背心！

　　桑铎在生死关头使用了一件瑟曦王后赐予他的圣水，那是瑟曦命令国师配置的，可以解除一次异常状态！

　　于是，千钧一发之刻，柯克的剑被桑铎滑身躲开，反手一剑，重重砍入柯克的身体！

　　柯克被桑铎一剑机会几乎砍断了左臂，疼得差点昏过去。

　　这桑铎简直就像疯狗一样，疯狂地攻击，完全不顾自己的性命！

　　但这只是桑铎攻击的开始，他狞笑一声，凌厉一脚，踢到柯克的膝盖小腿上！

　　柯克的腿骨仿佛一下子碎裂了，他痛得要跪下来！

　　如果论战斗技巧，这些空间中以技能为主的资深者与在现实中打斗肉搏的剧情强者相比，简直是云泥之别，相差不可以道里计。

　　但柯克的求生意志也无比强悍，他在失去平衡的一瞬间，发动了【都铎护甲腿】上的后跃，躲开了桑铎的凶残连续刺杀！

　　柯克吃下一瓶药剂，将已经掉落到重伤线的生命值重新拉回来。他对这个世界的难度和剧情人物的战斗技巧，有了更加深刻的认识。

　　这个世界的强者，不一定会在属性上对资深者形成压制，但在战斗技巧和灵活运用方面，绝对超过契约者很远。

　　看看背后快要从【目盲】中恢复的大群敌人，柯克下定决心，要斩杀眼前这位凶残的猎犬！

　　他的身后，就是骑在骏马上，手持巨锤的劳勃国王！

　　柯克冲上来，【基本步法掌握】让他移动速度更快，双方的距离在飞速拉近！

　　桑铎狞笑一声，他已经摸清了眼前这小子，虽然力量很大，动作灵活，身体也非常结实坚韧，但如果单论作战技巧，他在9岁时就已经可以压倒这个空有一副好身板的小子。

　　柯克的【战神之荣耀】与桑铎的水银长剑交叉而过！

　　柯克眼中闪过一丝厉色，他在战技方面，根本就是被桑铎压制，但在一个方面，他一定比桑铎强！

　　那就是身体！

　　他契约者的数字化身体，不会轻易出现伤残、断肢等严重功能性缺失。但桑铎是一个正常的剧情人物，他会痛，会残，拥有一切正常人类的反应！

　　在前有狼后有虎、敌人步步紧逼的情况下，柯克为了刺杀劳勃，只能放手一搏！

　　桑铎的独眼中，也闪过凶残暴戾的神色，他被人称为猎狗，一大半的原因是由于那种无法无天的好勇斗狠！

　　他才不怕与敌人血拼到底，躲避对方的武器是懦夫所为！

　　何况，身后就是劳勃国王，将刺客闪让过去，会构成对御前铁卫职责的极度失职。他好不容易才得到这个出人头地的机会，证明自己比担任家主的兄长更加优秀，怎么能轻易放弃？

　　于是，两个你狠我更狠的家伙以伤换伤，恶狠狠地将长剑刺入对方的胸口之中！

　　柯克伪黄金剧情级别的【沧龙之守护】被桑铎势大力沉的直刺一击刺穿，水银全部聚集在剑尖上，加重了桑铎疯狗獠牙的杀伤力！

　　柯克感到肺部一阵刺痛，肋骨已经断裂了两根，两面开锋的冰冷剑刃深深刺入肺部，造成了肺部淤血。他咳嗽着吐出一口血沫。

　　但猎狗桑铎也绝不好受，因为柯克一剑也刺穿了他的心肺，他也在死命撑着，将长剑更深地送入柯克的身体！

　　柯克现在十分庆幸自己将【基本防御掌握】提升到15级，【沧龙之守护】等防御装备的防御力进一步提升。尽管这次被桑铎刺入要害，但他的生命值只损失了120点，而他的生命值，已经达到了430点（穿装备和【战神】称号后体力为35点，另有80点体力奖励增幅）

　　桑铎被刺入胸膛后，动如脱兔的连贯动作终于出现了一丝不协调！

　　柯克抓住了这个用伤势换来的千载难逢良机，他用手死死抓住桑铎的剑刃，一点点拔出来。

　　桑铎大吼一声，剑刃上撩，试图割断这不知天高地厚的小子的五指！

　　柯克冷笑着松手，带血的剑刃从他的脸颊上擦过，抹上了一层艳丽的殷红！

　　柯克随即一个转身猛砍！

　　桑铎已经招式用老，再无法阻挡柯克的攻击，大叫一声，被直接击飞出去！

　　大团的鲜血从他被柯克砍中的腰腹喷出！

　　柯克连续冲刺两步，【战神之荣耀】一个上撩！

　　刺入了失去平衡、迅速下落的猎犬大腿！

　　桑铎知道自己已经到了生死存亡的边缘，他一落地就势翻滚，险而又险地躲开了柯克如跗骨之蛆地砍杀！


第28章 黄雀

　　猎犬爵士终于爆发了，他不顾伤势恶化，大吼一声，从上到下，用尽全身力量砍杀下来！

　　柯克举盾格挡！

　　判定成功！

　　尽管柯克被巨大的反震之力震得几乎脱臼，刚刚被砍伤的左臂迅速伤口崩裂，血液染红了整条胳膊。

　　但他终于抓住了桑铎攻击的僵直，一把将【战神之荣耀】深深刺入了桑铎的胸膛！

　　这次猎犬终于没有躲闪开来，被直直刺了一个对穿！

　　但他临死前，依旧将手中的匕首恶狠狠地刺入柯克的下腹，柯克的旧伤未愈，再添新伤，鲜血喷涌而出。

　　柯克看着自己不到一半的生命值，佩服地看了一眼临死反噬的猎犬，他大吼一声，一剑疯狂砍过桑铎爵士的脖子！

　　猎犬死不瞑目的丑陋人头凌空飞起！

　　他的人头在雪白冰冷的地上咕噜噜滚去，最终被严重烧伤的左脸停留在上面，一头金发没有再遮掩那永生难忘的耻辱和仇恨。

　　他的目光失去了焦点，渐渐散开了……

　　无头的尸体沉重地跪倒在柯克面前，犹自不肯倒下！

　　柯克一脚将国王的猎犬无头尸体踢倒，一边捡起他掉落的银色剧情钥匙。

　　他的【战神之荣耀】上【荣耀】被激活，在120秒内，全属性+2、最多可以叠加3次！

　　柯克拎着滴血的长剑，一步步走向骑马的劳勃国王！

　　这是劳勃加冕国王以来，第一次遇到刺客正面挑战他的生命的情况！

　　他仰天大笑：“好小子！你居然杀死了桑铎！你想取走我劳勃·拜拉席恩的首级？让我看看你有几斤几两的功夫！”

　　言毕，他就夹紧神驹马腹，手持双手巨锤，冲刺过来！

　　短短20米距离，他居然能将战马加速到极快速度！

　　杀人无数、屡建奇功的传奇双手巨锤“碎颅者”裹挟着凛冽寒风，借助骏马神速。风驰电掣地砍向柯克的头！

　　柯克一个低头紧闪，巨锤贴着头皮擦了过去，几根头发凌空飘落。

　　劳勃国王痛快地大笑着：“爽快！我好久没有这样运动了，想不到自己的状态还不错！来吧，让我好好乐一乐！”

　　他拨马转头，几下就冲杀回来！

　　柯克的瞳孔缩小，因为劳勃的气势已经越来越盛。渐渐杀出了那个驰骋疆场的帝王武勇风范！

　　看到国王亲自接敌，资深者和王室骑士们疯狂冲杀过来，保护国王安危是他们唯一的想法！

　　此时，远处的轮宫上，出现了一位柯克熟悉的身影！

　　居然是魔射手！

　　他手持一对银色剧情匕首，出现在王后的轮宫上！

　　显然。他已经看到了战况，在对方敏捷资深者的追杀下，也无法再进行远程狙击，他便潜行到王后的轮宫前！

　　此时，所有的护卫力量都集中在劳勃一世的身边，瑟曦王后和乔佛里王子身边，除了兰尼斯特家族的一些护卫。几乎无人看守！

　　魔射手就抓住了这个机会，趁虚而入！

　　不能除掉国王，杀死王后和王子，估计收益也不会太小！

　　他的估计和算盘不能说不精，精准得简直让人发寒。

　　这个一向以魔法狙击实力示人的魔弓手，居然还是一位技能高超的刺客！

　　他犹如舞蹈般，在冲上来的护卫群中四面舞动，两把银色匕首不断划出致命的刀弧。在兰尼斯特家族护卫的脖子、胸腹要害部位收割着生命！

　　几乎只用了30秒时间，轮宫最后的4位护卫也倒在血泊中，轮宫再也没有守卫力量了。

　　魔弓手拎着滴血的匕首缓缓走到马车边。

　　此时，再也没有人能够阻止他杀死瑟曦王后和乔佛里王子，想想吧，这可是贯穿全剧的两位重要剧情人物。劳勃一世被瑟曦王后谋杀，乔佛里王子可是下一任国王！如果这两个人物死去。那么剧情偏转度奖励和空间团队竞赛奖励，会有多么丰厚？

　　这简直让人想想，就会激动地浑身发抖！

　　柯克看得眼中冒火，一旁奋战的范甘迪也是浑身发颤！

　　这小子。居然敢再这时摘桃子？

　　但是，所谓世间福祸相依。

　　志得意满的魔射手刚刚走到轮宫前面，盘算着巨大收益的时候，一颗子弹突然飞到他面前！

　　他马上做出了最强力的反应，一道道护盾迅速形成，挡在子弹的弹道上！

　　但是，没有作用！

　　子弹呼啸着突破了一道道护盾阻拦，稳稳地命中了魔射手的眉心！

　　随即这颗子弹发生了剧烈爆炸！

　　魔射手被炸得仰天飞了出去！

　　“什么人！”魔射手心下骇然，他已经非常确定一个事实，就是国王的护卫队已经没有人停留在轮宫之中，所有的力量都用来护卫国王了。

　　但，他思考的时间不多，另一颗子弹命中了失去平衡的他，他瞬间进入了濒死！

　　没有丝毫犹豫，魔射手使用了传送道具，大口喘气出现在预定的撤退位置——一座距离战场150米的悬崖顶部。

　　“怎么回事？”眩晕了好一会，魔弓手才勉强站立起来，一摸头部，发现满手是血。

　　他不明白，明明拜拉席恩王室已经山穷水尽，哪里来的子弹狙击自己？

　　可是，当他看到远处的一群身影时，他突然明白了！

　　“我擦！这里除了我们和拜拉席恩、兰尼斯特两大家族的资深者，还有别人在潜伏着当黄雀啊！”

　　此时的柯克，已经与骑在战马上的劳勃交手了！

　　在劳勃拨转马头，高速冲锋而至的时候，柯克紧紧贴着战马的身体，躲过劳勃的巨锤扫击，一剑捅进了国王神驹的腹部！

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　这匹国王的马匹是刚才换过的，之前的正选骏马已经倒毙在路上。这是一位骑士临时让出的战马。这匹战马自然比不得国王千挑万选、经久训练的神驹。它本身就被劳勃的体重和巨锤压得有些喘不过气来，还被柯克的长剑恶毒地穿肠破肚，顿时人立而起，悲烈地嘶鸣一声，重重再次倒在地上！

　　劳勃大骂一声，展示出与他体型极不相称的灵活，一个翻滚。凌空跃下。

　　借助跃下之势，劳勃将双手巨锤恶狠狠砸向地面！

　　他的预判非常精准，柯克打蛇随棍上，突袭而至，却被劳勃国王的巨力+巨锤一击砸翻在地！

　　他的头部被劳勃的千斤之力加上巨锤的重量砸得眼冒金星，陷入了长达5秒的【眩晕】状态！

　　劳勃·拜拉席恩大笑着操起手中的巨锤。再次抡圆了，一记势大力沉地锤击！

　　柯克好似被高尔夫球棍命中的小球，被劳勃的攻击高高打飞出去，在空中翻滚着，几颗牙齿伴随着满口鲜血掉落下来。

　　这可真是打得满地找牙了。

　　劳勃怒气未消，看到瑟曦和乔佛里的轮宫受到部分资深者的袭击，他大吼一声。再次一锤，扫飞了围攻詹姆·兰尼斯特的两位资深者：“你带着人手，去救出你那蠢货姐姐和软弱的乔佛里！我这里撑得住！”

　　詹姆·兰尼斯特看了一眼劳勃，犹豫一下，点头称是，带着几个王室骑士，匆忙冲向轮宫。

　　路上，他看到了猎犬的头颅。冲天而起的恨意和掩饰不住的喜意充斥胸臆！

　　他恨的，这些卑贱的刺客，居然给我兰尼斯特家族制造了如此之多的麻烦！

　　他喜的，在距离临冬城如此之近的地方，居然受到这样大规模的袭击，连国王本人都要参战，王后和王子受到惊扰。北境之王、临冬城公爵艾德·史塔克，你究竟有几个脑袋要砍？

　　这莫非是上天赐予我兰尼斯特家族的厚礼？

　　他一边冲刺着，一边肆意地想着如何攻击史塔克公爵，一定要借助这个机会。让劳勃国王彻底丧失对艾德·史塔克的信任，重新让父亲夺回御前首相的宝座！

　　那样，以父亲的政治手腕和丰厚资源，兰尼斯特家族的势力，将进一步膨胀！

　　劳勃，嘿嘿，虽然我的姐姐嫁给了你，但你一定不知道，你的所有孩子，都是我替你播种的……

　　这次，我要看到临冬城所有人的头颅高高挂在君临之地，成为我兰尼斯特家族的战利品！

　　柯克看到后方的敌人步步紧逼，知道已经到了最终拼命的时刻！

　　劳勃一世虽然勇烈不减当年，但是他毕竟在一开始受到重创，头部、颈脖和胸口伤口都在不断开裂流血，让这位强悍的勇士国王也呲牙咧嘴，动作灵活性大受限制。

　　柯克大喝一声，健步冲上去，举盾挡住劳勃全力一锤！

　　“当火！”一声，柯克的左臂几乎再次断裂，他再次吐出一口鲜血，生命值狂降。这还是手握四级的深绿色盾牌，掌握了5级的盾牌防御技能的情形下，造成的严重伤害。

　　劳勃的力量至少应该是本世界的极值50点，而且一定有相关技能比如【基本巨型武器掌握】进行加持，否则柯克的防御不会如此不堪！

　　但，劳勃的爽快攻击虽然重创柯克，但他在暴露了自己的大腹便便。

　　柯克岂能放过刺杀国王的良机？他一记直刺，巨大的力量下，【战神之荣耀】立即将国王的【魔龙之狂吼】刺穿，给劳勃来了一个穿肠破肚！

　　劳勃大叫一声，这富有四海、一统天下的王者，终于再也承受不起伤害和体重，他虚弱地跪在地上，跪在柯克的面前！

　　劳勃国王遇险！

　　柯克看着劳勃脑满肠肥的脸和怒火万丈的眼睛，只要再来一下，统一大陆的劳勃国王就会陨落在自己手中！

　　此时，所有的御前铁卫都放弃了自己的对手，扑向柯克！就连救援亲姐+情人王后的詹姆·兰尼斯特都疯狂回援！

　　如果国王死在这里，不管有多少理由，有多少脑袋，都不够砍的。别看詹姆贵为兰尼斯特家族公子，作为御前铁卫临时队长，国王遇刺在他护卫职责期间，就是老爸泰温·兰尼斯特，也护不住他。反正兰尼斯特家族的儿子不少，说不定，善于作秀的泰温公爵甚至会亲手把儿子送上断头台！作为兰尼斯特家族对天下人的交代，然后悍然起兵，号召诸侯，征讨史塔克家族，统一天下。

　　柯克一剑得手，顿时被身后敌对资深者们集火！

　　一只冰冻弩将柯克的背心洞穿！

　　【沧龙之守护】都阻挡不住这猛烈的伤害！

　　柯克觉得自己的心脏都差点炸裂开来！

　　又是一枚狙击子弹打中了柯克的脖子，炸开！

　　柯克的生命值快速跌入濒死！

　　现在已经到了图穷匕见的决战时刻。敌对方的这些资深者，都在拼死玩命了！作为距离国王最近、威胁最大的人，柯克有幸享受到了MT都不曾受到的“照顾”！

　　范甘迪他们也大喜过望，在拼命地阻拦对方的攻击！

　　双方都到了最后一搏的时刻，如果柯克能够再给国王一下，濒死虚弱的劳勃就会成为“先王”。

　　但此时，柯克听到了王晗的大叫：“放弃国王！快跑！”

　　他感到了地面开始地裂山崩！

　　柯克抬头看去！

　　头顶上数百米处，两座紧紧咬合在一起的悬崖，突然爆发出几团爆炸的火光！

　　两座悬崖本来就脆弱无比的微妙平衡，就被这几团微不足道的爆炸所打破！

　　仿佛一只蝴蝶轻轻扇动翅膀，就在一连串连锁反应下，推动了世界的毁灭！

　　数以万吨计的两块悬崖巨石，失去了倚靠和支撑，开始在数百米高的空中颤抖动摇！

　　从上空看去，倚在空中岌岌可危的两块巨石下，狭长的冰风谷中，纠缠一起厮杀的数百人，只是一群打架的蚂蚁，一群小黑点，巨石就像巨人的脚掌，踩下去连蚂蚁的尸体都找不到！

　　从柯克的眼中望去，原本的一线天已经被巨石遮挡得完全看不到天空，巨石滚落如雨，山崩地裂之间，仿佛世界末日来临！

　　这一场悬崖崩裂，足以砸得所有人粉身碎骨啊！

　　“有第三方势力介入！”王晗在团队频道大叫：“我们必须马上使用传送离开！”

　　所谓螳螂捕蝉黄雀在后，在劳勃国王濒临绝境之时，就是黄雀现身坐收渔翁之利的大好机会！


第29章 格雷迪

　　柯克看了一眼跪在地上的劳勃，正要一剑刺死！

　　但劳勃怒发冲冠地瞪了柯克一眼：“小子，我劳勃一世会记住你今天的所作所为，你等着被我的刽子手剥皮吧！”

　　他拨动了手上一个不起眼的手镯！

　　轮宫突然破裂开来！

　　三位灰色长袍魔法师一飞冲天！

　　他们的灰色长袍上绣着一朵云彩，在空中飘荡。

　　三位魔法师都是老者，在白发苍苍之下，一对阅尽世情的浑浊老眼冷冰冰地盯着厮杀在一起的国王军队和刺客杀手。

　　他们一起吟唱起来。

　　“阻止他们！”范甘迪大叫道，但巨石开始崩解，大难临头下，各个团队都在忙着聚集一起，使用集体传送逃离这死亡之地，哪有人有心思阻止这三位魔法师？

　　“来自亚夏的空云法师！”王晗惊奇道：“不是说他们早已经灭绝了吗？”

　　劳勃国王嘿嘿笑道：“刺客们，你们今天表现不错，我玩得很开心，这是国师派席尔师傅联络的空云法师。你们就掩埋在这里吧，我会把冰风谷改名为埋狼谷的！”

　　随即，他庞大的身躯消失在空气中！

　　柯克的最后一剑顿时刺空！

　　他猛然回头，王后那豪奢靡费的巨型轮宫，也消失在原地！

　　就连詹姆·兰尼斯特为首的御前铁卫和王室骑士，也纷纷消失！

　　但，那些花钱雇佣而来的自由骑士和为国王卖命的苦逼资深者，都被劳勃国王留在了原地，与刺客们共同面对万吨悬崖的拍落！

　　“操！”拜拉席恩家族和兰尼斯特家族的资深者们纷纷爆出粗口。国王显然根本不信任他们，说不定还在怀疑他们泄露了行踪。

　　好在资深者团队都不是省油灯，纷纷使用了宝贵的集体传送卷轴或者技能，离开了山谷底部。

　　柯克一把抓住小胖，使用了【传送】。出现在150米外的一个高处，这里悬崖拍击的威胁很小，两人开始拔腿就跑。

　　王晗和LYNN都是魔法师，【传送门】是必修课，轻易地出现在安全的高处。

　　但并非所有资深者都如此幸运，有的团队没有传送逃生技能的。就只能眼睁睁绝望地迎接着数万吨巨石的滚落拍击！

　　柯克回头望去，两侧壁立千仞的悬崖，已经玉山倾倒，缓缓坠入冰风谷那巨大的谷底！

　　在漫天飞舞的风雪中，地裂山崩的巨大轰鸣声，响彻整个千里冰封的北境之地！

　　短短1分钟后。冰风谷已经成为了过去式。整个绵延数十里的谷底，已经被两侧倒落的悬崖巨石，彻底填平了。出现在柯克面前的，是一片巨大的丘陵。

　　国王大道被淹没在数万吨的巨石下，跟随大道一起被掩埋的，还有上百位自由骑士和国王来不及带走的王室骑士，以及部分倒霉的刺客团队。都被活生生埋葬在冰风谷底，成为了永久的冰雪亡魂。

　　强劲的北风，呼啸着裹挟着大片雪片，洋洋洒洒吹落在山崩形成的丘陵中，不一会就将这里一切的痕迹归于雪白世界。

　　仿佛那场惊心动魄的殊死决战，只是柯克脑海中的想象，根本没有发生在这片上百米高的丘陵底部。

　　远处，三位空云法师簇拥着国王的轮宫和骑士，缓缓朝南边飞向远方，正在一步步远离临冬城。

　　下一步。国王是继续驻跸在北境，要求北境之王、临冬城公爵艾德对这次暗杀行为作出解释和调查，还是直接怒气冲天返回君临，号召天下诸侯共同讨伐北地？

　　柯克不得而知，但他知道。这次的行动仿佛捅开了一个巨大的马蜂窝，体长腰粗、蠢蠢欲动的毒蜂诸侯们即将在整个大陆，掀起一场震惊世界的腥风血雨。

　　管他呢！柯克自嘲地笑道，不管是国王要求解释，最终原谅艾德，还是返回君临，选择开战，都比艾德无防备地一步步走向莫须有的宣判、耻辱的处决和头悬国门要好得多。

　　他已经尽力改变历史的车轮，但这结局究竟是好是坏，他也无法预料。太多的因素在左右多方的决策。

　　王晗和小胖，还有LYNN走过来。王晗解释道：“我们需要马上返回临冬城，这里的消息不可能瞒过艾德太久，他一个小时内就会收到消息，发动全部兵力勤王护驾。”

　　小胖笑嘻嘻道：“那样更好，说不定国王还不相信艾德反叛，这艾德带兵勤王，正好被认为了追杀国王，这样大陆战争不可避免，艾德只能反了。”

　　Lynn皱皱眉头：“你们何以认定，只要史塔克家族反叛，宝冠雄鹿王朝就一定拿临冬城没有办法？国王的大义、六国的军力加上刺客的恶名，都足以让北境之王再次成为阶下之囚，我们的主线任务失败得会更快也说不定？”

　　小胖还不服气。柯克阻止他的抗议，点头道：“LYNN说的不是没有道理。但如果我们什么都不作，按照原剧本发展下去，艾德只要进入了君临，几乎不可能再救他出来。我们现在既然已经做了这件大事，那就走一步看一步，随机应变吧。反正也不可能比之前史塔克的命运更差了。”

　　范甘迪走过来，身后跟着他的团员们：“是的，虽然这次劳勃逃过一劫，但他受伤极重，差点殒命，对临冬城那边不可能没有怀疑。即使他认定艾德不可能做出这种事，也会对艾德管理北境的能力产生怀疑，身边对史塔克家族敌意很深的瑟曦王后、詹姆·兰尼斯特御前铁卫队长，都会抓住机会进谗言。艾德的首相任命黄的机会很大。”

　　魔弓手也带着队伍前来。虽然范甘迪和柯克都对他擅离职守、摘落地桃子的行为不满，但现在正是精诚团结的时候，不轻不重警告几句，便放过了他。

　　魔弓手一口血痰吐在地上：“那些拜拉席恩家族的刺客们险些把我追上砍死！真他妈见鬼！到底最后的爆炸是谁做得？”

　　范甘迪阴沉着脸不说话，身边艾林家族的一位资深者队长恨恨道：“是格雷迪那帮狗杂种！我看到他了，那根瘸腿化成灰我都认识！”

　　“格雷迪是谁？”柯克问道。

　　“正是我们一开始联络的徒利家族的资深者！”范甘迪恨恨地撅断了一根树枝。

　　“他不是你的好朋友吗？”小胖质问。

　　“当然不是好朋友，只是熟人而已，空间中除了一个团队的，哪有真正的好朋友？”范甘迪不耐烦道：“我联络这帮孙子的时候，他们推三阻四，说什么主线任务只是守护奔流城和徒利家族，刺杀劳勃对他们没好处。结果居然悄悄尾随我们的队伍，趁我们与拜拉席恩和兰尼斯特资深者们杀得昏天黑地的时候，居然要把我们一网打尽！这帮胆大包天的狗日的！”

　　魔弓手咬牙切齿：“暗算我们对他们有何好处？史塔克家族跟徒利家族关系不错！”

　　范甘迪长长叹息一声：“人心难测啊。这帮兔崽子野心很大，刺杀劳勃国王、王后和乔弗里王子的巨大收益、【弑君者】和【无面者】甚至【篡位者】的称号，100多名王室骑士和自由骑士的钥匙，再加上30名，不，是60名资深契约者的钥匙。这诱惑足以大得让他们铤而走险了吧？”

　　柯克三人对视一眼，无语地摇摇头。虽然这次剧情，空间为了保护资深者不陨落过多，做出了一系列投降的规定，但资深者们不会像空间一样有很长远的眼光。只要有机会杀死敌人，爆出血腥房卡，为何不下狠手？估计这个世界，这样打下去，资深者伤亡会十分惨重。

　　一旁艾林家族的队长插嘴道：“不见得这么乐观，他们采取炸塌悬崖的取巧方式，毁灭整个国王车队的行为，击杀贡献度恐怕不会达到空间认可的底线。因此拿不到击杀奖励和称号奖励，最多能有一点微小的利益。我们资深者被掩埋在数万度巨石之下，即使爆出钥匙，他们也拿不到。总之，这次他们的收益其实很小。我认为之所以他们要丧心病狂攻击我们，还是格雷迪这个狗杂种！这家伙在空间中的名声就很不好，一有机会就屠杀契约者，仿佛这样能带给他很大快感，赢得了‘空间屠夫’的称号。听说在现实世界中，是一个变态的连环杀手。有机会我们一定要除掉这个疯子！”

　　范甘迪点头道：“总之我们先返回临冬城吧？时间长了，我们那位倔强严苛的教头爵士会发现我们的诡异消失的。”

　　一行人简单收拾一下伤口，便匆匆消失在临冬城方向。艾林家族的资深者返回了鹰巢城，继续保护劳勃·艾林。

　　一路上，三位团长清点人数，这次还好，只有2个减员，范甘迪和魔射手团队各一人。三人商量了一下，为了守住口风，所有团员严禁谈论今晚的行动。

　　返回临冬城后，柯克将带血的衣服处理掉，伤口则由于契约者强悍的数字化身体很快长好，不见痕迹。


第30章 勤王

　　刚刚处理完这些事情，躺下没有几分钟，柯克就听到了临冬城的钟塔发出了震耳欲聋的警报钟声。在这样黑暗的雪夜中，沉闷的钟声穿得非常远，显得更加急促悠扬。

　　按照荣誉铁卫的规定，听到警告钟声后，必须马上全副武装拿起武器到校场报到。柯克一跃而起，几下把自己打点利索，冲下了侍卫塔的楼梯。

　　罗德里克爵士在校场上大吼大叫，命令所有的荣耀铁卫火速集合，要十万火急地出勤出兵。

　　马厩中，马夫们迅速将一匹匹战马拉出来，供骑士们启程。

　　只用了短短10分钟，整个临冬城四分之三的骑士和士兵，就在史塔克公爵的带领下，浩浩荡荡地走出临冬城，钢铁洪流在黑暗与风雪中，快速走下山丘，疾驰上国王大道。

　　艾德·史塔克骑着高大的战马，手持“寒冰”长剑，一马当先冲在前面。从他憔悴的表情和深锁的眉头看去，他已经得到了国王在距离临冬城不足半天距离的冰风谷遇刺的噩耗。

　　这可真是一场噩耗！

　　如果不能尽快前往勤王，并作出合理的解释，以劳勃陛下的火爆脾气，艾德不敢往下想了。

　　虽然劳勃与他一起长大，一起打天下，一起玩女人，但已经足足分开了15年了，现在的劳勃，恩威日重，听说脾气也变得更加暴躁，凯瑟琳已经多次警告他了。

　　千万不能把七国国王陛下。再当做自己儿时的玩伴和战场的同袍。

　　为何会在这个节骨眼上，出现如此大的纰漏？

　　艾德一边抱怨着七神的安排，一边苦苦思索着解决之道。

　　北地的战士均为骑马战士，因此队伍行进速度极快，在冰天雪地的国王大道上。点点火炬形成了一条火龙般推进。

　　当天蒙蒙亮，艾德走到冰风谷前时，简直不敢相信自己的眼睛！

　　国王大道在冰风谷中戛然而止，被成千上万的巨石掩埋了。

　　他走了无数遍的冰风谷，已经成为了一座高达百米的丘陵！

　　国王大道被彻底阻塞，北境之地与外景的联系。就此中断！

　　这一下，艾德真的着急了。

　　他不是没有想过自己现在的尴尬境地，但一直对劳勃的友谊充满信心，直到看到国王大道被中断阻塞后，他才真正意识到了问题的严重性。

　　昨天夜里，他突然收到了斥候的报告。说冰风谷中发生了激烈战斗和山崩。由于斥候并不能肯定其中一方是国王的车队，但他推断多半是这个结果，因为冰天雪地的黑夜，那个商队会抹黑赶路？

　　如此巨大规模的刺杀行动，他作为北境之主、临冬城公爵，绝对难辞其咎！

　　最好的结局，是管理不严、失察之过。降低爵位，削剥领地，严厉斥责，都是跑不了的。

　　最差的结果，是图谋不轨、刺杀国王，反叛贼子，诸侯征讨，众叛亲离，艾德不敢往下多想。

　　但，他毕竟是骄傲的史塔克家族的家主！

　　他叫来罗格斯特爵士和长子罗柏。虽然凯瑟琳坚持罗柏只是一个14岁的孩子。但艾德让他参与此次行动，锻炼他的能力。

　　首先，史塔克公爵的命令是，马上找到一条穿越山脉的路，尽快联系到国王的车队。他要亲自前往说明情况。

　　其次，他命令北境开始全境搜捕可疑人员，同时在现场积极寻找刺客们留下的线索。

　　经过2个小时的搜索，罗格斯特爵士报告艾德，在东线有一条上百年历史的小路，可以通向南方，那是在坦格里安家族统治大陆、国王大道修筑之前的道路，但十分崎岖又绕远，需要耗费很多时间。

　　艾德随即接到夫人凯瑟琳的飞鸽传书，报告他最新的消息。

　　据从妹妹萨莎夫人处的消息，劳勃国王在冰风谷中遇刺，依靠七神的庇护和亚夏云空法师的支援，终于逃出生天。目前在蛇颈沼泽南部暂时驻跸，安营扎寨。

　　据小道消息，国王伤势极重，昨夜凌晨，曾经数次召见瑟曦王后和乔佛里王子，还有詹姆·兰尼斯特爵士，商议要事。

　　柯克心中暗笑，这傻×国王，还召见兰尼斯特家族的奸夫淫妇。如果不是亚夏的云空法师保护，估计现在那对男女已经把他顺势结果了，把罪名一股脑推到刺客和史塔克公爵身上。

　　不过，劳勃国王确实身上有不少好东西，也许是底牌多，所以瑟曦一直顾忌着没敢下手。

　　到了午间，再次传来了坏消息。瑟曦王后以国王和王后的名义下令，要求北地的第二大势力，恐怖堡的波顿家族带兵勤王。

　　根据监视恐怖堡波顿家族的暗探回复，波顿家族行动速度很快，在得到了国王的命令后，卢斯·波顿公爵已经率领他的儿子、骑士约2000人，从东部海岸线沿路向南，进入了国王的驻跸营地，将国王团团护卫起来。

　　与此同时，同样的命令发往了徒利家族的封臣佛雷家族。河渡口领主、孪河城侯爵瓦德·佛雷毫不犹豫地率领2000骑士渡河，正在穿越蛇颈沼泽，向北勤王。

　　艾德·史塔克的眉头更加皱紧了。波顿家族是北境唯一敢于对抗自己的势力，而佛雷家族也是拿领主徒利家族从不放在心上的实力派。瑟曦这两道命令，都是以国王和王后的名义发出的，如果她真的代表了劳勃的意思，那么就说明了劳勃对毗邻的史塔克家族和徒利家族都不再信任。

　　这是他最不愿意看到的结果，那就是国王根本不给自己解释的机会。他变相地提高了两大国家第二势力的地位，从而瓦解动摇史塔克家族和徒利家族的统治基础。

　　到了傍晚，前去探路的罗格斯特爵士终于回来了，他认为那条崎岖的小路可以通行，但风险不小。

　　艾德听到了前半句就已经下命令，连夜通过这条小路，前往国王的营地，觐见劳勃一世。

　　他的命令被很快执行下去。

　　柯克大摇其头，这个史塔克还真是忠心耿耿，死脑筋。

　　按照他的猜测，在瑟曦王后和奸夫詹姆兰尼斯特的谗言下，劳勃国王怎么也要天亮撤退了。

　　可是，事实证明，柯克不是一个做军师的料子。他的预测，一点都不准。

　　天亮之后，在崇山峻岭中跋涉了一晚的临冬城军队，终于看到了国王劳勃的黑色宝冠雄鹿大旗！

　　国王的驻跸营地到了。

　　穿过恐怖堡波顿公爵的外围防御营地时，临冬城的军队遭到了阻拦。

　　波顿公爵骑马站在军营面前，身上成排的弩手瞄准了北境之王、临冬城公爵艾德·史塔克。

　　史塔克的几个家臣都看不下去了，从上下关系讲，波顿虽然是公爵，却首先是北境之王的下属，见到家主到来，他理应下马欢迎，居然敢用武器指着主人，造反不成？

　　波顿看到艾德，皮笑肉不笑：“史塔克公爵，这次恕我不能下马施礼，因为我有王命在身，对领主的义务只好放在对王室的忠诚之后了。”

　　艾德阻止了罗柏的冲动，他微微笑道：“波顿公爵，你为何拦在我的马前？”

　　波顿用手一指：“史塔克公爵，按照吾王和王后的命令，临冬城的军队不准进入国王的营地内，要在外面驻扎。你只能带2个从人进来。”

　　罗柏大叫：“我的父亲是来勤王的！这命令到底是国王的命令还是瑟曦王后的意思！”

　　波顿的脸色一板：“难道临冬城未来的主人就是这样一个没有荣誉感的毛孩子吗？不管是国王的命令还是王后的旨意，都不是你可以质疑的！赶快退下！”

　　艾德阻止了所有人的喝叫，他深深地看了一眼波顿。波顿公爵只觉得仿佛被一只冰原狼凶狠蛮荒的瞳孔盯住，连连后退了两步。他身上的狼皮大衣似乎不够暖和，他不由抓紧了披风，将身体遮严一些。

　　他随即感到懊恼，这位平素刻板、严肃的艾德·史塔克，居然不怒自威，用眼神就将自己逼退了。

　　就在他企图再次反击之前，艾德已经下马走了过来：“带我见国王。”

　　柯克和其他荣誉铁卫准备留在外面，这正合他的心意。昨晚跟国王的护卫队在黑暗中死斗，不少人都近距离见过，虽然不一定会被认出来，但能够不见他们最好。

　　但事情总是无巧不成书。

　　艾德挑选了罗德里格爵士担任从人，再让他从荣誉铁卫中挑选一个人。罗柏争着要去，但艾德一把揽过他来，低声道：“史塔克家族的族长和下任族长不能同时赴险！如果我不能回来，你要立即杀出去，返回临冬城，肩负起临冬城主和史塔克家主的职责。你要照顾好母亲和弟弟妹妹们！”

　　罗柏一下子安静下来，他突然意识到自己身上的巨大责任。之前这些责任都是艾德的。

　　他点点头：“父亲，你要多加小心。国王的举动，似乎对我们非常不利。我听说瑟曦等兰尼斯特们一直对我们敌意很浓。”

　　艾德揉揉他的头发：“看起来，我的儿子已经长大了不少。放心吧，我会见机行事的。”


第31章 诘难

　　另一边，罗德里格爵士开始在荣誉铁卫中挑人。尽管柯克东躲西藏，但好死不死，罗德里格爵士似乎对他颇为偏爱，一把从队伍中揪出来，命令他跟随两人前往觐见国王。

　　柯克不由苦笑起来，40个小时前，他还与劳勃国王面对面地死磕，还狠狠捅了国王几剑，差点把国王送入七神的怀抱。现在却要作为忠臣的护卫，觐见国王。

　　这可真是讽刺的一幕啊。

　　但他没法说不去，只好跟在艾德和罗德里格身后，一步步走向军营深处。

　　波顿家族的实力非常强悍，这从他们的军营可以看出。一队队骑士挎着骏马，拎着武器在巡逻，铁匠们在吆三喝四打造着武器和盔甲，士兵们在吃肉喝水，擦拭武器。从军队的气势和装备上看，他们的军队，与临冬城的精兵强将，几乎不相上下。

　　在艾德君临遇难后，罗柏作为少狼主，狂怒之下放弃了对王室的效忠，起兵靖难，一路打得兰尼斯特和盟友们丢盔卸甲，“狮狼之争”以少狼主的胜利告终。但这个波顿家族最终出卖了自己的领主，在“红色婚礼”中杀死了少狼主罗柏和其他将领，断送了史塔克家族，并最终取代史塔克家族，受封成为北境之主。

　　柯克心中暗笑，你们就现在可劲折腾吧，现在折腾得越欢实，史塔克家族对你们的戒心就越重，你们将来偷袭背刺史塔克的可能性就越低。

　　瑟曦是个没有头脑的女人。她的愚蠢也最终断送了兰尼斯特家族的大好局面。现在，她这两道命令，就把两步本身极好的暗棋，走到了明处，等于告诉了史塔克家族和徒利家族。波顿和佛雷是我们的人啊，你们可千万记住了！

　　走到内军营中，柯克看到的情形，就要凄惨多了。

　　王室骑士们大部分都殒命在冰风谷的崩塌之中，只有一少半被劳勃最终用云空法师救了出来。7个御前铁卫，也死了2个。一个是被柯克杀死的桑多。另一个是身体保护国王伤重不治而死。

　　相比一开始柯克看到的旗如林，人如虎，马似龙的盛况，现在的国王骑士们，各个都带着伤，横七竖八地躺在地上。呻吟不断，虽然骑士首领们大声呵斥，命令他们重整旗鼓，但经过激战和惊吓后，骑士们的士气低落，有气无力。

　　柯克再看看远处，居然是那些拜拉席恩和兰尼斯特家族的资深者们。在扎营驻军。

　　这些家伙就更惨了，由于他们作战退让，不肯用命，已经被劳勃国王厌弃，连走得时候都没带他们。好在这些家伙都有传送卷轴，总算是捡回了一条性命。

　　之后怎么办？

　　他们只能腆着脸回来找国王，不然主线任务怎么办啊？

　　劳勃仿佛赶苍蝇一般将他们赶到营地外围，甚至连勤王的波顿公爵的营地，都比他们靠近内圈。

　　一般营地的远近，说明了国王的信任程度。这些作战发虚的资深者，能够从万吨巨石下生还，就很让国王百思不得其解了。能够收留他们，估计都是空间强制劳勃做出的决策。

　　柯克收敛起自己的气息，他可不想被资深者认出来。大叫刺客。

　　好在这些家伙被国王赶得远远的，想要戳穿柯克也鞭长莫及。

　　终于到了国王的大帐前面，里面传来了浓浓的草药味道，还有劳勃发出的巨大咳嗽声、恶狠狠叫骂声。

　　艾德·史塔克急走两步，撩起帘子，等不及传报，便进入帐篷。

　　柯克满心不情愿，但在罗德里格爵士的目视下，只能乖乖进去。

　　里面空间极大，塞下数百人不成问题，柯克选择了一个偏僻的角落站了过去，偏偏罗德里克爵士手欠，非要拉着他站在艾德的身后。

　　周围不善的目光纷纷刺来，柯克刺芒在背，站立不安。

　　好在大部分的注意力集中在艾德身上。

　　奈德·史塔克单膝跪在劳勃国王的床前，周围的御前铁卫紧张地拔剑出鞘，将他围困起来。如果艾德有任何可疑举动，都将被铁卫第一时间剁成肉酱。

　　艾德流泪道：“国王的车队在临冬城遇刺都是我管理不严的过失，我愿意接受国王的任何惩罚！”

　　劳勃闭眼不语，自从艾德进人帐篷，他只是用眼瞟了一眼，就闭目养神不再说话。

　　奈德在劳勃床前默默流泪。

　　大帐之内，陷入了令人尴尬的沉默，只有史塔克公爵的流泪凝噎声。

　　“哦，哦，瞧瞧我们无敌的史塔克公爵流泪了。”

　　一声冷笑，瑟曦王后出现在床前，冷冷盯着艾德握住国王的双手：“史塔克公爵，我记得上次靖绥铁民叛乱，我记得那是8年以前，劳勃国王被对方阵中一箭所伤，你冲进对方战阵，亲手斩杀偷袭者，拎着头颅献给劳勃陛下……这次却只是像女人一般在这里哭哭啼啼，这种反差不是很可疑吗？”

　　艾德急忙站起施礼：“瑟曦王后，我已经派出家臣，全境封锁了北境所有的港口和陆上出路，认真搜索附近的每一座城镇，务必尽快找到刺杀者的线索和踪迹。”

　　“嘿嘿”冷笑声从背后传出，艾德和柯克看去，正是一位金发帅哥。他面容英俊，全身重甲，不是临时御前铁卫队长詹姆·兰尼斯特又是哪个？

　　詹姆·兰尼斯特走上两步，点头笑道：“史塔克公爵，好算计！你封锁了北境的港口和出路，又带兵前来，那可是足足2000名骑士和骑马战士！你究竟是抓刺客还是完成刺客未完成的工作？”

　　艾德霍地站起，怒斥道：“你知不知道自己在胡说什么？这是一项极其严重的污蔑！”

　　詹姆前进一步，咄咄逼人：“难道不是这样？国王的车队在距离你的老巢临冬城只有半日路程之处遭遇了大规模的刺杀！三道防线，整整三道风险。在短时间内就被一一冲破！国王遭受了严重的伤害，如果不是七神护佑，国王就危在旦夕！为了今天，对方甚至将整个冰风谷都弄塌了，你身为北境之主、临冬城公爵。你的眼皮子下面发生了这样的事情，你怎么敢说自己不知情？没有你的暗中指使，谁能在北境发动这样大规模的袭击？那些武艺高强、装备精良的暗杀者，都是从长城外被寒风吹来的异鬼？别拿这种小伎俩侮辱劳勃国王、瑟曦王后和所有忠臣的智商！”

　　艾德正要分辨，又有人嗤笑一声：“詹姆老哥，不要如此心急。我们的北境之主也许还有很多话要说，很多鳄鱼眼泪要流。比如说，他会指出，有人重金收买了【无面者】，发动了此次袭击。”

　　柯克看去，却是一位半身人侏儒。哦不，应该是人类侏儒，笑嘻嘻地从幕后走出来。他的身高只有正常人的一半，面容甚是丑陋，额头很大，两只眼睛一大一小，一黑一绿。走动之间，两条小短腿努力地一扭一扭，显得十分滑稽。

　　但一看到他，柯克却是心中一凛，面色更加严肃起来。看过原著的人都可以一眼认出他来。正是外号“小恶魔”的提利昂·兰尼斯特，虽然他身有残疾，也很不受老爹泰温、老姐瑟曦、老哥詹姆等兰尼斯特家族主要成员待见，但七国之中，不论智谋还是战略，这个身材上的侏儒确实不折不扣的一位巨人强者。还是被经常忽略的那种。在君临被围困的重要关头，他曾经代替詹姆，被泰温委以重任，负责首都君临城防御，获得令人难以置信的全胜。

　　更为人津津乐道的是。这位小恶魔极具幽默感和个人魅力，他的冷嘲热讽让所有人都招架不住，他的自我嘲讽总是让人忍俊不禁，这是柯克对他印象很深的直接原因。

　　但，现在柯克最怕见到这位毒舌侏儒智者，他怕被认出来。

　　劳勃的眼睛缓缓睁开，看着艾德·史塔克。

　　艾德觉得自己的喉咙很干，舌头打结，这应该是整个觐见的关键，也是决定史塔克家族前途命运的一次解释。他咽了一口吐沫，艰难地开口：“劳勃，我不知道该怎么向你解释这次刺杀，但我用史塔克家族列祖的英魂发誓，史塔克家族真的与这次刺杀无关……”

　　詹姆抚掌大笑：“正如我所预料的那样，瑟曦王后你居然说史塔克公爵的荣誉感不允许他推脱责任，实际上，他确实如我所料，将全部责任都推脱的一干二净。我跟你说过他是胆小鬼。”

　　罗德里格爵士怒吼：“不允许你这样指责史塔克公爵……”他话音未落，就被詹姆怒斥一声：“你是什么东西，敢在国王的营帐里大喊大叫，卫兵，将他拖出去，不许再进来。”

　　罗德里格爵士怒骂着被四个强壮的卫士扔出了帐篷，史塔克这边只剩下一个柯克了。

　　瑟曦王后死死盯着艾德：“你怎么能证明自己的清白？有何证据说史塔克家族没有参与刺杀？这里是你的眼皮底下，斥候暗探多如牛毛，缇骑信使往来如流，巡逻骑士往返经过，难道你们就没有发现一点端倪，别再侮辱我们的智慧！”

　　艾德长叹一声，重新单膝跪在劳勃面前：“都是我的失察责任，我愿意削去公爵爵位，以惩罚这次失职。但除此之外，这次刺杀，真的与史塔克家族没有一点关系！”

　　听到了史塔克的自请惩罚，瑟曦和詹姆这对奸夫淫妇对视一眼，得意的笑容一闪而过。

　　他们如何不清楚艾德这种人对劳勃的忠心？也相信就是把刀架在艾德脖子上，他也不会下令对劳勃设下如此恶毒的伏击。但，能借此机会，将北境之王劳勃的公爵职位剥夺，对史塔克家族也是一次沉重的打击，想必父亲也会感到十分高兴。

　　但从上古世纪传奇骗子“机灵的托尼”那里继承的母系血统，让每一个兰尼斯特除了一张巧舌如簧外，还有无尽的贪婪。詹姆步步紧逼：“国王的重伤濒死，两位御前铁卫的英勇陨落，半数的王室骑士护王靖难，上百名自由骑手的惨死谷底，难道一个区区临冬城公爵爵位，就可以把这些损失填平吗？你终究拿不出证据证明自己的清白，我恳请国王，将史塔克公爵，不，是前公爵押送回君临城，进行调查和审判后，再进一步处置！”

　　周围的兰尼斯特卫士和群臣纷纷点头，他们昨夜均参与了战事，对刺客们的剽悍和歹毒恨之入骨。艾德，史塔克公爵既然拿不出自己无罪的证据，当然就应该接受国王的调查。

　　艾德脸色铁青，他本身就是沉默寡言的性格，木讷、忠诚、勇敢，像一头北地绝境的冰雪原野上的冰原狼，如何能与兰尼斯特家族巧舌如簧的詹姆斗嘴取胜？他回头去看劳勃，却发现这位他相信能够主持公道的国王依旧眼睛紧闭，似乎在沉睡，也似乎在思考什么。

　　他预告到局面有些失去控制，在慢慢向深渊滑落，他有些懊悔，不听凯瑟琳的谏言，应该把罗柏留在临冬城。临冬城不能没有史塔克家族男人统治。布兰和瑞恩还小，凯瑟琳是个女人，万一这里有事，谁能保证罗柏能够平安回到临冬城，代替自己主持大局？一时间，这个坚毅的汉子有些心乱如麻。

　　就在瑟曦和詹姆对史塔克步步紧逼的时候，柯克终于忍不住站了出来。

　　他不是不想低调，但这样下去，国王很可能会谨慎起见，命令将艾德带回君临城，进行公开调查和审判。虽然国王有很大可能会释放艾德，但艾德一进入君临城，将面临兰尼斯特家族和敌对资深者的双重暗算，孤身一人，没有主角气运，根本不可能平安返回临冬城。

　　柯克悄悄带上那非常恶心的【贩奴者吉瑟斯之舌】，滑腻腻的触感非常恶心。他缓缓走出，厉声喝问：“国王陛下！我想请问你两个问题！”


第32章 一问

　　整个帐篷的人都把视线投向柯克，柯克一阵心虚，昨晚不知跟这里面多少人刀刃相向，他只好祈求七神不要让人认出来。

　　詹姆看到一个不认识的小侍从出现，赶苍蝇似得挥挥手，示意卫士照罗德里格爵士的例子办理。罗德里格好歹是一位爵士，他还要呵斥两声，对于这种没有地位的卑微之人，他都懒得动舌头。

　　谁想到，国王劳勃缓缓睁开了眼睛，充满愤怒的目光定在发言者身上：“谁都不准动。你想问什么？先告诉你，你的声音让我想起了一个痛恨的刺客！不管你问什么，两个问题后，我都会以君前失仪的罪过，下令处死你！”

　　他冰冷狂怒的声音回荡在帐篷里，柯克心中一颤，但事到如今，只能硬着头皮向上冲了。

　　如果是剧情人物，可能在国王即将到来的处决面前，失去方寸，颤抖着跪倒求饶。但柯克对劳勃真是一点尊敬都没有，简直恨不得揪过来痛痛快快，赏下无数大耳刮子。在剧情中，这种无能的酒囊饭袋，刚愎自用，嘴上说对艾德多么信任，到了君临，为了几件微不足道的小事，就解除了艾德的首相职位，眼睁睁看着好兄弟艾德被詹姆·兰尼斯特侮辱群殴。他既无德、又无才、还脑残、更残酷，活该绿帽子乱飞，活该王位旁落，活该被贱人毒死。

　　“国王陛下，您可还记得与我主一起在琼恩·艾林前首相膝下，同为义子，一同长大，亲如兄弟？您可还记得为了您冲天一怒为红颜。我主冒死返回北境，中途翻船，险些丧命，却依旧率先响应，首倡义兵？您可还记得在怒火燎原战役中我主为了掩护您的突击身中数箭。坠马重伤？您可还记得巴陇葛雷乔伊之乱时，宝冠雄鹿与冰原狼的旗帜齐飞，两家军队合力绥靖铁群岛领主时的盛况？你可还记得为了七王国的平安喜乐，君临的歌舞升平，北境之地和守夜人军团每年冬季都在与长城外野人异鬼们浴血搏杀，死者相藉。每年失去上千兄弟？”

　　柯克越说越激愤，步步走上来。詹姆·兰尼斯特后退一步，拔剑出鞘。

　　柯克盯着劳勃的眼睛，看着他露出沉思的模样，微微一笑，缓和了一下语气：“艾林前御前首相刚刚不幸去世。您这次就千里而来，北境乃至七国的有识之士和诸侯王都心知肚明，除了提拔我主史塔克公爵为新一任御前首相，还能有什么大事值得您在这冰天雪地之中，车马劳顿，千里出巡呢？我听说君临城中的首相塔，连旗帜都准备换成奔狼旗了！”

　　詹姆不耐烦道：“你扯这些没用的干嘛？这件事一出。别说首相任命，就连临冬城公爵都要免去了！”

　　柯克微笑道：“爵士不要心急，我说这话自然有我的道理！”他缓缓绕着詹姆和瑟曦走动，嘲弄地看着他们：“我主史塔克公爵，不但已经贵为北境之主、临冬城公爵，而且马上就要被国王提升为御前首相。按照惯例，御前首相是七大王国中一人之下，万人之上的显赫要职，他代国王发号施舍，统御三军。执掌司法。遇到国王缺席、生病或其他突发事件，他甚至会坐上铁王座，实际统治国家。劳勃国王等于是将王国交到他手中。”

　　瑟曦王后不安地挪动了一下身体，她似乎预感到了什么。

　　柯克嘲讽地一笑，突然爆发出来：“那么！究竟是什么样的脑残阴谋家。才会对亲自前来宣布任命自己为七国至高的首相之位的国王下手刺杀？如果我主对铁王座心怀不轨，成为御前首相之后，再下手刺杀国王，再顺手接过权杖，坐上铁王座，岂不更加顺理成章？我主已经位极人臣，更加蒙受国王恩宠信任，杀死国王有何好处？特别是在远离君临的自己地盘，国王遇刺，我主如何能够脱得干系？这种对自己有百害无一利的事情，我主会去做？”

　　他步步紧逼，死死盯着瑟曦和詹姆：“想要查知一件谋杀的真凶，只要想想谁会从中渔利或者获利最大即可得知！这次如果国王在北境临冬城周围遇刺，那么史塔克家族将成为替罪羊，背起【弑君者】的黑锅！盘踞君临的兰尼斯特家族，将成为最大的受益者！泰温前首相登高一呼，诸侯响应，赢粮而景从，挥兵踏平北境之后，自然水到渠成，将他的12岁小外孙乔弗里王子扶上铁王座。自任为御前首相，岂不是兰尼斯特家族赢者通吃！”

　　看着劳勃国王狐疑的目光，詹姆怒吼道：“七神在上！我和瑟曦王后、乔弗里王子都在国王身边，冰风谷倒塌后，我们都会殉葬，我父亲有如此愚蠢吗？”

　　瑟曦尖叫道：“快把这个妖言惑众的侍卫拿下，我怀疑他就是刺客！”

　　劳勃再次将目光投向柯克，他并非对兰尼斯特家族毫无疑心，自己在北境遇刺而死，他们才是最大受益者。特别是詹姆还背负【弑君者】的恶名。他这次出行，之所以要把兰尼斯特家族的两个儿子、一个女儿，特别是王位合法继承者都带在自己身边，未尝没有防备泰温·兰尼斯特在君临搞风搞雨，玩个另立新君的心思。但他们都在自己身边，是劳勃并不疑心兰尼斯特家的最重要原因。

　　柯克踱步微笑道：“劳勃国王，我跟某位王室骑士是兄弟。他告诉我，在战斗进行到最激烈的时刻，您不顾严重伤势，英勇地上马冲锋，与刺客们激烈厮杀，而在这关头，临时御前铁卫首领詹姆却脱离了保护国王生命的重则，留下国王，跑去保护王后和乔佛里王子的轮宫！有无此事？”

　　詹姆颤抖了起来，此人的消息和话语仿佛毒蛇重重咬在要害上，他怒吼起来：“那是国王陛下命令我保护王后的！”

　　柯克轻声道：“到底是国王陛下重要，还是王后重要？你身为御前铁卫首领，抛下被刺客围攻的国王，却去保护一个没人刺杀的王后和王子？真不愧是两任国王的御前铁卫，疯王惨死在你的刀下，而吾王劳勃则受到致命重伤。”

　　瑟曦尖叫起来：“你到底想要说什么！卑贱的毒蛇！”

　　柯克高声道：“我王仁慈！不怀疑你们兰尼斯特家族的忠诚，但关键时刻，他抛下国王，跑到你的轮宫面前，与你和乔佛里王子汇合，难道没有一起传送离开这险地，留下国王殒命与此的想法吗？”

　　这句话如同闪雷一般，劈中了大帐篷内所有人！

　　每个人都开始回想，当时确实千真万确看到了詹姆队长，离开了正在与刺客们搏杀的重伤的国王，奔向了王后的轮宫，那边敌人不多，还有三个空云法师守卫，这种临阵脱逃、抛弃职责的行为，的确非常可疑。

　　更要命的是，詹姆身上明明白白地背着【弑君者】的前科恶名，这是天下人妇孺皆知的事实，无可辩驳。

　　詹姆的脸色一下子苍白起来，他也知道自己的恶命在外，如果不是劳勃为了平衡奖励兰尼斯特家献出君临的功劳，怎么也轮不到他这样的弑君者再担任御前铁卫，更遑论当临时队长负责劳勃的安危了。

　　“你说谎！我们到一起，怎么才能离开那里？”瑟曦愤怒站起来。

　　柯克对还有最后一丝困惑的劳勃微笑道：“国王陛下，你是借助国师的关系，用金钱雇佣亚夏的空云法师。但你的金钱都是从兰尼斯特家族借来的！你现在已经欠了泰温·兰尼斯特300万金龙币！既然兰尼斯特家族比王室更有钱，他们怎么可能买不到类似的法师、卷轴、宝物、道具，来集体传送离开呢？”

　　这句话最终解除了国王的最后一丝怀疑，对啊，自己能花钱雇佣空云法师，泰温的关系遍布大陆，凯岩城和兰尼斯特港的金山更是富甲天下，他们怎么不会拥有类似的传送工具离开险地？他越想越狐疑，死死看着瑟曦和詹姆。

　　提利昂发话了：“哦，虽然这么说很失礼，但你确实漏了一个人，那就是我，他们还把我留在了战场上。”

　　“这就是整个故事最精彩的部分，提利昂·兰尼斯特爵士”柯克满脸堆笑地回过头来：“我当然知道你被遗留在了战场之中，但这说不定是令父的特意安排。泰温公爵对你的恶劣态度举世皆知，他的堂妹夫人、你的母亲就是在生你时候难产而死！你的与众不同更是让泰温公爵难堪无比！他一直拿你当私生子看待！”

　　詹姆已经预料到柯克接下来的毒舌，他扑过来用剑猛刺柯克。柯克转身夺过一名兰尼斯特卫士的盾牌，举盾抵抗，一边大笑着：“泰温公爵好算计！他的亲生儿子、兰尼斯特家族的第二顺位继承人，跟随着国王一起战死在冰风谷！绝对可以洗清瑟曦王后和詹姆爵士临阵脱逃的嫌疑，降低天下人对兰尼斯特幕后策划刺杀的怀疑！你就是一枚弃子！提利昂·兰尼斯特，你就是泰温公爵用来发挥余热的弃子！”


第33章 二问

　　提利昂浑身发抖起来，他虽然并不相信柯克的话语，但以他那巨大的脑袋和聪慧，他自然知道，如果，如果父亲泰温公爵真的一手策划了这次对国王的谋杀，第一，他不会让自己知道，只会指挥瑟曦和詹姆，这一对他信任的儿女，第二，最悲哀的，他父亲绝对干得出这种放弃自己的事情。

　　一时间，智慧如提利昂，也难免低沉伤感。这并不是说柯克比提利昂聪明，更会说谎，而是柯克知道了剧情的发展，更能未卜先知地把握人心。事实上，正是泰温对提利昂的百般刁难甚至殴打侮辱，最终让小恶魔失去理智，选择了在厕所亲手刺杀父亲，然后背负着【弑父者】的恶名逃亡海外，加入“龙女”的势力。

　　当然，他口中那条恶心的【贩奴者吉瑟斯之舌】，在【基础口才】和说谎时的加成，也让柯克如鱼得水，将这一番泼天大祸，全部泼到了陷害和谗言专业户兰尼斯特家族头上。

　　【贩奴者吉瑟斯之舌】：如果某契约者把这个舌头放在他嘴里，他就可以以当前世界默认的魅力极值和相当于15级【基本口才】，对剧情人物进行说服，在说谎时另有加成。

　　这充分说明，每样装备，用到合适的地方，就会发挥意想不到的巨大作用。

　　艾德·史塔克公爵长促一口气，欣慰地看着这个几乎不认识的荣誉侍卫，庆幸罗格斯特爵士的独到眼光，居然把这个巧舌如簧、能言善辩的侍卫带来了，总算是解了自己燃眉之急。看着刚才对他步步紧逼的瑟曦王后和詹姆爵士的苍白脸色和颤抖。他觉得心中快意十分。

　　劳勃最终将怀疑愤怒的目光投向詹姆·兰尼斯特。詹姆急忙跪下：“国王陛下，我承认护卫职责有失，但救援王后，确实是您亲口下的命令啊……”

　　柯克趁热打铁，不能让詹姆分辨：“是啊。当时应该是你提醒国王王后那边的危险，他才出于关心仁慈下令你救援的。我说，就算是国王不下这道命令，你也会悄悄借口保护王后溜过去不是吗？”

　　这话说得非常恶毒，因为根本就是猜测和莫须有，詹姆自然也无从分辨。但柯克从兰尼斯特家中学会了步步紧逼。让他们没有分辨和喘息之机，他的【贩奴者吉瑟斯之舌】发挥了重大作用，说得王后和詹姆面如白纸，恨得咬牙切齿，却说不过柯克。

　　在【贩奴者吉瑟斯之舌】催动下，柯克越发进入状态。舌灿莲花，巧舌如簧，简直肉白骨活死人：“说到吾王带兵勤王，这还是一番罪过？恐怖堡的波顿2000骑兵勤王算不是罪过？说我们在北境，就要背上刺杀者黑锅，那波顿家族作为桀骜不驯的第二家族，他们更有可疑刺杀国王。让我们背锅，他们取而代之！你们两个脑残，居然在国王昏迷期间，没征得国王同意，就敢冒用国王印鉴，命令诸侯勤王，你们是不是图谋不轨，想要国王早死，好早早让乔佛里上位，取而代之？想当王太后陛下和王舅公爵想疯了吧！”

　　就在此时。一位近侍急匆匆地走进来，手中握着一只送信的白鸦。

　　柯克心中一凛，这次到了他那封寄往鹰巢城的信发挥作用的时候了，不知道幕后黑手会不会有所行动。

　　劳勃命令近侍直接将信递给自己，卧在床上。匆匆看完信笺，便暴怒地将送信的白鸦，丢进了床前的火堆！

　　望着在火焰中凄厉嘶鸣的白鸦变成了火鸦，扑腾两下，激起灰烬漫天后，终于惨鸣一声，不再动弹。焦糊味充斥大帐。

　　众人心中凛然，不知道这封信上说了什么，让这本身就怒火冲天的国王，再次如同拜拉席恩家族的族语一般，“怒火燎原”！

　　劳勃国王喘息了一会，打开史塔克公爵扶他的手，赤红着双眼瞪着柯克：“你还有第二个问题，继续问！”

　　柯克深吸了一口气，对于国王这样的人，光是动之以情，晓之以理是不够的。虽然现在已经唤起了他对艾德的信任，把怀疑的目光洒向了兰尼斯特等其他势力，但还必须补上致命一击！

　　那就是让他知道，北境的庞大力量！

　　柯克上次寄给鹰巢城的那封信，正是为了万一刺杀失手做出的布局！

　　统治鹰巢城和艾林家族的莱莎夫人，表面上是史塔克家族的亲密盟友，实际上，她是受到幕后黑手控制的敌人！

　　柯克以临冬城女主人莱莎亲姐姐——凯瑟琳夫人的名义寄出那封信，就是为了告知幕后黑手，史塔克家族已经对兰尼斯特家族忍耐到了极限，双方的矛盾已经一触即发！并且暗示他，史塔克家族有意借助这次国王出巡，对兰尼斯特采取行动！

　　以那位幕后黑手无孔不入的侦查能力，他一定能够第一时间得到国王遇刺重伤、史塔克家族与兰尼斯特家族对峙的消息！

　　对于一直梦寐以求要天下大乱的他，难道会放弃这次千载难逢的挑起战火的机会？

　　他绝对不会！

　　因此，他最有可能的措施，就是通过莱莎夫人，遥控国王返回君临必然经过的艾林王国，调动军队，狙击国王的返程车队！

　　如果成功，杀死劳勃国王，挑起天下大乱，如果失败，也能达到将脏水彻底泼向史塔克家族，坐实其罪名的目的！

　　刺杀国王，史塔克家族还可以辩称是旁人所为，但其亲密盟友对国王的公然狙击，就等于宣告天下人，史塔克家族和艾林家族反了！

　　莱莎劝说艾林家族狙击国王车队的理由，一定是利用艾林家族对劳勃国王的怒气，鼓动他们找国王评理。艾林家族的前任家主，琼恩·艾林刚刚被人谋杀，国王欲将少主劳勃·艾林交给泰温抚养，将东境守护和鹰巢城交给詹姆·兰尼斯特，引起了艾林家族上下的严重不满。

　　莱莎只要将罪名推到兰尼斯特家族身上，鼓动艾林的家臣们，拦路要求国王惩办兰尼斯特。国王自然不肯放弃王后和尊严，于是混入艾林家的刺客就可以趁乱下手，形成一场无法控制的风暴。

　　事后，他会在君临城的御前会议上，将这封信作为铁证，公然宣布史塔克家族叛国，纠集众人征讨！

　　柯克看到劳勃国王的阴沉脸色，就知道那封信真得发挥了作用，幕后黑手已经指示莱莎夫人采取了军事行动！

　　劳勃国王将揉成一团的信笺，扔给了艾德·史塔克：“你说自己没有谋反，这是什么！”

　　随即他指着柯克：“问你的第二个问题，你的头已经断了一半了！”

　　柯克微笑：“让我猜猜，这封信上是不是说鹰巢城已经采取了行动，艾林家族的骑士封锁了国王大道？”

　　所有人的脸色都变了。劳勃尤其震惊。

　　“我主史塔克公爵早就预料到了，想不到对方还是先走一步！”柯克脸色严峻道：“三天前，临冬城的主堡遭到不明身份人物入侵，偷走了凯瑟琳夫人与莱莎夫人密约的密码书和信笺！这个消息有无数人可以证明。以下的故事不难猜到，有人利用这些信笺，模仿了夫人的手迹，又运用了密码书，发给莱莎夫人错误的指令，命令她以东境守护、鹰巢城公爵劳勃·艾林的名义，利用艾林家族对国王的不满，截断国王的退路！”

　　“你到底想说什么？”劳勃的眼睛死死盯着柯克，他越来越不明白，一个小小的侍卫，居然有如此之多的信息和话语，简直比自己这个国王还未卜先知。

　　柯克瞥了一眼兰尼斯特：“我什么也不想说明，这件事本身，就说明了艾林家族对国王命令的不满！也希望劳勃陛下重新考虑，我主对陛下的忠诚，那是青天可鉴啊！”

　　如果说柯克的第一个问题，已经彻底击碎了国王对兰尼斯特家族的偏听，挽回了他对艾德的信任，那么第二个问题，就明明白白告诉劳勃，史塔克家族不是任人揉扁捏圆的绵羊！

　　你对艾林家族不好，不调查琼恩·艾林的死亡，试图夺走劳勃·艾林的东境守护之位，试图把地位尊崇的艾林家族继承人送到兰尼斯特手中，试图将地势显要的鹰巢城送给詹姆！

　　那么，你就要面临艾林家族骑士的封锁和报复！

　　赤裸裸的叛乱和攻击！

　　你虽然贵为国王，如果再恣意妄为，想要惩罚史塔克家族，就要好好掂量掂量，你是否有命在史塔克家族、艾林家族和徒利家族的联手攻击下，活着回到君临城！

　　就是明摆着威胁你！你能怎么样！

　　“够了！”劳勃国王大怒，恶狠狠地一脚将御前的桌子踢翻，水果、药水和食物滚落一地：“够了！够了！都是白眼狼、马屁精、叛乱者、阴谋家！都是废物！给我滚出去！都给我滚出去！”

　　瑟曦和詹姆对视一眼，脸色苍白地施礼离去。


第34章 和解

　　在艾德·史塔克公爵的柔和目光示意下，柯克也施礼走了出去。

　　神色恍惚的提利昂甚至连施礼都忘了，失魂落魄地走出去，柯克毒舌的谎言离间对他的打击甚大，他忍不住猜测是否真的是父亲操纵所为。

　　柯克刚刚出来，脸色铁青的詹姆·兰尼斯特就带着数十卫士全副武装地走上来：“把这个罪人，刺客抓起来！我要亲手挖出他的舌头！将他吊死在大寨门口！”

　　瑟曦站在后面，尖声叫道：“我以王后的名义，命令所有王室骑士不准插手此事！我要看着他被活活烧死！”

　　柯克笑笑，一步退回帐篷，大叫起来：“国王陛下，兰尼斯特家族的人要谋杀我！他们被我戳穿了真面目，恼羞成怒，要提前暗害陛下！”

　　兰尼斯特们都震惊了，这么无耻的谎言，这么赤果果的离间，简直就是不把我们放在眼中啊！

　　柯克根本浑不在意，他一直信奉，既然得罪了敌人，就要狠狠地往死里整。人无伤虎心，虎有伤人意，打虎不死，反受其害。兰尼斯特家族注定是要拼个你死我活，凭什么让你们抓啊？

　　詹姆刚刚进帐篷要解释，就被劳勃扔过来一个银盆砸中面部：“不准动那个侍卫一根汗毛！兰尼斯特家的蠢货！”

　　他只好恨恨而退，心想今晚要更加狠狠地干你的王后、我的双胞胎亲姐！

　　看着瑟曦的苗条身材和一头金发，他总算是找回了一点平衡。

　　柯克一脸小人得志，踱步到罗德里格爵士面前。

　　罗德里格爵士咧嘴大笑，一拳砸在柯克肩膀上：“我在外面都听到你把脏水都泼到兰尼斯特家那群狐狸身上了！真痛快！比砍掉敌人的头还痛快！我不得不说。如果你的剑也用的跟舌头一样好，那你可真是我手底下最棒的小伙子了！这次七神保佑，才让我一眼挑中了你！看来国王解除了对史塔克公爵的怀疑，才把他单独留下私谈。”

　　他咧嘴笑了一会，严肃道：“临冬城要感谢你。小子。再告诉我一遍你的名字。”

　　柯克心中暗笑：“如果你知道前天晚上刺杀国王的正是本人，不知道你还会不会如此感谢我了。”

　　在有一搭没一搭跟罗德里格爵士聊天的时候，柯克留意到军营中，已经发生了微妙的变化。

　　拜拉席恩家族的王室骑士与兰尼斯特家族的护卫骑士们，已经暗地里互相戒备，原有的亲密无间被私下磨刀霍霍所取代。双方的营帐，也在首领的命令下，悄悄移动远了。

　　就连合穿一条裤子的拜拉席恩家族资深者也与兰尼斯特的同行划清界限，形成了对峙，显然在防备兰尼斯特家族铤而走险。

　　柯克在第二个问题上，对鹰巢城的布局。也是煞费苦心。

　　他故意让幕后黑手遥控鹰巢城对国王下手，可以一举三得：

　　一是可以威慑国王，对他施加压力，让他不敢在这风雨飘摇中，再对史塔克家族下手。

　　二是可以限制国王，让他重新考虑对詹姆·兰尼斯特的东境守护任命。东境是国家防御的重点，是防止坦格里安家族复辟的前线。一旦詹姆控制了东境，再加上他老爹泰温控制的西境，七王国一半的兵力将落入兰尼斯特手中，对史塔克家族极其不利。

　　三是更加隐蔽却更加恶毒的，就是让国王看到艾林家族的反叛之意，一旦回到君临城，就会对艾林家族下狠手。莱莎这个完全倒向幕后黑手的潜藏棋子，一定要借助国王之手，狠狠除掉！否则她身为鹰巢城公爵之母、又是徒利家族之女，特殊身份能够控制影响两大国家。相当于幕后黑手可以随时遥控两国，她的死亡可以断送幕后黑手大部分的实力！

　　不多时，艾德·史塔克掀开帘子，稳步走出。

　　从他的脸上，柯克看到了久违的轻松。

　　他一边向外走。一边接过罗德里克爵士递来的“寒冰”（国王大帐中不准带武器）：“你叫什么名字，这次要好好赏赐你！”

　　柯克随即接到空间提示：“4444号契约者，由于你在劳勃国王面前的两次勇敢进言，你劝说了国王重新恢复对史塔克公爵的信任，你为史塔克家族立下了功勋。奖励史塔克家族好感度20点，奖励剧情偏转度20点，奖励团队贡献值20点。”

　　柯克马上查询了家族好感度、剧情偏转度和团队贡献值的用处。

　　空间解释，家族好感度——影响你在家族中的地位、声望和发言权，影响你可以在家族宝库和成员处兑换装备和技能的点数。

　　剧情偏转度——总结时给予相应的奖励，按照剧情偏转的方向和幅度给予。（剧情偏转有方向要求，胡搞乱来还要扣除一定的剧情偏转度。）

　　团队贡献值——参与空间建团锦标赛的评分指标，按照贡献值进行评比。

　　看到这里，柯克自然心花怒放，冒死行刺国王，总算是没有白费功夫。而兰尼斯特家族遭到了波脏水和实力削弱，幕后黑手那里，暗中控制的鹰巢城成为了出头椽子，势必受到国王的打压削弱。其他各方资深者也受到了不同程度的削弱。

　　但，艾德随即一声长叹，再次让柯克石化了：“国王刚刚任命我为御前首相，命我随他进入君临。这可真是让我为难啊！”

　　柯克几乎忍不住大骂起来。这个劳勃有病啊！还是跟艾德搞基啊？

　　柯克怎么也想不明白，劳勃明明已经在北境遇刺，搞的自己差点死掉，怎么会依旧信任艾德，莫非他们真是好基友？

　　小胖插嘴道：“俗话说。三种男人感情最深，一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼，这对好基友三种事情都一起干过。哪有感情不好的道理？”

　　柯克懊恼地一拍大腿：“莫非是我做得过犹不及，给劳勃的压力太大了？不仅在北境搞出惊天动地、地裂山崩的刺杀行动，还诱使鹰巢城的艾林家族表现出对王国的不满敌意，国王前后遇敌，只好倚重劳勃渡过难关，事后再卸磨杀驴、过河拆桥？”

　　王晗瞪了小胖一眼：“别瞎说。也很有可能是剧情本身具有强大的惯性，虽然我们取得了一些剧情偏转度，但不足以扭转艾德作为首相前往君临的安排，也就是所谓的命运。”

　　柯克气得直跺脚：“那我们出生入死，在忙些什么？反正这个傻公爵还会一脚踩入鬼门关，最后难逃在大教堂门前被乔佛里的刽子手斩首示众、头悬国门的命运。莫非我只能出馊主意？”

　　王晗安慰道：“你的计划并没有完全失败。我们拿到了足足20点史塔克家族好感度、剧情偏转度和团队贡献值，这就是功劳。加上你已经动摇了国王对兰尼斯特家族的信任，怀疑的种子一旦种下，日后终会开花结果。艾林家族的莱莎夫人也已经暴露，很快就会遭到国王的强力打击，再次清除掉幕后黑手一个臂助。”

　　LYNN说：“虽然我不是很明白你又偷信又刺杀的意义，但总算是剧情给出了不菲奖励。说明我们前期做得不是无用功。更何况”他笑了笑：“我捞到了不少的钥匙，还有银色剧情级别的。”

　　小胖不服气地冷哼一声。柯克和王晗都看着LYNN。在那次大规模战斗中，LYNN确实表现出众人意料之外的强悍战力，王晗估测他的伤害输出已经占到全队的半数。在那一道道耀眼炫目的【连锁闪电】编制的死亡矩阵中，着实有不少剧情骑士和自由骑手陨落，这家伙捞好处也是理所当然。

　　LYNN的态度，在进入这个世界后变得有的桀骜，与空间中那个温顺听话的青年判若两人。本来，这种全队一起参与的击杀活动战利品应该上缴王晗，但LYNN对此条团规视而不见。自己将战利品全部留下。一直公正严厉的王晗对此也没有指摘，任由他这样做了。既然彼此并不信任，倒也没有必要苦苦相逼，冷眼旁观，看看这个LYNN到底葫芦里卖的什么药？

　　此时。艾德·史塔克已经按照国王的命令，指挥全军开拔，护卫国王的车队和王后的轮宫，绕道途径恐怖堡的大道，再次向临冬城开拔。

　　柯克他们作为荣誉护卫，自然要随军行动。

　　最不高兴的人自然是瑟曦王后和詹姆铁卫队长，这次不但没有借机扳倒史塔克公爵，也没有削剥他的爵位，国王甚至连管理失察、护驾不力的罪名都忘了追究，仿佛那场惨烈的刺杀根本没有发生过，只是不轻不重地命令北境继续追查刺客。

　　这让两人百思不得其解，国王不是一个心胸宽广的人，更不是一个伟大到为了友情放弃屈辱和生命的人。那晚他被刺客打得跪在地上的狼狈模样，两个人都看在眼中，难道他真的选择了遗忘？还是准备返回君临秋后算账？是对刺客的来历已经心知肚明？还是他相信了那史塔克家族侍卫的鬼话，将怀疑的目光放到兰尼斯特身上？

　　想起那巧舌如簧的侍卫，两人就气不打一处来，史塔克家族一直奉行着忠实刻板的家族信条。他们在吵架和阴谋上的天赋远远不及用剑和骑马的本事，艾德·史塔克一直都是闷嘴葫芦，严肃得一个玩笑都不会开。怎么一个侍卫如此伶牙俐齿，这简直就是兰尼斯特家祖上传奇骗子“机灵的托尼”再世！

　　不过，就算两人矢口否认兰尼斯特家族策划刺杀，但詹姆御前队长在关键时刻擅离职守、放任国王被刺的护卫罪责跑不了。所以两人只好收敛起来，对恨之入骨的史塔克家也笑脸相迎。

　　另一边，波顿公爵一路伴驾，一路也是浑身不自在。

　　这次，他看到国王遇刺，大喜过望，认为艾德·史塔克大难临头，史塔克家族受到削弱在所难免。而对于波顿家族来说，崛起的机会就在当下。几乎不假思索地接受了瑟曦的勤王指令。虽然说国王的意志高于一切，但七国执行的是领主分封制，他宣誓效忠的对象，是北境之王艾德·史塔克，而不是国王陛下。在每次出兵之前，都应该通知领主，甚至征得领主同意。但以为史塔克家族难逃此劫的波顿，根本就没有履行程序。

　　事与愿违，艾德·史塔克不但没有被削去北境之主、临冬城公爵之位，反而被国王委以重任，提升为一人之下万人之上的御前首相。他作为史塔克家族的封臣，在此次事件中的表现足以让人侧目。波顿公爵相信，即使史塔克家族不整他，也不会再像过去那样相信他，之前委曲求全造成的印象毁于一旦，想到这里他就懊恼不已。

　　自己怎么会鬼迷心窍，居然相信劳勃国王会对艾德·史塔克失去信任，从现在看，两个人分明还是当年的好基友。

　　好在失之东隅，收之桑榆，虽然彻底开罪了史塔克家族，但也结交了瑟曦·兰尼斯特和詹姆·兰尼斯特。

　　他最终还是相信，在“狮狼之争”（兰尼斯特家徽是金色狮子，史塔克家族家徽是黑色奔狼）中，狡猾奸诈、实力强劲的兰尼斯特家族，最终会夺取铁王座的控制权。

　　在恐怖堡短暂停留后，国王的车队继续一路向北，转进到了临冬城。

　　由于国王大道被倒塌冰风谷阻塞，本来只要半日的路程却足足耗去了三天的时间，才看到临冬城那风雪中愈发巍峨的城墙。

　　三天的时间，劳勃的伤势见好，终于从轮宫中下来，改乘骑马。艾德·史塔克紧紧跟随在他的身边，两个人几乎并鞍而行，一路谈笑。

　　由于上次的三寸不烂之舌建功，柯克从一名普通的荣誉铁卫，被罗德里格爵士提拔为荣誉卫副队长，骑着战马跟随在国王和公爵。几天以来，他始终小心翼翼地避开劳勃国王的视线，但随着劳勃伤势好转和这次不期而遇的提拔，他被迫走到了国王身后，提心吊胆地跟着。


第35章 入城

　　万幸刺杀当晚，冰风谷内寒风凛冽，当面难以分辨，又是漆黑夜晚，柯克他们行动之前又特意改变了装束，穿上了伪装白衣白甲。柯克甚至猥琐地伪装成刀盾战士。因此只要不脑残到公然在国王军队面前使用招牌的【日神之火焰】【战神之荣耀】之类的武器，就暂时不虞刺客身份穿帮。至于对面的资深者，虽然对柯克的身份心知肚明，但苦于在团队中贡献值低，人微言轻，就连瑟曦都不相信他们的话，更不要说在国王面前告状了。

　　劳勃的心情似乎从5天前遇刺事件中走了出来，一边走，一边大声与艾德谈笑着，指点江山，挥斥方遒。

　　“奈德（艾德·史塔克的小名和爱称），我打算让你来治理国家，带兵打仗，而我自己呢？则痛痛快快地吃喝玩乐，嫖个过瘾。”他拍拍肚皮，嘿嘿笑道：“你知道那句形容国王和首相的谚语吧？”

　　艾德当然知道。“国王作梦，”他说：“首相筑梦。”

　　“有个跟我上过床的渔家女孩告诉我，说她们中下阶层的百姓有个更妙的比喻：国王吃饭，首相清屎。”

　　劳勃的粗俗言语反而激发了大家的哄然大笑，奈德也不以为意，笑着骑马前行。

　　国王的视线扫过奈德的身后，看到了柯克躲闪的身影。

　　他饶有兴趣地用马鞭指了指柯克：“那个就是当日在我帐篷中叱问我两个问题的侍卫吧？”

　　艾德点点头：“当日他对国王不敬，还请多多宽恕。”随即，他示意柯克上前来接受国王的质询。

　　柯克满心不情愿地驱马上前，弯身施了一个军礼：“国王陛下。我那天记挂着我主安危，言语多有冲撞，还请您大人大量宽恕我。”

　　劳勃充满兴趣地看着柯克：“你为了自己的领主，居然敢顶撞国王？这有什么错？你两个问题问得好，给我提了醒。我还要好好奖励你！”

　　随即，詹姆·兰尼斯特没好气地扔过来一个沉甸甸的袋子：“这是国王的恩典，接着！拿去逛临冬城的妓院！”

　　柯克打开一看，居然是金灿灿的金龙币（大陆上价值最高的通用货币），目测数目应该上千。要知道，大陆上金龙币购买力惊人。一枚金龙币足够买下一个美貌的妓女或者一匹雄骏的战马。他急忙滚鞍下马，单膝跪地：“感谢国王的恩赐！”

　　劳勃大笑，拍拍奈德的肩膀：“你手下很少有这样的人，我瞧着倒是既忠心又机灵，肯不肯割爱给我啊？我让他做王室骑士，没准将来可能提拔御前铁卫呢！”

　　他的眼神再次扫过柯克。柯克心中大骂，这混球国王，居然还敢撬我墙角，你都活不了多久了，还要把我拉到火坑里？你那狗屁御前铁卫算吊啊？

　　不过，他心中暗自警觉。作为国王，不管这劳勃怎么欣赏一个属下的侍卫。都不应该选择这种挖角方式。他不会是发现了什么吧？

　　想到这里，他冷汗就下来了。

　　那样的话，劳勃把他要去，居心就非常险恶了。是不是要顺藤摸瓜，坐实奈德的罪证呢？

　　好在艾德插话了：“劳勃陛下，我史塔克家好不容易有一个会张嘴说话的，你那边弄臣小丑一大堆，还要我们的人吗？”

　　劳勃嘟嘟囔囔：“我身边倒是有不少弄臣、马屁精和小丑，但他们都是一群酒囊饭袋、无能之辈，吃喝玩乐找他们没错。但国家大事上根本指望不上。好在有你做了御前首相，以后这些发愁的事情都是你的事情了，哈哈。”

　　艾德长长叹了一口气，劳勃在君临的所作所为，他也多多少少听到了一点风声。由于国王酷爱举办盛大骑士锦标赛和大吃大喝、花天酒地。据说王室已经欠了600万金龙币，其中泰温·兰尼斯特是最大债主，300万金龙币。

　　大家继续前行，一位拜拉席恩家族的资深者队长悄悄走到柯克身边，咬牙切齿道：“你想让我向国王揭发你就是刺客吗？”

　　柯克心中一惊，随即笑了出来：“你揭发去吧！”

　　资深者队长瞟了一眼柯克，咬牙道：“你难道不怕死在这里，国王一声令下，你的主子也保不住你！”

　　柯克大笑：“你个龟孙子，你要是有证据早就向国王揭发我们了，还等到现在？”

　　资深者冷笑：“我们毕竟是……”

　　“毕竟是啥？”柯克一点面子不给：“毕竟是炮灰？国王走得时候，把你们像垃圾一样扔在谷底，任你们自生自灭。”

　　资深者沉默不语。分组的时候，都说史塔克家族是苦逼命运，但进入拜拉席恩家族之后才发现，这里才是传说中最坑爹的大坑。

　　国王根本不信任他们，也对即将到来的君临城的阴谋视而不见。他们都快着急死了。

　　正想办法联络其他友好势力，没想到刚刚进入北境，居然会被史塔克家族的资深者来了当头一棒。

　　“你们为什么要对国王下手？”他咬牙切齿：“史塔克家族本身就没有多少盟友，还刺杀国王，你们都疯了不成？我们这次足足损失了2个人手，还有2个人投降逃回了空间！”

　　柯克耸耸肩：“老兄，你搞错了，剧情势力关系友好，不代表我们契约者关系友好。剧情规定的方向，不是我们想要的，自然会出手破坏，这很稀奇吗？”

　　资深者无语。柯克进一步盘问：“你们现在跟兰尼斯特家的资深者闹翻了？”

　　他叹了口气：“是啊，国王已经怀疑他们。不过反正剧情中，拜拉席恩家族跟兰尼斯特家族也要兵戎相见，我们现在就很僵，估计会到君临就会开战。本来想借这次来到君临之际，与你们北境几方势力联手，一起除掉兰尼斯特他们。”

　　原来这才是他来找我的目的，柯克心想。

　　柯克同情地看着他：“以后有什么打算？”

　　这以后自然指得是国王殒命之后，照目前的发展形势，国王手中可用势力不多，又不信任帮助他的契约者，回到君临一命呜呼是必然的事情。

　　资深者长叹一口气：“没什么，劳勃死了，不代表拜拉席恩家族完蛋，我们可以去辅佐蓝礼·拜拉席恩，或者是斯坦尼斯·拜拉席恩，一同参与列王的纷争。实在不济，我们可以选择披上黑甲，去做守夜人！”

　　柯克惊奇地张大眼睛。资深者笑笑：“你没发现？守夜人也是独立的一方势力，他不从属于任何人，甚至不属于北境。那个【守夜人】的称号任务非常困难，要击退野人和异鬼的三次入侵，但我们已经买到了任务的全流程，最终的称号奖励非常好！不见得比冠军团队的两个进阶团队属性奖励差。这个世界很大，任务周期很长，而且没有规定主线任务失败以后，必须马上回归空间。实在不行，还可以度过海峡，去自由城邦找龙女！【巨龙骑士】这种称号奖励听着就给劲！”

　　柯克真是大开眼界，他没想这么多。不过从侧面看出这拜拉席恩家族的资深者们也实在不看好这刚愎自用的国王，才会如此深研各种称号和分支任务，想必已经做好淘汰出局的思想准备。

　　柯克想了想：“你们的退路想得太早了，现在还没到那个时候。在刺杀国王时，我们是敌人不假。但一旦国王任命成为事实，奈德进入君临成为必然，我们也会调整策略，选择跟你们合作也说不定。”

　　资深者笑道：“看出小兄弟你是个主事的，你可以叫我叫肥鹅。”柯克苦笑：“肥鹅大哥，我就是一个团长，你还得找范甘迪老大商谈，才能定下来合适事宜。”

　　所谓没有永远的敌人，只有永远的利益，在进入临冬城之前，拜拉席恩家族和史塔克家族契约者已经成为了同盟军，彼此之间也谈笑起来。兰尼斯特家族契约者看在眼中，暗自戒惧。

　　不知道是否是那场可疑的刺杀，让瑟曦王后和乔佛里王子收敛了起来，在进入临冬城时，再也没有了原剧中那副趾高气扬、颐指气使的模样。

　　凯瑟琳夫人带着全体史塔克家族成员在城外迎接。

　　此时其他人纷纷下马，城里的马夫过来照料马匹。瑟曦·兰尼斯特带着她年幼的孩子们走进城里。两家互相见面，自然免不了一番虚情假意的亲热和夸赞。

　　劳勃马上提出要到史塔克家墓窖去，他要向蕾安娜聊表敬意。皇后开始反对，只见劳勃冷冷地看着她，詹姆静静地握住她的手，她就没再说下去了。

　　作为艾德的贴身荣誉卫，柯克这次也要跟下去，他很好奇，史塔克家族墓地究竟有啥好东西。

　　看起来墓地似乎无人守卫。艾德打着灯走在前头，通往墓窖的螺旋楼梯非常狭窄，所以大家鱼贯而入。

　　艾德领路在前，柯克紧紧跟随，走在石柱间的过道，被地底的阴寒冻得直打哆嗦，默然无语地跟随其后。墓地中非常寒冷，冷得几乎要把骨髓冻成冰块。


第36章 盛宴

　　他们走在史塔克家族历代的死者之间，足音回响在偌大的陵墓里，在历代临冬城主的注视下前进。史塔克家族墓地最大特点，就是紧闭的石棺上刻有他们生前的容貌，巨大的冰原狼石雕则蜷缩脚下，永恒守护着自己的主人。

　　他们并列而坐，再也看不见的眼睛注视着永寂的黑暗。在窜动黑影下的这些石像，仿佛都被走过的生者所惊动。

　　根据传统，史塔克家族的永眠之后有两样东西不能缺少，一是冰原狼石像，二是曾任临冬城主的石像膝上都要放置一把生前常用的长剑，以确保这些含恨的复仇怨灵被封印在陵墓里，不致到阳间肆虐。

　　即使在漆黑的夜晚，这些长剑也在石棺上散发出冰冷的寒光，并没有像原著中说的那样已经腐蚀殆尽，光是远远看去，柯克就知道这些东西各个都不是凡品。

　　想想也是，历代临冬城城主的佩剑，哪有凡品货色·就按照现任艾德·史塔克的【寒冰】来说，这把双手大剑也至少是银色剧情级别，搞不好是金色剧情级别。

　　这墓室中，甚至还有“筑城者”布兰登这种传奇英雄在，如果能把这墓室里的陪葬品洗劫一空，即使放弃任务，马上返回空间都是值得的。柯克不由开始打歪主意。

　　但他的YY没有持续多久，就看到了一股股彩光闪动在石棺下的冰原狼雕像上，给冰原狼镀上一层晕染，仿佛随时可以站立起来，向侵犯主人陵寝的盗墓贼咆哮撕咬。

　　更可怕的是，在一些角落里。柯克眼尖甚至看到了被撕成碎片的森森白骨，就躺在一条条冰原狼的嘴边，仿佛沉睡野兽嘴里的骨头，异常阴森可怕。

　　柯克心中一凛，空间中风险收益对等。不存在可以免费大捞特捞的BUG。这个墓穴没有守卫，说明史塔克家族根本不怕盗墓贼，史塔克家族没有殉葬习俗，那些白骨肯定是属于倒霉的盗墓贼的。

　　他叹了口气，自己的实力自己清楚，估计跟罗格里安爵士放对。他都会被打得满地找牙。这个墓地既有冰原狼，又有英雄战魂，没事还是不要自己找虐了。

　　艾德领着劳勃在莱安娜的墓前唏嘘许久，畅叙友情，最后再次重申了一遍他的命令，他坚持任命艾德·史塔克为自己的御前首相。在万般无奈之下，艾德只好跪下领命。

　　柯克只觉得自己嘴巴里很苦涩，不管自己付出多大努力，最终还是难以避免艾德被国王任命为首相的命运。

　　他始终觉得这里面很有问题，劳勃不是一个看起来那么豪爽的人，他的帝王心术也并不单纯，为何还要坚持任命艾德为首相？难道君临城中真的找不出一个他信任的首相？

　　那样。只能说明君临城甚至比原剧中的局势还要糟糕，国王才不远万里，来到临冬城，借助史塔克家族的力量，震慑南方群雄，特别是牵制近年来财力、势力、军力均增长迅速，在朝廷中话语权日重的兰尼斯特家族。

　　柯克叹了口气，天要下雨，娘要嫁人，要去便去。实在不成，就带着王晗、小胖逃出君临城。长城之外、自由城邦、龙石岛、铁群岛，甚至遥远的亚夏等东方，什么地方不能去做点任务。能把10%全属性扣除的成本赚回来，这个世界就算是心满意足了。

　　劳勃和艾德两个好基友又说了一会话。才返回了地面。

　　晚上，临冬城召开了盛大的欢迎宴会，劳勃国王坐在正中间，瑟曦王后和艾德·史塔克分坐两边。艾德身边的凯瑟琳一边，分别坐着他们的子女，罗柏、珊莎、布兰、艾丽娅、瑞肯。瑟曦王后旁边则坐在王子和公主们，分别是乔佛里、弥赛菈、托曼。临冬城的大厅里热气蒸腾，四溢着烤肉和刚出炉的面包所散发的香味。大厅的灰石墙上挂满了各家旗帜，白色是史塔克家族的冰原奔狼，金色是拜拉席恩家族的宝冠雄鹿，绯红则是兰尼斯特家族的怒吼雄狮。大厅里有位歌手正拨弄竖琴，高唱歌谣。

　　更惹人注目的是，史塔克家族的孩子们，一人跟着一条冰原狼。分别是罗柏的【灰风】，珊莎的【淑女】，布兰的【夏天】，艾丽娅的【娜梅莉亚】、瑞肯的【毛毛狗】。这些冰原狼不顾瑟曦的抗议和王子公主们的尖叫，在下面争着吃骨头和肉。

　　宴会进行了整整四个小时。

　　正在大家吃的兴高采烈之时，突然传来了狼嚎的声音。

　　“让你们家的那些蠢狼闭嘴！他们吓到我的孩子们了。”瑟曦向凯瑟琳抱怨。

　　凯瑟琳还没来的及说话，艾德就阻止了她：“不是大厅里的这些冰原狼在嚎叫，而是远处墓地那里！”

　　墓地？柯克一下子反应过来，那里应该是冰原狼石雕吧？他们真的活了？

　　大家纷纷拿起武器，走下大厅。

　　远处，皎洁的月光下，皑皑积雪上，几个身影在鹰起兔落，这熟悉的身影远看过去就是契约者！

　　他们的身后，跟着三头巨大的冰原狼！

　　那不是普通的冰原狼，而是俯卧在墓室中历任临冬城城主脚下的冰原狼石雕。

　　这几个明显就是鬼迷心窍跑进史塔克家族墓地偷宝剑的资深者。就是不知道是哪家的？

　　他们的奔跑速度极快，但石雕冰原狼仿佛根本没有重量，几个起落间，就围住了一个契约者。他【传送】了出去，继续逃走，冰原狼追杀上去。

　　“好了，大家继续开宴！”艾德对这种事情仿佛司空见惯，招呼大家坐下来继续好吃好喝。

　　劳勃恨恨问道：“这些肮脏的盗墓贼，莱安娜的安眠不要紧吧？我得去看看。”

　　艾德笑道：“不用了，国王陛下，他们根本没有机会打扰史塔克家族族人的安眠，这三头冰原狼只是看门的，只要感受到非史塔克家族的气息就会复活，并追杀盗墓贼。”

　　劳勃开怀大笑：“这个倒是蛮有意思，你跟我说说，我要在拜拉席恩家族那边墓地也搞一个宝冠雄鹿的机关！”

　　艾德抱歉地回复道：“这是第一代家主‘筑城者’布兰特设计的机关，并没有将原理和说明传下来，我也只是知道如何操控，不明白怎么安装。这些冰原狼会自动吸收寒冰之气，补充自身消耗。即使能够击败它们，进入墓室内，如果没有史塔克的血脉或者把手伸入石棺当中，依旧会惊动更可怕的东西。”

　　柯克和王晗小胖对视苦笑，这剧情人物真抠门，不让盗墓就算了，还要设下如此恶毒的陷阱。什么吸收冰寒之气，柯克敢打赌，那些枯骨绝不是自然腐烂的，一定是被冰原狼石雕吃掉了。

　　劳勃大笑：“筑城者的大名我早就听过，绝境长城也是他的杰作吧？为了这伟大的史塔克祖先，我提议再次举杯！”

　　大家轰然叫好，一起觥筹交错。

　　柯克暗中指示小胖，这几天要重点盯住布兰，防止他到处乱爬。这孩子从小就获得了攀登者的外号，号称整个临冬城，没有这熊孩子上不去的地方。

　　但也正是因为那都上的去，他终于撞破了瑟曦王后与她双胞胎亲弟弟的乱伦奸情。这瑟曦也从未想过，居然在临冬城最高的塔楼上，跟亲弟弟搞一炮还会引来9岁小娃娃的强力围观，最终詹姆这恶人一把将布兰推下了塔楼。

　　但这不算奇葩，更加奇葩的是，布兰从那么高的地方摔下来，居然没有死！而且后来还复苏了过来。

　　虽然主线任务是保护艾德没错，但说明中也讲清楚了，如果能保护史塔克家族，就会获得一定的剧情偏转度。布兰作为重要的剧情人物，他如果没有受伤，就不会引发凯瑟琳夫人的南下君临，也不会被幕后黑手利用，这剧情就发生了进一步偏转。

　　不过，在小胖的贴身盯防下，没有发生熊孩子爬墙惨遭奸夫淫妇灭口惨案。可惜可能是受到了柯克毒舌解救艾德公爵的影响，瑟曦和詹姆这对姐弟乱伦的奸夫淫妇，也没有心情爬上临冬城的高塔，一边欣赏北国千里雪飘的风光，一边激情打炮，让每天都盯梢翘首以盼的小胖极其失望。这货狗仔队一般，拿着单反相机、摄像机、录音笔，雇佣着一大票临冬城的地痞流氓、莽汉闲人，就等着兰尼斯特家的王后和铁卫队长姐弟两人一同走入高塔，享受激情野炮刺激的时候，先拍上几个G的各种资料，再一声发喊，几百个汉子冲进高塔，见证兰尼斯特家族双胞胎姐弟野外乱伦的奇迹丑闻。估计不管劳勃国王多么大度，不管这些照片、录像能不能采信，几百人的闲言碎语，足以让王后的艳名一天内传到世界尽头，国王也不可能再容忍了。

　　不过保护布兰免遭植物人居然只奖励了3个团队，每人区区2点剧情偏转度。而上次一起刺杀国王，居然也只给了范甘迪和魔弓手区区5点偏转度，应该是国王伤而不死的缘故，否则就多了。


第37章 盗墓

　　从此可见，这团队剧情偏转度确实很不好搞。柯克凭借着三寸不烂之舌，一口气搞到20点，目前已经有了27点，算是运气不错了（非运气属性，而是自然运气）。

　　在第二日，终于搞清楚大宴当晚墓地的盗墓贼身份，居然是兰尼斯特家族的那些衰人，一个小团队，跑到了墓地中盗墓。

　　可惜他们不是摸金校尉，也没有鬼吹灯可以点燃，冰原狼也不是粽子，总之这帮家伙就只能逃命，在路上还死了1个，逃回空间1个，其他3个也不敢返回临冬城，远远等在外面，找机会回到队伍中。

　　由于国事繁重，劳勃国王莅临临冬城只呆了两日，便要返回君临。鬼知道劳勃这从不参加御前会议的国王哪里来的国事，多半是嫌北境太冷，女人都穿长裙棉衣，不像南方女人都是清凉打扮那般性感撩人。

　　作为御前首相，艾德自然要从龙南下，他挑选了荣誉卫跟随一起南下。全部的资深者都被挑选入内，应该是剧情强制规定。

　　临行之前，艾德将凯瑟琳和罗柏叫到主堡，交代给他们主持工作的事情。凯瑟琳作为临冬城的临时城主，主持大局。罗柏则作为继承人，参加凯瑟琳的城主会议，学习如何主持政局。

　　艾德则带走了珊莎和艾丽娅，珊莎是与乔佛里王子有了婚约，艾丽娅则是为了让她学习礼仪。

　　国王的车队加上了史塔克家族的护卫队，一行浩浩荡荡地穿过了恐怖堡，沿着东海岸，一路前行。最终绕过了国王大道。进入了蛇颈沼泽。

　　蛇颈沼泽是一大片连接北地和南境的无边无垠大沼泽。里面几乎荒无人烟，但说完全没人也不准确，里面世代生活一种叫“泽地人”的人类族群，他们世代居住在蛇颈沼泽深处，甚少离开沼泽。这些人很穷，以捕捉青蛙和捉鱼尾声，住在茅草和芦苇编制的小屋里，躲避与沼泽深处隐蔽的浮岛上。据说他们是懦弱的民族，不敢与敌人正面对抗厮杀，但他们却惯用淬毒的武器。躲着对手打游击。他们的首领部落，称为灰水望，首领则是霍兰·黎德。

　　早在奈德起兵为劳勃争取王冠的战争时期，霍兰·黎德就是他坚定的支持者。这些年来，他还在一直坚定站在史塔克家族这边。柯克记得即使到了罗柏时代“狮狼战争”时，他们依然在支持史塔克家族。

　　蛇颈沼泽是连接南北的交通必经之路。也是南境攻入北境的唯一路上通道，泽地人的支持对于北境和史塔克家族的安全具有重要意义。只可惜柯克尽管伸长了脖子，一路上也没有看到一个泽地人，更不要说霍兰·黎德的身影。他只好摇头叹息，想要借势，哪有那么容易。

　　越过蛇颈沼泽之后，国王的队伍一路向南。沿着绿叉河，穿过了徒利家族的领地，越过三叉戟河，来到了赫伦堡。艾林王国受到了各方面的强大压力，鹰巢城的莱莎夫人也收到了幕后黑手的指令，艾林骑士们已经纷纷撤回了鹰巢。

　　柯克心中暗笑，这次幕后黑手算是失策了。他本以为这次国王会跟史塔克家族闹个轰轰烈烈，没想到居然这样平静收场，倒是艾林王国成了出头椽子。

　　在路上，愤怒的劳勃已经下令。正式剥夺了劳勃·艾林东境守护的职位，但并没有像之前流传谣言那样交给詹姆·兰尼斯特，而是空悬而未决，应该是等待着进入君临之后，在御前会议商议再做决定。东境守护是四个守护中任务最重要的。也是防止坦格里安王朝复辟的前线，劳勃一定要把它交给自己信任的人。

　　由此，可以看出柯克的计划还是一定程度上成功了，至少这金灿灿的守护大印，没有落入兰尼斯特家族手中。

　　在路上，史塔克家与兰尼斯特家再次发生了一次龌蹉，那个看似英俊潇洒、高大威猛的王子乔佛里带着史塔克家大女儿、他的未婚妻的珊莎在河边玩的时候，撞见了史塔克的二女儿、野小子艾丽娅正在和一个屠夫的儿子用木剑练习对打。这一直以武功高手自诩的王子居然要指点人家两招，却被艾丽娅三下五除二来个漂亮的缴械。他被打落在河水之中，变成了落汤鸡的原形。

　　这傻逼恶毒的王子居然起了杀心，要趁机偷袭艾丽娅，结果他没防备人家有狗，不，是有父亲艾德派发的凶悍冰原狼一只。说起这些娃们身边的冰原狼，还有一个故事。艾德史塔克出巡的时候，在冰天雪地中见到了一副预言中的景象。一只母冰原狼死在了一头巨大的雄鹿之手，巨大的鹿角深深插入母狼的腹部，雄鹿也遭遇母狼的袭击伤重而死。但这头死去的母狼身边，居然还有一窝冰原狼崽子。预言中，冰原狼出现在绝境长城以南是个不祥的预兆。因此艾德一开始想把它们都宰了。但随性的罗柏和布兰不干，好说歹说，加上私生子琼恩也劝说，最终艾德改变了主意，将这些小狼收养，分给了每个孩子，连私生子琼恩都有一条，但规定必须他们自己亲自抚养。

　　所以这些冰原狼对小主人们非常忠诚，看到有人居然死不要好偷袭小主人，跳出来逮住胳膊就是一口。

　　乔佛里像个女人般尖叫，哭喊，求饶，最终艾丽娅放过了他。

　　但这混蛋到了宫廷就不是这样说了。他居然反咬一口说自己被艾丽娅和屠夫儿子一起偷袭，才被打败的。屠夫的儿子已经吓得落荒而逃。珊莎成为了唯一的目击证人。为了实现嫁入王室做皇后的目的，她选择了沉默，没有说出真相，这大大惹恼的心直口快的艾丽娅。瑟曦和詹姆则众口一致地指责艾德·史塔克教女无方。

　　在一场激烈的宫廷辩论后，国王劳勃大约也对自己儿子的狗熊德行心知肚明。他给双方各打五十大板。命令瑟曦管好自己儿子，不轻不重训了乔佛里两句，重点集中在他居然被一个小女孩缴了械。然后命令艾德宰了两位小姐带的冰原狼，同时派出骑士追杀屠夫儿子。

　　这种立场看似公允，实际上在偏帮自己儿子。不管怎么说。自家王子如此卑鄙龌龊、又如此外强中干，哪一位国王都不愿意承认这是自己的种（劳勃不知道这真不是他的种）。艾德无奈之下，命令艾丽娅反省，但艾丽娅的冰原狼已经跑了。艾德亲自动手，将珊莎的冰原狼、无辜听话的【淑女】杀死了。

　　这一幕都被柯克等人看在眼中。小胖大感不平，对乔佛里这小贱人恨得牙根痒痒：“要是我的孩儿。两个大耳刮子打得他妈妈都认不出来。这个劳勃真是糊涂，这样袒护不是越来越让他性格乖戾？”

　　王晗摇摇头：“这乔佛里之所以后来上台就坏事做尽，甚至断送拜拉席恩家族的统治，就是劳勃和瑟曦这一对糊涂蛋种下的祸根，养儿不教猛如虎，养女不教蠢如猪。”

　　柯克无奈地叹口气：“史塔克家族的痛苦开始了。我们的磨难也开始了。”

　　中途，那几个兰尼斯特家族资深者偷偷返回了营地。此时已经离开了北境，他们敢于大摇大摆，在契约者中间大吹特吹，自己在史塔克家族墓地中捞到了多少好东西。

　　最让柯克动心的是，这些不要命、死要钱、发死人财的盗墓贼，居然真的用两条人命（其中一个死在地下墓室中）和一个逃回空间的代价。拿到了史塔克家族的一件传说中的宝物！

　　【筑城者布兰特之剑】

　　【品级】银色剧情武器（由金色剧情武器降级）

　　【级别】Level 3（由Level 7级降级）

　　【分类】长剑/平衡剑

　　【装备】左右手其一

　　【攻击力】80-100

　　【特效1】：体力+4（基于Level 3）

　　【特效2】：【剑盾】布兰特的格挡技术出神入化，他曾在绝境长城外独斗10头异鬼而不受伤。这把剑能够提升【基本格挡掌握】Level 3，【进阶缴械掌握】Level 1（基于Level 3）

　　【特效3】：【？？】不明原因被封印

　　【特效4】：【？？】不明原因被封印

　　【说明】“筑城者”布兰特·史塔克是史塔克家族的开创者，也是临冬城和绝境长城的修筑者，是维斯特洛大陆上最伟大、最受欢迎的传奇人物之一，他的故事被吟游诗人广为传颂。顾名思义，布兰特最擅长的事情是防守，但人们所不知道的是，他在于野人异鬼的战斗中，曾经一人之力。杀死了10头异鬼。这把剑就是他一直佩戴的传奇武器。但由于获取者采取了偷窃方式，夺走了这把剑，并没有通过史塔克家族的感谢、布兰特本人的考验和绝境长城外的终极任务这三重正常流程，这把传奇武器被布兰特的力量强行降级，无法发挥真正的实力。目前它只是一把银色剧情武器而已。

　　柯克看得眼热，他的【基本格挡掌握】和进阶技能【缴械】都学会了，这把剑应该能进一步提升格挡能力。如果落入他的手中就发达了。王晗在身边悄悄说：“真是可惜了，这把剑如果能用正常渠道获取，一定威力无穷，筑城者布兰特可是整个大陆妇孺皆知的传奇人物。”

　　LYNN冷笑道：“但是如果要正常获取这把剑，费的功夫可不是一般大，可能不比刺杀国王、爆出他那把传奇巨锤难度低。首先需要史塔克家族的感激，那么好感度怎么也得做到90以上吧，搞不好要提升到100。然后需要通过布兰特本人的考验，那想必也是不亚于大菠萝2里面野蛮人祖先的考验难度。最后还要去永冬之地那种鬼地方，做一个终极任务，没准要跟异鬼打一架。这种任务难度太高了，还费时费力，就算奖励丰厚，也并不值得。”

　　柯克笑着看了一眼LYNN，他的空间经验倒是很丰富。这一番话说得挺在理。空间之中做任务，分成两派，一派是深入派，不把一个任务做到最后一步不松口，一定要追求最高奖励。另一边则是追求任务最高效率和最低风险，做到一定程度之后，再计算边际收益，如果判断小于别的项目，就会把团队的人力精力投入另外的项目。这两种做法都各有道理，但又各有缺陷。

　　这帮资深者盗墓贼居然迫不及待地在营地中开了盘口，要公开售卖从史塔克家族墓地偷来的【筑城者布兰特之剑】。柯克他们没有去凑热闹，一来刚刚进入剧情，身上没剩下几个钱，二来他们身为史塔克一族的势力，敢在艾德·史塔克面前掏出这把他传奇祖先的巨剑砍敌人吗？都说偷来的锣不敢敲，这就堵死了柯克的念想。

　　最终这把剑貌似落入了一个遮的严严实实不知名的资深者手中。

　　柯克也没有多留意，空间中好东西多了去了，但不管是品级多高的宝物，都是身外之物，自身和团队的实力，才是决定生存与否和质量高低的关键因素。

　　此时，国王的车队终于见到了君临那雄伟的城墙。君临城建立在高高的黑水河北岸并覆盖了三座山丘，以伊耿和他的两个姐妹，维桑尼亚和雷妮丝命名。伊耿高丘顶端建有红堡，位于城市东南角的皇家城堡，俯瞰整个河湾，大理石墙壁的圣贝勒大教堂和它的七座水晶塔都竖立在维桑尼亚丘陵顶部。雷妮丝丘陵被龙穴圆顶的废墟所覆盖，其青铜色的大门自从最后一条龙死亡后已经关了一个半世纪。

　　君临近似方形，蔓延延伸数里，并被高墙保护。总共七座大门可以进入城市，分别是：巨龙门，雄狮门，烂泥门，旧城门，诸神门，国王门，钢铁门。


第38章 君临

　　城墙内，城市中星罗棋布着住宅，树木，谷仓，石头仓库，木制旅馆，商业会所，酒馆，墓地和妓院。还有一个鱼市。港口内可以找到上百座码头。楼房之间是两边立有树木的宽大道路，街道，及分节的小巷。烂泥门口竖立着三座巨大的投石机，被称作君临三妓，是城市新增的防御措施。

　　这座拥有50万人的大城市，同样是光芒与黑暗并存。最穷困的居民居住在一个叫做跳蚤窝的贫民窟，里面狭窄的街道和小巷像迷宫一般，挤满了乞丐和城市人口中最贫穷的部分。而富裕的人居住在雷妮丝丘陵和跳蚤窝的另一侧。君临城的上层区在旧城门附近。比武大会一般在城外举行，黑水河旁边。

　　300年前，征服者伊耿在黑水河口登陆，用泥土和木材在最高的高丘顶上建立了他的要塞。后来，在伊耿征服了全境以后，决定围绕着他的要塞建立他的首都，因为这地方地处大陆中心位置，而且从来不是其他任何王国的领地，使得国王远离他的封臣。

　　后来，坦格利安的君王们逐渐扩建这座城市。红堡在残酷的梅葛统治时期完工。梅葛之所以得到这个美名，是因为他在红堡完工后，将所有参与建设的设计师、石匠和木匠统统斩首，将国王的首都城堡的秘密，永远埋藏在国王一个人的心理。

　　同时，君临也是国家的五大港口之一，地位仅次于旧镇。全大陆甚至全世界往来的商船络绎不绝。

　　劳勃拍拍艾德的肩膀：“你有多少年没有到君临来啦？”

　　艾德苦笑着：“自从15年前，我们攻下这座城市。我就再也没有来过，我的父亲、我的哥哥和妹妹，都跟这座城市中有悲伤的回忆，我不想回到这个伤心之地。”

　　劳勃大笑：“这下，你作为君临的半个主人。就可以在这座父亲和哥哥陨落的城市中大展拳脚了。君临欠你们史塔克家族的东西，一定会在以后还给你们！”

　　柯克心中暗叹，小胖嘟囔着：“只要不再把史塔克家族的人命，还有我们几个小命填到这个无底洞，我们就阿弥陀佛了。”

　　城外，重臣列队迎接国王的大驾回都。迎上来了几个人。首先是太监瓦里斯便靠了过来。他浑身散发出腐败的甜腻气息，这个死太监有名“八爪蜘蛛”，负责城中的情报机构，是个人妖型的情报头子。

　　第二个是蓝礼公爵走去。他的神貌酷似劳勃，见到他仿佛时光倒流，看到那个英气勃发。甫从三叉戟河得胜归来的劳勃站在面前。蓝礼公爵也很懂得自己魅力的重要性，他在穿着上的品味和投入，足以让任何一位王国重臣汗颜。

　　第三位是国王的财政大臣贝里席，外号“小指头”。他一直爱慕艾德的老婆凯瑟琳·徒利，还跟艾德的哥哥为了争夺凯瑟琳打了一架，被艾德哥哥布兰德打得鼻青脸肿。后来艾德哥哥死去了，艾德就兄终弟及。将凯瑟琳娶回家，并继承了北境之王和临冬城公爵爵位。

　　第四位是派席尔大学士。他有张慈蔼的脸，几束白发垂挂在早已秃光的额头两边。他的学士项圈，而是由二十四种金属片所串成的沉重项链，从喉头一直垂到胸膛。这个时代，学士们肩负着各种重任，包括不限于药剂师、魔法师、占卜师、观星师、军事和政治顾问，甚至要担任接生婆（艾德的5个娃都是鲁温学士接生的）和看孩子的角色。

　　以上四位就是国王御前会议的组成重臣，除此之外，国王的二弟史坦尼斯公爵也是。但最近他返回了封地龙石岛，没有前来迎接。再加上一个新御前首相艾德·史塔克，这六个人一起组成了实质统治国家的最高决策机构。

　　柯克、王晗和小胖的目光在众位重臣身上逡巡，心中苦笑不已。这就是七王国的权势与阴谋的来源，这就是整个世界最大的挑战。

　　这个世界。作为角逐资深者团队锦标赛的剧情世界，自然要全方位考验资深者团队的实力。空间中的团队实力，除了资深者个人和团队的战斗力，更要全面地考察资深者团队的整体实力。包括对大局的判断力、执行力、布局力。这个充满了政治权势和阴谋的世界，正是检验资深者团队整体实力的最佳竞技场啊！

　　如果一个团队，是依靠少数强者和大部分弱者，或者只习惯于使用武力或侧重智力解决问题，都不可能在剧情势力和敌对团队的双重考验下，夺取最终的胜利。

　　骑马进程之后，柯克留意观察到了兰尼斯特家族的资深者喜形于色。想想也是，憋屈了一路十几天，终于来到了兰尼斯特家族盘踞大本营，以后他们的行动，可就方便许多了。

　　柯克冷笑两声，依旧跟随艾德，进入了首相塔。

　　首相塔是王国御前首相驻跸的地方，建设得并不高大豪华，却透出一股不言自威的权力气势。它的前任主人是琼恩·艾林首相，在这位80多岁的老首相挂掉以后，首相塔一直闲置，今天终于迎来的新的客人。

　　这次，在柯克的建议下，罗德里克爵士并没有像原剧情那样被留在临冬城，而是跟随着艾德南下，同时南下的，还有从荣誉卫士中精挑细选的50名卫士。柯克为了劝说艾德带上这些护卫力量，费足了口舌，但好在他魅力不低，又有那条恶心但好用的【贩奴者之舌】，总算是劝服了这倔强骄傲的北境之王。

　　但区区50名剧情荣誉卫是不够的，柯克又拉上了经验丰富、战技高强的罗德里克爵士。这位老爵士虽然有点大大咧咧，但忠心和实力都绝无问题。为了劝说艾德带上他，柯克甚至动用了10点史塔克家族的好感度，才把这老头弄过来。

　　但在兰尼斯特家族和敌对契约者的重重暗算下，这样的护卫力量仍然不够。经过与范甘迪、魔射手等老大商议，柯克忍痛拿出了国王赐给他的一千金龙币，一口气在码头区和酒店区招募了武艺高强、身手敏捷的50名自由骑手和流浪武士。这些人都通过了在君临中人脉关系广的罗德里克爵士的筛查，屏蔽了不少混迹其中的各方势力暗探，都是比较可以信任的战士。

　　当然，这一举动再次引起艾德首相的不满，认为罗德里克和柯克有些小题大做，自己这个新任首相拥有足足一百名精锐护卫，招摇过市，实在太树大招风了，费用太高会引起非议。柯克再次动用三寸不烂之舌和史塔克家族好感度10点，并告知首相，卫护费用是俺小的用国王的赏赐支付的，才终于把这个难缠的倒霉首相搞定了。

　　他的一系列加强首相护卫的举动，都被罗德里克爵士看在眼中。老爵士觉得这位新晋的贴身护卫虽然有些小题大做，但加强首相的拱卫力量总是没错的。特别是他刚刚拯救了史塔克家族的一次危机，这次还慷慨地拿出了自己的存款来支付首相的护卫费用，也是非常欣赏，两人成为了好朋友。

　　当然，柯克不会把这笔费用都揽到自己头上，他拉过范甘迪和魔射手，一把眼泪一把鼻涕地哭诉自己这么做，对整个史塔克家族势力来说是多么重要，金龙币的购买力多强，自己的损失多大。范甘迪和魔射手只好苦笑着在团队中凑了补偿款，支付给柯克30000生存点，算是对他牺牲的补偿金。

　　其实，他们对柯克这样做也十分满意，毕竟史塔克首相的安危，对三个团队所有人都是有利的，区区3万生存点，不算什么。1千金龙币确实非常难搞。一个荣誉卫一个月的薪水，才不过1个金币而已。

　　在第一次御前会议上，小指头宣布了国王劳勃的决定，要求御前会议为了新任首相艾德·史塔克的就职，举行一次盛大的比武竞技，以庆祝新首相上任。

　　小指头财政大臣还微笑着，亲手将国王的信笺交给奈德，上面盖了王家印信。

　　“天杀的”艾德不禁咒道：“要花多少钱？”他对这种劳民伤财的比武竞赛兴趣索然。

　　小指头爽快地给出答案：“优胜者赏四万金龙币，居次者赏两万金龙币。团体近身战的优胜者也是两万，射箭优胜则是一万。”

　　“一共九万金币。”艾德叫道，“还得加上其他开销。想也知道劳勃国王一定要大宴宾客。”

　　派席尔总师看着小指头问：“国库付得出这笔款子？”

　　“哪来的国库？”小指头撇撇嘴，“还不是得伸手借钱，想必兰尼斯特家会很乐意支援。反正咱们已经欠了泰温大人三百多万金龙，再借个几十万算什么？”

　　奈德简直错愕到无以复加。“疯王伊里斯·坦格利安留下了堆积如山的金银财宝，琼恩·艾林怎么会允许劳勃这样挥霍？”


第39章 比武

　　派席尔国师摇摇他那颗光头，项链轻声作响。“艾林大人固然精打细算，但恐怕国王陛下不见得都听从睿智的谏言。”

　　“我王兄热爱比武竞技和山珍海味”，蓝礼·拜拉席恩道。

　　“我会跟陛下谈谈，”奈德嘟囔着：“这么铺张浪费的比赛，国家可负担不起。”

　　柯克跟在艾德身后，心里在盘算着到底要不要参加这次盛大的比武大赛。

　　毫无疑问，从空间给出的【冠军骑士】的荣誉称号来看，这个比武大赛肯定如劳勃所愿成功举办了。而且柯克猜想，除了骑士锦标赛的冠军有奖励外，团体近身战和弓箭比赛显然是为了强大的近战团队和精悍的远程射手准备的，那两个比赛应该也有相应的荣誉称号。

　　但是，让柯克泪流满面的是，他是参与了国王刺杀行动的刺客！

　　如果参加这场盛大的比赛，就难免要拿出自己全部的真本事，才有希望能够取得好名次，资深者们各个身怀绝技，哪个都经历了几十个世界，隐藏底牌很多。一旦打起来，柯克哪敢保证自己不急了眼掏出绝技一通乱放，难免会搞出穿帮来。

　　虽然他可以用【迦太基刽子手长刀】对付资深者，但【战神之荣耀】和【日神之火焰】这一套组合就无法使用，一半的功夫被废掉。虽然【死亡旋风】可以在对方不知情情况下，取得一些胜利，但一旦对上掌握了远程减速或控场技能的狙击手，柯克基本上就只能挂掉了。打法单一注定不可能在比武大赛上走得很远。

　　难道真的要放弃这比武大赛？柯克内牛满面。他现在终于有了搬起石头砸自己的脚的悲催赶脚。

　　刺杀国王，除了捞了不少好感度、偏转度和贡献值，其他目标都没达到，反而给自己留下了不少后患。

　　柯克正在怨念，王晗和小胖劝他。这枪打出头鸟，在这种地方，为了那个头衔和几万金龙币去硬出头，也不一定是好事情。再说契约者格斗虽然犀利，但骑马砍人真得不一定比得了剧情强者，人家天天都在玩骑士游戏。这最大【冠军骑士】头衔不一定能落在契约者头上。弓箭手自己团队也没有这种人才。团队近战倒是不妨去碰碰运气。

　　果然，国王劳勃很不高兴地拒绝了艾德的请求，告诉艾德他的首相就职，绝对不能如此寒酸，比武大赛一定要办，而且要好好操办。

　　于是。最终柯克等四人报名参加了近身团队战，看看能否冲一下那2万金龙币。

　　这世界，金龙币可以干很多事情，比方说，雇佣一只军队，还有神鬼莫测的【无面者】。虽然【无面者】不是以金钱为目的的刺客组织，而是以他们欠的人情为动力。但实话说，如果没有金龙币，掏不起那三分之二身家的刺杀费用（无面者需要雇主支付三分之二身家作为刺杀费用），他们估计也不会搭理你。

　　日子在飞快地过去，转眼艾德首相上任已经三天了。而劳勃国王津津乐道的盛大比武大赛终于在万众瞩目中开始了。

　　那是怎么的一副盛况啊。小胖从首相塔的最高层望去：

　　黑水河在快乐地奔腾着。无边无际的帐篷沿着黑水河排列到入海口，拜拉席恩王族和七王国各家家族的族徽大旗在风中刺剌作响，宝冠雄鹿、冰原奔狼、怒吼金狮、鱼跃鳟鱼、月空猎鹰、高廷战旗、四爪海怪、刺日金枪在竞相绽放，被镶嵌在帐篷边缘和各种战具上，甚至玫瑰花狐狸、青苹果、虹鳟鱼等中小封侯的旗帜也纷纷出现在主家的周围。

　　骑士的盾牌各自悬挂在营帐门口，一长列丝质三角旗随风飘扬。精钢刀剑和镀金马刺闪着耀眼阳光。到处都是强壮的骑士在见习骑士的帮助下，进行训练。侍从们在忙着给盔甲防具擦油打蜡，给长枪和武器磨制保养，马夫们则牵着一匹匹神骏的战马走到河边擦拭清洗，调试马鞍。

　　比武即将开始的前一晚。骑士们的号角长鸣，马蹄轰隆，最后一批骑士星夜赶来，忙着安营扎寨。

　　入夜之后，河边宴席大开，弦歌不辍。整个君临城的达官显贵纷纷出来，与率领本国最强骑士远道而来的领主们畅饮叙旧，骑士们则在河边开了盛大宴席。花枝招展的美貌妓女们忙着向骑士们献媚，争取做一笔香艳丰厚的生意。而贵妇小姐们，也纷纷找个借口乘坐宝车，缓慢地从骑士营地经过，香扇后面的娇颜美瞳，饶有兴趣地盯着那些领主大旗下的年轻才俊，娇笑着猜测着争论着谁才是七国最强的骑士。

　　毫无疑问，这将是劳勃一世上位15年来，最盛大的一次骑士比赛。高达9万金龙币的赏金，将全大陆，甚至是全世界最强的战士吸引到了君临。要不是君临城既是交通要道，又是水运巨港，3天时间还真不容易将全大陆强者汇聚于此。

　　王晗望着窗外火光熊熊的河边，回头看着柯克：“我们真的要参加这场盛大的骑士比武？你不怕我们穿帮？”

　　柯克没有回答，却转向了LYNN：“让你去侦查其他资深者的动向，各方面有动静没？”

　　LYNN笑笑：“我跟小胖一起分头侦查，发现这两天君临城果然来了不少资深者，一般都是跟着自己势力的领主来的，也有单独来的，都是冲着那9万金龙币赏金和称号奖励。除了投靠龙女那边的资深者没来，其他的8个组都来了。至于我们这里，兰尼斯特家族那边资深者团队【火与剑】最嚣张，放言拿下所有的奖项。他们确实是这些资深者中最强团队。拜拉席恩家族的也在做准备……”

　　“所有奖项？”柯克有些吃惊：“【冠军骑士】他们也要去争夺？”

　　小胖点点头。

　　“他们会骑马砍人？”柯克噗嗤笑了。

　　LYNN无奈道：“你还真是信息闭塞，你知不知道在多恩王国、凯岩王国、艾林王国、河屿王国的数次骑士锦标赛中，都是资深者拿下了冠军？”

　　柯克吃惊了：“他们？”

　　LYNN瞟了一眼王晗：“不错，既然契约者可以拥有宠物，那么拥有坐骑又有何稀奇？”

　　柯克目瞪口呆，他从来都不知道契约者还可以拥有坐骑！

　　王晗点头道：“确实如此，我们只要有机缘，就可以签下坐骑，成为骑士。坐骑系统对于资深者已经开放了。这次兰尼斯特家族资深者之所以敢于放言要冲击全部奖项，就是在于他们有三位隐藏起来的强悍资深者，都拥有特殊坐骑！”

　　柯克突然想起：“那么，我们的【巨龙骑士】称号？”

　　LYNN面无表情：“是的，那个称号一旦完成，再把龙女一方势力好感度刷到100，就可以拥有她三头巨龙中的一头，作为自己的坐骑。不然你以为为毛大家对坦格里安家族趋之若鹜？那个野蛮人遍地的多斯拉克有啥好东西？”

　　王晗不以为然：“一头巨龙哪那么容易骑到？龙女那边的好感度要达到100，怎么也要帮助龙女完成复辟大业，这个难度高的不比得到一件神器低。想在一个世界完成这个任务，几乎是不可能的，除非可以多次进入这个世界。”

　　柯克心中才宽慰了起来，否则别人都跑去刷巨龙，自己在这里苦逼自掏腰包守着耿直的艾德·史塔克，想想都让人憋屈。

　　艾丽娅的小脑袋从门缝中钻出来，叫着小胖：“胖叔叔，我们一起到黑水河边去玩吧？”

　　小胖无奈道：“今天陪你一天了，大小姐，你就不能消停一晚吗？胖叔叔报名参加了明天的比武大赛，休息不好可要出人命的！艾丽娅不想胖叔叔早早挂掉吧？”

　　艾丽娅气哼哼道：“反正胖叔叔你那么胖，肯定第一轮不过就被打下来了，反正都是不过，陪艾丽娅玩一会又怎么样？”

　　小胖气得怒目圆睁，王晗噗嗤一声笑了出来：“小胖你就陪艾丽娅小姐玩去吧，白天她受了瑟曦王后的气，心情不好，再说她一个人在城中河边乱跑，也不安全，去吧，去吧。”

　　柯克满意地看着小胖愁眉苦脸走向门口，打趣道：“这么可爱的小萝莉要你陪着，你这个大叔还不乐得屁颠屁颠的？这可是小狼女啊，以后的超级猛人！”

　　小胖低声道：“如果她十年以后要我陪她过夜，也许胖爷我还有兴趣，现在要胸没胸，要屁股没屁股，你以为我有恋童癖啊？”

　　柯克一巴掌打在他后脑上：“别想歪了！我让你盯着艾丽娅，一方面是为了保护她，敌人知道这小姑奶奶爱到处乱逛，一定会打她的主意，二是艾丽娅在剧情中曾经撞破了针对艾德的阴谋，你要尽量取得相应的证据，好针对对方阴谋做出反击！任务很重，一切小心，我们随时等着你的暗号。”


第40章 美人

　　小胖点头，跟着蹦蹦跳跳的小狼女，一起去了黑水河边看骑士打斗。这小姑奶奶不爱红装爱武装，最喜欢刀啊剑啊的，还偷偷从别人那里拿到了一把锋利的小剑，起名叫“缝衣针”。小胖曾经无比猥琐地企图从小姑娘手中骗走她的剑，却被她厉害的冰原狼【娜梅莉亚】扑倒在地，呲牙咧嘴。这猥琐吸血鬼叔叔几乎被冰原狼吓尿了，只好把骗小姑娘的剑还给了人家。

　　“要保护艾德这个耿直的首相安全，信息情报才是最重要的因素。最近，我们要密切注意阴谋家和兰尼斯特家族的举动。这两个方面，我想背后阴谋家由LYNN负责，兰尼斯特有王晗你负责，我来配合罗德里克爵士，贴身保护艾德史塔克，大家有意见没有？没有就可以回去休息了。”

　　LYNN率先离开，王晗却留了下来，她盯着柯克问道：“阴谋家那边才是最关键的动荡之源，为何你要LYNN去盯着？应该是我去才对。”

　　柯克笑了起来：“看一个人，自然需要观察的机会，你就去盯着LYNN，你在幻术和占卜上的技能无人能及，这样就可以观察到他到底是怀着什么心思了。”

　　王晗点点头：“看来你还没有那么傻。”

　　柯克点头道：“对了，有个事情需要找你商量。”

　　王晗奇道：“你怎么如此吞吞吐吐？我们有什么事情不能商量？”

　　柯克涎着脸道：“你看明天就要比武大赛了啊？咱们团队我是主力输出手啊？需不需要我暴击率增加100%？要不……”

　　他说道这里，就被脸色铁青、一头黑线的王晗一个【浮空术】传送到了窗外！

　　守塔卫士们就听到了一个人坠楼的惨叫声。

　　在一侧河边，竖着史坦尼斯·拜拉席恩的旗帜。今日上午，这位国王能征善战、严正刚毅的二弟乘其三层座舰回到君临。随行的还有龙石岛上一众强者。均是来参加国王的比武大会。

　　而河的对岸，则是竖着蓝礼·拜拉席恩的旗帜。这一对亲兄弟总是针锋相对，就连骑士营帐，也要隔河对峙。蓝礼更加像青年时代的劳勃，他讲究穿戴。将大把金龙币花在自己的打扮和仪仗上，广泛结交风息堡及南境的各路诸侯，广受爱戴。而史坦尼斯则更加严肃，为人孤傲，不苟言笑，不太受诸侯民众待见。但在带兵打仗上可以将蓝礼甩出无数条街。

　　柯克在河边漫步，远远看到了蓝礼一方黑色宝冠雄鹿大旗下，一场小规模的骑士比武正在进行。

　　此时，这场骑士比武已经进行到了最后关头。场中只剩下4位骑士。其中一位穿着精钢打制的全身骑士铠，头戴彩色羽毛十字头盔，手持七彩骑士枪。胯下一匹雪白如雪的纯血神骏，真是招摇夺目的一朵奇葩。

　　柯克听到了旁边围观的两位骑士的议论，才知道这就是原剧中赫赫有名的“百花骑士”。从他的花哨打扮和帅气做派上看，也知道这个名字的来历，确实名不虚传。

　　柯克对这个大公鸡一般的百花骑士能够活到现在感到非常惊讶，一般战场上，谁敢穿成这样。准是强弩硬弓、甚至床弩投石机集火的对象，能活到现在本身就说明了这家伙不像表面上那样肤浅。

　　对于这个百花骑士，柯克的印象中，他一直在忙着与詹姆·兰尼斯特搞基，没想到会在蓝礼的帐下看到。不过蓝礼素喜色彩绚丽，个性张扬，这一点倒是跟百花骑士不谋而合，这样出现一对好基友也不奇怪。

　　摄于“百花骑士”的偌大名声，场中的两位骑士迅速达成了一致，一起策马扑向了百花骑士。

　　百花骑士浑不在意地懒洋洋地举起骑枪。向全场观众致意，顿时引起全场的山呼海啸般欢呼，很多贵妇都尖叫起来。

　　他策马缓缓启动，但加速极快，几乎只用了几个马步。就将马速提升到了极快，对准一边的骑士冲刺而去！

　　另一侧骑士自然明白唇亡齿寒的道理，急忙拨马冲过来夹击。

　　但百花骑士的名声绝非浪得虚名，他与骑士马首交错的一刹那，身体灵活地一扭，躲过了对方刺来的骑枪，却将肘下夹紧的七彩骑枪稳稳地刺中了对方的盾牌！

　　尽管在比武中双方的骑枪都已经被钝化，尽管骑士也紧握骑士盾格挡，但百花骑士的巨大力量和双方的马速依旧足以将七彩骑枪将对方的巨木盾牌击碎成数片，钝化的骑枪一举将对方挑落马下！

　　骑士惨叫一声，向后飞去。

　　不过这时，百花骑士也面临着旁刺杀出的骑士夹击！冰冷的骑枪已经送到了他的身侧！

　　百花骑士冷笑一声，腿部紧紧夹紧马腹。神驹长嘶一声，一个大跨步，两只有力的前蹄绷紧肌肉，狠狠砸进沙地，雄健的后马腿高高扬起，居然躲过了骑士的一击！

　　就凭这一手漂亮的控马术，这百花骑士的马上功夫就不是盖得！

　　事情还没完，百花骑士的战马躲过骑枪后，迅速收腿，仿佛一张绷紧的弓，随即爆发性地后踢在对方骑士的头上，骑士的头盔被铁马掌有力一击踏得变形，一口鲜血染红了护目甲，骑士落马飞了出去，倒在地上。

　　一旁的侍从急忙上去救助，好在百花骑士也有分寸，受伤骑士虽然头晕目眩，但并未重伤。

　　此时场上只剩下两人。

　　另一位骑士没有参与夹击百花骑士，只是冷眼旁观。

　　直到百花骑士整好以暇、高举骑枪面对他，他才粗声粗气道：“你要小心了！”

　　随即他一踢马腹，战马嘶鸣着在河滩沙地上奔腾驰骋、冲刺过来！

　　百花骑士并没有把对方放在眼中，也是一夹马腹。对冲而去！

　　两位骑士很快将速度提升到极致，如同两头愤怒的雄狮，冰冷的骑枪如同狮口獠牙，恶狠狠地撞击在一起！

　　金属的撞击发出令人齿酸的声音！

　　漫天的木屑混杂着盾牌碎裂的声音飞起！

　　两人盾牌均被击破，骑枪几乎同时击打在对方的右臂上！

　　百花骑士冷汗直流。刚才对方的侧边一击，居然让他的右臂火辣辣的刺痛，他感到对方的力量之大，似乎不下于自己！

　　蓝礼公爵手下，哪里来的如此强悍的骑士？

　　这一次对冲过后，两位骑士都受了一点轻伤。缓缓调转马头，徐徐蓄势，准备再次发动一击。

　　全场的热情被激发到了极限，很多人都在大喊“百花骑士”的名号，给他下注。

　　但柯克也听到了几声“美人”的声音，他皱皱眉头。突然想起这与百花骑士打得难解难分的强者是哪位骑士了！

　　原来是她！

　　这可真有意思，柯克微笑起来，此时这位剧情强者还是一块没有被发掘的璞玉，没有成为蓝礼公爵的彩虹卫，那么就让自己来雕琢她吧！

　　他在手中暗自扣了一颗鹅卵石。河边这种石头多得是。

　　就在双方再次冲锋起来的时候，柯克暗中将石头弹飞了出去！

　　鹅卵石直奔骑士的前马腿！

　　他已经掌握了【基本远程掌握】技能，这种石头丢战马的难度。实在是小菜一碟。

　　两位骑士再次恶狠狠撞击在一起，由于盾牌均已破裂，只好用身体硬抗对方的钝头骑枪。

　　百花骑士被对方精准地判断了躲避姿势，钝头骑枪毒蛇一般撕咬在他的右腋窝上！

　　他痛得大叫一声，差点落马！

　　总算是坚持到了对面，就在他准备弃枪认输的时候，却惊讶地发现，那位武艺高强的骑士，居然马失前蹄，一头栽倒。更倒霉的是，他的头盔砸到了一块河边石块上，已经昏了过去！

　　于是，号称“百花骑士”的洛拉丝·提利尔爵士糊里糊涂地赢得了这场别人看起来理所应当的比赛。观赛的蓝礼公爵和一众大人兴高采烈地站起来，为他鼓掌喝彩。然后是高达5000金龙币的赏金、一张某个小镇的封地赐予状，还有2位美貌的16岁处女。

　　百花骑士本想走过去问问本来能赢的无名骑士的名称，但众人把他一围，荣耀、财富、封地、美女献上，百花骑士迅速打消了说出真相的念头，笑呵呵的接受了欢呼。

　　所谓运气也是实力，他这样评价自己的胜利，他的马失前蹄，应该是我的最后一枪功劳。

　　全场迅速冷却下来，侍从们本想救助无名骑士，却被一位首相荣誉卫打扮的大人走过来，接过无名骑士，放在马上，径直带走了。

　　侍从们自然不会为了一个他们不认识的无名骑士，得罪如日中天的艾德首相侍卫，就任他带走了，反正蓝礼公爵从不在意无名之辈。

　　骑士从昏迷中醒来，她坐了起来。

　　这里似乎不是蓝礼公爵的军帐，而是一座石屋。

　　她恍惚记得自己好像在跟百花骑士比赛，最后一枪她刺中了对方的右臂，但后面战马突然瘸了，巨大的冲击力让自己被甩了出去，撞击在礁石上后失去了知觉。

　　这么会到这里来呢？

　　随即走进来一位冷冰冰的女侍，正是化妆后的王晗，端进来一盘食物，有奶酪、鲜虾、炸鱼和烤肉，当然还有香喷喷的新鲜面包条，还有一杯红葡萄酒。

　　“你被遗弃在河边的竞赛场上，发生了什么？”王晗将食物盘子塞给女骑士，冷冷问道。

　　“什么！”女骑士失声叫道，即使骑士比赛失利也不应该没人管晕倒的自己：“谁把我带回来的？这是哪里？”

　　“这里是首相塔！”王晗没好气道：“我们的一位侍卫从旁路过，见到了你一个人倒在黑夜的河边，不忍心你被夜里的野狗咬伤，就把你带回来了。当然，作为带回麻烦的代价，他的惩罚是今晚没饭吃外加值夜班。”

　　女骑士坐起来：“我要回到蓝礼公爵那里。”

　　“对不起”王晗继续冷冷道：“首相塔一入夜，为了防备刺客，就会落锁，除非首相大人的命令，无人能够出塔，外面的侍卫会把你射成刺猬。”

　　女骑士只好重新躺倒，她的头还在剧烈眩晕，无法细致思考，她肚子很饿，吃光了所有的食物。

　　王晗看着这堪比男人身材的女骑士端着食物狼吞虎咽，心中不禁好笑。这柯克在河边溜了一圈，就捡回了这样一个剧情猛人。

　　此女正是“暮之星”赛尔温·塔斯伯爵的女儿布蕾妮！她虽然名叫“美人”，但没有人敢当面这样称呼她，否则就准备在床上躺几天吧。布蕾妮那张脸又圆又糙，一排牙齿暴突不齐。嘴宽的可怕，唇肥厚得像毛毛虫，无数的雀斑长在额头和面部。

　　不过，此女的战斗力之彪悍，无论是原剧中，还是现在，都是无可置疑的，更可怕的是，随着战斗经验的丰富，她貌似会越来越强大。

　　想起柯克刚才交代小胖办的事情，王晗就忍俊不禁，这小子为了将布蕾妮留在自己一方，真是阴招狠招，无所不用其极。

　　但是这个世界就是这样冰冷无情，如果没有强大的武力，就只能任人欺凌。原剧中，一度贵为首相的艾德，在被劳勃废除首相之后，在大街上，居然会被詹姆·兰尼斯特带着区区20个金甲卫，将身边的3个忠心侍卫杀光，艾德自己也被打成重伤！

　　多么耻辱的一幕，难怪柯克不择手段将一切强者揽入怀中！

　　第二天，布蕾妮再次向王晗告别，这次王晗没有阻拦她，而是放她离开。

　　结果，这位女骑士刚刚回到蓝礼公爵骑士驻地，就被闻讯而来的百花骑士带着人堵住。

　　她被百花骑士宣布了蓝礼公爵的决定，将她驱逐出蓝礼公爵的阵营，同时还附有她的父亲，塔斯伯爵的亲笔信。

　　她难以置信，为何自己昨日还在参加蓝礼公爵的比武，今天就被驱逐出去啦？

　　百花骑士冷笑着：“你赶紧走吧，这次之所以我不跟你计较，是因为你是女人！否则你根本不可能活着离开这里！”

　　布蕾妮怒吼一声，一拳轰向百花骑士的脑袋！


第41章 盛况

　　她从小就不是一个逆来顺受的好脾气，火爆与战斗才是她的标签。百花骑士这副嘴脸和说她是女人的轻蔑，让她失去了控制。

　　一场混战后，布蕾妮被“恰好路过”的柯克和小胖救下，带回了首相塔。

　　小胖奸笑着看着布蕾妮，大哥可真是在她身上没少下功夫。要不是看她虎背熊腰女中张飞的彪悍模样，小胖忍不住怀疑柯克三番两次救她的真实用意了。

　　不过，大哥的【招魂石】中已经有四个美绝人寰、妖娆销魂的绝色妖精，随便拿出一个来，就能秒杀现实世界的一切女神，怎么会对这女张飞如此感兴趣？

　　柯克微笑不语。百花骑士今天的态度正在他的预料之中。因为昨晚之所以要扣下布蕾妮，就是为了让小胖和罗德里克爵士在蓝礼阵营周围散步谣言，说布蕾妮放话，她才应该是骑士比武的冠军，就因为百花骑士无耻地雇佣人手用鹅卵石击打她的战马前蹄，才让她马失前蹄失手。

　　听到这些谣言，百花骑士那一点点对对手马失前蹄的不安立即烟消云散，他咬牙切齿地在蓝礼公爵面前说尽了布蕾妮的坏话。

　　蓝礼自然无所谓，他根本不在意一个籍籍无名失败者的得失，既然百花骑士对她不满意，那么驱离这个女人离开阵营好了。

　　于是，柯克一个谣言计，将价值被远远低估的布蕾妮弄成了无家可归，他随即露出了温和的面孔和摇动的狐狸尾巴。将失魂落魄的布蕾妮弄到了床上，不，是艾德首相面前。

　　在柯克的三寸不烂之舌和罗德里克爵士的坚持下，尽管艾德首相对这位面容丑陋、虎背熊腰的女骑士没有任何赶脚，但依旧耐不过柯克的死缠烂打。终于封了她一个荣誉卫首领的称号，与柯克并列，一起辅助罗德里克爵士。当艾德首相亲自给布蕾妮披上荣誉卫的白色披风时，布蕾妮脸上绽放出会心的微笑。她之所以一定要争取骑士比赛的胜利，就是为了能够当上蓝礼公爵的彩虹卫。她身为女儿身，却因为容貌丑陋一直被所有人瞧不起。甚至有人叫她“美人”羞辱。但她就是一定要出人头地，证明女人也可以成为强悍的战士，证明自己丑陋的外表下是一位优秀战士的灵魂。

　　虽然蓝礼公爵对她的不公正待遇和百花骑士打击报复的做派让她极其愤怒，但上天再次给她打开了另一扇门，艾德·史塔克御前首相愿意聘用她作为首相卫队荣誉卫的副队长！这是她从未敢想得到的位置！这一切和自己的性命，都是那个看起来很弱的柯克副队长所赐。她发誓用自己的生命好好捍卫艾德首相的性命。并一定要还柯克副队长的人情。

　　但柯克也注意到，自己积累的史塔克家族好感度已经被几次谏言用光了。

　　他一边咬牙切齿地大骂艾德这凡夫俗子有眼无珠，一边长长出了一口气，总算是用光了自己手中的资源，将精兵猛将给艾德这家伙配上了。现在的荣誉卫中，既有武力出众、经验丰富的罗德里克爵士，又有后起之秀、女中张飞一般的布蕾妮。还有自己、王晗、小胖、LYNN和范甘迪、魔弓手团队，还有50名精锐的临冬城精选卫士和50名雇佣骑士，即使面对兰尼斯特家族的金甲卫和资深者团队的双重阻击，柯克相信也足以正面一拼，保着艾德硬生生冲出君临城！

　　今天是劳勃国王为艾德首相举办比武大赛的盛大日子。大家早早走到为了这次比武专门搭建的大型比武场。比武场位于黑水河畔，足以容纳三万人同时观赛，并允许至少5对骑士同时比武。除了中央的骑士比武场地，还有旁边用巨石垒砌而成的团队近身比武和射箭比武场。

　　彩旗飘飘，家徽闪亮，各家族的大旗纷纷在中央比武场依次排开。中央自然是王族拜拉席恩家族的黑色宝冠雄鹿大旗，周围则是御前首相史塔克家族大旗、兰尼斯特等显赫家族依次环绕。

　　劳勃国王兴致勃勃地端坐在中央的铁王座上。这次他为了观看比武，居然命令人将他的铁王座搬到了观赛台中央！

　　柯克远远看去，这铁王座是一张满布尖刺、利角和扭曲金属的铁疙瘩，椅背也有许多尖刺。坐上去只会令人感到不适，亦无法让人可以靠着椅背坐。

　　它是由七大王国首位君主征服者伊耿·坦格利安所造。他让自己的巨龙“黑死神”贝勒里恩熔掉上千把敌人投降时丢弃的利剑，花了五十九天时间才打造完成宝座。伊耿说国王不应坐得舒服，才刻意下令将铁王座造成这样。据说“疯王”伊里斯二世就经常被铁王座割伤，更有传铁王座害死过几个人。

　　这七王国的一切阴谋与杀戮，就是为了争夺这把满是利刃和倒刺的铁王座吗？柯克冷眼旁观，心中暗叹。虽然他自己对各大家族疯狂追求权势不以为然，但想想自己为了实力提升，苦苦追寻，不也是一种执念？

　　劳勃端坐在铁王座上，大笑着喝着从自由城邦沿海路送来的美酒，跟一旁的艾德谈笑风生。他的伤势已经好的差不多了。今天这种规模盛大、格调华丽的骑士比武大赛，才是他的最爱，甚至比对美食和美女还要狂热。

　　曾几何时，他也曾经是大陆第一勇士。

　　不过现在，他只好做大陆第一观众了。

　　“怎么样？”他大声质问小指头：“我们冗长的比赛准备完了吗？这等候时间长的足以让我在这该死的刀刃王座上睡着了！噢，痛死了！”他把手指从一把弯刀的刃上取出来，血一滴滴地流下。

　　小指头躬身道：“陛下，我很荣幸地向您报告，所有的准备工作已经就绪。这次我们欣喜地发现，有不少新面孔加入我们的比武大赛。请求您允许开始？”

　　劳勃不耐烦地挥挥手，命令他赶紧。

　　伴随着小指头恭恭敬敬地一鞠躬，转手一挥手，上百枚长号角整齐地发出了浑厚的战斗命令。低沉的“呜呜呜”令人不由联想起蓝天碧草、战马嘶鸣、马蹄轰轰、骑枪闪耀、剑盾相交的战斗盛况，战士的热血开始沸腾起来。

　　七王国所有的骑士都兴奋地高举骑枪，齐声吼叫：

　　“劳勃国王万岁！”

　　在艾德的带领下，全体贵族领主都单膝跪地，齐声唱诵：

　　“劳勃国王万岁！”

　　所有的观众都山呼万岁。

　　劳勃一世兴奋地站起来，这种让他热血沸腾的场面，他已经太久都没有见到了。

　　他骨子里渴望冒险，但在铁王座上统治七王国实在太平淡太无聊了。

　　劳勃站起来讲了一番话之后，由新任御前首席艾德·史塔克宣布，这次以他名义举办的比武大赛正式开始！

　　柯克一眼就看到，居然真的有不少资深者带着自己的坐骑参加了骑士比武！

　　第一位是兰尼斯特家族的一位资深者，他的坐骑是一头阴影魔狮。阴影魔狮是一种生活在铁群岛的狮子，力大无穷，擅长伏击，速度也很快，是一种生活在食物链顶端的可怕生物。

　　王晗贴近柯克道：“我们需要小心了。这兰尼斯特家族的资深者一直表现得不显山不露水，但他们手中居然有这样的强大坐骑。说明两点，一是他们已经进入过这个《冰与火之歌》的世界，并且能够捕获这种强大生物，二是他们在刻意隐藏实力，包括之前刺杀国王的战斗。”

　　这次之所以会暴露实力，还是看在那高达9万金龙币的份上，实在忍不住了。

　　柯克心中凛然，这些兰尼斯特的资深者，还真有泰温那老狐狸的两下子，他们至少进入这个世界一次，说不定跟泰温他们有很深交情，这下让柯克感到十分剌手。

　　第二位依旧是兰尼斯特家族的资深者骑士，他的坐骑是一头来自蛇颈沼泽的沙蜥。这种沙蜥经常会潜伏在沼泽的水底，跃出水面伏击敌人，它的猎物都是一些大型的水牛、蟒蛇，它的个头很大，类似鳄鱼，可以供人骑乘。事实上，柯克在经过灰水望时，就看到了不少泽地人骑着沙蜥走来走去，护卫国王。

　　第三位还是资深者骑士，这次终于出现了正常的战马，但应该也是精挑细选的特种战马。从外观上看，这位资深者已经与剧情骑士没有什么区别，但王晗看了一会后，却对柯克说：“他比第一位骑着阴影魔狮的资深者更危险。”

　　柯克好奇道：“从哪里看出来的？他这匹坐骑似乎并不起眼啊？”

　　王晗指着他的盾牌：“你看那里！”

　　柯克看着他的骑士盾，上面绘着棕底之上黑白相间的野猪，另一侧则绘着兰尼斯特家族的红底金色狮子。他端详了半天，摇了摇头：“这有什么特别的吗？”

　　王晗气得打了他脑袋一下：“你进入这个世界这么长时间都在干嘛？纹章学的书你不会看看啊。”


第42章 初战

　　她继续解释：“这面盾牌说明了很多问题，金色狮子代表兰尼斯特家族，棕底之上黑白相间的野猪代表凯岩王国的克雷赫家族，那也是一个赫赫有名的名门望族，统治着克雷赫城。在这个世界里，盾牌上是不能乱画家徽的，每一笔都有说法和出处。一般的兰尼斯特骑士，都不能拥有一面绘着金色狮子的盾牌，只有兰尼斯特家族承认的封地骑士，才可以拥有。如果主家和臣家两个家徽绘制在一起，则说明了他已经是拥有正式封地的克雷赫家族正式成员！并被送往兰尼斯特家族效力！你想想他在兰尼斯特家族的话语权有多大？好感度又有多少？”

　　柯克听着肝颤，一般来说，好感度容易刷，但成为一个家族的正式成员，则非常困难。举个例子说，柯克想要加入史塔克家族，首先必须将家族好感度刷爆，并拥有一定的势力和名声，拥有了正式的骑士身份和爵位，甚至还要封地，才会出现机会，迎娶史塔克家族的适龄女儿，成为史塔克家族的女婿。这可不是说着玩的事情，没有2-3个世界的苦功夫，根本不要想。外人就是外人。举个例子，连剧情人物、史塔克公爵的私生子琼恩·雪诺都会被凯瑟琳夫人厌弃，赶到绝境长城去当守夜人。你一个契约者，如何能够跻身这个显赫名门家庭？

　　不过，成为家族正式成员的好处也是显而易见的。柯克为了劝服艾德带上罗德里克、建立卫队、收下布蕾妮三件事，就把积累的好感度用光光。如果这位骑士对克雷赫家族或者兰尼斯特家族做同样的事，就不必付出这样成本。

　　王晗在柯克耳边说道：“这些都说明了。兰尼斯特家族资深者在这个世界和家族中的影响力，根本不是我们之前预估的那样啊！”

　　小胖若有所思：“我明白了！上次跟我们战斗的那两个兰尼斯特团队，并不是最强的。这些骑士所属的团队，当时应该在泰温·兰尼斯特身边保卫凯岩城，并没有前往北境！”

　　柯克点点头：“真该死。本身剧情势力就不弱，居然还要分三个团队给兰尼斯特，我们这次有难了。”

　　说着对面的骑士也不断进场，虽然资深者隐藏得很深，但王皓依旧看出了不少资深者。

　　空间中藏龙卧虎，即使非常昂贵的坐骑。依旧有很多资深者拥有。这坐骑到底有多贵？对坐骑一直憧憬的王晗介绍，她自己拥有一只【宠物始祖鸟】，不过能将她的魔法技能增幅10%，但平时喂它，都要拿【灵魂晶石】来说话！

　　这始祖鸟不会吃一顿就完了吧？王晗苦笑着介绍，每个世界至少喂一次小晶石。还要看这位姑奶奶的参战消耗。如果她劳苦功高，那么就得加餐奖励！能量用光了，就必须一次性提供一颗中等灵魂晶石。

　　一颗小灵魂晶石，都价值1万生存点！

　　中型灵魂晶石，要价值5万生存点。

　　这就是为毛明明王晗有宠物，却并不经常见到这始祖鸟姑奶奶上下飞舞的原因。

　　而王晗跟柯克说，她在空间光脑圈子中聊天。曾经发帖子吐槽宠物消耗大，一位拥有坐骑的资深者当时就跳出来喷，晒了一下自己上个世界贡献给坐骑大爷的账单，王晗当时就无语了。

　　一头来自《北欧神话》世界的B级的冰雪巨狼，做收复任务需要3颗大晶石，签约需要1颗大晶石，居然出动一次还要1颗大晶石，受伤治疗需要晶石，平时休息需要晶石，突破升级需要晶石。死了复活当然需要天价的晶石！

　　一句话，干点啥都需要晶石！

　　最搞笑的是，这位资深者上个世界遇到危险，生死关头需要召唤巨狼坐骑战斗或逃走，但这位大爷理直气壮地拒绝参战。理由很充分，因为主人支付不起晶石。这资深者都快要泪流满面跪下了，巨狼终于松口了，可以赊欠，利息每个世界为100%。

　　世界结束后，所有的收益都上缴给巨狼先生，这位苦逼蛋还倒欠狼先生晶石！最后，他要替巨狼打扫位于酒店的狼巢，以工抵债。

　　帖子的最后，这位苦逼的资深者干脆总结了一句：“我不知道现在究竟我是主人还是它是主人，不明白我是坐骑还是它是坐骑，反正现在他吃着，我看着，他躺着，我站着，他睡着，我忙着，如果它再找我要钱，我就让它骑我算了。”

　　几人笑了一会。然后就看到蓝礼公爵缓缓走入场中，他身穿节日盛装，一身金光闪闪的蓝色礼服，镶嵌满了珍珠和勋章，走起路来叮叮当当乱响，简直比七神庙中的诸神装束还夸张。

　　但毫无疑问，蓝礼公爵的奢侈打扮迅速征服了全君临的观众，或者说他一直在民众中拥有巨大的声望。

　　他走到主持台，双手下压，微笑示意民众安静下来。

　　“受我王兄的委托，以七神的名义，我们在这里举行自王国建立以来最大规模的比武大赛！全大陆的各大家族、各大王国都派出了最强的勇士！首先让我代拜拉席恩王室，欢迎勇士们的到来！”

　　无论身份高低，全场观众都起身鼓掌。

　　“这次比武大赛，是以国王劳勃·拜拉席恩的名义，为我们的新任首相、北地之王、临冬城之主艾德·史塔克公爵举办的盛大竞赛！让我们热烈欢迎艾德首相讲两句。”

　　柯克没有心思听笨嘴拙舌的艾德在台上演讲，接受君临君臣挑剔的目光，他的目光投在兰尼斯特帐下那三位资深者骑士身上。

　　他心中漫过一层阴云，这些之前从未露面的资深者让柯克总有一种非常危险的感觉。大家都是资深者，但实力差距之大，依旧是云泥之别。之前兰尼斯特家族的两个团队，柯克在战斗中交手的体会，实力并不出彩。但这个留守在兰尼斯特老巢凯岩城的团队给柯克感觉截然不同。

　　这些实力又强、关系又深、很可能多次进入本世界的资深者，会给本来就危机四伏的君临局面带来何种影响，柯克在思索着。

　　此时，艾德已经说完下台了。

　　于是，蓝礼大声宣布比武开始。

　　这场比武执行骑士随机抽签，单向晋级淘汰制，最终冲进决赛的冠军得到4万金龙币，亚军则得到2万金龙币。

　　柯克没有时间作壁上观，他带着团队要去参加团队近身战。

　　团队近身战同样执行随机抽签，晋级淘汰。

　　他们被分在了下半区，第一战的对手，是一群来自铁群岛的雇佣兵。

　　这些雇佣兵数量约有10人，粗鲁不堪，来自民风彪悍的铁民岛，他们自称是铁民后代，手持利刃刀剑，不断朝柯克他们比出死亡抹脖子的手势。

　　柯克他们浑不在意，这种场面他们见多了。

　　当双方缓缓走入团队近战的沙地上，全场都被杀戮的热血点燃了。虽然这是国王的比赛场，同时裁判三番五次重申投降不可杀戮的规则，但与单对单的骑士锦标赛不同，在混乱的团队战斗场上，危险从各方来袭，胜利者哪里有心思接受投降？

　　即使误伤致死，死者也只好自认倒霉，这是比武的另一条潜规则。

　　除了各大王国的强者，各个强者势力也均被那巨额的赏金吸引，来到这个场地比武。

　　来自铁民岛的雇佣兵队长呼哨一声，这些职业出卖自己剑与命的雇佣兵，迅速集结成战阵，缓缓向柯克这边推进。

　　柯克有意要继续保持团队秘密，小胖的攻击力和王晗的幻术，还有自己的召唤能力，都不宜在比武场上过早暴露。他示意LYNN动手。

　　这个LYNN，现在越来越让他琢磨不透了。论实力，他绝对没有胡吹，甚至比他自己坦诚的水平还要高，应该说这样一员大将，加入哪个势力，都会索要不菲的入队费用。而LYNN不但自己投上门来，还主动缴纳了三颗大晶石的费用。这一来一去的差距，让柯克有些不解。

　　不过，既然这魔法师现在好用无比，又有助于吸引别的团队的目光，他自然乐得使用。

　　LYNN的双手在空气中划出一道道电弧，啪啪闪动的闪电精灵以肉眼可见的速度在他身边集结，隐隐的风雷之声，更让他身体边上的银龙增添了无数威势！

　　“以我之名，召唤闪电的精灵，惩罚雷神之敌，听我的调度号令，着！”

　　他吟唱完最后一个字符，一道银色蟒蛇般闪电跳跃着出现在铁群岛的雇佣兵中间。结成密集战阵的雇佣兵，瞬间被电击地串烧起来，面目迅速发黑，大片水泡浮起，电击斑出现在粗糙的皮肤上，痛彻心扉的惨叫声和撕拉撕拉的电击声让这队强悍的铁民战士队形迅速松散起来。

　　这次选择LYNN出手的技能，柯克也是煞费苦心。好在维斯特洛大陆上，术士和咒术师并不少见，能够操纵闪电的能人也不在少数。已经登场的近战团队中，至少有三个团队使用了电系魔法或者卷轴，也并不怕国王因LYNN闪电出手看出端倪。


第43章 教头

　　柯克毫不客气地两手掣出【迦太基刽子手长刀】，这些铁民岛的雇佣兵在随后的列王之纷争中，到处烧杀抢掠，无恶不作，比日本鬼子在中华大地上的所作所为还要令人发指。既然敢于出来混，自然是要还的。

　　他不敢使用刺杀国王时【战神之荣耀】和【日神之火焰】的刀盾组合，便换上了双刀组合。在称号上，他选择了群殴无敌的【战神】称号，全属性+3（群殴状态）。

　　铁民雇佣兵队长，抗拒着巨大的麻痹感觉，恶狠狠地高举弯刀砍向迎面冲来的柯克。

　　柯克微微一笑，双刀齐出，在空中架住了雇佣兵队长的弯刀！

　　巨大的反冲力让柯克脚下一颤，却更加令他兴奋，这靠勇力吃饭的雇佣兵果然不是盖的，足足50点力量比柯克更高！

　　雇佣兵队长感到对手的力量似乎不如自己，他大吼一声，兴奋无比地力压柯克双刀，狞笑着一点点砍向柯克的脸。

　　柯克笑笑，却没有死命抗拒，由着铁民队长的刀大力压下，他大喝一声，弯曲自己的双膝，一个类似“铁板桥”，间不容发地躲过了敌人的锋冷弯刀！

　　铁民队长大力砍过柯克的脸，却被柯克诱导向一侧，终于暴露出软肋空门。

　　柯克顺势横刀一抹！

　　【迦太基刽子手长刀】利用队长失去平衡的冲力，一刀狠狠抹过铁民队长的肋骨之间！

　　鲜血欢快地从他肋骨喷射出来，柯克机警地闪过去，两刀反手恶狠狠交叉斩过去！

　　两刀交叉在踉踉跄跄向前冲去的队长背上划出两道深可见骨的伤口！

　　队长再次严重受创，不过也许是铁民强悍凶猛的体质。也许是他体力属性可以抗拒强攻，他怒目圆睁地转过头来，无尽的愤怒让他眼中充满了血丝。

　　“你的战斗技巧不错，不像是那些刚刚加入的菜鸟，不过如果抡起战斗技巧。我们铁民才是最强悍的战士啊！”

　　他突然挥出左手，一把短柄战斧几乎一眨眼就砍中了柯克的左侧肩胛骨上，巨大的力量几乎把柯克带飞了起来！

　　队长随即疯狂笑着一刀重重砍过来！

　　这种铁群岛飞斧，是有铁群岛的陨铁特制而成，沉重而致命，冲力极大。在平定铁群岛时。铁民们的狂野飞斧，将一个个精甲骑士飞下马来，造成严重损失。

　　队长的飞斧，既精准，又致命，一下子就将柯克砍得失去了平衡。但柯克也是血战无数的人。他在受创后退中，双刀用力挥出！

　　两把深蓝色的长刀在空气中疯狂切割着，呼啸着，将迎面而来、高嚎狂叫的铁民岛首领的兴奋变成了愕然，随即被钉飞了出去，两道深深的伤口再次造成血液喷涌！

　　他很快立起，长大嘴巴狂笑着攻击过来。痛苦反而让他更加疯狂。

　　失去了武器的柯克很快被一刀砍飞出去！

　　小胖和王晗待要支援，却被柯克一个严厉的眼神制止。两人只要咬牙与队长身后的雇佣兵们厮杀起来，继续隐藏着自己的能力和杀招。

　　铁民队长的疯狂被飞旋返回的【迦太基刽子手长刀】再次打断，他失去了平衡，高高飞起！

　　柯克红着眼睛，高高举起双手，接回了飞旋而回的双刀，再次用力砍向失去平衡、踉跄而来的铁民队长！

　　这位铁群岛的强者，被柯克锋利的刀锋生生劈成了四瓣！

　　漫天的鲜血和肉块碎骨飞散而起！

　　柯克的脸上溅满了鲜血肉块，高高抓起铁民首领的乱发人头。配合着他的一身鲜血淋漓，状若杀神！

　　全场静寂下来，从国王到首相，从骑士到平民，都在眼睁睁看着这场血腥惨斗。旁边厮杀的骑士和武士，都不由停了下手来。

　　如此血腥的战斗，不要说在皇家的比武大赛上，就是在战场上，也是很少见到的！

　　国王不会怪罪荣誉卫副队长柯克的比武杀人吧？

　　艾德首相心中不安起来，他挪动了一下屁股，想跟劳勃解释一下。

　　国王劳勃看得都忘了喝酒，突然哈哈大笑起来：“不错！不错！我自当国王以来，已经很少看到这么过瘾的比武了，以前那些不是比武，而是演戏，装模作样地打来打去，实在看腻了！那些懦夫应该让异鬼抓去！既然身为武士，就要有决死的准备！赏！”

　　一个装满金龙币的袋子扔进了厮杀的战场，袋子滚落到铁民队长死不瞑目的无头尸体边，尸体一大滩的鲜血，让袋子沾满了血液。

　　柯克浑不在意，捡起队长留下的银色剧情钥匙，杀过去。铁民岛雇佣兵在战斗了许久后，终于崩溃了。

　　这一战，柯克团队收获了一把银色剧情钥匙和三把浅蓝色钥匙，还得到了五百金龙币的赏赐。

　　他们疲惫地走下场来，观战的兰尼斯特家族团队资深者中，三位团队聚集在一起。两位之前的团队队长围聚在第三团队队长周围，满脸含笑。

　　其中之一媚笑道：“伯爵大人，你看这史塔克家族的团队怎么样？”

　　“伯爵大人”冷眼看着，瞥了过来：“这就是在冰风谷一战中，将你们俩打得差点放弃主线任务的史塔克家族资深者？”

　　另一个队长不好意思地嘿嘿一笑：“伯爵大人你当时守在凯岩城，不在护卫团队中，他们联合了奔流城的徒利家资深者，一起冲杀过来，端的是犀利无比。连国王的骑士和自由骑手，都阻拦不住！”

　　伯爵浑不在意地嘿了一笑：“你们可真有出息，被人家打得几乎放弃主线任务不说，居然还跑到史塔克家族陵墓偷一把破剑！还死了人！我们这方势力的脸面，都被你们丢尽了！”

　　第一个队长长叹一声：“我们走到了史塔克家族的地盘上，人在矮檐下。哪能不低头？”他随即媚笑：“好在现在已经到了君临城，又有伯爵大人你主持大局，我们的心中，总算是有了主心骨！”

　　另一个队长笑道：“那是自然！伯爵大人的资深者团队，可是空间最强的Forester大人的资深者一组！光是昂贵的坐骑。足足拥有三头！更是多次进入这个世界，拥有了不小的势力范围！伯爵大人你现在既是克雷赫家族的女婿、第二顺位继承人，又是兰尼斯特家族册封的正式骑士，拥有自己的城堡和骑士！还担任了泰温·兰尼斯特的顾问助理，在凯岩城兰尼斯特家族拥有很大发言权。这次这柯克团队既然跳进了君临城，以伯爵大人的手段。岂能让他们全身而退？”

　　伯爵也不禁露出一丝志得意满的微笑，他确实利用了那珍贵的道具，多次进入这《冰与火之歌》的世界中，利用与克雷赫家族长女的相性和一次意外奇遇，居然成为了克雷赫家族的女婿，并且打下了偌大的家业！并且被送入领主兰尼斯特家族。成为了泰温公爵的顾问助理，光是凭着这个世界独一无二的优势，他居然被Forester大人提升为资深者一组的队长！

　　这次再次进入这个世界，一是要争取，不，是一定要把团队冠军拿下来，用两个极品的进阶团队技能。进一步树立资深者一队的绝对领先优势！二是要按照Forester大人的指示，运用剧情和泰温·兰尼斯特的优势，运用权势和阴谋，让一贯与Forester团队作对的柯克团队，全军覆没！

　　Forester大人还特别指示，对于柯克，一定要击杀他然后拿到血腥房卡。最近Forester大人在拍卖会上得到了一件有趣的道具，可以将【掠夺】的时间和收获大幅提升，柯克身上的宝物和道具不少，一定要统统拿下！

　　想到这里。他眼中厉色一闪，手中的宝剑几乎拔剑出鞘！

　　柯克四人走上休息台，罗德里克爵士走过来，一屁股坐下来，拍拍柯克的肩膀：“小子。看不出你还真有两下子。”

　　柯克笑笑，他突然意识到自己可能面临一个机会，一个相性相合的机会！

　　他能够有今日的成就，离不开一进入空间的那个白人大汉坚毅而落寞的身影，莫里！

　　他的帮助，不仅让柯克活了下来，更给了柯克树立起空间生存的勇气和决心。

　　柯克的战斗方式，也是从莫里手中继承下来的。那种热血战斗，不畏惧受伤，不畏惧以伤换伤的战斗风格，正是受到莫里的重大影响。

　　他从罗德里克老爵士身上，能够感受到类似的战士性格，那是一种男人深层次的吸引力。

　　同样，柯克的血拼和战斗方式，也吸引了罗德里克爵士，觉得这是一个很爷们的战士。

　　柯克回想起来，一进入这部剧情，就跟罗德里克爵士发生了对撞，从一开始主堡中的冲突，到后来国王大帐的合作，再到南下柯克苦苦建言艾德，带上了罗德里克，又一起合作组建首相荣誉卫，两个人已经建立了很好的交情。

　　意识到相性相合之后，柯克心中活泛起来。

　　因为不管是王晗，还是小胖，甚至是“猎犬”桑铎，都指出了柯克战斗方式的一个短板。

　　那就是他的技能，特点虽然鲜明，但短板同样明显，无法形成一个完整的战斗体系！

　　如果把柯克拥有的高等级技能剥夺，将他打回原形，实质上柯克还是那个只会三板斧的拼命三郎。他的打法，没有形成体系，依旧是野路子。

　　因此，桑铎才会在战斗中评价柯克，只不过是一个身体好、力量大、身手敏捷的野小子！

　　归根结底，柯克没有受过专业的战斗训练，虽然在《血与沙》中，跟斯巴达克斯短暂地锻炼学习过，但斯巴达克斯是一个好队友、好对手，却绝对不是一个好教练。

　　他给柯克的启示，主要是通过战斗对练，而不会耐着性子一点点指点。

　　而罗德里克爵士，可是临冬城的总教头，相当于林冲在水浒80万禁军的教头地位！

　　这样经验丰富的老教头，又跟柯克相性相投，柯克岂能错过？

　　但既打定主意要跟罗德里克爵士学习战技，柯克却不能不使一点手段，否则这倔强老头不见得会接受自己的委托。

　　“那自然，我作为荣誉卫的副队长，对自己的战技还是有几分自信的。”柯克一脸志得意满，小人得志。

　　罗德里克爵士吹胡子瞪眼：“我偶尔夸你两句，你还喘上了？老子先跟随老史塔克公爵，再跟随艾德大人，平定北镜，征战全国，什么样的敌人没有见过？连传奇强者、疯王的铁卫‘拂晓神剑’我都见识过！你……”

　　“老爵士你不要光说不练，我们交手比划一下如何？”柯克不以为然地摇摇头。

　　老爵士那火爆脾气，哪容得这小毛头如此挑刺？他很爽快地跟着柯克走到野外无人处，开始了比划。

　　王晗还有点担心柯克，但只用了半小时，柯克就鼻青脸肿地走回来，但罗德里克爵士却如同得意洋洋的大公鸡一般，骄傲地昂首阔步走过来，一边走还一边揉着柯克的头发。一老一少两个男人，显然感情更进一层。

　　“小子！别忘了你的承诺，还有别忘了今晚的约定！”罗德里克爵士大笑道，他手中还掂量着柯克进贡的那袋子国王刚刚赏赐的金龙币。

　　王晗悄声问：“你究竟怎么把他搞定的？貌似你想让老爵士教你战斗技巧吧？”

　　柯克苦笑道：“这罗德里克爵士是个火爆驴脾气，赶着不走，打着倒退！要想结交他，直接用钱收买只会让他觉得受到侮辱，直接提出学习战技又会让他心生警觉，不是长时间刷好感度，恐怕希望不大。我用打赌比武故意输给他，满足了老头的自尊心，马屁拍个不停，再送上500金龙币，表示要做他的好徒弟，答应每次见到他都要叫师傅，他怎么会拒绝？”

　　王晗捂着小嘴笑道：“你现在是越来越狡猾了。”


第44章 死斗

　　柯克叹道：“虽然相性相合，但要是没有之前的好感度铺垫和500金龙币的学费，你以为空间会放水让我学习战技？不过好在可以跟他系统学习战斗，不再老是拼命三郎野路子了。”

　　此时，比武场上资深者骑士已经开始于剧情骑士对抗了！

　　正是柯克极为看重的那位克雷赫家族神驹骑士，正面挑战一位来自风息堡的拜拉席恩骑士！

　　为了避免知道对方身份，影响比武的公正性，双方都带着护目甲，看不到具体面容。

　　拜拉席恩家骑士盾牌上绘制着一头黑色宝冠雄鹿，一出场就引起了全场的轰动！

　　按照骑士礼仪，战斗开始前，两个人举起长枪向国王致敬，再互相致敬。

　　骑士的礼仪，犹如九鼎国武道家的鞠躬抱拳，是一种共同追求武艺的发在内心的敬意。即使是死敌，即使有仇恨，也要对对方表示敬意。

　　劳勃国王的视线看过来，这两位骑士代表了自己家族和兰尼斯特家族，雄鹿与雄狮之间争夺，本就容易吸引眼球。

　　两位骑士缓步调整马匹的方向，深吸了一口气，一踢马腹，神驹嘶鸣一声，四蹄奔腾冲刺起来！

　　短短50米的距离，两匹战马已经冲刺到了极快速度！

　　骑士的冲锋，关键在于借助马力和速度，人马合一，将全部的冲击力，都集中在锋利的骑枪尖端，那种压强之大，足以撕裂任何防御和护甲！

　　骑士就是中世纪战场的坦克。号称任何战争的“最终解决方案”，一般重骑兵的登场，就意味着战争的结束。

　　这也是七王国比武大赛，首重骑士锦标赛，冠亚军的奖金是其他两项比武的两倍之多。

　　柯克的眼睛盯住高速冲锋起来的兰尼斯特资深者。他总是给柯克一种极度危险的感觉。

　　空间中，拥有坐骑只是成为骑士强者的第一步，还需要学习获得相关骑乘技能，才能最大限度发挥坐骑速度和冲击力优势。这位骑士冲锋起来马术精湛，人马一体，浑然天成。毫无阻滞之感，显然在坐骑技能上下了很大功夫。

　　两马交错，骑枪均重重击打在对方的盾牌上。资深者闷哼一声，显然受了一点伤害，但他的对手，拜拉席恩家族的骑士。却盾牌破裂，四分五裂的碎片乱飞！

　　更要命的是，他的左臂无力垂下，显然已经骨折，无力再战。

　　劳勃国王的脸色一下黑了下来，在以往的对抗中，宝冠雄鹿旗帜下的骑士总是能力压兰尼斯特家的狮子们。但这次显然狮子获胜。

　　资深者队长高举骑枪，彩旗飘飘的枪尖上，闪耀着荣耀和光芒。

　　柯克叹了一口气，问小胖：“如果刚才他向你发动冲锋，以吸血鬼的体质，你有几分把握能够躲开？”

　　小胖摇摇头：“我绝对躲不开，因为他的冲锋好像还有锁定特效，速度又是极快，目测不比吸血鬼伯爵的凯瑟琳慢。”

　　同时，兰尼斯特家族的阴影魔狮和蛇蜥骑士。都将对面的剧情骑士打下马来，取得了全胜战绩。魔狮骑士的怒吼对战马克制非常明显，一次怒吼加上一次扑击，就将对面骑士掀翻在地。而蛇蜥骑士则拥有与其笨拙外表极不相称的变态速度，蛇蜥最强的地方。在于两条粗壮的后腿，加上袋鼠一般有力的尾巴，一次跳跃，可以冲到骑士的侧面，几下攻击就足以让骑士落马。

　　“看起来，这群可恶的兰尼斯特资深者还真有希望一举冲入骑士锦标赛的决赛！”小胖酸溜溜地说。

　　柯克他们第二轮比赛快要开始了，他们四人走上赛场。

　　对手出现了，这次居然是老相识！

　　正是在冰风谷战役中对面对战过的兰尼斯特团队之一！

　　他们有6个人，上次战斗见识过的金发双刀男、戎装长鞭女和叫“沙狗”的憨傻巨锤大汉悉数在列！

　　那位在伯爵面前溜须拍马的资深者队长惊喜万分地深吸一口气，没想到冤家路窄，刚刚跟伯爵大人聊过，一转身就跟柯克团队在近战团体赛上碰面了？

　　这是大好机会！在得知了Forester大人急于除之而后快的心情后，资深者队长已经深深后悔当时保存实力的想法。好在空间给了他第二次机会，让他可以用柯克的人头来作为结交Forester大人的晋身之阶！

　　他缓步踱到场地中央：“我是资深者团队【老好人里克】的队长米克尔森，身后的团员想必你们已经认识了。”

　　LYNN冷笑道：“是啊，你们在战场上英勇奋战的英姿我们印象十分深刻。”

　　这句话无意是在讽刺【老好人里克】团队在战场上溃逃的事迹，戎装长鞭女涨红了脸。她大喊：“嘴欠，找抽！”，一抖长鞭，毒蛇一般的鞭梢朝LYNN的嘴边飞来。

　　LYNN还没动，小胖一把笑嘻嘻地握住长鞭，灵巧地躲过了鞭梢的抽击：“姐姐长得漂亮，脾气却是火爆得很，想必是阴阳不协调，用不用我来给你去去火？”

　　他话音未落，一只弓箭就直奔面部，正是长鞭女身后的一位专精弓箭的资深者！他手持了一张机械复合滑轮弓，更令人惊奇的是，他射箭时眼睛变成了类似“复仇者联盟”中鹰眼的蓝色，瞳孔中仿佛有无尽的深邃。

　　弓箭的威力也是奇大，在空气中划出“呜呜”的破空奔流声，如果小胖被此箭命中，几乎不死也要脱层皮！

　　好在LYNN一报还一报，一道闪电重重劈在箭矢金属头上，将箭矢劈歪了，硬邦邦地命中了小胖身边的沙地，深深没入了沙地之中。

　　小胖看得一阵后怕。

　　柯克的面色凝重起来，他跟王晗在团队频道中交流了一下：“喂，我们是否真的要跟他们火拼？他们6个人都不是庸手，我估计打赢他们没问题，应该有6成把握。但前提是必须动用团队中你和小胖的隐藏底牌，说不定还要召唤出一到两名吸血鬼。在强敌环视的形势下，是否应该放弃那20000金龙币和可能的冠军头衔，保存实力和底牌为上？”

　　王晗考虑了一下，点了头。

　　团队频道中，小胖和LYNN这一对好战者反对。但柯克已经拿定了主意，也投了放弃一票。在2对2的情况下，柯克团长的身份发挥了作用，团队同意这次为了保存实力和底牌，弃权。

　　就在柯克准备喊出弃权的时候，对面看台上，那位叫“伯爵”的资深者骑士突然出现在瑟曦王后和詹姆·兰尼斯特爵士的身边，三人耳语两句。瑟曦王后怨毒地看了柯克一眼，缓缓站起身来，走到劳勃身边，巧笑睐兮劝说两句。

　　劳勃龙心大悦大笑道：“今天居然是瑟曦王后的生日，我都差点忘了！瑟曦王后愿意看团队近战比赛，我宣布两件事，第一，今天的胜者，瑟曦王后愿意赏赐一件派西尔国师亲手制作的翡翠项链，附有强大的魔法。我还有1000金龙币的赏赐。第二，这场团队厮杀是生死决斗，不许投降！快快开始吧！”他饮了一口红酒，兴奋地酒糟鼻都红起来。

　　艾德心知不妥，急忙进言，既然是王后的生日那么见血不详，有人因此丧命更加不好，还望国王收回成命。

　　但劳勃很不耐烦有人打搅他的看戏兴致，冷冷一句：“国王的旨意从不收回”将艾德的苦劝堵死在肚子里，只好坐回座位，暗中为荣誉卫副队长柯克加油。实话说，他很想看到荣誉卫击杀兰尼斯特家族武士的荣耀，但对方人多，这令首相有些顾虑。

　　罗德里克爵士在艾德身后大笑道：“大人，你不用为这小子担心，他棒的很！这是我老头一生的见识和阅历看透的！你只管放心！再说如果这小子收拾不了兰尼斯特那边废物，他也没脸再回到您的身边。”

　　柯克和王晗对视苦笑，自己希望低调一点，保持实力和神秘，结果这个可恶的恶毒王后和那个“伯爵”资深者，居然恨自己不死，诱使劳勃国王下了这样一道命令。这样一来，战斗就非打不可了。如果铁了心不打，不但违抗了国王的命令，艾德那里不好交代。搞不好，国王一生气，命令艾德取消自己荣誉卫资格，主线任务就直接失败了。更有甚者，失去了荣誉卫身份的保护，在不怀好意资深者团队的狙击下，能否逃出君临城都是问题。

　　在空间呆了这么长时间，柯克早就从一个胆小怕事的宅男，成长为无所畏惧的战士。他虽然不想暴露实力，是为了更大的阴人收获，但这兰尼斯特资深者们既然不知好歹，说不得要死死搞他们一回了。柯克眼中闪过一丝利芒，既然要搞，不把他们搞的欲仙欲死，彻彻底底大出血一会，怎么当得起自己兴师动众，暴露底牌？

　　既然打定了主意要打，柯克索性在团队频道中命令团员，这次下狠手，既然国王都说了，不死不休，那就让他们付出惨痛的代价。投降可以，50%生存点、技能潜能点、基础属性点加上一件身上最好的装备来买命！


第45章 团战

　　双方杀气腾腾地走上比赛场，火药味顿时浓厚起来。

　　照例依旧是魔法师或牧师上增益状态、远程对轰，然后近身契约者对攻，一方突破防御或者成功突袭后，对面崩盘投降。

　　场地的长度宽度都是100米，战场面积10000平方米，方便团队战斗拉开阵势，为远程优势团队提供了较为合适的射击距离。

　　因为按照柯克团队的布置，LYNN不必掩饰全力输出，王晗继续冒充塑能系专精法师，隐藏幻术专精身份，小胖则可以暴露敏捷近战特长和MT职业，但不能暴露吸血鬼血统，柯克则可以召唤出一位吸血鬼，牵制对方的远程射手，以求获得全胜。

　　伴随着主持人蓝礼公爵的一声令下，战斗开始了！

　　【老好人里克】团队领袖米克尔森狞笑一声，这个柯克团队真猥琐。伯爵大人既然是Forester阁下的资深者领头人，Forester阁下怎么可能不把柯克团队的底细统统告知？伯爵刚才就告诉了自己柯克团队的底细。

　　原来，这个仅有三名资深者和一名契约者的团队，竟然在空间中仅仅混了5个世界，就搞风搞雨，弄出这么大动静来。那个手持双刀的柯克，其实是一个近战特长者+兼职召唤者。而那个给队友上了力量、速度、体力三系增益，又开始吟唱【大火球术】的女魔法师，竟然是李文利的前女友！那个小胖子虽然只是一位契约者，但根据上个世界传来的情报，他已经兑换了吸血鬼血统！唯一的变数在于新加入的LYNN。他的来历不明，但能力和天赋都非常出众，应该是柯克团队为了对抗Forester阁下新录入的资深者。

　　看着柯克他们收紧爪牙的卖力表演，米克尔森冷笑一声，他们大约还不知道我们已经知根知底。还想保留底牌阴别人？干脆就先发制人，让你们根本没有机会用底牌，窝窝囊囊地死吧！

　　在他的指挥下，外号“沙狗”的憨傻巨锤大汉率先杀出，巨锤挥舞着冲向柯克战阵。尽管他只有一人，但在巨力、装备和增益的催动之下。他的巨锤在空气中划出阵阵气爆，威势十分惊人！

　　上次利用灵活对付他的小胖再次排众而出，再次对上这可怕的力量型选手。沙狗对柯克的压制比较厉害，但在小胖的钝刀子割肉般近身缠斗下，一时就形成了兑子之势。

　　双刀战士再次跃出，冲向王晗。被柯克拦住，两人刀光剑影，杀作一团。这也是上次的老对手，双方都用双刀，一时打得难解难分。

　　柯克心中暗自警惕，这米克尔森团队人数被自己要多，一旦自己和小胖被缠住。剩下两个魔法师就要应付四个选手，还包括远程和米克尔森自己，实在有些吃力，他招呼小胖尽量将战线收缩，以应付意外。

　　此时，米克尔森果然将集火的目标对准了两位魔法师！

　　令柯克感到吃惊的是，他首选的打击目标，竟然不是正在吟唱【连锁闪电矩阵】魔法的LYNN，而是看似威胁小很多的王晗！

　　一只破魔属性的精金长箭从米克尔森团队的“鹰眼”弓箭手中射出，直奔王晗的魔法盾。

　　虽然这只长箭被王晗升级到10级的魔法盾抵消。但巨大的伤害造成了魔法盾的摇摇欲坠。无数细小的裂痕出现在水波荡漾的魔法盾表面！

　　紧接着，长鞭女狂笑一声，长鞭甩出！

　　长鞭在空中越拉越长，仿佛根本没有长度限制，纠缠在河边沙地上的一棵树上。死死绷紧。她利用长鞭拉力一个长跳跃，居然直接跃到王晗身边。

　　速度之快，令人叹服！

　　她咬牙切齿地抽动长鞭，如同一条盘踞起来的眼镜蛇一般，嘶嘶着发出危险地挑衅，一下下抽在王晗的魔法盾上！

　　上次在冰风谷，正是王晗将她打得狼狈不堪，这次团队人聚齐了，要给这群不知天高地厚的青菜头一次难忘的教训！

　　更让柯克警觉的是，就连米克尔森本人，也使用了类似【传送】技能出现在王晗身边，一把醒目的黄金剧情匕首捅在了王晗的魔法盾上！

　　剩下的一位魔法师，也不失时机加入战斗，他没有发出吟唱时间漫长的大型魔法，而是不断瞬发【闪电术】、【七彩球】、【火焰之手】等2-3级魔法，给王晗摇摇欲坠的魔法盾以沉重打击！

　　集火！赫然是全队集火王晗！

　　在四人集火面前，即使王晗的魔法盾升到很高级别，也在1秒内破裂、消失！

　　王晗危险！

　　“全队注意！原定计划取消！给我发挥全部能力打！小胖回缩防守！”柯克在团队频道大叫。

　　王晗迅速将原定吟唱的【泰尔陨石术】取消，悍然瞬发了存储在银色剧情卷轴匣中的【全体恐惧术】【高级幻影术】和【高级传送门】三个法术！

　　经过空间强化后，王晗的幻术系技能【基本幻术掌握】已经升到15级，在升级至A级的【大奥术师】天赋下，再加上【女王之幻梦】等强力装备，还有【八卦之王】等称号加成，她的幻术技能等级已经达到恐怖的20级！

　　也就是说，如果单纯计算基本技能，她已经到达了基本幻术技能的顶峰！

　　在这种威势之下，三种保命的魔法全部瞬发，瞬间改变了王晗岌岌可危的被围攻局面！

　　【全体恐惧术】Level 5幻术系专精魔法，施法范围30米×30米，范围内全体受术者需要通过意志检定，否则将随机出现【恐惧】【定身】【幻觉】【麻痹】【目盲】等不利状态，持续6秒！

　　在20级的【基本幻术掌握】下，已经将不利修正整整堆积到令人发指的-21！

　　即使在场的都是资深者，但在这逆天的-21点不利修正下，足足有3个人败下阵来。其中包括了长鞭女和米克尔森！长鞭女仿佛陷入了回忆，迟疑着放慢了攻击，米克尔森则倒霉地出现了【定身】效果。

　　但“鹰眼”和魔法师在施法有效范围之外，没有受到影响，一根恶毒的长箭和【石化术】重重砸在王晗身上！

　　但王晗的【高级幻影术】免疫了这次“鹰眼”有信心必然命中的长箭，长箭命中了幻影，将其打散。

　　【石化术】倒是没有受到【幻影术】的影响，打在王晗身上，但王晗的魔法亲和力很高，意志也不错，虽然打掉了她30多点生命值，但通过了【石化】检定，安然无恙地走进了【高级传送门】，出现在50米外的柯克身边。

　　处在【定身】状态的米克尔森眼睁睁看着Forester叮嘱首杀的幻术师王晗逃走，心中恨恨不已！

　　他把愤恨目光投向10米外的LYNN！

　　LYNN似乎根本没有把近在咫尺的近战敏捷敌人放在眼中，依旧在吟唱他的【连锁闪电矩阵】！

　　米克尔森一把将黄金剧情匕首投掷了出去！他要打断LYNN的施法，将他一举击杀！

　　LYNN的魔法盾似乎根本没有发挥作用，任由这把黄金剧情匕首穿梭而过，重重刺在LYNN的身体上！

　　但米克尔森顿时发觉不对，因为LYNN的吟唱声没有停止，空气中闪电依旧在凝聚成阵！

　　“幻术！假目标！”队伍中魔法师在团队频道中大喊：“真身在你左边5米处！鹰眼搞掉他！”

　　鹰眼似乎根本没有抬手，一根破魔箭就这样射出去！

　　但LYNN已经完成了魔法吟唱，在依旧神游天外的长鞭女和米克尔森面前，一道道水桶粗的可怕闪电，组成了夺人心魄的闪电矩阵，照亮他们的面容！

　　米克尔森一把捏碎了一个护身符，带着长鞭女消失在原地！

　　他再次出现的时候，脸色有些苍白，闪电矩阵速度飞快，在传送走之前，已经重创了他两下，生命值下降了130多点。他走得是高敏捷高攻击的刺客路线，生命值一共只有300多，进入了轻伤状态。更让他心疼的是，那件附身符是一件A级银色剧情道具，价值很高，不亚于二次生命。

　　但LYNN也没有落好，鹰眼的破魔箭在他逃入【传送门】之前，精准地刺穿了他的腰部，带走了117点生命值，还附带了20%30秒内施法失败的【破魔】效果。

　　双方第一回合的较量，竟然以平手告终。但米克尔森的首杀突袭计划破灭，还引起了柯克团队的警觉，造成了战略上的失策。

　　柯克警觉起来，他们这样针对性很强的布局，不可能是通过上次战斗得出的经验。上次战斗自己团队底牌隐藏地很深，不可能被发现。

　　“你们是Forester的人！”柯克喝道。

　　米克尔森微微一笑：“既然知道，你的命已经不长久了！”

　　柯克的眼睛飘过台上的资深者伯爵。在这家伙出现之前，兰尼斯特资深者们明明对自己团队一无所知，出现之后就知根知底，看来这位伯爵才是Forester派出除掉自己的人！


第46章 险死

　　他哈哈大笑：“队长先生，有些事情，不知道反而比较幸福，一会你就知道这句话的含义了！”

　　米克尔森有些后悔刚才没听伯爵的话，将全部底牌都用字王晗身上，他冷冷道：“我看搞不清楚情况的人是你，受死！”

　　双方再次绞杀在一起！

　　既然对方已经知道自己的底牌，那么隐藏变得毫无意义。柯克索性命令小胖缠住他最受克制的巨锤恶汉，对着长鞭女和米克尔森发动了【死亡旋风】！

　　但他的这一打法已经成为了招牌动作，米克尔森怎么会不防备？

　　他迅速换上一把短弓，对准冲过来的深蓝色旋风，一只只+2的长箭疯狂射出！

　　鹰眼则是继续慢腾腾的一箭一箭射击，但他的攻击力实在高的吓人，那把手中的银色剧情复合滑轮弓一次能够带走柯克70点以上生命值！

　　魔法师继续走他的狂轰滥炸路线，一枚枚火球不要钱似的扔到柯克身上！

　　最可怕的反而是长鞭女，她从回忆中醒来后，恼羞成怒地动用了自己威力最大的技能！

　　她默念某种晦涩难明的咒语，手中长鞭径直化成一条黑色眼镜毒蛇，盘踞起来，不时闪电般咬在柯克的身上！

　　而她自己则空出双手，掏出一把银色飞镖，一只只投掷向柯克！

　　柯克顿时迎来了对方团队的一波强烈远程集火！

　　即使柯克的生存能力大幅提升，生命值更是达到了440（两次选择生命值奖励+40点），但依旧在对方暴风骤雨的轰炸下。飞快地下跌到了濒死的边缘！

　　好在他不是一个人在战斗，王晗迅速给他附加上【高级幻影术】【中型立场偏转】【中型回春术】三个有用的技能，一方面恢复生命值，一方面削弱对方命中率，还要抵消魔法攻击伤害。

　　LYNN则不失时机地发动了一次【连锁闪电】。在对方站位密集的远程群中爆发，四个敌人同时中招，闪电银蛇在他们身上跳跃噬咬，闷哼一声，鼻血喷涌，抗性低的长鞭女再次进入麻痹状态。

　　小胖则利用沙狗的速度打了一个时间差。奸笑着冲入了对方远程群中，用银色剧情匕首，给魔法师来了一个背刺，又是一通没头没脑地疯狂砍杀！

　　好在米克尔森及时回援，将小胖暂时赶走，但魔法师也只好使用生命全面药剂。将自己岌岌可危的生命值拉回来。

　　就在此时，一路被砸得狼狈不堪的柯克吃下了生命全满药剂，恶狠狠地将莫里在敌人鹰眼身边召唤出来！

　　之所以选择莫里，还是因为柯克不想暴露实力，虽然兰尼斯特资深者对自己了解，不代表其他团队都掌握，更不代表剧情势力对自己知根知底。能保留一点秘密总是好的。再说，最强吸血鬼凯瑟琳需要大颗晶石，20万生存点也让柯克肉疼，就先派出莫里扰乱对方的射手阵。

　　好在莫里从不会让柯克失望，他尽管只有C+实力评价，但对付近身对付射手实在游刃有余。出现在惊愕的鹰眼身边时，断手刃一挥，便将鹰眼的左臂割伤！

　　好在鹰眼也是身经百战的资深者，千钧一发之刻，一个翻身跳跃。躲开了莫里威力最大的断手刃割喉，反手一箭，将长箭钉入莫里的身体内！

　　莫里不以为意，依旧是冲向了重伤刚愈、惊魂未定的魔法师！

　　他一个人就将【老好人里克】团队的远程搞的一团糟。

　　此时，柯克的【死亡旋风】则被金发双刀战士拦截！

　　他不顾令人惊愕的成本。直接捏碎了一个召唤符，两头冰雪巨狼出现在柯克面前！

　　这两头来自【北欧神话】魔狼格里芬的后代，给一贯所向披靡的柯克【死亡旋风】，带来了巨大的麻烦！

　　两头巨狼低吼着，上下跳跃，对准柯克刀锋之间的缝隙，果断下口，噬咬拉扯，在柯克身体上制造着伤口！

　　它们的速度之快，柯克三倍攻速的刀刃几乎砍不到。即使被砍中了，冰雪组成的毛发也能阻挡70%以上的砍伤。

　　金发双刀战士长声大笑：“你以为只有自己才有这些好东西？资深者纵横数十个世界，谁没有两手绝活和底牌？好好享受格里芬的后裔给你的惊喜吧！”

　　柯克不理会两头巨狼，跟召唤物纠缠是最不明智的选择，他继续冲击向对方的远程资深者！

　　莫里、LYNN等人的牵制扰乱，终于打断了柯克最痛恨的远程集火，让他带着两头疯狂撕咬的魔狼，冲进了战群！

　　依旧是伤其十指不如断其一指！

　　目标是鹰眼和魔法师！

　　可是，此时一直默默无闻的魔法师居然爆发了！他的身体上，魔法元素开始喷薄而出，庞大汹涌的魔法之力，精沛得连柯克这个门外汉都看得出来。

　　“这家伙吃错了什么药？”小胖惊愕叫道，魔法师现在的气势比LYNN全盛状态都可怕。

　　“称号燃烧！”王晗咬牙切齿，她曾经用过这招，副作用很大，但短时间内战斗力可以飙升最少两个等级。

　　魔法师用嘶哑嗓音默念出一段咒语，他的眼睛中充满了疯狂的血丝：“死吧！”

　　他用手指一指柯克！

　　“死亡一指！”王晗大急，这招的威力之大，堪比空间秒杀，但唯一的缺点在于通过的几率较小。魔法师之所以燃烧称号，就是为了提升这必杀一击的几率！

　　对方不是傻瓜，战斗进行到现在，胜负关键就在柯克的死亡旋风上！如果柯克挂掉，只剩一个近战的柯克团队就会崩溃。对方自然取胜。但如果柯克成功杀入远程资深者中，那么胜利的天平将全面倒向柯克团队。

　　LYNN的眼神中露出复杂神色，他吟唱一个咒语，将围攻小胖的大汉麻痹成功！

　　小胖霍然扑向柯克，如果要死。自己有【吸血鬼复活药剂】。只要大哥在，自己死一次又有何妨？至于属性减半，大哥自会给予提携补偿！

　　但一切都太迟了。

　　柯克被这蓄谋已久的一击直接命中！

　　在【运气检定】取消，一身好运气装备无法发挥作用的情况下，被燃烧了一个至少黄金级别称号的【死亡一指】直接命中！

　　他只觉得自己的心脏仿佛被一只冰冷的魔手恶狠狠抓了一下，痛彻心扉、冰冷刺骨！

　　自己的灵魂仿佛活生生被那只可怕的巨手撕裂、扯断、拉出身体！

　　他居然还有心思看战斗记录。上面的冷冰冰地数字在跳动。

　　“4444号资深者，你被敌人的8级法术【死亡一指】命中！你需要通过意志和坚韧检定，否则将立即死亡！该死亡无需通过运气检定。

　　由于对方燃烧了一枚黄金剧情级别称号，你需要以-7的不利修正，通过意志和坚韧检定！（原本无不利修正）”

　　柯克的眼前，仿佛出现了过去的一幕幕场景回放。他的幸福童年、忧郁少年、烦恼青年时代以过电影般快进速度。疯狂地在自己眼前浮光掠影般闪过。

　　“这预兆？难道我通不过这检定？难怪，这龟孙子居然不惜燃烧黄金剧情称号，魔法师的黄金剧情称号，应该非常难做？”柯克居然还有心想这些。

　　在竞技场上，尽管王晗和小胖都尽了最大努力，依旧没能避免柯克被【死亡一指】正面击中的命运！

　　看到柯克的脸色发黑，【死亡旋风】逐渐停下。王晗的心如刀绞：“混蛋！快醒过来啊！你的意志和坚韧就这么差吗！我再也不向你提要求了！”

　　小胖大叫，泪流满面地扑向对方魔法师。

　　魔法师发出这【死亡一指】后非常疲惫，但那种得意的笑容却怎么也掩饰不住。

　　米克尔森和他对视而笑，这是两人商量好的必杀战术。柯克团队最强的地方在于柯克，最弱的地方依旧在于柯克。根据情报显示，这个团队从新手时代开始，就一路春风，从未遇到过大的挫折，两人就利用柯克的轻敌思想，设下了这样一个必杀之局。

　　伯爵露出了满意的神色。这个米克尔森还不算无能到家，自己给他情报和资源支撑，他能够做到击杀柯克，就免去了自己好一番手脚。他要求全队加入Forester资深者组，并马上成为正式成员的请求。也可以考虑答应。这几个资深者的能力素质都还不错。

　　瑟曦王后和詹姆·兰尼斯特对视而笑，能够杀死这个可恶的毒舌侍卫，让他们长出一口气。最近，艾德首相的防御力量在不断加强，据说都是这个荣誉卫副队长干得，让他们心生警惕。

　　劳勃的红酒杯被捏碎了，国王对这个结果大感吃惊。艾德站起身来，这个忠诚侍卫是他的可靠力量，失去他是一个重大损失。罗德里克爵士则大叫着命令柯克站起来。

　　但柯克突然在原地消失了！

　　所有人都愣了，但柯克就是消失了。

　　米克尔森问魔法师：“死啦？”

　　魔法师大惑不解：“难道是因为我的【死亡一指】，让他肉身崩裂成粉末啦？不会啊，那是【律令死亡】的惨象，而且我没有收到击杀提示，也没有看到他的血腥房卡。”

　　话音未落，脸色苍白的柯克就杀气腾腾地出现在比武场的墙边！他虽然灵魂和心灵受到了重创，显得脚部虚浮、下盘不稳，但终究是逃过了死亡之神的召唤！

　　王晗终于放下心来：“这个混蛋，万幸那件装备还发挥了作用！”

　　小胖冲到了魔法师身边，但鹰眼和长鞭女一近一远拦住他厮杀，他无法冲过防线。

　　莫里倒是生龙活虎地一边追砍着鹰眼，一边大笑道：“记住今天的教训吧，小子！对付兔子，狮子也要竭尽全力，任何轻视都会导致自己的死亡！”

　　柯克抹了一把冷汗，心痛无比地看着手中【维罗尼西亚的幸运手链】。那件从《血与沙·斯巴达克斯》世界中冒险得来的高达7级的银色剧情装备上面，本来镶嵌着12个福尔图娜亲手赠予的黑海金贝壳，经过诸神殿众神祝福。

　　刚才，他受到了燃烧黄金剧情称号的资深者魔法师【死亡一指】的召唤，能够在幸运检定关闭情况下，得脱大难，全靠这件幸运手链上自带的技能【罗马诸神的眷顾】：品级无法评估，被动技能。由于你的武勇和正义受到了罗马诸神的认可，你被罗马诸神眷顾。在你被杀死的一瞬间，你会免疫此次伤害，并且被随机传送至2000米之外，并立即恢复15%的生命值。传送地点不能保证绝对安全。传送将消耗你所有的能量。冷却时间为1个剧情世界。

　　虽然物品说明中，表明这是一件可以重复使用的技能。可是，现在12枚金灿灿的黑海金贝壳，已经有3枚破裂成碎片了，其他九枚金贝壳也暗淡无光，失去了它们受到诸神祝福的神光。柯克再看说明时，已经欲哭无泪，上面清楚地表明这件装备已经受到了过大的冲击而碎裂，需要回到空间修理或者回到原有出产剧情世界找到神祇修理。

　　通过上个世界【沧龙之守护】和【白垩纪之主】的催悲修理经历，用屁股想也知道这珍贵的救命+传送+回血+无副作用保命装备修理费用是天价！再联想空间修理处大妈的恶劣态度，能不能修好还是未知数！

　　一句话，这无比宝贵的相当于第二条生命的宝物，就这样毁在了一个资深者法师的致命杀局中！

　　柯克已经出离愤怒了！

　　所有参与布局杀自己的人，都必须为此付出无比沉重的代价！

　　其实，柯克真的认为自己不是轻视敌人，只是希望低成本地轻松干掉敌人而已。但是，这惨痛的一课让他正视自己的自大，空间之中，哪个资深者不是一步一个脚印，在生与死边缘，硬生生挨过了20个剧情世界？

　　一波波的大浪淘沙，剩下来的资深者，十不存一。

　　但剩下来的，无一不是心智过人、天赋异禀、意志坚定、城府深沉的强者！

　　没有人是任人宰割的猪猡！


第47章 碾压

　　凭什么你以少打多，还要隐藏底牌束手束脚，还要狂妄地期望大胜、狂胜、轻松而胜？

　　这次，老辣的米克尔森团队给柯克上了重重一课，将他从一路高歌猛进的节奏打落凡间！

　　柯克长叹了一声，眼神恢复了清明，紧紧握住手中的长刀！

　　莫里说的没错！我是大意了，以四打六，居然还想隐藏实力！

　　那就绽放实力，给敌人一个彻彻底底的大战吧！

　　柯克征得王晗认同，召唤出了凯瑟琳！

　　一块【灵魂晶石】（大），再次砸了进去！

　　凯瑟琳咯咯娇笑着出现在严阵以待的【老好人里克】团队内部！

　　对方显然对柯克的召唤有所准备，但他们不知道的是，柯克最近新收的凯瑟琳，具有强悍无比的四重分身能力！

　　凯瑟琳纤手一划，分身为四！

　　近战型凯瑟琳手持利刃，闪身出现在魔法师身边！

　　刺客型凯瑟琳手持毒匕，娇笑纠缠起鹰眼射手！

　　塑能系凯瑟琳一个【环火球术】，巨大的火焰推射四方，打断魔法师的吟唱，将米克尔森身体点燃！

　　幻术系凯瑟琳一个【全体律令震慑】，至少震慑了沙狗和长鞭女！

　　莫里则围攻被震慑的长鞭女！

　　虽然一分为四后，凯瑟琳失去了身为A+评级的超强实力，但纠缠这些资深者让他们分身乏术，却是绰绰有余。

　　小胖冲向震慑中的沙狗，尖啸着攻击！

　　王晗则是开始了擅长的幻术控场。沙狗和长鞭女似乎在意志上有所欠缺，几乎一个异常接一个异常，两个强悍无比的近战资深者几乎被活生生废掉，再也走不出来了。

　　柯克则面无表情地手拎双刀走向敌人！

　　这最令人愤怒的一场战斗，不是因为敌人太强。而是因为自己的那次失误！

　　尽管对方蓄谋已久，但自己保留底牌，才给了对方施展杀招的机会，柯克不能原谅自己！

　　这次，一定要把他们骨髓中的最后一滴油水，都给我榨出来！

　　事实证明。【老好人里克】团队，是一个非常坚韧、实力雄厚的战队。尽管防御线被四位凯瑟琳和莫里、小胖穿插得四分五裂，但他们依旧在咬牙坚持、负隅顽抗。

　　柯克没有给他们任何机会！

　　【死亡旋风】虽然冷却时间未过，但他尽情地展示了自己强悍的武力！

　　先是一个【传送】，出现在震慑的长鞭女身边，双刀疯狂砍杀起来！

　　长鞭女厉声惨叫。但柯克心中的愤怒已达极致，出手飞快！震慑之中，长鞭女无法有效躲闪，尽管吃下了生命全满药剂，依旧难逃死亡的命运！

　　3秒钟后，长鞭女被柯克双刀插入胸腔，生命离开了她的躯体！

　　柯克愤恨地将长鞭女的尸体扔向米克尔森。他正在一刀捅入莫里的腹部，将莫里打入濒死，送回了【招魂石】。

　　米克尔森看到长鞭女的尸体，怒火中烧：“看来今天我们是不死不休了？”

　　柯克冷冷道：“就在你接受Forester团队条件，要布局杀我们的时候，我们就已经不死不休了！”

　　米克尔森大笑：“不错！空间中本就是互相倾轧，这次我们还是小看了你的本事，但下次……”

　　柯克怒喝道：“还想逃？你可以试试看！”

　　米克尔森冷笑着拿出了珍贵的空间回归道具：“你小子终究是菜鸟！回归道具是每一个资深团队必备……咦？”

　　王晗和凯瑟琳联手施加法术，阻断了空间道具的使用。米克尔森的道具级别不高，因此被阻拦了。

　　柯克怒吼着双刀凌空劈下！对付敌人。只有更加心狠手辣！

　　米克尔森狂怒地掷出黄金剧情匕首，命中柯克的胸口，不断吸血+附加虚弱（全属性下降20%），再次狞笑着掏出匕首冲上去！

　　两个团队厮杀做一团，不死不休！

　　LYNN的连锁闪电再次命中了双刀战士。令他陷入了短暂的麻痹状态。柯克团队的小配合已经出神入化，随即小胖尖啸一声，一把将利爪插入了双刀金发男的腹部，在对方的惨叫声中，将他一脚踢上天！

　　柯克随即掷出【迦太基刽子手长刀】，使用了【回旋】！

　　深蓝色长刀在空气狠狠地来回蹂躏着砍杀着金发战士失去平衡的身体！

　　虽然鹰眼用长箭射飞了回旋而来的一只长刀，但另一只长刀精准地将已经用光了底牌的双刀战士活生生钉死！

　　金发战士热血喷涌着重重摔倒在沙地上，汩汩鲜血染红了身下的沙子。

　　沙狗愤怒地吼叫起来，他的巨锤一锤重重砸在地面上！

　　仿佛地震一般，柯克团队的所有人都被震倒在地，失去平衡，需要足足4秒才能站起来！

　　王晗随即被沙狗巨锤和鹰眼利箭、米克尔森集火！

　　她被打入了濒死状态，强忍着疼痛使用了最后一次传送门，逃到了场边。但她已经使用了生命全满药剂，又没有过药物冷却时间，只能眼睁睁看着自己虚弱地跪在沙地上，看着柯克他们奋力搏杀！

　　3秒钟后，LYNN也被对方集火打入了濒死状态，他使用了一件不知名道具，直接传送出场，放弃了奖励资格。

　　但柯克终于站了起来，他的【死亡旋风】开始在敌群中肆虐！

　　凯瑟琳和小胖已经跟他配合默契，走位卡位精准，将发出巨锤震荡波之后虚弱的沙狗活生生逼死在柯克的千刀万剐之上！

　　虽然，凯瑟琳的幻术分身和塑能系分身连续被鹰眼和米克尔森打爆，实力大损的她尖叫着逃回了柯克的【招魂石】。

　　但，柯克大局已定，再次利用对方围攻凯瑟琳之时，与小胖精妙配合，将魔力用尽的魔法师砍成了肉块！

　　最后形成了柯克加小胖对付鹰眼加米克尔森的残局！

　　满地都是资深者的死尸和肉块，【死亡旋风】名副其实是绞肉机般存在。

　　国王和骑士们都被这场不死不休的惨烈战斗吸引，很多贵妇都尖叫着晕了过去！

　　史塔克家族和兰尼斯特家族的武士们都站了起来。火药味十足地互相叫骂挑衅，俨然准备大打出手。

　　战斗进行到现在，已经不是战术问题了，剩下的就是斗志和坚持！

　　既然如此，不如一直奋战到死，也可以赌一赌活命的机会！胜利者可是能拿走一切，除了对方所有人的血腥房卡，还有国王、王后的双重赏赐。

　　鹰眼继续强悍无比地一黑到底，他发动了自己的特技【三箭齐发】，三支精金箭对准小胖呼啸而至！

　　王晗给小胖附加的增益状态还在，一个幻影分身替小胖挡走了第一箭！

　　小胖向左侧扑出，间不容发躲过了第二箭，他有信心，即使被第三箭命中，他的生命值也可以硬撑过去！

　　第三箭直蹦蹦地命中了小胖的胸口，小胖的生命值剧降，直接进入重伤状态！但他依旧咬牙坚持，跟大哥在一起，一定能够杀光所有的敌对资深者！

　　但那把沾满了鲜血的暗金匕首飞速而至！

　　柯克使用了【冲刺】挡在小胖面前，用长刀磕飞了暗金匕首！

　　但这匕首仿佛能够穿过一切阻碍，甚至是有生命的物体，直接命中了小胖的胸口！

　　小胖跪在地上，进入了濒死！

　　为了避免他再次被对方攻击秒杀，柯克一把将【传送戒指】交给小胖，让他【传送】到王晗和LYNN身边，静待生命值恢复。

　　拥有吸血鬼体质和回血天赋的小胖，他只需要十几分钟，就可以初步恢复作战能力。

　　此时，柯克的两位召唤【勇士之魂】莫里和凯瑟琳，都已经被打入了重伤垂死，逃回了【招魂石】。小胖、王晗、LYNN三位选手都进入濒死，且处在漫长的药物冷却时间。如果柯克失败了，那么这个团队就被淘汰了，能否逃过性命都堪忧。

　　柯克要一人面对鹰眼和米特尔森一远一近两名选手。拥有远程优势的对方自然选择了龟缩防守。受制于国王的威势，柯克不敢动用深绿色刀盾组合。但这不要紧，因为柯克再次动用了【招魂石】的召唤能力，花费了一颗大晶石，将斯巴达克斯召唤出现在鹰眼的身边！

　　从这次战斗中，柯克得到了最深刻的教训，那就是最好的胜利方式，不是大胜狂胜，不是翻盘逆转，也不是以弱胜强，而是以堂堂之阵，击惶惶之兵！所谓善战者无赫赫之功。并不是说善战者没有功劳，而是善战者从不打险战、拼死战，动不动玩背水一战，搞置之死地而后生。善于大战的常胜将军，总是先胜而后求战，而失败者，才会急匆匆先战而后求胜。

　　所谓打仗的最高境界，就是用5倍、10倍的力量，在战略上碾压敌人，用星际的话通俗点说，就是看也不看，直接A过去！

　　如果是以往的柯克，会热血沸腾地跟米克尔森和鹰眼拼个你死我活，但现在柯克只会用最佳的方式，追求最大的胜利！

　　既然花钱可以买到胜利，干嘛要赌上自己和队友们的性命？

　　威势精悍的斯巴达克斯出现在鹰眼的身后，大喝一声，双手大剑一片横扫！


第48章 灭团

　　鹰眼也真心了得，一个硬撑，硬生生躲开了斯巴达克斯的横扫，在空中用牙咬紧弓弦，紧绷的弓弦恶狠狠打中了斯巴达克斯的脸！

　　这鹰眼在变起掣肘之际，堪堪躲过，居然还能借势反击，着力厉害！但斯巴达克斯岂是肯于吃亏的人，不顾弓弦打得鲜血直流，一记头槌重重撞击在鹰眼的头，撞得鹰眼金星直冒。

　　柯克几个鹰起兔落，出现在米克尔森面前，双刀“呜呜”划破空气砍向敌人！

　　米克尔森现在心中已经有些后悔，自己虽然身为兰尼斯特家族的资深者，但主线任务最多损失10%，无论如何，也轮不到自己率领团队与柯克团队硬碰硬，打得玉石俱焚啊？

　　自己的【老好人里克】团队，要说起来也是空间中有头有脸、实力坚强的资深者团队，居然为了讨好Forester跟柯克死拼到现在这个团灭的地步，这简直就是疯了。

　　但他真的没有想到柯克团队如此强悍啊！

　　他本来想，一个只有3个资深者和1个契约者的团队，只经历了5个世界，无路如何应该是头重脚轻根底浅，嘴尖皮厚腹中空的草包角色，但真的踢上去，才知道这是一块货真价实的铁板啊！

　　但现在他不管多么后悔，只好打落牙齿和血吞，迎着柯克双刀，鼓起余勇一头撞进怀中，与柯克进行最后的决战！

　　鹰眼虽然厉害，还借机用一支长箭射进了斯巴达克斯的右眼，但他最终难逃斯巴达克斯的利剑断头！

　　斯巴达克斯大剑一挥。鹰眼的大好人头高高飞起，被奴隶起义王一把抓在空中，大吼起来！

　　米克尔森终于丧失了负隅顽抗的勇气，斯巴达克斯这位生力军的加入，让他最终不得不承认自己的失败。

　　虽然伯爵也说起过柯克拥有召唤技能。但言语含糊，语焉不详。米克尔森也没有多问，他自己想过这事，一个近战资深者居然会召唤技能？他的智力、智慧、魅力能有多高？顶多能够召唤出一个肉盾或者牵制的花样子召唤物而已。

　　但他现在终于知道，这家伙所谓的召唤物，真是强悍地不是一点半点。跟专业的召唤师相比，都不遑多让！

　　他跪倒在地上，有气无力地说：“还能投降吗？我身上有全团队”

　　柯克双刀架在他脖子上：“你能出多少？”

　　“混蛋！就知道你会这么说，嗯？你说什么？”米克尔森大叫起来：“你说什么？接受我的投降？你是不是在玩花招？”

　　柯克恨恨道：“签订空间协议，还有什么花招可玩？你又不是第一天出来混！”

　　米克尔森看着斯巴达克斯手中的人头，再也忍不住眼泪夺眶而出！

　　我们究竟在干什么？

　　这种死斗。对我们团队有何好处？

　　柯克就是要利用米克尔森的眼泪，让其他试图附和Forester的势力看看，不顾自己实力，急于充当马前卒、当头炮，攻击自己团队的代价！

　　之所以给米克尔森一个活命的机会，也是为了围三缺一，让对方不至于死扛到底。

　　米克尔森终于仰天长叹。放弃了抵抗，与柯克签订了空间协议，将自己100%生存点、技能潜能点和基础属性点加上最贵重统统展示给柯克，以此为代价换取自己的生命。

　　小胖摇摇晃晃站起来，走过来看了一眼，终于发出一阵惊叹：“日哦，你是不是专喝团员血的蛇头啊？你居然有这么多技能潜能点、基础属性点和生存点！这个资深者团队其他人辛苦赚来的钱，不会被你一个团长全部榨干了吧？”

　　空间中，存在一种豢养弱者的现象，少数强者养着一些弱者。提供保护，相应从弱者那里按照世界难度和奖励总值，得到一定比例的“保护费”或者“贡献金”。这种利用人数骗取空间奖励，损害团队成长而独肥自己的行为，统称为“蛇头喝血”。被豢养的弱者成为“血奴”。强者成为“蛇头”。

　　米克尔森苦笑道：“你跟他们交过手，你觉得他们像是被我长期喝血的血奴吗？”

　　小胖看看自己被鹰眼差点射中心脏的胸部，苦笑道：“从他们强壮程度看，似乎没有，我们差点就被你们的【老好人里克】搞得团灭。”

　　“蛇头血奴”团队虽然可能在低等级剧情世界中撑一撑，让弱者苟延残喘几个世界，但一进入团战或者高难度世界，会立即被打回原形。

　　柯克从米克尔森手中接过了足足100万生存点、120点技能潜能点和160点基础属性点，还有足足10块【灵魂晶石】（大）。就像大多数团队一样，队长一般作为团队公共基金保管人，而且恰逢上次进入某个五星级赌场的VIP收藏室，大家看到了一件非常逆天的团队S级道具，通过决议一起凑钱买下，他才有这么多存款。可惜了团队整整2个世界的存款，一分钱没花，全部落入了敌对团队之手。

　　不过，米克尔森算得清楚，即使他现在拼死反抗，在柯克和斯巴达克斯的联手夹击下，也不过是团灭的结局。现在拿钱卖命，至少还有机会救回团员，东山再起，至少他手中还有一件救命的道具，可以复活刚刚死去的“鹰眼”。

　　另外一件身上最珍贵的装备道具自然是他手中那件黄金剧情级别的匕首。柯克四人围拢过来，一起瞻仰这团队第一件金色剧情装备。

　　【猎魔者之手】

　　【说明】这把《侠盗罗宾汉》世界出产的金色剧情匕首，常年供奉在威斯敏斯特大教堂内，为了惩处肆虐于中世纪的恶魔、亡灵和女巫，教会的惩戒骑士和神罚牧师常用它猎杀女巫、亡灵巫师和恶魔。一句话，这把匕首是一切猎魔人梦寐以求的宝物，也是各种怪物和法师痛苦的根源。

　　【品级】金色剧情级别

　　【级别】Level 5

　　【重量】1030克

　　【分类】匕首/长匕首

　　【攻击力】50

　　【攻击速度】极快

　　【装备特效1】敏捷+4，体力+4，意志+4，坚韧+4

　　【装备特效2】【破魔】上面附带的神圣之力对恶魔、亡灵、魔法师的魔法罩有200%攻击加成，即造成三倍伤害。对恶魔、亡灵有100%攻击伤害加成，对神圣系之外的魔法师造成50%的攻击加成。在攻击时，自动忽略9级以下的【隐身术】【幻影术】【分身术】等法术，忽略【恶魔之体】【亡灵之体】的隐身和抵抗物理攻击特效。在10米范围内，亡灵和法师常用的【异空间之门】等遁入异空间法术自动失效，亡灵和法师会从其他位面被抓出来。

　　【装备特效3】【吸魔】击中恶魔、亡灵和法师的魔法盾或者本体后，这把匕首会以每秒20点速度，自动吸取恶魔、亡灵和法师的魔法值，没有魔法值后开始吸取生命值，以30%的比例，反馈给持有者，持续10秒。在吸取过程中，这些生物施术和攻击额外有20%的失败几率。

　　【装备特效4】【囚魔】每杀死一位强大的恶魔、亡灵和法师（剧情人物评级要求C级以上，契约者要求为资深者以上），他的灵魂会被囚禁在这强大的匕首中。囚禁的魔物灵魂会增加匕首的各种能力，甚至附加上属于自身的独特攻击属性，但最多囚禁匕首的级别+2的魔物。

　　毫无疑问，这是一把强大的匕首，它承揽业务的范围几乎囊括了一切魔物、亡灵和法师，而且更要命的是，它的级别还很高，它原来的主人在升级投入很大啊。

　　米克尔森苦笑起来：“今天的教训告诉了我一件事。”

　　小胖问道：“说说看。”

　　米克尔森苦涩道：“千万别把二百万生存点砸入一件宝物的升级上，就像投资家告诉我们别把鸡蛋放进同一篮子里。因为它明天很可能属于杀死或俘虏你的敌人。”

　　柯克心有戚戚然，米克尔森看来对这把金色剧情匕首简直爱不释手，才会如此重金投入，将它级别升到5级。柯克只是将他两把深蓝色长刀升级置顶，还使用了空间提供的特殊药剂，省略了最终最昂贵的2级，都把他的积蓄榨的一干二净。这把金色剧情匕首升到5级，居然花费了二百万生存点，简直不可想象。

　　不过同情归同情，柯克依旧毫不客气地笑纳了这把强悍的破魔匕首。空间之中，敌我之间，不存在真正的同情，柯克相信如果自己刚才失败，现在能否投降都是一个考验自己人品的问题。

　　米克尔森恨恨地看了一眼之前崇拜不已的伯爵，叹息道：“已经再也不会为别的团队大佬卖命，这样真是得不偿失。我走了！”

　　他直接消失在角斗场地中，原地留下了一摊血液。

　　但柯克既然敢放他离开，自然有他一套说辞。


第49章 赌约

　　他转向劳勃国王，单膝跪地：“国王陛下，经过我们史塔克家族近战团队的奋战，兰尼斯特家族的对手被我们全部杀死，最后一名对手我怀疑是邪恶的魔法师，他看到不敌，已经逃遁了。这人诡异的行为和法术，十分有可能与当日的刺客有关，且违背了国王此次角斗不死不休的命令。请求国王您，命令兰尼斯特家族严密搜查，并且调查家族武士内部有无同伙！特别是那些来路不明的所谓骑士。”

　　瑟曦、詹姆的脸色变了。这个混蛋，上次刺杀国王，对兰尼斯特家族大肆陷害泼脏水的账还没算完，这次居然借着角斗的名义，又一次撩拨国王对我家的不满，简直忍无可忍！

　　他们正要说话，劳勃不满的眼神已经投了过来：“我确实说过，这次角斗要不死不休！史塔克家族的武士表现了他们的武勇和血性，怎么号称‘听我怒吼’的黄金狮子家族武士居然会贪生怕死、临阵脱逃？何况这种空间消失法术确实诡异，需要你们好好调查！特别是你们家族那些来路不明的骑士！”

　　说到这里，劳勃还大有深意地看了资深者伯爵一眼。实话说，劳勃这次发作，跟刚才兰尼斯特家族的资深者“伯爵”一枪挑下他拜拉席恩王族骑士有密切关系。这胸怀不大的国王纯属借题发挥外加迁怒，他看“伯爵”真是百般不顺眼。

　　瑟曦欲要分辨，詹姆捏了她一下，劳勃虎目一瞪：“瑟曦，你还有什么可说的吗？”瑟曦只好款款跪下：“我王。你的意志就是兰尼斯特家族的方向，我们会好好调查那个失踪的武士，并且调查所有骑士的出身。”

　　伯爵也不得不跪下，气得他牙根痒痒，这个赳赳武夫国王。都已经死到临头了，居然还敢这样对待他，未来一定要亲手弄死他，将【弑君者】的称号抢到手。

　　不过詹姆·兰尼斯特随即跪下：“我王，刚才史塔克家族武士战斗时，也使用了类似【召唤术】的邪术技巧。请对他们进行调查。”

　　柯克早就对詹姆可能的攻讦有所准备，再次进言：“劳勃陛下，要说召唤，300年前有三头龙王族能够召唤巨龙，谁敢说征服者伊耿不是勇士？我们的召唤物都是本人一刀一枪收复的，应该算是本人能力的一部分！”

　　劳勃点点头：“这次大赛。并没有规定不允许召唤物参战。但召唤物参加比武，并非武士荣誉所在，以后要少使用。”

　　柯克称是。

　　劳保大笑着点头：“不错！不错！这样酣畅淋漓的战斗，人头乱滚，豪气万丈，我已经很久没有看到了，赏！”

　　詹姆极不情愿地再次丢给柯克一袋1000金龙币。瑟曦王后更是气得酥胸起伏。恶狠狠地扔过来一件翡翠项链。

　　小胖乐哈哈捡起来，能够让这一对奸夫淫妇当众吃瘪，那是小胖最爱看到事情。原剧中，每次看到瑟曦和詹姆春风得意的时候，小胖都会破口大骂，对这一对贱人的恨意极深。

　　这件项链据说是派西尔国师亲手制作的，附有强大的魔法，柯克四人再次围观。

　　【派西尔的祝福】

　　【说明】这是《冰与火之歌》中，七王国的派西尔国师亲手制作的一枚翡翠项链。它的原料非常珍贵，来自遥远的东方大陆。上面附带着神秘的温润气息。这位侍奉了数位国王的大国师，早在学生时代，就以精巧的工艺和高超的附魔手腕，享誉旧镇（维斯特洛大陆上所有学者、魔法师的大本营、大学城）这是为了王后瑟曦·兰尼斯特特制的项链，独一无二。威力巨大。

　　【品级】银色剧情级别

　　【级别】Level 3（根据派西尔大师超凡技能）

　　【装备特效1】【王后】体力+2，魅力+5，【基础口才掌握】+2

　　【装备特效2】【祝福】为了对抗无所不在的无面人刺客，派西尔大师给予这条项链祝福。装备者自动受到防御为50，生命值为300的护盾防护。装备者对毒素的抗性+50（某种抗性最高100点，多余的抗性会让伤害变成治疗效果，参考大菠萝2）

　　【装备特效3】【静心】王后自然有生不完的气，年轻漂亮的国王情妇、眠花宿柳的国王本人、桀骜不驯的王子公主、轻视自己的王国重臣，还有自己喜新厌旧的情夫。为了让王后静心，派西尔大师还赋予它一项技能。持有者【基本冥想掌握】+2，施法成功率和施法速度+10%。

　　为了争夺这条显然属于魔法师的极品项链，王晗与LYNN发生了争执对立。柯克最终决定，这件物品在团队中公开拍卖，但由于LYNN刺杀国王时拿了钥匙不上交的恶劣行为，要扣除相应的团队贡献值。

　　结果没有悬念，王晗以28万生存点拍下了这件项链，多了一个既美丽又有力的装备，兴奋地满脸通红。LYNN倒也不以为意，王晗出价高了，他最后得到的分红自然就多了。

　　伯爵恨得咬牙切齿，自己极力撺掇瑟曦向劳勃进言，加大奖励力度。这样一来，不但没能杀死柯克团队，还帮他侧面搞到了一条瑟曦的银色剧情项链和1000金龙币。

　　更加可怕的后果是，所有参赛或围观的资深者团队，都看到了米克尔森团队的惨象。一个在空间中小有名气的资深者团队，就因为跟自己“搅和”，结果弄到了团灭的下场。米克尔森最宝贵的那把金色剧情装备都落入了敌手。这对自己一方势力，甚至是有意合作的潜在盟友，都是一次极大的打击。这一点对自己方的士气非常不利。

　　柯克看着“伯爵”铁青的脸色，这次杀光了敢于跳出来挑衅的【老好人里克】团队，除掉了兰尼斯特一方的一条臂膀。虽然自己团队也付出了沉重代价，但好在最终胜利了。对于所有心怀不轨的资深者团队，米克尔森的下场都是一次震慑！

　　敢为了大佬跳出来，就要有成为炮灰被我们干掉的心理准备。

　　这就是柯克不惜一切要达到的震慑效果。

　　他捡起地面上洒落的血腥房卡钥匙，脚步缓缓走过一个个支离破碎的资深者尸体。还有意踢动鹰眼和长鞭女的人头。两颗资深强者的人头在血污中滚来滚去，一股凄厉之气油然而生，让全体观众都看得汗毛乍起。这正是柯克有意为之。

　　此战的最终收获，一共5把资深者血腥房卡、100万生存点、120万技能潜能点、160点基础属性点、10颗大晶石、一件金色剧情匕首、一件银色剧情项链、1000金龙币。代价就是全体团员都消耗了一件生命全满药剂和漫长的药剂冷却时间，柯克赔上了一件银色剧情保命手链损坏，不知能否修复。还有2颗大晶石的召唤成本。高风险、高收益、高成本、高回报就是这种不死不休决斗的真实写照。

　　柯克团队昂首阔步走上看台，现在大家都处在刚刚脱离濒死状态的虚弱期，必须集中在一起防御，不敢四处乱走，要提防不怀好意资深者和剧情人物的暗杀。

　　比武继续进行。伯爵虽然在国王面前吃瘪，但在战场上将一腔怒火统统发泄在对手身上。一路高歌猛进，捷报频传，一枪又一枪把对手挑下马来。他的两个拥有坐骑的队友也是实力强悍，都没有被淘汰。

　　眼看着他们就这样一路冲进了八强战，小胖气愤难平，柯克和王晗已经分析清楚，这个伯爵分明就是Forester那边的资深者。他的胜利自然对柯克团队不利。

　　说简单点，如果这三个家伙在决赛中会师，高达60000金龙币，都够买下一只小股精悍的雇佣兵了。如果在未来逃出君临的战斗中，在关键时刻，突然出现这样一只部队，对柯克团队绝对是灭顶之灾！

　　柯克倒是一直淡定，越到后面，越是强者林立，几个半路出家的契约者想在马战上称雄大陆。未免太过儿戏了。剧情中，是号称“猎犬”的桑铎·克里冈最终获得冠军，但他死在了自己的手中。百花骑士、“魔山”这些剧情高手都没出手，应该还有的打。

　　柯克团队在近战团队比赛中，同样是高歌猛进。没有再遇到像米克尔森团队这样强有力的阻击，就连一个多恩王国的资深者团队，在遇到柯克团队后，稍作抵抗就弃权了。（他们只是放弃了团体赛资格，不是放弃了主线任务资格）

　　下一场，就是柯克团队的近身团体决赛了。

　　柯克团队面对拜拉席恩家族的另一只团队。肥鹅称他们为“黑猪”团队。肥鹅柯克已经打过交道，他的团队现在正在与史塔克一族合作，但这野猪团队似乎不赞成拜拉席恩家族与史塔克势力合作，而是选择倒向了兰尼斯特家族一方。双方就在此战中见面了。

　　果然，野猪团队名副其实，前排一站4位膀大腰圆的近战资深者，后面只有一个魔法师，防备对抗精神力控制和异常状态。

　　这些近战资深者身上笼罩一股杀伐无数的血悍之气，一看就是久经沙场的老兵油子。但柯克最感兴趣的是，其中领头的队长手中拿着一把银色长剑，从外表看去，正是史塔克家族被盗走的【筑城者布兰特·史塔克之剑】。

　　柯克眼波一闪，这兰尼斯特家族的资深者盗走，又被倒向他们那边的野猪团队买走，两者之间关系确实不一般。

　　既然已经彻底倒向了兰尼斯特那边，那就有必要借此机会将他们除掉！

　　不管国王会不会勃然大怒，柯克断定，劳勃已经活不了几天了。即使瑟曦不刺杀他，处于强势地位的兰尼斯特资深者也会让他死掉，特别是负责保护他的一个团队，已经倒向兰尼斯特那边了。

　　这又是一个除掉异己团队的好机会。

　　双方拉开了阵势。

　　劳勃国王却兴致勃勃地站起来：“听着！这是宝冠雄鹿与冰原奔狼家族的一次战斗！但我和艾德情同兄弟，这次比武又是为了庆祝艾德上任的仪式，这次就不要闹得跟上次一样人头乱滚了。比武比武，那就文斗吧！一对一，五局三胜，史塔克家族可以选一人出战两次，点到为止，就这样吧！”

　　柯克心中暗骂，他妈的，轮到别人家武士比武就是不死不休，轮到拜拉席恩家族就是文斗不出人命啊？不过拜拉席恩家族本身剧情中就类似于周天子那样地位崇高但实力处于弱势，隶属的资深者十分苦逼，剧情安排国王给点照顾倒也不过分。

　　不过，这次胜负可是关系足足2万金龙币的归属。这可是一大笔财富，能买到不少好东西，很多甚至能够带回空间成为道具或者装备。王晗在君临城溜了一圈，发现了不下3处可以用金龙币购买契约者技能或者装备的地方，她给出的生存点与金龙币的兑换比接近20比1！

　　团体近身战赏金价值足足40万生存点！骑士比赛则价值80万生存点，即使对于资深者团队，这也不是一笔小数目了。

　　野猪团队队长地下城鼠走出来，这是一位强悍的壮汉资深者。他大笑道：“你们杀米克尔森的战斗我在场，实话说，你们打得真烂，只不过，他们【老好人里克】更烂！你们居然还搞得如此惨烈，哈哈哈！不过米克尔森的那把金色剧情匕首很赞，拿出来看看！”

　　柯克玩弄着手中的【猎魔人之手】，漫不经心道：“她就在我手上，想看随便。你手中有【筑城者布兰特之剑】，咱们也打个赌怎么样？”

　　地下城鼠嘿嘿一笑：“你要怎么赌？”

　　柯克嘎嘣嘎嘣扭扭脖子：“用我手中的【猎魔人之手】，赌你手中的【筑城者布兰特之剑】外加上两颗大晶石！”


第50章 冠军

　　地下城鼠狂笑起来：“赌了！”

　　双方签订空间协议，赌约成立。

　　比赛开始，第一个出战的就是柯克与地下城鼠！

　　地下城鼠手持一柄类似于小胖新手剧情中用的双头大铲，这属于长柄异种武器，在空间中十分罕见，挥舞起来，虎虎生风。

　　柯克用的依旧是深蓝色长刀，这一对套装武器已经陪伴他走过了不少风风雨雨，在品级上逐渐落后。但凭着被柯克巨资投入升级至顶的逆天Level 8，这两把武器的威力依然保持在水准之上。特别是【死亡旋风】，无与伦比的攻速和推进速度，仍是弥补柯克短板、增强伤害输出的无可替代的技能。

　　地下城鼠一声巨吼，类似波纹状的声波发散至全场！

　　柯克没有受到影响，只是身体摇晃了一下，他对异常状态的抗性很高，这种程度的战吼不会动摇他的心智。

　　地下城鼠巨铲一记毒蛇吐信般的灵巧攻击，将柯克格挡的双刀震开，灵敏地扭过巨铲，借助腰间发力，一气呵成转身，恶狠狠地劈砍在柯克的腰间！

　　柯克瞬间飞出去，一口鲜血在空中喷出！

　　地下城鼠没有停手，一个翻地滚，长铲再次递出！

　　失去平衡的柯克被敌人在空中追加打击，再受重创。

　　柯克被巨铲一下子打得再次浮空，这把巨铲的特技就是有固定的20%几率打出浮空状态。这异种长柄兵器就是凭借一招鲜吃遍天。

　　地下城鼠正欲再次追加打击，却被柯克使用了【传送】，逃出攻击范围，两把长刀飞速掷出！

　　城鼠左扑右挡。终于嗑飞了双刀，柯克却再次掷出了【猎魔人之手】！

　　别看他的【基本远掷掌握】只提升了一级，但三件飞行道具足以让城鼠顾此失彼，终于没能躲开这金色剧情级别的匕首！

　　这金色剧情匕首击中了城鼠的腹部，开始以每秒20点的速度。吸收城鼠的能量值和生命值（两者总计20点），并以30%的比例反馈给柯克。以城鼠的近战契约者身份，他的能量值不多，很快就会吸光，然后就是每秒20点的生命值下降。而柯克则会以每秒6点速度恢复生命值。

　　这速度，简直堪比身为低等级吸血鬼小胖的吸血恢复速度了。

　　城鼠心知不妙。但被刺中的腿部还会拖延行动速度，【回旋】而来的双刀以更快的速度，深深钉入了他的背后！

　　城鼠大叫一声，顺势一个前滚，扑向手无寸铁的柯克！

　　他要抓住柯克暂时失去武器的机会，给柯克重创！

　　巨铲再次铲飞了柯克。不过在空中柯克终于拿到了双刀！

　　第二次攻击柯克架刀成功，没有受创！

　　场外的罗德里克爵士看得直摇头，对艾德公爵说：“这小子，纯属野路子，如果他的对手是魔山或者百花骑士，他早就变成冷冰冰的尸体了。”

　　艾德瞥了他一眼：“你不是已经答应做他的教官，教习他战斗技巧了吗？”

　　罗德里克老头挺胸：“要不是看在他是您荣誉卫副队长的份上。我才懒得管他这种笨蛋！”

　　艾丽娅小姑娘嗅着罗德里克的胡子：“你又去喝酒了！上次爸爸为了禁止你有钱喝酒，将所有的薪水直接发给大婶了！你哪来的钱喝酒？哦，是不是上次我偷看到柯克给你的一袋子金币？”

　　艾德笑道：“原来你是有偿做教头啊？”

　　罗德里克老脸一红，对揭他老底的艾丽娅吹胡子瞪眼。艾丽娅毫不畏惧地回瞪回去，一老一少在临冬城就整天斗嘴，其乐融融。

　　在场中，柯克已经成功掌握了节奏，开始擅长的以伤换伤打法，虽然跟地下城鼠的战斗很乏味，但他最终还是赢了。

　　第二个上场的小胖对手是一个斯巴达克斯一般精壮的男人。小胖虽然被对方打得很惨。但凭借着超强的恢复力和灵活的身手，经过1个多小时的战斗，在全场最后一位贵妇小姐睡着之前，总算是把对方摆平了。

　　第三个出场的是王晗，他的对手是一位近战力量型盗贼。王晗上次战斗的伤势未愈。这场战斗对方安排又很有针对性，几乎没有悬念。王晗稍作抵抗认输下场。

　　LYNN最后一个登场，对方也派出了一位善射的游侠。结果在远程对话中，LYNN以漂亮的闪电矩阵用了5秒钟，就KO掉游侠，为团队夺得了胜利。

　　地下城鼠恨恨地将【筑城者布兰特之剑】交给柯克，还输了两颗大晶石，落魄而去。

　　柯克则是一转身将这把珍贵的宝剑还给了艾德首相，作为家臣庆贺领主成为七王国御前首相的贺礼。

　　艾德·史塔克早就认出了这把祖传的宝物，可是对面是国王的家族武士，他不好当中讨要，正准备私下找这位武士“谈谈心”，却看到了柯克以及其体面的角斗打赌赢回了筑城者布兰特的宝物，还立即献给自己，顿时大喜过望。

　　柯克得到空间提示：“4444号契约者，你寻回了史塔克家族的祖传宝物【筑城者布兰特之剑】，并将它送回给史塔克当代家主艾德首相，你获得了史塔克家族的20点好感度。请继续努力，提示家族好感度，来获得更大的家族话语权和行动支配权。”

　　大喜的艾德·史塔克首相当众将国王赏赐给他的10000金龙币转赐给柯克，柯克明白这是史塔克家族的谢礼，当仁不让收下。国王也命人送来了近战团队比赛的冠军赏金20000金龙币。柯克团队顿时拥有了31000枚金龙币，摇身一变成大款。

　　这还没有完，在国王亲自给获胜的柯克团队颁发勋章后，空间提示陆续到来：“4444号契约者，你的团队赢得了国王为庆祝首相上任举办的比武大赛【团体近战冠军】，你的团队获得了第一个团队称号【配合之王】：装备后，团队中全体契约者全属性+1、请继续探索本世界，解锁更多的称号和分支任务。”

　　柯克团队一直都是临时团队，从未享受过正式团队的加成，更不要说团队称号带来的加成。小胖兴奋不已：“王晗姐，你的猜测没错。虽然空间只公布了赢得骑士锦标赛获得【冠军骑士】称号的信息，但赢得国王比武大赛的其他两个头衔同样是有称号奖励的！这个团队奖励，算下来就是咱们四个全属性+4，对团队来说相当于一件金色剧情装备了。”

　　王晗笑道：“为了这个头衔，我们还是经历了不少考验，特别是柯克，还用坏了自己保命的宝贝。损失不小啊。”

　　柯克倒是显得浑不在意：“没了就没了吧，如果没有那个我现在已经是死人一个了。死过一次之后，我对战斗有了更深的体悟，战斗一是要准备充分，二是要以强打弱，三是要竭尽全力。我算是学到了很多。这东西没了，没有了保险丝，我反而更能放开自己，珍惜自己。只有用心体会战斗，才能更快进步。”

　　LYNN点头道：“你这话说得好。虽然你失去了一条保命之物，却换来了对战斗更真实的体验。实话说如果你一直想着自己有第二条命，满足于现状，小富即安，不思进取，遇到强大的敌人，你躲得了初一，还能躲得了十五？全力提升自己实力是正经。”

　　王晗点头道：“咱们也不用那么悲观，空间应该可以修复，只是费用会高一些，再说其他的保命道具我们还有，到时候谁执行危险任务谁用就完了。”

　　就在此时，观众们已经纷纷站立起来，纷纷鼓掌，口哨声响彻全场。

　　原来，是那边的骑士竞标赛居然要进行决赛了！

　　柯克抬头看去，心理一凉。

　　“伯爵”这家伙，果然进入了最终的决赛！

　　但是好在他的另外两个小伙伴们——阴影魔狮骑士和蛇蜥骑士，都已经被淘汰了，总算没有出现会师决赛的情况。

　　柯克再看他的对手，顿时放下心来。他的对手也够重量级，竟然是“魔山”格雷果·克里冈（Gregor Clegane）爵士！

　　格雷果·克里冈极高极壮。他高近八尺，手臂粗得像小树干。在战斗中，他穿着七大王国最重最厚的铠甲。那铠甲极为沉重，普通人连搬都搬不动，更别提穿着在战斗中灵巧的移动了。在铠甲下面，他还穿着链甲和煮沸皮甲。他戴一只平顶巨盔，只给口鼻留下呼吸孔道，眼旁还有一道用来观察的窄孔，盔顶的装饰是一只石拳直指天空。他的武器是把双手巨剑，但他只凭单手就能使用。因为只用单手所以他的攻击范围很广，一击就能把人劈成两半。用一只极厚的橡木板做的盾，上面绘着克里冈家族三只黑狗的家徽。

　　小胖大叫：“克里冈！把那狗杂种干掉！”

　　在上面观战的乔佛里王子听着眉头直皱，这两位决赛的骑士都是兰尼斯特家族的封臣，这让乔佛里感到十分满意。他自然清楚自己的王子之位，只怕最后还要靠祖父泰温·兰尼斯特及母亲家族的大力支持。


第51章 怒骂

　　乔佛里冰冷的蓝色眼眸扫过小胖，看到他居然是那群没有教养的史塔克家族的武士·他厌恶地皱皱眉，高声叫道：“那边的史塔克狗杂种，闭上你卑微的臭嘴！再说我就用烫红的烙铁插进你的嘴里！”

　　小胖看《冰与火之歌》最恨这人面兽心、年少狠毒的乔弗里王子，他又是纵横世界的契约者，哪里有半点敬畏之心？看到乔佛里这恶毒的王八羔子敢骂他，顿时大怒，破口大骂：“你个乱伦出身的傻逼算那根吊毛？现在谁不知道你是瑟曦那荡妇淫娃跟他双胞胎亲兄弟詹姆乱伦出来的？你看看自己那头金发！拜拉席恩家族200多年来最明显的特征，就是所有继承人均是黑色头发！”

　　全场都寂静了下来！

　　鸦雀无声。

　　就连如野兽一般粗暴的“魔山”和对冠军志在必得的“伯爵”都停止了敌对，将头转向了小胖。

　　劳勃手中的酒杯掉在地上，都不知道。

　　小胖这个大炮实在太猛了，轰得所有人都晕头转向。

　　柯克手抱脑袋，一个窝心脚踢死小胖的心思都有了。

　　大哥，爆料没有你这么直白的吧？人家好歹是全国直播，不，但至少是几十万君临人在围观的盛大比武大赛。你当众宣布王后生的三孩子都他妈的是野种，而且是跟自己双胞胎弟弟生的，国王的面子，如果他还有的话，往哪搁啊？

　　小胖当然知道自己心直口快，说漏了嘴。但反正已经祸从口出了，索性一次性说个痛快：“乔佛里你个傻逼！你自己想想，国王之父史提芬公爵！劳勃国王！斯坦尼斯公爵！蓝礼公爵！哪个是例外？你两个叔叔家的一大堆孩子，有哪个不是黑发？我再告诉你！劳勃国王在外面一共有十六个私生子女！不管母亲是什么发色，孩子统统都是黑发！只有你娘瑟曦那个淫荡的女人生的三个娃。每一个都是金发！因为父亲是兰尼斯特的种，哇哈哈！你个卑贱的乱伦杂种！根本不是王国血统，站在那个位置上，居然还敢说给胖爷烫舌头！吃屎去吧！”

　　痛痛快快地骂完乔佛里，好在他总算是知道自己闯了大祸，干脆一溜烟地逃了！

　　瑟曦尖叫一声。昏倒在地。她从未想过，这种深藏于午夜噩梦最深处的梦魇，居然会有这么一天以当面指责的方式，当着全君临50万军民，当着劳勃国王和所有重臣诸侯的面，大白于天下！

　　乔佛里已经气得手直哆嗦。从小到大，他从来都是想杀谁就杀谁，想干哪个良家就干那个良家，坏事做尽，怎么能受得了小胖这种恶毒的指责？

　　詹姆脸色发紫，手持大剑，冲向了小胖所在的史塔克家族！

　　已经有了【弑君者】称号他。如果再被揭穿了这件事，那就更加精彩地会冠上【乱伦者】【渎王者】等一系列称号。

　　劳勃已经霍得站立起来！

　　他脑袋上的青筋一根根暴怒而起，死死盯着艾德·史塔克：“我一直把你当做朋友！我千里迢迢把你从临冬城那个鬼地方弄到君临！我把你扶上一人之下万人之上的首相之位！你居然让你的家臣这样肆意地侮辱我！侮辱最伟大的统治者！”

　　艾德急忙单膝跪下：“国王陛下，我愿意辞去首相职务，并亲自追杀逃亡的渎君者！”

　　柯克心中不以为然，小胖只是心直口快说了实话而已。要杀我兄弟，我先雇佣上几百个吟游诗人，将这点子王族丑事大白于天下，让全大陆人都耳熟能详再说！

　　王晗和LYNN无语地对看一眼，这剧情走势。也太离谱了吧？小胖这无大脑的家伙，居然就这样将本世界的终极秘密当着50万不明真相群众的面，疯狂喊了出来？

　　瑟曦从昏阙中及时醒来，泪眼模糊道：“陛下，我情愿一死。来证实自己的清白！”

　　柯克不能不感慨这女人对付劳勃真有一套，但劳勃一死就彻底脑残，最后搞到自己要裸体游街的地步。

　　劳勃冰冷的眼神扫过了瑟曦。虽然小胖的大吼爆料显得非常突兀，但谣言一旦进入人的内心，就会生根发芽，甚至开花结果。劳勃从未从这个角度去想过子女血种来源问题，也从未对瑟曦和詹姆这对行踪密切的亲姐弟产生过疑心，但他越想越惊惧，因为他才是最熟悉拜拉席恩家族历史的人！

　　一幕幕先人的面容在眼前浮现而过，最后他的目光放在自己亲兄弟蓝礼公爵和史坦尼斯公爵身上！

　　他们无一例外都是黑发！

　　不管母亲是何头发！

　　他再度回想自己的风流生涯。之所以勃然大怒要杀小胖，一多半原因是这不动脑筋的货一黑黑一片，把劳勃国王在外面有16个私生子女的事情都抖搂出来。实话说，劳勃自己都没数过到底在外面有多少私生子女。但他很笃定，自己一生中睡过无数各族的女人，她们的样貌大部分记不清了，但头发绝对是各色都有！

　　一道闪电劈中了他！

　　在他的脑海印象中，几个私生子女毫无例外，全部都是黑发！

　　无一例外！

　　这说明，那个卑贱的卫士说的有可能是真的？

　　怎么可能？

　　他狂怒的目光扫过瑟曦，瑟曦不安地挪动了一下身子。

　　他再次怒视詹姆，詹姆倒是毫不畏惧，他已经杀死过一个国王了，对于这个占有姐姐的胖子，他也心存杀意。

　　再次看到乔佛里，劳勃越看越觉着这小子面目可憎，自己的继承人，绝对不应该是一个连史塔克家9岁小姑娘都打不过的窝囊废！

　　他看着全体臣民。这些家伙，尤其是几个王国的领主和手握重权的两位弟弟，尽管他们装出一副诚惶诚恐的样子单膝跪地，但那明显的肩膀抽动和低垂的头，分明是在笑啊！

　　他们居然敢笑话我！

　　笑话我这个国王！

　　都该死！

　　他一脚将艾德·史塔克踢翻在地：“1天之内，我要看到他的人头，或者你的人头！”

　　柯克毫不畏惧站了出来，一个连自己的种都搞不清楚的废物国王，居然敢这样威胁艾德！

　　这件事情，事发突然，自己一方没有准备，但兰尼斯特一方也没有准备！

　　一旦他们反应过来，兰尼斯特家族肯定要利用国王急于维护尊严的心理，将这件泼天大祸从事件真假本身转向小胖的当众谣言惑众，装出一副受害者的楚楚可怜模样，进而威胁到史塔克家族的安危！

　　必须主动出击，抓住事情的主动权！

　　柯克站在国王的面前，大喝一声：“国王陛下！”

　　劳勃怒气勃发：“你是来找死的吗？上次君前失仪的罪过还没有找你算账！”

　　柯克大吼道：“臣以为，王后与詹姆御前铁卫（回到君临后，詹姆的临时队长职务就解除了，留守君临的巴利斯坦·赛尔弥爵士才是队长）是否为乔佛里三人父母一事，拿出诸侯的家谱和肖像一查可知！此事需要认真彻查！”

　　这句话实际上就验证了小胖刚才的公然指责，继续将话题集中在国王羞于启齿的王储之种问题上！

　　既然你们都想掩盖事实，我偏要将这个黑洞洞的锅底彻底掀翻，看看下面的肮脏龌脞，看看里面的脓水臭浆！

　　要解决这个问题就是这样，像前任首相艾林和现任首相史塔克试图私下调查，徐徐进言的方式，事实证明除了惹来杀身之祸以外，不会有其他的结果。

　　原因很简单，因为兰尼斯特家族已经控制了君临城，除了劳勃国王之外，他们想害谁就害谁，想弄死谁就弄死谁！

　　最终，甚至连国王劳勃都保不住自己的性命，惨死在兰尼斯特家族的阴谋之下！

　　只有劳勃！依旧健康活着的劳勃国王，在此时迫于压力，下令彻查此事，才有可能避免他不久之后陨落的命运！

　　艾德·史塔克惊呆了，因为小胖作为一个新加入的护卫，即使渎君逃走了，他最多也不过担一个失察之责。

　　但柯克作为他的荣誉卫副队长，再次跳出来，公然要求调查王子的血统，等于代表史塔克家族向兰尼斯特家族，甚至向国王陛下宣战！

　　他急忙跪下：“国王陛下，这不是臣的意思！”

　　“我主的意思是！”柯克高叫起来：“王后要证明她的清白非常简单，只需要国王、乔佛里还有詹姆做一次亲子鉴定，证明亲缘关系就可以了！”

　　诸侯们的视线全部转向国王，谁都没有预料到事情急转直下，发展到今天这个地步。

　　乔弗里王子公然侮辱臣下，早就不是什么新闻了，很多公爵甚至被他的狗咬伤过。

　　但就是这样一个眼高于顶的狠毒王子，骂了一个小小侍卫，5分钟后就要面临一次决定命运的考验！

　　是继续做他的王子，还是被狂怒的国王一杯毒酒鸩杀，那就要看他的父亲到底是不是劳勃本人了！

　　乔佛里死都没有想到，居然会有这样一天！


第52章 杂种

　　哪怕这个检验被否决，但臣民中的印象一旦形成，就很难改变了。一个伯爵的私生子都会在一天之内传遍七王国，何况他这个未来储君是个乱伦野种的爆炸性新闻？

　　如果早知道会有这个结果，就是小胖当面抽他耳光，他都不敢骂小胖一个字。

　　这个傻逼狠毒的王子，终于知道什么叫祸从口出的道理了。

　　但是，重磅炸弹还没有结束。

　　又一位谁都没有想到的人选、御前会议的重臣——财政大臣“小指头”培提尔·贝里席伯爵单膝跪地：“陛下！史塔克公爵对王国继承人血统的指责是件非常严重的指责，如果这件事是假的，那么公爵亵渎王室、诋毁王后、侮辱王子公主的罪行非常严重，史塔克公爵就应处以极刑。但史塔克公爵身为首相，对王国的一切大小事务，均有权力进言劝谏。我相信公爵有足够的证据，才会在这个庆祝他上任的比武大赛上公然对王后进行指责！我请求您认真对待史塔克公爵的指责，召开一次专门的审判庭，对乔佛里、托曼王子的血统进行调查！”

　　众人一片哗然，这就相当于王国的重臣之一、财政大臣“小指头”培提尔·贝里席伯爵公然支持了史塔克公爵要求调查此事的提议。

　　柯克心中冷笑，真不愧是“小指头”，一番话说得滑不溜手。既指出了如果是假的，那么控诉人史塔克公爵要承担一切责任，自然是人头落地来承担。又指出了这件事如果是真的，那么不言而喻，王后和詹姆这对奸夫淫妇就会人头落地。此事一过，不管谁对谁错，史塔克家族和兰尼斯特家族一定会势同水火。

　　柯克之所以敢于肯定小指头会跳出来支持自己彻查此事的提议。就在于他清楚地知道一切动乱的根源，一切阴谋与死亡的根源，就在这位长袖善舞、多财善贾的小指头伯爵身上！

　　谁能想到，一位出身卑微、人畜无害的财政大臣，居然将两位国王断送，将七王国带入腥风血雨和残酷内战之中？

　　小指头最大的愿望。就是对权势的渴望！

　　出身平凡小贵族的他，已经是御前会议的成员、财政大臣，要想再进一步，那是痴心妄想！

　　只有动乱，只有内战，而且是史塔克家族与兰尼斯特家族的残酷内战。小指头伯爵才有一线希望，能够搞风搞雨，坐上铁王座，统治七王国！

　　为了这件事，他可以玩弄一切阴谋，做一切卑鄙之事！

　　前任首相艾林公爵的死，就是他一手策划。并利用迷恋自己的莱莎夫人，毒死了维系七王国稳定的德高望重的老首相！并把一切脏水，统统泼到了兰尼斯特家族身上！

　　然后，他一手促成了艾德·史塔克公爵进京，要将史塔克家族与兰尼斯特家族，在君临发生直接冲突，引爆全面战争的导火索！

　　只有王国全面内战，史塔克家族联合徒利家族对抗兰尼斯特家族，他才有机会浑水摸鱼，坐上更高的位置！

　　为了这一切。他会利用每一个机会！

　　上次，他得到莱莎夫人的白鸦送信，说史塔克家族已经怀疑到兰尼斯特家族，并按时将在国王前往临冬城期间，对兰尼斯特家族有所行动。随后就听到了国王遇刺的消息。狂喜之下，他为了防止乔佛里王子返回君临，就给莱莎夫人写信，封锁国王大道。意图给人造成史塔克家族早有预谋，刺杀国王，并与徒利家族、艾林家族结盟谋取天下的印象。可惜功败垂成，国王不仅没死，还与照样任命艾德·史塔克做了首相，第一次挑动大陆内战失败。

　　但他并不气馁，只要艾德进入君临城，那些头脑简单的北地人就一定会在他的勾引下，与兰尼斯特家族发生剧烈冲突，直到，这夺走凯瑟琳、令他痛恨的艾德公爵命丧黄泉，南北爆发战争为止。

　　令他狂喜的结果比预料之中来的更快！

　　艾德·史塔克比预料中的更蠢，也更沉不住气。刚刚上台，就给了国王和王后脸上一记响亮的耳光，打得王室彻底懵了。

　　这件事百分之百只有一种可能，要么艾德因为诬陷王后锒铛入狱、公审处死，北境反了，要么王后因为淫行被国王囚禁、公开处决，兰尼斯特反了。总而言之，一定会有豪门领袖人头落地，一定会爆发他梦寐以求的内战！

　　这种机会，他怎么会错过！

　　反正他就是支持调查，并不支持任何一方。调查乔佛里是野种，王后和詹姆死，调查王子是国王亲生，史塔克公爵死，谁死都不错，最好一起死。就算事后，两边也怪罪不到他的头上。他是御前会议大臣，有建议权的，首相提议我附和一下怎么啦？

　　艾德眉头紧皱，他素来缺乏急智，被柯克和小胖裹挟一下，就发现情况急转直下，居然有些失去控制。

　　看着劳勃喘着粗气、充满血丝的眼神，他对柯克极为愤怒，这家伙在干嘛？难道要劳勃砍掉所有人的脑袋不成？

　　柯克冷笑着看着小指头的卖力表演，挥泪痛陈公开调查的必要性，他咳嗽两声，对国王道：“既然贝利席伯爵已经表态，那么我请求您，让所有的御前大臣都表态一番吧，这个问题如此重大，储君关系国本，还望多听听臣下的意见。”

　　瑟曦出离愤怒，这样一个毫无证据（虽然是事实）的秘密，居然就被一个区区首相的侍卫公然提交到御前会议讨论，仿佛确有其事似的，她尖叫着向国王吼叫：“你就这样看着别人侮辱我！侮辱我对你的感情和清白，侮辱我们兰尼斯特家族！”

　　蓝礼公爵这时站了出来，他微笑道：“王后殿下稍安勿躁。史塔克公爵虽然提出了指控，但这个罪名并未成立。你只需要接受调查。一旦事情查询清白了，史塔克公爵，不，首相自然会负起相关责任。如果他敢于空口白牙诬陷王后，即使王兄不追究他的责任。蓝礼作为小弟，愿意替嫂子出这口恶气如何？”

　　蓝礼的笑容如同春风拂面，但话语中的意思再明白不过。那就是他支持对王后、王子、公主进行调查！

　　蓝礼的长相，酷似年轻时代的劳勃，学识、风度、修养、气质更是不知超过年轻劳勃多少。别人都这样夸他，他也渐渐相信自己是堪比王兄的一代雄主。但按照现在的形势发展下去。他蓝礼就是骨头烂成灰，也轮不到他的屁股坐上铁王座！

　　因为劳勃有儿子，而且有两个！

　　他们这些做叔叔的，永远只能做臣子，看着侄儿国王高高在上，还要跪下给侄儿行礼。

　　一君一臣。天壤之别。

　　但刚才柯克和小胖的一席话，让一贯看不上兰尼斯特家族的蓝礼突然发现自己有一条光辉大道！

　　对啊，我们拜拉席恩家族，何时出现过金发小男孩？

　　史塔克的这两个不要命侍卫说得要道理啊！黑发以外的男孩从来都没有！

　　如果乔佛里和托曼王子都是詹姆那个弑君者的野种，自然没有资格再坐上铁王座！

　　这就是说，劳勃将没有继承人！

　　虽然劳勃可能有私生子，但私生子是不能继承父亲的姓氏的。自然更没有继承王位的资格！

　　劳勃无子！！

　　那就是说，自己作为最神似王兄、且最受到诸侯爱戴的王弟，将有机会光明正大地坐上铁王座！

　　他和二哥史坦尼斯公爵对视一眼，强行按捺住心中的狂喜，率先跪了下去：“史塔克首相和贝利席财政大臣所言有理，臣弟恳请国王陛下彻查此事！”

　　劳勃一屁股坐在铁王座上，一把锋利的剑刺穿了他的脊背，鲜血喷涌而出，但他毫无知觉。铁王座是由上千把缴获的刀剑融在一起制作而成，到处都是剑刃和倒刺。意在提醒国王施政谨慎，很多国王都在王座上受伤，甚至有国王死亡。

　　劳勃意识到事情的发展同样出乎他的意料，而且正在向不可控制的方向划去。他扫过剩下的御前会议大臣。

　　他的二弟史坦尼斯公爵才干出众、用兵如神，但比蓝礼更加野心勃勃。蓝礼想到的事情。他第一时间就反应过来了，这种机会他岂可错过？他面色冷峻地向前一步：“王兄陛下，我，史坦尼斯·拜拉席恩绝不承认一个身份可疑的君主成为未来的国王！请求彻查！”

　　劳勃恨得牙根痒痒，一个史坦尼斯，一个蓝礼，都是对屁股下的扎得流血的铁王座觊觎已久，这个节骨眼上，他们居然一起跳出来捣乱！

　　居然有足足4位御前会议大臣表态，都是支持彻查王子血统！

　　全场都震惊了！

　　诸侯们谁想到会在例行的国王比武上，看到如此精彩的历史一幕？他们放肆地交头接耳，嘿嘿而笑，看向瑟曦和兰尼斯特家族的目光已经颇为不善。

　　“我早就说过，兰尼斯特家族都是一群乱伦货！跟坦格里安家族是一样的！具有兄弟姐妹乱伦生娃的传统！”

　　“你搞错了吧？他们貌似没有这个传统啊？至少泰温大人就没有。”

　　“呸！泰温那个老狐狸，娶得不是他的表妹啊？不是也姓兰尼斯特？”

　　现场的议论声音越来越大，直到劳勃国王不顾背伤加重，大吼一声“再有议论者，御前铁卫杀！”大家才渐渐安静下来。

　　“派席尔国师，我想听听你的建议。”劳勃疲惫地揉揉眉头，这个小侍卫的一句话，居然会引起三位御前大臣们的呼应，究竟是怎么一回事？

　　他并非没有对王子们的发色产生过疑心，大半年来，他已经暗中命令八爪蜘蛛归集自己的私生子，作为预防不测的底牌。但这时候与兰尼斯特家族摊牌，实在太早啊！

　　他哪里知道，他自己的性命就捏在兰尼斯特们手中。如果再慢悠悠地行动下去，只有死路一条。

　　派席尔国师慢吞吞地走出来：“陛下，此事应当慎重。”

　　劳勃精神一振，终于有人出来说人话了，刚才这些臣子都疯了，居然敢质疑王子的血统。还是派席尔国师靠谱啊。

　　“大师不必拘谨，说来听听。”

　　“王子是国储，是未来稳定的根本，轻易不能调查。”派席尔国师慢慢说。

　　瑟曦真是恨不得在国师的大光头上亲一口，但她很快色变了。

　　因为派席尔国师继续说话：“但是，正是因为王子的身份特殊，才应该慎重起见，认真彻查。”

　　劳勃晕了：“到底应该查还是不该查啊？”

　　国师低垂着眼睛，仿佛梦呓一般：“这就取决于国王陛下您了，如果您圣裁觉得应该查，那就应该查，如果觉得不该查，那就不查。”

　　劳勃气得拍扶手，却被另一道尖刺扎伤，疼得呲牙咧嘴。

　　这个废物国师，等于什么都没说。

　　好在后面，他的心腹八爪蜘蛛明确表示反对，御前铁卫队长“无畏的”巴利斯坦爵士也表示不支持折腾。

　　但这无济于事，御前会议煽风点火派以4票半的优势，压倒了息事宁人派，通过了彻底调查王子血统的提议，交给了国王。

　　劳勃已经冷静了下来，他摸了摸被铁王座刺伤背部，看着手中的血迹，连续下了两道命令：“第一，这场比武立即取消。命令‘魔山’克里冈爵士立即骑马率军追杀渎君者小胖。”

　　他随即将愤怒的脸转向了哭哭啼啼的瑟曦：“第二，命令召唤所有的七王国之主进京，会同七位御前会议大臣，组成最高贵族议会审判庭，公开审判史塔克首相控诉瑟曦王后通奸乱伦、王子血统不纯之事。如果此事为诬陷，则史塔克首相需自裁以谢天下。如果此时为真相，则王后需永久囚禁，詹姆爵士处决！两位王子和一位公主开革出王室，送交兰尼斯特家族！”

　　这就最后判决了史塔克家族和兰尼斯特家族站在你死我活的角斗场，绝无转圜余地，要么你死，要么我亡！


第53章 对决

　　柯克得到了空间提示：“4444号契约者，你成功指证了瑟曦·兰尼斯特和詹姆·兰尼斯特的奸情，并促使了国王正式下令调查此事！你获得了20点剧情偏转度和20点团队贡献值！”

　　“伯爵”狠狠地将头盔掼在地上，不是他对史塔克家族愤恨，而是眼看着就要到手的冠亚军奖金，被柯克这样一搅和，居然被国王遗忘了！

　　也是，冠亚军对决双方都是兰尼斯特家族的骑士，国王现在对兰尼斯特家族已经愤怒到了极点，既有小胖柯克指出他一头绿帽的狐疑，又有对瑟曦这无脑女人和平素淫荡表现的愤怒！他哪里还有心思给兰尼斯特家族骑士颁奖！

　　看到国王正在气头上，主持人蓝礼又是最恨兰尼斯特家族，他自然乐得不去提醒国王。

　　于是，伯爵就失去了少则2万，多则4万金龙币的赏金。

　　这倒不是柯克有意为之，但如果对手能因此倒霉一下，他自然乐见其成。

　　瑟曦怨毒地盯着柯克，这小子，再一次将兰尼斯特家族送上了万劫不复深渊的独木桥上！

　　为什么？他要处处针对我兰尼斯特家！

　　乔佛里突然情绪爆发，对柯克大叫：“等我当了国王，我一定要让人把你的皮活活剥下来！铺在我的铁王座上，将你的人头和艾德·史塔克蠢货一族的人头统统割下来，放在珊莎那个蠢货女人的床头，我要让侍卫轮番侵犯她！每天每晚我都要看着人侵犯她！我在一旁饮酒作乐！每次干完，我还会慷慨地给她一枚银币，不。如果上的人是爵士以上，我还会极其慷慨给她一枚金龙币，哈哈哈！”

　　詹姆急忙上去，捂住他的嘴。瑟曦则大哭起来。

　　正要拂袖离去的劳勃听到了乔佛里这令人发指的诅咒，眼波一转。阴冷的目光看得乔佛里戾气顿消，连连后退。

　　劳勃并没有放过他，一步步走来，终于，那熊掌一般的巨手恶狠狠地抽在乔佛里的嫩脸上！

　　乔佛里飞起来，撞在后面柱子上。额头上鲜血流下。

　　“蠢货！”劳勃国王如同暴怒的狗熊，一脚跺上去，踩得乔佛里大声惨叫起来：“你怎么会是伟大的拜拉席恩家族的继承人！就算证明你是我的种，我也会废掉你的继承人位置！渣滓！”

　　艾德·史塔克缓缓站起来，如果说之前柯克和小胖对国王的话让他颤栗恐惧的话，乔佛里的话已经让这个伟岸耿直的北境之王彻底清醒了！

　　不管这个金发的恶毒男孩刚才的话是否是气话。但他的心肠之狠毒，手段之恶毒，思想之阴毒，都让这个杀人无数的北境之王不寒而栗！

　　如果珊莎真的嫁给了他。

　　那就等于是将她，甚至是史塔克家推入了无尽的火炕！

　　柯克却依旧嫌不够解气，索性一次性刺激这个乔佛里把他猪狗不如、恶贯满盈的一面统统暴露出来！

　　“乔佛里，你是一个性无能吧！听说你在君临野外打猎的时候。看上一个长得很像你老妈瑟曦的农家女，宁可命令侍卫轮奸她，也没有亲自操刀上阵。你明显就是一个变态！”

　　乔佛里被劳勃踢打得戾气爆发了，大叫“谁让她长得那么像瑟曦那个蠢货女人！每次看到她跟詹姆叔叔……”

　　劳勃听着不好，一击重脚狠狠跺在乔佛里的胸口，将他击昏过去。

　　但是，这乔佛里王子最后一句话还是在诸侯中间激起轩然大波！

　　这个王子如此变态乖戾，现在就是劳勃马上死掉，选择继承人，诸侯们很多也会对乔佛里投反对票。毕竟。“疯王”才不过死了15年，他的疯癫如狂、歇斯底里、杀人不眨眼，已经让贵族们不寒而栗，才会导致劳勃的造反成功。如果乔佛里上台，原本就有很多不利的传言。例如他喜欢命令贵族互殴致死、命令侍卫轮奸良家等传言，再加上这次他的歇斯底里和血统不纯，这样的人上台会给七王国带来毁灭性灾难。

　　艾德面无表情地走到乔佛里身前，冷冷看了一眼这恶毒的王子，躬身向劳勃国王道：“不管乔佛里王子的血统是否纯正，请劳勃陛下容我重新考虑小女珊莎与王子的婚配一事。珊莎的性格天真烂漫，只怕担负不起侍奉王子，成为未来的王后的重任！”

　　这就等于是艾德愤怒已极，代表史塔克家族撕毁了与王室通婚的协议。按照他之前的小心翼翼，这种事情一定是先找劳勃商量再公开，但这次他斩钉截铁地用了“容我考虑”的字样，显然不管劳勃同意与否，他都不会再把珊莎嫁给这个人面兽心的王子！

　　劳勃霍然回首，艾德一直对他恭敬有加，这次居然在众人面前公然提出退婚，让他愤怒之余感到一阵深深无力感。这次刺杀事件他对艾德的怀疑始终未能尽去，准备招进君临以后慢慢细查。但此时他已经无力也无心再处理乔佛里的婚事，点点头摆摆手示意艾德退下，此事再议。

　　艾德余怒未消，今天他才渐渐后怕，如果不是荣誉卫副队长柯克的冒死杀出，他都无法认清这乔佛里人面兽心的真面目。难以置信，劳勃这13岁的儿子，居然有如此歹毒的心肠，如果是自己的儿子，一定会要一刀将逆子狼崽劈成两瓣！

　　柯克心说，你教子女的水平跟劳勃是一条线上的好吧？劳勃的畜生王子是有子不教猛如虎，你那号称“三傻”的大女儿珊莎则是有女不教蠢如猪。原剧中，正是珊莎迷恋乔佛里的权势，一心想要成为王后，最终出卖了父亲艾德，将艾德的翻盘计划全部出卖给了乔佛里。两个人一个歹毒，一个傻逼，碰到一起，就造成了艾德被乔佛里强迫诱骗承认自己弑君的罪名，还被乔佛里出尔反尔砍掉脑袋、用枪头插在城墙上，强迫三傻姑娘围观的虐心场面。

　　不过，既然柯克被空间大转盘抽中，成为了史塔克势力一方，自然就要一股脑将这泼天冤案彻底翻过个来！

　　先是整治傻逼国王！

　　然后指证淫荡王后！

　　随后惩治弑君詹姆！

　　接着痛骂恶毒王子！

　　随即揭穿奸夫淫妇！

　　还要惩办背后黑手！

　　他要将《冰与火之歌》中这天、这地、这人、这七国，统统都翻过个来！

　　史塔克家族的冰原奔狼，必将在维斯特洛大陆上奔腾咆哮，纵横驰骋！

　　劳勃怒气勃发地走了，鲜血在他走过的路上点点洒落，留下一条触目惊心的血路。他的身影，从未如此孤寂落寞。艾德看得心中感慨，柯克心中恨意未消。他最恨这种没水平还要硬撑大佬的无能之辈！

　　詹姆立即被铁卫队长巴利斯坦解除了御前铁卫职务，并驱逐出宫，但禁止他走出君临城一步，等待国王的审判。

　　瑟曦、乔佛里、托曼和小公主则被囚禁在红堡之中，等待最终审判的到来。

　　一时间，君临的天空中，白鸦（相当于信鸽）乱飞，向四面八法的七国传递着君临城中的大变。

　　小胖在首相塔中留下记号，说他和小狼女的冰原狼在君临城外，由于他的吸血鬼体质和敏捷，他逃过“魔山”的追踪并不是问题。柯克和王晗才略略放下心来。

　　现在的局面已经急剧恶化。形势非常危急。

　　首先，艾德失去了国王劳勃的信任。国王对艾德手下如此不顾面子的公然指责愤怒不已，更生气艾德坚决的退婚之举，连艾德进宫面见的请求也拒绝了。

　　其次，兰尼斯特家族肯定不会甘心这样失败。泰温这种睿智的人，只是对他一对好儿女孩提时代的过于亲昵和后来的卿卿我我选择了视而不见，他这样的智者想要搞清儿女的乱伦关系实在太容易了。他只是逃避不去想而已。

　　但现在国王要公开审判瑟曦和詹姆，那是泰温绝对不能忍受的！

　　且不要说凯岩城和兰尼斯特港的金山让泰温公爵富甲天下，还是王室的第一债权人，光是他西境守护的地位和各方诸侯们的暗中效忠，就足以在七王国掀起一场烧遍大陆的内战！

　　如果劳勃选择了公然决裂，处决瑟曦和詹姆，兰尼斯特家族的大军会第一时间兵临君临，让国王知道一下，当时打下的君临的黄金狮子军团的威力！

　　当然，泰温公爵的手腕多得很，除了军事选项之外，最佳的选择是让劳勃国王因“伤心过度”暴毙而亡，自己的外孙乔佛里作为继承人马上登基大位。一朝天子一朝臣，史塔克公爵、蓝礼公爵、史坦尼斯公爵这几个刺头，自然都要除掉。小指头这种墙头草，泰温甚至懒得理会。

　　在凯岩城最高处的鸦塔，一只只白鸦带着泰温的意志，飞向七国，甚至飞到了绝境长城和北境之地！

　　兰尼斯特家族的黄金狮子，正在暗中磨尖利爪，狰狞地准备对一团乱麻的君临发出第一声狂怒的吼叫！


第54章 交易

　　君临城一处属于他的妓院内，小指头伯爵正在修剪着自己的指甲，对面的一个黑袍人阴测测道：“伯爵你真的想好了？一定要选择让史塔克死？为什么不是瑟曦？”

　　小指头微笑道：“因为冰原狼是忠臣，而狮子们是奸臣，我则是反贼！反贼怎么会杀奸臣？忠臣死光了，我们才好送国王上路！”

　　黑袍人不解道：“那你为什么要站出来替史塔克说话？让瑟曦当场求国王杀死他不就完了？”

　　小指头叹道：“国王虽然已经不再信任艾德大人，但绝不会因为这事情直接杀死他！再说国王也醒悟过来，对王子的身份产生了怀疑！那种情况下，国王不会下手杀首相。既然这样，我站出来支持史塔克，将狼家和狮家推上决斗台，国家内战一定爆发，再合适没有了。”

　　黑袍人嘿嘿笑道：“这么说王子真的是野种？”

　　小指头苦笑摇头：“是的。我杀死艾林首相之后，从他调查结果中看到的证据，就已经发现了这个秘密。不过我还想把它作为底牌，发挥更大威力，却被史塔克家族那个侍卫当众叫破了。没有从中捞到更大好处，有些可惜了。”

　　正在这时，一位侍卫进来通报：“大人，一位史塔克家族的荣誉卫要求见您！”

　　小指头霍然站起来：“他怎么知道我在这里？”

　　这里是小指头苦心经营的绝密地点，很多不可告人秘密都隐藏在此。他本来就对这个多智近妖的荣誉卫副首领感到不可思议。如今对方又大摇大摆上门，怎么让他不感到万分惊讶？

　　其实，柯克找到这里一点不稀奇。原剧中已经说明小指头喜欢经营妓院和赌场，在获取巨利同时广收情报。柯克只要找有心人查一查小指头伯爵经常出入的妓院。自然就顺藤摸瓜找到这里。

　　小指头强行平复内心的惊骇，他必须冷静下来应付这个不简单的荣誉卫。他命令黑袍人：“商议的事情就这样办理。把史塔克的行踪盯紧，那边的联系也要加紧，多少钱都不是问题！还有注意保密！快离开这里！”

　　柯克带着王晗、LYNN缓步走进这所妓院，见到了最深处的小指头伯爵。

　　不待邀请。柯克一屁股大摇大摆地坐在刚才黑袍人的位置上，挪动了一下：“这里还是温的，让我猜猜，应该是有人刚刚在这里坐过？”

　　小指头还想先发制人问问柯克如何知道自己行踪，却被柯克这一句引起了好奇心。他本就是一个好奇心重的人。

　　“妓院里，人来人往。坐过有什么稀奇，说不定还有人刚刚在上面搞过妓女。”小指头一脸风轻云淡。

　　王晗嗔怒地看了一眼小指头，柯克大笑：“伯爵所言不假。但在这妓院主人的秘密巢穴内，能跟你御前会议大臣对坐的，不是一般人吧？让我猜猜刚才谈话的内容。你是准备对我主史塔克首相下手了？刚才这个人一定问过你为何不对兰尼斯特下手。你一定会说，自己希望忠臣死光光。才好颠覆这个国家，所以好人跟坏人让你选一个，你会选择让好人死掉。”

　　小指头心中的惊骇简直难以抑制，这个人是怎么回事？他有千里眼顺风耳吗？

　　他霍地站起，面无表情道：“如果你是代表史塔克首相的意志前来，我愿意洗耳恭听，但上面的昏话。多半是你这个区区侍卫的私自判断，那我就不送你了！”

　　他一个眼色示意，几个全副武装的骑士冲进来，准备将柯克一行驱逐出去。

　　柯克微笑道：“我们前来这里，是为了跟你小指头伯爵做一笔交易，一笔足以让你掌握几个国家的交易！”

　　这句话命中了小指头的要害，他挥挥手示意骑士们关上门先出去，这里是他的老巢，后面有无数机关暗道、暗哨监视，不怕柯克三人玩出什么花样。

　　几个国家的权势？

　　如果这话在几天前有人跟小指头说。即使是蓝礼或者史坦尼斯公爵，小指头也会嗤之以鼻，但说这话的人，几天前用自己的三寸不烂之舌，免去了史塔克家族刺驾的泼天大罪。还将脏水反泼回兰尼斯特家。今天上午，则敢在50万诸侯君臣面前，公然指责王后乱伦！所生三个子女都是野种！

　　就连蓝礼和史坦尼斯，也没有这个胆量吧？

　　他就敢！

　　更令人惊讶的是，他不仅干了，而且还把这个看起来荒谬无比的事情干得有声有色，风声水起！

　　看看詹姆被剥夺铁卫身份，驱逐出宫，禁止出城！

　　看看瑟曦和儿女们被软禁在红堡，恶毒诅咒！

　　看看乔佛里王子被国王当众暴打，艾德当众退婚！

　　看看坊间传言，就连妓院和赌场中，到处都是吟唱着“狮子姐弟在国王床上苟合，混血野种高居王宫”的吟游诗人！

　　一天以前，谁能想到，一个区区的侍卫，可以在君临如此搞风搞雨？

　　但他的言语拥有一种魔力，他对时机的选择更是无可挑剔！

　　就连自己，不也是在上午出言支持了他的提议？尽管那是符合自己利益的选择！

　　利益！对了！就是利益！

　　他正是利用了自己和蓝礼、史坦尼斯公爵对利益的渴望，才会得到了足足四票支持，将狮家推到了万劫不复的深渊边缘！

　　他长舒一口气：“我对权势这东西没有任何渴望，身为一个小贵族，能够腆居财政大臣高位，我已经心满意足了。倒是万能的金龙币，我还是有些兴趣。不过我愿意听听您的提议。”

　　柯克冷笑道：“对权势没有兴趣？那您干嘛要毒死琼恩·艾林首相？”

　　小指头勃然大怒：“胡说！一派胡言！别以为你是艾德大人的侍卫我就不敢杀你！别以为你能诬陷王后就无所不能！艾林大人不是我杀得……”

　　“对”柯克皮笑肉不笑：“是莱莎夫人杀得！但是你指使那个迷恋你的女人这样干的！你才是幕后真凶！”

　　小指头猛然站起：“今天的谈话到此结束了，希望你们归途愉快，一路平安！”

　　他的这句话就是在回去路上动手杀人灭口的暗语，墙后面的杀手们早就磨刀霍霍。露出了狞笑。这三个人注定回不到首相塔了。

　　柯克微笑地翘起二郎腿：“伯爵大人不要生气，艾林大人的死，虽然对史塔克首相是一种哀伤，但对于我们几个，没有半点损失。我说过了。来这里是要做一笔交易！”

　　小指头气哼哼坐下来：“有屁快放！废话少说！”

　　柯克冷眼道：“我要琼恩·艾林大人死后留下的所有纸稿、证物和证人线索！琼恩首相在死前已经搜集了不少关于乔佛里王子是野种的证据了吧？我需要那个。史坦尼斯公爵早就怀疑劳勃国王跟瑟曦·兰尼斯特的三个婚生孩子实际上不是劳勃的血肉。他把这一怀疑告诉了琼恩·艾林大人。他们一起调查了劳勃所有在君临的庶生的孩子，艾林大人发现，所有的孩子都跟劳勃一样是黑色的头发，而瑟曦诞生的三个孩子都是金色头发的。随后琼恩大人查阅了《七国主要贵族之世家谱系与历史》这本书，内附许多关于爵爷夫人和他们子女的描述，发现在过去的全部的贵族通婚中。有这么一条定律：已知的所有拜拉席恩家族和其他家族通婚的后嗣都是黑发。”

　　小指头从鼻孔中哼了一声：“继续！”

　　柯克无辜的大眼神看过来：“没了，你给我那本书和那些证据就行了。”

　　小指头被他气死了：“你说做交易，你的交换物呢？你说的几个王国呢？”

　　柯克眼睛眨啊眨：“你给我，你就有机会拿到几个王国啦！”

　　小指头都被柯克气得说不出话来：“你小子想空手套白狼啊？什么都不想给就想拿走证据！赶紧滚蛋！”他随即发出手指信号，示意在路上动手灭口。

　　柯克却不急不缓地弹着桌子：“伯爵大人，你是什么人我非常清楚。你想要什么，你做过什么，将要做什么我都一清二楚！”

　　他站起身来，将焦躁不安的财政大臣按到座位上：“我之所以前来，是为了培提尔伯爵您的利益啊！”

　　小指头嘿嘿冷笑，不发一言。

　　柯克自顾自说道：“你总觉得帮着兰尼斯特家族，一起陷害史塔克家族才符合你的利益。但这一点就说明你不懂政治，大错特错！”

　　小指头自矜一笑，他自信是玩弄政治的高手，哪到这个小侍卫说三道四？

　　柯克笑道：“那么伯爵大人，我问你一个问题，一只狼跟一头狮子相争，你想要坐收渔翁之利，是先帮狮子，还是先帮狼？”

　　小指头嘿了一声，默不作声。

　　柯克继续分析：“如果你想鹬蚌相争渔翁得利。就一定要先帮那个弱小的势力，对消磨强大势力的力量和斗志，杀死他们的族人，削弱他们的军队，才好进行你的下一步计划。”

　　“但你在干什么？你总想着偏帮兰尼斯特家陷害消灭史塔克家族。除了对史塔克公爵夫人还抱有一丝幻想这微不足道的理由之外，无非是觉得他们是忠臣，兰尼斯特是奸臣，你要把水搅浑，才好浑水摸鱼，所以你选择了帮助奸臣搞忠臣！”

　　突然，柯克的声音高了起来：“但是你的方向搞错了！”

　　几个骑士推门而入，显然是听到了柯克的大叫以为发生了冲突。小指头不耐烦地摆手示意他们出去。


第55章 证据

　　柯克继续套着【贩奴者之舌】，巧舌如簧地鼓动着：“你总觉得史塔克家族势力强盛，军容齐整，特别是跟徒利家族和艾林家族有亲缘关系，是你弑君篡位的最大阻碍，所以千方百计要弄得他们家破人亡。而兰尼斯特家族，你总觉得他们跟高庭关系恶劣，又在诸侯中形象不佳，不足以成为你争霸天下的心腹大患。”

　　“但，实际上你搞错了方向，史塔克家族北有恐怖堡的波顿家族、南有佛雷家族牵制，有野人异鬼威胁，最近更是失去了国王劳勃的信任。他的两个依为干城的南方两个王国，徒利家族徒有其表，举棋不定，而能征善战的艾林家族，则是你的势力和棋子！如果内战一起，北地能够出动多少军队？我告诉你，就算最好的情况估计，也不会超过10000人！”

　　“兰尼斯特有多少军队？你小指头不知道吧？”柯克笑眯眯道：“兰尼斯特家族拥有凯岩城、兰尼斯特港和戴瑞城三家分支，在防守无虞的情况下，他们能够抽出足足20000人，这还没有计算泰温老狐狸那堆积如山的金子和南境充足的雇佣兵情况下，狮子们的战争持续动员能力！”

　　“更可怕的是，狼们只有一根死脑筋，他们不擅长政治阴谋，一场政变、一场谋杀、一次意外，都足以让他们灭族！但如果说起政治手腕，你小指头虽然自认很强，但公认天下无敌的政治老狐狸，是在御前首相塔、稳坐钓鱼台足足20年的泰温·兰尼斯特公爵！那可是能够在‘疯王’身边玩转了20年的老狐狸，跟他斗。你小指头根本不够格！”

　　柯克辛辣的嘲讽让小指头捏紧了拳头，没有人能够如此通透地在他面前如此大放厥词，反驳他对局势的判断！

　　“你说够了没有！再敢胡说八道就告诉陛下！”

　　柯克的眼睛盯着小指头：“别看今天表面上，国王同意了对王后进行调查。但不管调查结果如何，史塔克公爵都会被免去首相一职。甚至可能性命不保，国王也会很快死去，到时候就轮到你小指头做选择题了，要么臣服于兰尼斯特家族，在比劳勃更加精密一百倍的泰温手下，老老实实地继续做好数金币这份很有前途的工作。要么更惨，会被视为劳勃的心腹和反兰尼斯特家族的先锋，会被流放或者囚禁，你自己选择吧！”

　　小指头大笑：“危言耸听！劳勃国王会死在兰尼斯特手中？别胡说八道了！”

　　柯克笑笑：“你可知道，国王的情报头子‘八爪蜘蛛’早就与兰尼斯特家族合作了？你可知道，都城守备队的队长是兰尼斯特家族苦心栽培上去的。他的本姓就是兰尼斯特？你可知道，王后已经偷偷从宫里的软禁中走了出来，今晚就会侍奉国王？你可知道，兰尼斯特家族对王子血统泄露的事情有多么恐惧万分，不惜铤而走险？你觉得国王的命，还会有多长久？”

　　小指头沉默不语。

　　“也许国王此时死了也不错？这是你的想法吧？”柯克大笑道：“相信我，你的羽翼还远未丰满。依靠一个莱莎夫人，绝对不足以称霸天下。如果我是你，我绝不会坐视一直信赖你的国王在此时被兰尼斯特暗算，一命呜呼！”

　　小指头挥手：“你走吧，我会考虑的。”

　　柯克回到首相塔，就听到了艾德连夜召见他的消息。

　　他没有理会传令的荣誉卫，却径直走到了自己的房间。

　　不出所料，小指头真的已经把全套证据派人放到了自己的床上。

　　看来经过柯克的三寸不烂之舌劝解，他已经决定暂时帮助狼家削弱狮家，阻止国王在他没有准备充分情况下。被兰尼斯特暗杀！

　　他急忙赶到艾德的办公室，发现罗德里克爵士和布蕾妮副队长早就等在那里了。

　　艾德则烦躁地走来走去，看到柯克发怒了：“你居然还敢到处乱跑？今天的大麻烦到底怎么办？你居然胡说什么乔佛里不是劳勃的种！你知不知道这是要掉脑袋的！异鬼怎么不把你抓走？”

　　柯克挑挑眉头：“艾德大人，我只知道，如果不对兰尼斯特家族做出有力反击。您的人头会掉得更快。国王砍您的头还要犹豫一下，乔佛里上台砍您的头可利索得紧！”

　　艾德一屁股坐在椅子上，疲惫地说：“现在怎么办？七王国的领主和御前会议的大臣一起组成最高贵族审批庭，作为当事人，只怕我作为首相也没有发言权了。证据！我哪来的证据证明乔佛里是他人生的？见鬼！”

　　罗德里克爵士也埋怨柯克不该如此冲动，就是打算对兰尼斯特下手，也应该跟首相大人商量。

　　柯克笑眯眯地扔下一本厚厚的书，丢给艾德。

　　“这是什么！”艾德接过来问道。

　　“这就是前首相琼恩·艾林大人的死因，首相大人。”柯克答道：“艾林首相就是因为知道了这些秘密命丧黄泉。”

　　艾德打开一看，居然是七王国的族谱，通婚记录等一大堆资料。

　　“这能证明什么？”艾德翻了一遍，烦躁地耸耸肩。

　　“很多东西”柯克冷静道：“里面有拜拉席恩家族200年来的通婚史、出生记录和肖像，这可都是从君临王室资料室搜集来的绝密材料，绝对可以被最高贵族审批团认可的证据！这足以证明，拜拉席恩家族的男丁统统都是黑发！”

　　艾德点点头，这确实是一个无可辩驳的证据。

　　柯克笑道：“更有力的铁证在后面！王后的乱伦偷情，并非没有人见过！她身边的一个女仆是从兰尼斯特家族的凯岩城带来的，在无意中撞破了王后的奸情后，被詹姆带出宫去，命令人杀死她。但她命大。重伤昏迷了10几天后，被艾林首相秘密收养在君临一个小院中，我已经将她接到了首相塔！”

　　艾德大喜过望，这个瑟曦从小带过来的女仆，应该是一个有力的人证。

　　柯克继续道：“艾林首相发掘的证据不止这些。还包括了大量的证词、证言和物证，甚至有詹姆入出王后寝宫的时间、地点、人证记录！很多凌晨出来的记录，兰尼斯特那对奸夫淫妇根本无法解释！”

　　罗德里格爵士一拳砸在柯克肩膀上“七神在上！好小子，真有你的！你从哪里搞来了这么多铁证？我看明天一开始审批就可以送瑟曦那个贱女人和詹姆那个弑君者上断头台了！”

　　艾德猛然站立起来，眼中充满了愤怒：“原来这就是兰尼斯特家族回报劳勃的好王后！原来这就是我养父琼恩·艾林的真正死因！我要马上进红堡，面见劳勃。将这一切真相都告诉他！”

　　柯克得到空间提示：“4444号契约者，由于你从小指头处得到了重要剧情物品【琼恩艾林首相搜集的证据】，并提交给了心急如焚的艾德·史塔克公爵，你获得了史塔克家族20点好感度，并且获得了20点剧情偏转度、20点团队贡献值！”

　　到现在为止，柯克的团队已经拥有了40点家族好感度（另有20点消耗掉）。60点剧情偏转度和60点团队贡献值。按照王晗的估计，剩下的帮助史塔克揭穿兰尼斯特阴谋价值20点，带着艾德逃出君临价值20点。

　　柯克却在此时摇了摇头，劝说艾德：“首相大人，不要去觐见国王了，我们要想好如何逃出君临的问题了！”

　　艾德和罗德里克都惊呆了。

　　罗德里克爵士吃吃道：“逃？你疯啦？我们已经掌握了瑟曦那个贱女人偷情的证据。这东西递交上去，国王一定大怒。杀死……”

　　柯克冷冷道：“真是因为我们证明了国王的脑袋上，不光带着王冠，还戴满了绿帽子，还带了足足15年！罗德里克爵士，如果换做你是国王，你能受得了吗？”

　　艾德已经叹了一口气：“劳勃一贯心高气傲，无论如何都是咽不下去的！”

　　柯克苦笑道：“他绝不会在众人面前承认自己头上的绿帽子！那样的话，他作为国王的威信，将荡然无存，颜面扫地。毫无荣耀可言。之后他怎么统治七国？怎么号令诸侯？如果这事是真的，他的无能和昏庸，又让诸侯们怎么看他？谁会对一个连老婆都守不住，连野种都不会分辨的糊涂蛋俯首帖耳？”

　　艾德惊讶道：“难道说？”

　　柯克点头：“不管贵族审判团如何判决，国王都会下令。首相你犯了诬陷王室之罪，王后是清白的，王子是纯血的，然后下令剥夺你的职位，将你斩杀在大教堂前！”

　　罗德里克跳了起来：“我们是对的！他老婆偷人！”

　　柯克大笑道：“他当然知道我们是对的，他会杀死我们全部，再暗中除掉瑟曦和詹姆，还有一切孽种，对外当然是暴毙或者刺杀，那样一切都清净啦。他再挑出一个私生子做王储就好。”

　　罗德里克指着艾德：“可是，这是他的兄弟。”

　　“国王没有兄弟”柯克道：“国王只有王位和臣子！如果让劳勃国王在铁王座和艾德首相中选，我非常肯定艾德首相不会是他的第一选择。”

　　罗德里克还想说什么。但艾德已经阻止了他：“今天我看到了劳勃的眼神，他最后离去的眼神，我说了要让珊莎跟乔佛里退婚，他最后看过来的眼神，就跟他看死人没有区别。柯克副队长说的是对的。”

　　艾德的声音低沉了下来：“事实上，他对上次的刺杀事件一直心怀狐疑。但摄于兰尼斯特家族给他的强大压力，他急于将史塔克家族带入君临，来平衡朝廷中的势力分布。他早就不是年轻时代的劳勃了。”

　　最后一句话，终于让柯克放下心来，如果这家伙还一味愚忠的话，柯克就只好考虑带着团队杀出君临的退路了。

　　但这只是更大麻烦的开始，因为柯克需要带走的人，又多了很多。

　　柯克首先提议，将2万金龙币拿出来，再次扩大首相的护卫队，至少扩充到法律允许的300人再说！

　　而且无论是武器还是战马，都要挑选最好最精锐的，组成首相荣誉卫！

　　柯克大方慷慨无私的贡献再次赢得了艾德的好感，足足2万金龙币换来了10点家族好感度。

　　而这笔钱统统交给了罗德里克爵士，他在君临有不少关系故旧，可以最大限度在短时间内拉起这样一只部队来。当然，柯克的大笔金钱供应，才是扩军的关键环节。

　　布蕾妮作为另一位副队长，自然承担起训练和统和新组建骑兵荣誉卫的重任。她作为《冰与火之歌》中赫赫有名的猛将，在训练新兵上很有心得，将这300名骑兵交给她训练，自然毫无问题。

　　此时，窗外的君临城狂风大作，雷电交加，瓢泼大雨刮泼在首相塔上，漫天水雾卷成帘，山雨袭来风满楼。

　　柯克望着窗外的风雨如晦，暗中下定决心，一定要通过最大限度强化艾德的护卫力量，保护艾德杀出这危机四伏的君临城，将这次团队竞标赛的冠军头衔夺到手中！以更加强大的团队，未来好去跟Forester算总账！

　　晚上，罗德里克爵士将柯克约到了首相塔地下的训练场内。首相塔作为首相办公起居之地，自然图书室、训练场、侍卫室等等一应俱全。

　　罗德里克爵士扔给柯克一根木棍，他手中拿着另一根，命令柯克来打他。

　　柯克笑笑，能够接受这位临冬城总教头的训练，是很宝贵的机会，他自然要全力以赴。

　　柯克一振长棍，冲了上去。虽然这钝木棍只是习武之用，不会伤到人，但照样会受到柯克近身战斗技能的加成。

　　柯克与罗德里克爵士一交手，就发现这老头虽然身板已经老化，但依旧灵活得像一条鱼一般，腾挪躲闪间，不管柯克如何绞尽脑汁，都无法伤害到他分毫。

　　5分钟后，柯克已经微微有些累了，却被老爵士抓住一个破绽，一棍绊倒在地。


第56章 审判

　　罗德里克摇摇头：“你原来跟哪位爵士学习过战斗技巧？”

　　柯克只好说自己没有跟任何人学习过技巧，都是自己悟出来的野路子。

　　罗德里克点点头：“我看过你今天在团队近战中的表现，我只能用很糟糕来形容你的技巧。你现在最大的问题，就是野路子，没有系统。”

　　他示意柯克来防守，他来换位进攻。

　　“战斗的技巧，并不在于你有多强壮，或者有多坚韧，那是身体锻炼时的要求。战斗的精髓，在于这里。”罗德里克指指脑袋：“你要学会用自己的脑子去战斗，要分析对方的弱点，观察对方的习惯，找到对方的短板，再用你的长处去击溃对方。小心了。”

　　罗德里克爵士送出了他第一次攻击。这次攻击既没有角度，也缺乏力量，柯克很容易挡住了。但老爵士随即一个侧步，木棍如活灵活现的毒蛇一般，缠绕着柯克的木棍，直奔柯克的腰部！

　　柯克一推木棍，将老爵士攻击推远，但显然爵士早有后手，一振木棍，直挺挺刺过来！

　　这下柯克无法格挡，但他灵活地躲开了爵士的刺击。

　　爵士似乎早就算准了他躲避的方向和角度，变刺为扫，棍尖重重崩在柯克腰间，将柯克推飞出去！

　　柯克爬起来揉揉腰，这老爵士虽然肯定没学过内力。但木棍砸在腰间，其力量还蕴含着一股棉柔的后劲，打得柯克晕头转向。

　　“怎么样？”老爵士得意笑道。

　　柯克摇摇头：“不怎么样，只是利用了我一时速度跟不上而已。”

　　老爵士不以为意：“那好，我们再试一次。”

　　5分钟后。柯克已经被打得倒在地上不起来了。虽然资深者的数据化身体非常强悍，但老爵士每每能够抓住柯克旧力已尽、新力未生的当口痛击，让素来以近战自傲的柯克羞恼不已。

　　虽然他聘请罗德里克老大教习自己，但从未想过，居然会如此轻易被老头玩弄。

　　罗德里克爵士笑道：“之所以让你用木棍，就是因为你战斗使用的两把长刀实在太过犀利。以至于掩盖了你很多的技术问题。这一用木棍就露出了原形。”

　　这一晚上，在木棍撞击和汗水横流中，罗德里克与柯克在练武场训练到天明。

　　罗德里克一直要求柯克不要使用任何技能或大招，就那样单纯用木棍进行攻防演练。他反复要求柯克把速度慢下来，不要走以前的高速度、高伤害的路线，只是单纯用武术智慧解决战斗。

　　柯克发现。只有慢下来，才能发现之前被高速度、高力量掩盖的粗糙武技和漏洞破绽。之前太多的以力破巧、唯快不破，培养了不少简单粗暴打法。在可以用属性和装备加成压制对手的情况下，自然可以延续这种简单粗暴的胜利。但一旦遇上属性装备比自己强的强者，柯克就只能拼命或者落荒而逃。

　　这不是武技，而是拼命，罗德里克爵士这样评价柯克。

　　到了天亮。柯克一身大汗地倒在地上，他觉得这种训练简直比当时跟斯巴达克斯对练还有累。

　　斯巴达克斯虽然强调战技，总体上却是走与柯克类似的大开大合路线，对细节和节奏要求不高，柯克跟他对战，总有一种你来我往、剑气勃发的爽快感。

　　但跟罗德里克爵士对战，总有一种说不清道不明的腻歪感，仿佛夏天穿着湿漉漉的衣服那样黏糊，柯克的力量和战技不能爽快爆发出来，总是有一种压抑的感觉。

　　但柯克也深知。这是对自己基础不稳的一种打磨，只有不断这样磨练自己的武技，一点点细节去抠，才能积跬步以至千里，厚积薄发。为今后迎战强大的敌人做好准备。

　　远的不说，Forester团队可有的是强大的轮回者，还有本世界的伯爵等人，他们的属性和装备，绝对不会比自己差。

　　罗德里克微笑地看着趴在地上的柯克，在对练中，他也惊异于柯克的巨力和体质，仿佛有用不完的力气和冲劲。这是根练武的好苗子，只是需要名师的指导和时间的沉淀。

　　“今天晚上，我会叫上布蕾妮，三人一起练习，你就等着被我们两个虐吧。”罗德里克拉起柯克。

　　柯克无力道：“好吧，反正一个虐也是虐，偶尔玩玩3P也不错。”

　　柯克洗了澡休息了一会。

　　今天是最高贵族审判团开庭的第一天。

　　上午9点，柯克换上盔甲，和布蕾妮一道，率领着100名荣誉卫骑士，保卫着艾德，一起走向审判地。

　　审判地设在君临的七神大教堂里。

　　一天的时间，昨天在比武场上发生的惊天巨变就传遍了整个大陆。按照劳勃国王的要求，七王国的统治者纷纷从各地星夜赶来，参加这一大陆上近年来最大的事件。

　　究竟是史塔克冰原狼被连根拔起，还是兰尼斯特狮家被揭穿阴谋和丑闻，这是关系大陆政治版图和局势走向的一天。

　　七王国的实际统治者都到来了，端坐在大教堂之上！

　　王族拜拉席恩家族家主、七王国的国王劳勃·拜拉席恩！

　　兰尼斯特家族家主泰温·兰尼斯特公爵！

　　艾林家族现任家主劳勃·艾林的监护人莱莎夫人！

　　马泰尔家族现任家主道朗·纳梅洛斯·马泰尔公爵！

　　徒利家族现任家主艾德慕·徒利公爵！

　　提利尔家族现任家主梅斯·提利尔公爵！

　　加上史塔克家族家主艾德·史塔克首相，七王国的实际统治者就全部到齐了。

　　加上财政大臣小指头伯爵、派席尔国师、蓝礼公爵、史坦尼斯公爵、“八爪蜘蛛”太监、御前铁卫队长巴利斯坦爵士。

　　共计十三人组成了最高贵族审判团，这是维斯特洛大陆的习俗。在涉及到国家根本利益的大事上，需要国王、御前会议和七王国国主达成一致，才能采取行动。

　　在审判判决中，执行少数服从多数原则。但劳勃陛下是否会按照最高贵族审判庭的判决行事，则不得而知。

　　柯克抬眼看去，正好遇到泰温·兰尼斯特投射过来的目光。这位稳坐七王国首相20年的老狐狸越过了柯克的主人艾德史塔克，而是盯着柯克。他的眼神仿佛有一种穿透人心深入灵魂的魔力。看得柯克心中直发毛。

　　今天的审判，将注定是一次你死我活的较量。

　　台上这13个人，心思各异，虽然平时纷争得厉害，但谁知道在关键时刻会改弦易辙，支持哪家？

　　同时，他也深信，不管审批结果如何，都不能改变大陆的整体紧张形势。泰温这个老狐狸绝对不会甘心被自己绊倒，就算是狗急跳墙，他也会凭借着兰尼斯特家族的强大实力，反抗到最后。

　　审判的主持人是派席尔国师。从这位主持人的选择上看，国王似乎准备搞一个长期作战。

　　因为秃头老国师实在太慢性子了，他先是在台上陈述了足足2个小时，关于昨天比武发生的故事，乃至种种细节，将一切有的没的讲得事无巨细。大有后世单大师讲评书一讲一年的风范。

　　本来兴冲冲赶到现场的一众大小贵族，顿时仿佛便秘一般腻歪。他们中很多人甚至是找了关系才带进来的，就是为了一睹这火星撞地球、王后偷亲弟的盛况，没想到居然变成了聆听大师说法。

　　2个小时后，已经到了中午11点，国师宣布上午的审判到此结束，大家早点回去吃午饭吧，正值夏天中午天气热，大家睡一觉，下午4点准时继续。回吧各位。

　　劳勃率先离去。艾德想追他，但却被劳勃无情地排除在外。柯克目睹此幕，心说该来的终于会来。

　　看上午的架势，劳勃虽然召集来了众多的贵族，却无意将王室的丑闻大白于天下，想要通过拖延的方式，让这件事件雷声大雨点小，最终搞一个草草收场、不了了之。

　　当然，以他的心胸，淫妇瑟曦、奸夫詹姆和乔佛里王子一众小孽畜，是肯定要消失在这世界上的。只不过是他亲自动手，而不是明正典刑。

　　柯克心中冷笑。你以为自己能掌控一切，殊不知你自己的性命都捏在人家兰尼斯特的手中！到时候有你后悔的。

　　各位贵族只好一边骂娘一边各回各家。

　　果然正如柯克所料，劳勃下午就下令，命令解除艾德·史塔克的首相职务。虽然在原剧情中艾德也是在上任不久就被国王解职，但七王国自从征服者伊耿300年前设立御前首相一职以来，只正式履职一天职责的倒霉首相，艾德还是第一个，刷新了首相上任时间最短之记录。

　　虽然艾德表面上没有任何表示，但柯克知道他的内心非常苦闷。那又能怪谁呢？谁让劳勃是一头蠢得无可救药的猪呢？谁让这个曾经对兄弟信任无限的人，坐上了那个丑陋危险的铁王座，成为了统御天下的国王呢？国王没有朋友，更不会有兄弟，他们的眼中只有有用的臣子和没用的臣子。


第57章 蛛丝

　　招募新卫队的事情进展顺利，在柯克贡献的大笔金钱攻势下，到了中午，足足200位自由骑手被招募进入荣誉卫（因为艾德被解职，不能叫首相卫队了），200套骑兵铠也列装了部队。布蕾妮开始马上训练他们，争取在最短时间内让这些自由骑手变成正规部队。

　　现在一切都是假的，只有拳头硬才是真理。在风雨飘摇的君临城中，300骑手虽然只是一条颠簸的小船，但也不是要用它冲锋陷阵，只要能保护好艾德公爵杀出重围就算完成任务。

　　罗德里克爵士也是忠心耿耿，招兵买马结束后，看到手中还剩着足足8000金币，索性就全部砸了进去，买了一大堆的鱼油火罐回来。君临是七王国第二大港口，鱼油在这里便宜得很。8000金币足足购买了上万罐鱼油火罐。

　　按照这位老爵士的说法，既然劳勃不地道，别怪咱们北地人不义气，惹急了老子，给你来个火烧君临，杀人放火总比救人容易，制造混乱之后再逃走也比较容易。

　　柯克拍手称快，他【招魂石】中有足足4个女吸血鬼，这些行动速度的黑夜之王，是执行放火捣乱的最佳人选。

　　于是，首相塔暂时变成了大军工厂，300名骑手除了执勤放哨的。都在忙着制作火油燃烧弹。王晗计算过，虽然这自制的土燃烧弹没有炼金术师工会制造的同类那样专业，但对付木质结构为主的杂乱民居和街道，那是绰绰有余。

　　下午，柯克跟着艾德公爵继续前往教堂。结果不出所料，又是一个冗长无比的程序性仪式，一直开到晚上7点，国王率先回宫开饭，其他人也肚子饿得呱呱乱叫，各回各家吃饭了。

　　柯克听到了史坦尼斯公爵命令人去码头准备好他的座舰。他声称如果明天继续这样，他就要返回龙石岛。

　　柯克心中暗叹，这劳勃也是够不要脸的，脑袋上已经绿帽子一大堆了，还装作若无其事的样子。你国王的脸面，也太重要了吧？

　　柯克相信泰温兰尼斯特已经对劳勃动了杀心。因为劳勃这么爱面子的人，绝对不会放过瑟曦和乔佛里，这一点就是双方无法和解的死穴。

　　但劳勃现在已经不再信任艾德，即使柯克知道他随时有可能被兰尼斯特家族暗杀，也无法提醒他。

　　城外，小胖不断传话进来，他跟着小狼女的冰原狼过得还不错。让柯克不要担心。

　　柯克则指示小胖，要利用他吸血鬼的血统天赋和冰原狼的敏锐感知，扩大侦查范围，侦查君临城周围的任何军队调动。

　　晚上，柯克继续跟罗德里克学习武术。

　　布蕾妮也加入了训练。

　　柯克第一次跟布蕾妮比武，就发现这个女人真是练武的天才。她身材高、力量打，却充满了雌豹般灵活与敏捷，搏杀起来则不顾惜自身，将柯克压制得非常狼狈。

　　好在柯克也是个不服输的个性，凭借着自己的强健体魄和好勇斗狠。一次次站起来继续练习。

　　在被布蕾妮打得鼻青脸肿，成为猪头之后，柯克突然觉得自己对格斗有了新的体悟。这无关属性，无关升级，纯属一种对武道认识的升华。

　　原来战斗是件这么简单的事情。

　　说白了八个字“以己之长。攻彼之短”。

　　罗德里克爵士打败自己，凭借的是他一生战斗积累的经验。他总是能像海獭敲贝壳一样，轻易找到自己防御的破绽，给自己一通海扁。

　　布蕾妮教训自己，则是利用她的力量、敏捷和技巧的完美结合，该冲刺的时候冲刺，该灵巧的时候灵巧，让自己不适应她的独特节奏。

　　这个世界上，很多事情极复杂，又极简单。

　　柯克静静躺在汗渍浸透的地板上，眼睛无神地思考着自己的武道之路。

　　当他恢复神智时，已经到了该陪着艾德前往审判庭的时间。

　　这两天夜里的训练，虽然没有让柯克的属性增长1点，也没有给任何技能增长1级，但柯克战斗的系统性和感知性，已经不可同日而语。

　　他相信，如果此时再次遇到“猎犬”桑铎，他可以在短时间内完美结束战斗，而不像上次那样纯靠数字化身体和强力碾压。

　　在艾德暂居的首相塔门前，300名骑士已经整装待发。经过布蕾妮短短一天的训练，尽管这只骑兵部队在整体性和攻击性上还有欠缺，拿罗德里克爵士的话说，上了战场依旧是一群鸭子。但在战术性和服从性上，已经可以让艾德如臂使指，运用自如了。

　　艾德曾经担心在君临城如此大规模的护卫有些招摇，但柯克劝服他说，反正国王已经解除了您首相的职务，还有什么可顾忌的呢？能够活着返回临冬城最重要。艾德想想凯瑟琳和孩子们，想想身边的珊莎和艾丽娅，终于点头答应了。

　　就在柯克骑上战马的时候，王晗突然在团队频道中传音：“你有没有发现一个奇怪的现象？君临城中的信使白鸦少了很多，今天早上我用水晶球一直在占卜，却一只白鸦都没有发现。按说现在正是各诸侯与本国本家族频繁联络的时间，不应该出现这种寂静啊？”

　　柯克听得一激灵：“LYNN，我让你监视兰尼斯特家族，你有什么发现？”

　　LYNN摇头道：“最近泰温那边深居简出，几乎没有跟外界有任何联系，跟诸侯们也没有往来，甚至都没有到国王的红堡中去探望瑟曦和乔佛里。”

　　柯克沉思，转向王晗道：“最近小胖有什么消息吗？”

　　“没有！”王晗肯定道：“小胖已经30个小时没有送消息进来了，原定是最迟12小时一送的！”

　　柯克抬头看了看阴霾的天空，上面仿佛有一层无形的巨网，将君临与外界隔离开来！

　　“这是……”柯克喃喃道：“要封锁我们吗？”

　　他缓步走到队伍后面的范甘迪和魔弓手面前：“老大，你们最近有感觉什么地方不对吗？”

　　最近，在柯克的强势表现下，范甘迪和魔弓手都表现得比较低调。另外柯克的表现让他们作为同一势力的荣誉卫，也捞到了不少家族好感度、剧情偏转度和团队贡献值，自然是很好请继续，没有制造任何事端和麻烦。

　　范甘迪想了想：“我们这里没有什么发现，只是跟肥鹅的团队的联系中断了。我一直都跟他们保持着密切的联系，从昨天中午开始，就联系不上了。”

　　柯克转向魔弓手，魔弓手手中握着刚刚从史塔克家族军需官处兑换来的一把银色剧情军用弩，想了想说：“我这里倒是一切正常。”

　　柯克转头走向艾德，他有一种强烈的预感，今天会发生震惊世界的大事。

　　信鸦的消失，小胖的断信，肥鹅的离开，甚至同盟队友的表现，都说明了一个问题。

　　那就是敌人已经封锁了君临城，准备对艾德公爵和史塔克家族势力下手了！

　　柯克骑上战马，随着艾德缓缓走过修女大街，进入了国王大道，这条大道是整个君临城的核心，类似长安城的朱雀大道。

　　这条车水马龙的大街依旧人流如织、车流滚滚，一派繁荣景象。

　　骑兵队呈一字长龙，在人群中劈波斩浪，缓缓前行。

　　就在这时，一位风尘仆仆的传令兵骑马来到荣誉卫队伍前，滚鞍下马：“艾德大人，国王陛下命您火速进宫，当面觐见，有要事商议。”

　　柯克一把抓住拨马便走的艾德，厉声喝道：“你知不知道，国王的传令兵一贯是把国王的亲笔信作为圣旨，交给被传令的贵族，国王的亲笔信何在？”

　　传令兵笑道：“我们只是奉内廷总管瓦利斯大人（八爪蜘蛛）之命，前来给艾德大人传令的，瓦利斯大人并没有给我国王的亲笔信啊？”

　　柯克面色稍霁：“原来如此，瓦利斯大人作为内廷总管，贵人多忘事也是有的，你前面带路，我们随后跟上！”

　　艾德悄悄问柯克：“你是怀疑他是假传圣旨，这绝无可能，在君临城中……”

　　柯克冷然道：“艾德大人，这是完全有可能的。”

　　艾德不悦道：“不管怎么说，劳勃都不会害我。”

　　柯克笑道：“我相信劳勃国王对艾德大人的兄弟情谊，但如果劳勃国王已经死了呢？”

　　艾德笑笑：“如果劳勃死掉，我就把【寒冰】巨剑一口一口吃掉。”

　　柯克摇摇头道：“艾德大人，我们只需要做一个小小的实验，就可以知道这次是一去不回的鸿门宴，还是国王的正常召见。我们如此这般……”

　　艾德大惊：“这样不好吧？”

　　柯克冷笑着调转艾德的马头，冷不防抽出【迦太基刽子手长刀】一剑刺中艾德的马臀，受惊的战马痛得人立起来，长声嘶鸣着，疯狂地冲向来时的方向！

　　柯克厉声命令：“快快跟上！”

　　荣誉卫的钢铁长龙迅速调转马头，300名卫士都是久经沙场的老兵，很快一通疯狂奔驰，撞倒了不少行人后，总算是重新将艾德公爵包围中护卫圈中。


第58章 暴风

　　“你疯了吗！这样在君临城中惹事是要被劳勃惩处的！”艾德大叫。

　　但他很快就听到了城卫骑兵们的呼喊：

　　“不要放走了刺杀劳勃国王的凶手！”

　　“捉拿艾德公爵！王太后大人和泰温大人分别代表王室和兰尼斯特家族，赏10万金龙币！”

　　“为劳勃国王报仇！”

　　“报仇？”艾德的脸色一下子苍白起来。

　　“劳勃死了？”这个念头再也无法抑制。

　　那个伟岸如山、粗壮如熊、豪爽如虎的劳勃·拜拉席恩死了？

　　那个跟他从小一起长大的义愤青年死了？

　　那个暗恋蕾欧娜的好兄弟、好妹夫就这样死了？

　　艾德仿佛没有知觉的木头人，任由柯克牵着他的缰绳，带着300荣誉卫和资深者组成的铁骑长龙，飞速奔驰在国王大道上！

　　柯克之所以掉头向回跑，就在于敌人恐怕早有布置，不管是红堡王宫，还是一直向前冲刺的巨龙门，恐怕都被兰尼斯特家族的武士团团守卫，设下了天罗地网。但君临城很大，对方也不可能处处都如此严密设伏。最容易忽略地就是身后方向的旧城门和烂泥门！

　　就算对手看到艾德大人向回逃走，要组织人手追击也需要一定时间，现在柯克他们最缺的就是时间！

　　有人唿哨一声，前方的道路两旁，从一个个酒馆、商店、旅店的窗口和门口中。伸出了一排排油光锃亮的军用强弩！

　　“不好！”柯克大骂着命令王晗和LYNN速速动手想办法！

　　好在范甘迪和魔弓手也知道现在到了生死存亡的时刻，一起命令团队中的法师出手，防御飞弩！

　　王晗和LYNN，以及两个团队的2位法师同时出手，施展了【中型力场偏转】和【中型法术偏转】两个魔法。将艾德公爵的前后30米都化成了防御罩！

　　暴风骤雨般的强弩箭矢如同飞蝗一般，却在法师们的魔法罩前蹦的四处乱飞，暴风眼中的艾德公爵却安然无恙。

　　终于，对面的指挥官意识到再次瞄准公爵只会浪费出手机会和箭矢，他将目标转向没有覆盖魔法罩的荣誉卫后队。

　　柯克看到不好，果断地下令“全体荣誉卫。为了荣誉和正义，为了史塔克公爵的性命，为了实现你们的诺言，冲锋！”

　　罗德里克爵士大叫：“冲过去！”

　　布蕾妮高喊：“冲锋！”

　　在三人的一马当先带动下，300名荣誉卫骑兵显然意识到犹豫和后退只会死得更快，唯一的生路就是跟随三位队长发动突击！

　　好在这些荣誉卫虽然加入了史塔克家族成为正规军。但好歹出身自由骑手，没有骑士们那么多虚头巴脑的臭规矩，一边冒着矢风箭雨冲锋，一边取弓架弩，奔射反击，对面不断有黑衣人惨叫落地，挣扎不动。

　　荣誉卫在法师们联手施展的魔法盾的庇护下。几乎没有遭遇什么伤亡就冲过了街道上的狙击暗杀阵，留下了十几具抽搐的黑衣人尸体，冲向旧城门。

　　但，毫无疑问，这仅仅是对方拖延时间，抽调更多兵力的缓兵之计。

　　王晗突然在团队频道中说：“我感到对方似乎调动了幻术师想要迷惑我们的方向感，让我们陷入类似鬼打墙的幻觉中。”

　　柯克冷笑一声：“真的很不巧，我们配备着最新的导航仪，破除干扰！”

　　远处的红堡，最高处的一处塔楼上。两位白袍魔法师正在对着一个水晶球，念念有词地施展着最擅长的幻术魔法。

　　他们看着水晶球中的史塔克公爵和荣誉卫，眼中露出猎人看垂死挣扎的猎物的嘲弄眼神。

　　他们正是被伯爵的兰尼斯特家族和其他同盟家族选出来的幻术师，用幻术拖延史塔克家族出逃君临的脚步，为更好地狙杀争取更多时间。正如柯克所猜测那样。君临很大，即使兰尼斯特家族权势熏天，即使伯爵长袖善舞，已经拉拢了大量强大的资深者团队，一同参与对史塔克家族和资深者的绞杀，但人手仍旧有所不足。

　　“这群老鼠的反应还真不慢，居然看破了我们在红堡中的重重布置，转头就跑，而且还选择了力量相对薄弱的旧城门一带。真是狡猾的老鼠。”

　　“可惜他们还是跑慢了，我们昨夜就完成了关键的一步，嘿嘿，老鼠不管怎么跑，最终都难逃一死！”

　　刚刚说到这里，幻术师突然感到一股巨大的精神仿佛决堤的洪水一般漫过自己的精神力防线，冲入自己的脑海，那股撕裂般剧痛让他冷汗淋漓，几乎昏过去。

　　另一位幻术师也好不到哪，脑浆几乎被搅成一团焦糊，大叫一声昏倒在地。水晶球则“啪”得一声，漫天飞溅，变成一地碎片。

　　在幻术上，王晗一路奇遇，柯克又给她配备了数件价值连城的专精装备，她一个人就可以在对方毫无防备下突袭重创两个幻术资深者！

　　伯爵部署的又一枚重要狙杀棋子，被化解于无形之中！

　　得知这个消息的伯爵，恶狠狠地将马刺深深刺入心爱的坐骑臀部，浑然不顾神驹的厉声嘶鸣！

　　“混蛋！王晗这个区区刚进入资深者的女娃娃，怎么会有如此巨大的能力，能一举击败两位巅峰幻术师？都他们是废物！前面的伏击准备好了没有？我要看到他们的人头！”

　　“伯爵大人，前面的伏击已经全部准备完毕！”

　　看到王晗再次燃烧《吸血鬼日记》中做下的黄金称号，能力大增，一举击溃敌方两位幻术师的恶毒陷阱，柯克翘起大拇指。

　　但前面的伏击更加险恶。

　　300荣誉卫的钢铁长龙马蹄踩在君临贫民区泥泞的石子路上。马蹄踩石板发出了“噗噗”的沉闷水声。刚刚下过雨的石板下方，不时溅起一团团臭气熏天的污水。荣誉卫在罗德里克爵士和布蕾妮的组织下，快速向前方冲锋，务必要在最短时间冲出这天罗地网般的君临城。

　　旧城门那窄小的城门已经远远映入眼帘，只要杀出去。就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，不管是集体突围，还是资深者带着艾德公爵快速逃走，都是很好的选择。

　　“蹦”地一声，前面弹起了数道绊马索。冲在前面的荣誉卫硬生生被绊倒在地，飞了出去，人仰马翻，惨叫连连。

　　四面八方的窗口再次弹开，一只只军用强弩再次如毒蛇吐信般伸出，一枚枚乌黑油亮的涂毒箭矢在阳光下发出黑幽幽的光芒。

　　“不好！LYNN！”柯克大叫。

　　LYNN自然知道这是生死存亡的关键时刻。再不留手，双手在空中狠狠划出一道弧线，一次双手瞬发！

　　一连四道连锁闪电开始在伏击者中间爆发！

　　致命的银蛇欢快地在弓弩手中间跳跃行进，撕心裂肺的惨叫声在伏击者中间此起彼伏。

　　一个个被电的黑漆漆的尸体无力地从窗口跌落，【连锁闪电】一波攻击，至少送了30个以上的弓箭手上西天！

　　但是，敌人实在太多了。暴风骤雨般的弓箭依旧泼向被绊马索围困的荣誉卫！

　　“蹦蹦蹦”的强弩弹跳声、“噗噗噗”的钢弩破甲入肉声和“啊啊啊”的惨叫声混杂在一起，很多荣誉卫惨叫着跌落下马，被马蹄踩成了肉泥。

　　罗德里克爵士不要命地扑出，一剑重重砍下，一条绊马索被砍成两段，随即又是一剑，再次砍断了又一条绊马索！

　　但这位白发老爵士也引起了伏击者的注意视线，他随即被三枚锋利的钢矢穿胸而过，一股血线喷涌而出，老爵士后仰倒下。

　　不过范甘迪团队随即冲出了一位敏捷刺客。匕首翻飞之下，几条绊马索应声而断，道路被打开。

　　柯克将罗德里克爵士救出上马，一马当先冲出，荣誉卫随即跟上。继续向前突击。

　　可是，前方缓缓出现了一道金色铁壁！

　　领头的骑士正是【弑君者】詹姆·兰尼斯特。这位英俊的金发帅哥一脸冷笑，一身金黄色的骑士铠甲在阳光下发出刺眼的光芒，胯下的神驹也全身重甲，整个人看起来精神抖擞。

　　身后，则是无边无际的兰尼斯特家族金甲卫！他们全身金甲，手举骑枪，冰冷的眼神盯着迎面而来的荣誉卫！

　　在宽阔的国王大道上，狼家的荣誉卫迎面撞上了狮家的金甲卫！

　　这是双方享誉大陆的精锐的一次冲撞！

　　虽然荣誉卫的主力没有到来，但300骑兵核心的50名荣誉卫，却是整个荣誉卫中的精锐骨干，一头狮子率领下的羊群，也能发挥狮群的威力！

　　史塔克公爵缓缓扶缰走出，蓝色的眼眸死死盯着对面的弑君者詹姆！

　　“原来是你！”艾德大喝：“你已经被国王劳勃喝退，将你驱逐出红堡，还命令你禁足在家，不允许出城！你怎么敢带着金甲卫四处横行？不怕劳勃国王砍头吗！”

　　詹姆一脸嘲讽，仰天狂笑起来：“尊敬的艾德·史塔克公爵，我不得不纠正你两个错误，第一，劳勃已经成为了先王！他已经在昨晚死了！乔佛里国王已经于凌晨继位，成为了乔佛里一世！第二，我现在是御前铁卫的队长，奉乔佛里国王的命令，率领兰尼斯特家族，擒拿刺杀国王的反贼艾德·史塔克，与此无关的雇佣兵马上离开！我只拿首恶，其余不问！”

　　艾德难以置信，疯狂吼叫道：“你这个大逆不道的弑君者！你居然敢再次谋杀另一位国王！你会被七神吊死在耻辱柱上！我不信！我不信劳勃英雄一世，就这样被你们兰尼斯特家族害死！”

　　詹姆得意地看着艾德疯狂的吼叫，轻描淡写地扔下了一个盒子。

　　盒子砸在地上，盖子摊开，一颗血淋淋的黑发人头滚落出来。

　　人头在地上翻滚，咕噜噜地滚到艾德的战马前。

　　艾德惊呆了。

　　那满脸血污无法遮掩住原本雄俊的面容，一头典型拜拉席恩家族的黑发则说明了主人原本的身份，那怒目圆睁的眼神在诉说着主人的不甘与不信，怒张的虎口似乎还在发出最后的怒吼与咒骂。

　　但一切都完了，劳勃·拜拉席恩一世国王就这样被活生生砍掉了脑袋，耻辱地结束了他对七王国15年的统治。

　　另一颗人头，则属于国王忠实的御前铁卫队长，“无畏的”巴利斯坦爵士！这位忠心耿耿的老队长兑现了自己对国王的誓言，奋战到了最后，但忠诚的老狗依旧难以拯救主人的性命。

　　史塔克惊呆了，他手持两颗人头，双手在不断颤抖着。

　　谁能想到，一夜之间，端坐在铁王座之上的国王居然落得人头落地的下场！

　　詹姆狂笑：“你知道，劳勃这蠢货，居然还想找他的私生子，继承王位，并想废掉瑟曦，杀死乔佛里、托曼和我！可惜，早在15年前我们兰尼斯特家族攻破君临的时候，我们就挑选了大量年轻貌美的儿童进入宫中，充当太监和宫女，其中一位当年清秀的少年现在胖胖的太监居然成为了控制全部情报机关的‘八爪蜘蛛’！劳勃之所以死得这么惨，就在于居然妄想在我们兰尼斯特家族控制的君临城，杀死我们兰尼斯特的人！他的自大和愚蠢，就是套在头上的绞索！”

　　随即，他哈哈大笑，高声说道：“究竟谁是刺客和暗杀者，只有乔佛里国王才有权力进行审判！你现在是被乔佛里国王下令缉拿的要犯，跟我回到红堡去，跪在乔佛里国王面前，忏悔你的罪行吧！”

　　柯克大手一挥，这个詹姆纯属白日说梦。重新坐上铁骑的罗德里克爵士吹响了北境之民苍凉的巨型号角，仿佛一头巨大的冰原奔狼在风雪中发出了浑厚凄厉的嚎叫！

　　50名北地荣誉卫纷纷吹响身上携带的小型号角，仿佛群狼在应和着头狼的嚎叫，对着金狮们呲牙咧嘴地露出了森森獠牙和尖锐利爪！

　　艾德·史塔克抽出了手中的巨剑【寒冰】，跃马高呼：“北地的勇士们，为了死难的国王劳勃一世，为了史塔克家族的荣誉，为了你们的自由与生命，跟着你们的公爵，冲锋啊！”


第59章 绝境

　　在柯克和布蕾妮的率领下，全体荣誉卫齐声高呼，长枪平举，利刃出鞘，利刃长枪在阳光下熠熠生辉，万马奔腾，山崩地裂一般向兰尼斯特家的金甲卫发动了猛烈冲锋！

　　艾德·史塔克公爵一马当先，金发飘飘，眼神冰冷，手中高举巨剑【寒冰】，如同一头狂怒的冰原狼，奔驰向血仇敌人！

　　劳勃居然被这些人害死了！

　　被这个耻辱的弑君者杀死！

　　被那个淫贱的恶毒女人害死！

　　乔佛里那个乱伦杂种，居然坐在高贵的铁王座上，对自己发出了必杀的命令！

　　他的心中，充满了愤懑！对自己，对劳勃，对敌人，对兰尼斯特，更是对命运的愤懑！

　　这位戎马倥偬一生的公爵，爆发出了自己最强的力量，他狂怒地带着冰原狼们，怒吼着吹着号角，冲入了金甲卫中间！

　　他的目光，死死盯在詹姆·兰尼斯特身上，他相信，劳勃的死即使不是詹姆所为，也跟他有密切的关系！

　　劳勃虽然对他失去了信任，但他对劳勃依旧是忠心耿耿，这个血仇一定要报！

　　望着北地冰原狼们山崩地裂般的冲锋，詹姆也不禁有些色变。但他带着上千名金甲卫，就是为了一举擒杀这位对兰尼斯特家族独霸大陆威胁最大的史塔克公爵！

　　当下七王国的国主和御前会议的重臣目前都在君临城，老爸泰温的1万精锐军队已经埋伏到君临城周边，封锁了通向君临城的国王大道。兰尼斯特家族的强大舰队也封锁了水路要道。就连送信的白鸦，都被泰温苦心圈养的十数只雷鹰在空中一一撕碎，现在的君临城。根本就是兰尼斯特家族的天下，没有兰尼斯特的允许，连一只苍蝇都别想飞离君临城！

　　只要史塔克公爵一死，再扣押七王国国主作为人质，全维斯特洛大陆就兵不血刃。被兰尼斯特家族掌握在手中了！

　　从这个角度上，真的要感谢劳勃这个蠢货，临死前，还替兰尼斯特家族将全大陆的实权者都召集到君临，方便自己起事，真是天助我兰尼斯特！

　　其实。如果不是他急于动手除掉我和瑟曦，还有乔佛里，泰温本身还想再等一年时机成熟再动手的。

　　詹姆一声令下，兰尼斯特家族的金甲卫也纷纷吹响战号，对冰原狼们发动了反冲锋！

　　伴随着苍凉的号角，白色冰原狼群和金色狮群恶狠狠地撞击在一起！

　　金属的撞击声。肉体撕裂声，战马嘶鸣，战士惨叫，混杂在一起。

　　300名冰原奔狼，冲进了金甲卫中间！如同一把巨大的冰锥凿进了一面金壁中间！

　　艾德·史塔克高声怒吼着，巨大的双手巨剑【寒冰】一把将迎面冲上来的金甲卫一名头目连人带马一刀劈成两半！

　　这还不算，被活生生劈死的头目瞬间变成了冰块。尸体上连一滴血都没有流下。他面部的恐惧和狰狞都被冻在寒冰之中，仿佛一件冰雕一般。

　　这就是传奇巨剑【寒冰】的奇异之处，被它击中的敌人除了会遭遇强大的冰系伤害，还会造成【迟缓】【冰冻】【残废】等异常状态，会受到极大的削弱。

　　艾德将一腔的愤懑，统统融合在双手巨剑之上，一剑接一剑，带着巨大的北地冰风，将一个个冲锋而来的金甲卫骑士砍成了冰块！

　　他的脸上都是泪水，要为劳勃报仇！

　　罗德里克虽然受了伤。却更加强悍，老爵士一枪将对面的金甲卫头目挑下马来，再一枪戳死。虽然疼得他伤口崩裂，呲牙咧嘴，但老爵士仿佛狂怒的巨狼。更加愤怒地攻击向另一位骑士。

　　布蕾妮则是纯粹的变态女将，一把骑枪左右翻飞，所到之处，一个个精锐的金甲卫纷纷惨叫落马。她一枪挑起一个金甲卫，不顾对方的惨叫，恶狠狠地扔进对方骑兵群中，砸倒一片。

　　柯克则是更加不客气，他命令LYNN、王晗火力全开，【连锁闪电】和【大火球术】轮番在金甲卫中间爆发，银蛇追逐着爆裂，闪电照亮了火球。两位魔法天才的强悍杀伤输出，在金甲卫中间爆发，猛烈地制造着死亡与惨叫！

　　范甘迪和魔弓手也毫不客气，现在如果被阻击下来，只有死路一条！

　　范甘迪带着近战资深者冲锋在前，一把弯刀砍得金甲卫人头滚滚，盾牌用力掷出，居然会在空中形成飞旋，盾牌边缘出现一圈锋利刀锋，如同电锯一般，将金甲卫的骏马马腿一一砍断，骑士们惨叫跌倒！

　　魔弓手则拉弓搭箭，发动了他得意的特技！如同幻影一般，两手弹奏着死亡安魂之曲，一只只锋利的箭矢飞速射向金甲卫的脖子要害，血花飞溅而起，重伤而退。

　　远程资深者火力齐开，打得金甲卫狼狈万分。

　　一贯冲锋在前的柯克一路冲杀，一把【战神之荣耀】，一面【日神之火焰】。他跳下战马，冷酷地走在厮杀的双方战士中，一个盾牌格挡，挡住从左边砍来的一把骑士剑，顺手一拉，将对方拉下马来，一剑深深刺入对方的脖子后颈。

　　对方的惨叫声还未停止，就被柯克一剑枭首，将头颅用力掼在准备偷袭一位荣誉卫的敌人脑袋上！

　　那是一位魁梧的巨汉，愤怒地转过头来，却被柯克砸得满脸是血。他跳下来，手持长枪冲锋过来。

　　柯克冷静地一把躲开了对方的长枪刺击，深绿色长剑毒蛇一般顺势而上，一剑将对方的五指全部削断！

　　巨汉的惨叫声还没有停止，就被柯克一个猱身而上，一个铁山靠将巨汉磕飞，在空中一个斩杀！

　　巨汉活生生被劈成两瓣！

　　随即柯克被一只强弩射入腹部，虽然有【沧龙之守护】，仍然失去了不少生命值，他面无表情地拔出带血的箭矢，冲向不远处的金甲卫射手，对方立刻拨马便逃，但柯克身手敏捷的一个翻滚，砍断马腿，金甲卫跌落在地。柯克随即一刀断首！

　　先后斩杀了三位金甲卫，激活了【战神之荣耀】中的【荣耀】技能，每杀一个敌人，全属性+2，最多可以同时累加三次，最长持续120秒。

　　在全属性+6，之后，柯克的属性全面暴增，直追资深者的巅峰！

　　“情况不对啊！”

　　柯克站起身来，擦了擦头上的汗水，在团队频道中说：“对方的金甲卫，在属性上并不高。既然对方已经准备好伏击我们，那些资深者团队跑到哪里去了？没道理不参与这次行动，唯一的解释……”

　　他的话音未落，正在于金甲卫死战突围的荣誉卫和史塔克家族资深者就遭到了猛烈的狙杀！

　　剧情强者布蕾妮的胸口战甲突然爆裂开来，碎片四散！

　　好在她也是一位驰骋疆场的无敌战将，野兽般的敏感让她在生死一刻中侧身一躲，躲开了要害！

　　一颗狙击子弹在布蕾妮的腹部爆炸，将这位杀得风风火火的勇将打飞了出去，进入重伤！

　　王晗凤目一寒，一个【回春术】落在布蕾妮身上，两个强悍的女人一直都有共同语言，关系很不错。

　　这次狙杀，自然代表了对方的资深者团队如数登场！

　　远处出现了Forester团队资深者组的队长伯爵，他的左膀右臂，自然是那位魔狮骑士和蛇蜥骑士，后面跟着整个团队骑马，冲刺而来！

　　作为骑士比武进入决赛的选手，伯爵团队的马战能力不容小视。

　　这只是一个开始，因为他身边，另一个兰尼斯特家族资深者团队出现，迅猛冲上来！

　　拜拉席恩家族的地下城鼠团队出现在团队背后，围拢而来！

　　他的旁边，则是肥鹅团队！

　　虽然肥鹅一脸不情愿，他的团队也犹豫着没有马上发动攻击。但范甘迪却破口大骂，总算是知道为何肥鹅昨天就联系不上了。

　　因为他已经被拉入了这个阴谋圈，准备对史塔克团队进行合围！

　　更可怕的事情在于，左侧的高处出现了提利尔公爵的高庭家族两个资深者团队！

　　而右侧的高处，则站立着象征葛雷乔伊家族三个资深者团队！

　　柯克三个团队，被足足9个资深者团队包围在国王大道上！

　　这还是柯克将其中一个【老好人里克】团队打得团灭的结果，否则现在就要面临10个团队的围攻！

　　三比一的兵力对比！

　　对方早有埋伏，蓄谋已久！

　　“伯爵”哈哈大笑，声震全场：“你们还想负隅顽抗吗？马上跪地投降，缴纳50%生存点和其他点数，加上身上最昂贵的一件装备，我们就签订空间协议，你们赶快滚出这个世界，我要准备清场了！”

　　手中掌握着整个团战中三分之一的契约者力量，拥有占据整个君临、乔佛里国王的支持，他确实有底气这样霸气说话！

　　柯克冷眼看着伯爵：“你肯放过我们？Forester能同意？”

　　伯爵阴冷地微笑起来：“你们这个小团队当然不包括在内！我说的投降，只是其他两个团队！”


第60章 痛击

　　柯克随即向范甘迪和魔弓手说：“我有办法能够击败他们，但我需要【灵魂晶石】（大），现在是投资挑边的时候！究竟是付出10%全属性下降，50%生存点和其他现金，还有一件最好的装备，还是拼死一战，获得丰厚的收益，你们可以自己选择。不过，比起将来要投降交给敌人，你们不如交给我去尝试一下。”

　　战斗中的团队，当需要重大投资一同战斗的时候，往往都是数个团队一起分担，这既符合有风险均担的精神，也是战后分配收益的依据。

　　范甘迪在团队中稍作商议，就果断地交易过来3颗大晶石，魔弓手却犹豫了一阵，不过最终还是交易来2颗大晶石。

　　这个选择题不难做，反正认输也得把一般的大晶石交给敌人，不如现在交给柯克。反正未来买命只是固定按照比例上缴敌人。

　　柯克得到这些大晶石后，冷眼看了看对方高处集中在一起的远程资深者，冷笑了两声。

　　此时，对方的远程资深者已经开始发挥他们的强悍攻击力，不时有忠实死战的荣誉卫被狙击子弹、弓箭、魔法、飞刀击飞击毙，使局面在剧烈向兰尼斯特家族倾斜！

　　对方在君临城中最高的两个塔楼，设置了远程狙击点，足足十几个资深者火力全开，不断向艾德荣誉卫投射致命攻击！

　　就连艾德，也多次被弓箭命中，他用巨剑【寒冰】磕飞了不少箭矢，但仍旧被连连命中，伤势沉重。

　　虽然魔弓手的团队也在集火抵抗。但对方火力太强，被压制到了极限。

　　伯爵哈哈大笑：“你们这群不知死活的东西，居然还不肯投降？要知道，光是我们这9个资深者团队的十几个远程契约者，就足够让你们死伤殆尽了！”

　　他大手一挥。他的身后再次出现了兰尼斯特家族趁夜入城的一万名大军！

　　在阳光下，这足足一万兰尼斯特的战士，将一条宽大的国王大路，遮挡得远远望去，一片金属铠甲白茫茫反光！

　　他们的人数多得都望不到头！

　　艾德公爵和范甘迪的脸上终于露出了绝望的神色，就连他们都认为这次是在劫难逃了！

　　这次敌人的准备太充分了。敌我力量的差距太悬殊了，尽管已经竭尽全力，但区区300多人，要跟1万多人对抗，实在太吃力了。

　　艾德·史塔克公爵转头对柯克说：“你们已经尽力了，如果不是你出巨资武装。我连这里也逃不到，但现在已经到了极限。你们马上突围吧，逃回北地去，去往临冬城，辅佐罗柏和凯瑟琳，起兵反抗乔佛里，为我报仇！”

　　柯克还未来得及回答。一声爽朗的大笑从高处发出。

　　听到这个狂妄的笑声，艾德·史塔克的眼睛顿时充满了暴怒的血丝，和柯克同时抬头！

　　在200米外，一个涂成红色的塔楼上，出现了一头金发的乔佛里王子，不，是乔佛里国王一世！

　　这个父王新丧、刚刚登基的少年国王，一脸阴毒的恨意，恶狠狠地盯着艾德：“艾德·史塔克！你急匆匆地要逃离君临，连最高贵族审判都顾不上参加了！你明明是做贼心虚！我的父王劳勃一世昨夜去世。被奸人的刺客所害！我命令你马上放下武器，接受我作为国王的审判！还有，你的珊莎呢？她已经是我的女人了，不过不会是王后。因为我已经答应了高庭的提利尔家族，迎娶他们的公主作为王后。换取他们对我王位的支持！但珊莎可以作为侍女，看着她的父亲是如何被我砍掉脑袋的！哈哈！你们这群卑贱的小民，居然敢污蔑我不是先王的骨血，这次看你们的王——乔佛里一世如何惩罚你们！”

　　他的身边，站着一脸得意的瑟曦，她已经成为了王太后。瑟曦尖叫道：“对！乔佛里，杀死他们，将他们的头一一插在枪尖上，放在君临城门上！让心怀不轨的诸侯和其他蠢货，看看反对你继位的下场！”

　　她的话被一位威严的老人制止，那是一个眼光炯炯的光头老人，正是泰温·兰尼斯特本人。他当然不是小人得志的乔佛里和脑残高傲的瑟曦，言语中充满了智慧与魅力。

　　他高声说：“史塔克家族的战士们，你们已经证明了自己的武勇！乔佛里国王已经下令，所有放下武器的勇士，统统免死！史塔克公爵，只要你放弃抵抗，我泰温·兰尼斯特发誓一定承认史塔克家族对君临城的统治，并许诺给你一个公平的审判！放弃吧！再顽抗下去只会造成忠心部下的无谓伤亡！”

　　柯克看到荣誉卫中，甚至资深者中都露出了绝望的神色，对史塔克公爵高声道：“公爵大人，还没到我们绝望的时候！”

　　他的眼睛火热地望着高高塔楼上的资深者，大吼道：“混球们，你们以为人多就可以欺负我们人少吗？你们最大的错误，就是都集中在一起！都给我死吧！”

　　柯克用手一指，瞬间，3颗【灵魂晶石】（大）还有3颗【灵魂晶石】（中），瞬间从他的空间印记中消失。

　　与此同时，B级评价的斯巴达克斯、凯瑟琳、珍珠，C级评价的安娜、卡洛琳、莫里，一共六个【勇士之魂】，全部出现在高塔之上！

　　远程资深者们惊恐万状地看到了失去近战保护的自己身边，突然出现了六个咬牙切齿的战士！

　　凯瑟琳出现的第一件事，就是一把扯碎了自己脖子上的吸血鬼珍珠项链！

　　这由吸血鬼【灵魂灰烬】做成的珍珠项链，是凯瑟琳在500年中的漫长吸血鬼刺客生涯中，击杀的尼克劳斯的爪牙遗留下来的灰烬！

　　这些吸血鬼的灵魂被囚禁其中，成为了凯瑟琳的奴隶！

　　在敌我力量极其悬殊的战斗下，为了挽救主人柯克的性命，凯瑟琳终于一上来就使用了全部底牌，将这珍贵的一次性道具全部使用。这威力强大的召唤道具只能使用一次！

　　足足24头吸血鬼灵魂出现在虚空。这些吸血鬼灵魂只有生前战斗力的一半，而且只能持续作战10分钟。而且现在是白天，这些吸血鬼灵魂又再次受到削弱！

　　如果在公平的战斗中，受到严重削弱的吸血鬼灵魂，只能跟一个金甲卫首领打成平手！

　　但他们毕竟是吸血鬼！

　　他们尖啸着飞下高塔，柯克、王晗和LYNN从空间印记中扔出罗德里克爵士买来的鱼油火罐，一人十罐，被吸血鬼们带着尖叫着飞舞上空中！

　　这些会飞的吸血鬼，携带了燃烧能力极强的鱼油火罐之后，摇身一变，成为了凌驾空中的燃烧弹轰炸机。

　　20多个人形轰炸机飞临在国王大道上挤的密密麻麻的兰尼斯特士兵头顶，将一片片阴影和对怪物的恐慌投往士兵们头顶！

　　一罐罐装满了鱼油的火罐凌空掷下！

　　不少兰尼斯特士兵被沉重的火罐砸倒在地，血流满面。

　　虽然他们初始有些恐慌，但很快发现这些火罐并没有直接伤害力，也就放下心来。

　　但是，这仅仅是撒旦投向维斯特洛大陆的第一份礼物啊！

　　王晗冷冷地投掷过来一个火球术！

　　一个溅射，漫天的火焰终于冲天而起！

　　巨大的爆炸声此起彼伏！

　　一个个装满了鱼油和焦炭的火罐，在沾染了火星之后，迅速变成了爆炸力惊人的炸弹！

　　兰尼斯特家族的精锐士兵们迅速被熊熊火海包围！

　　最妙的是，柯克刻意选择逃向贫困的旧城门和泥泞门附近，将兰尼斯特的1万大军引到了狭窄逼仄的贫民窟。这里是都是杂乱无章、私拉乱接的低矮木质房屋，在鱼油的浇灌和火焰的舔舐下，这些房屋很快变成了凶焰冲天的火堆！

　　1万大军为了急速赶来擒杀史塔克公爵，死死挤在这贫民窟中。虽然国王大道还算宽敞，但人一过万，铺天盖地，前方的将士已经哭天喊地向后奔逃，但后方不明真相的士兵还在将领的呵斥下努力向前，人马自相践踏，死伤无数。

　　那区区8000金币购买的上万罐鱼油火罐，加上吸血鬼轰炸机的飞行，再加上特殊的贫民窟地形，就形成了对这泰温·兰尼斯特从凯岩城带来的一万精兵的噩梦！

　　乔佛里国王看得暴跳如雷，瑟曦王太后则气得脸色发白，饶是泰温见惯了大风大浪，但史塔克家族势力反抗之坚决，手段之决绝，方式之巧妙，构思之深切，也是他从未见过的！

　　两座被烧塌的木质楼房很快倒塌在国王大道上，彻底阻塞了一万精兵赶杀史塔克公爵的道路，至少在二十分钟内，陷入火海的兰尼斯特军队无法与前方的金甲卫合围冰原狼们。

　　艾德·史塔克和罗德里克爵士难以置信地望着火光冲天的身后，看着一个个兰尼斯特士兵在火海中哀嚎翻滚，顿时大吼起来：“凛冬将至！”

　　全体拼死搏杀中的荣誉卫齐声高喊：“凛冬将至！”

　　艾德率领荣誉卫冲进了战阵，疯狂砍杀起来！


第61章 底牌

　　在高塔之中的远程资深者没有心思再看火海中伏兵一眼，因为他们现在非常忙！

　　莫里用断手刃一刀刺入那位重创艾德公爵的狙击手下巴，将他高高举起来，剑刃从后脑穿出，将脑浆都带来出来！

　　如果是平时，这位资深者狙击手对只有C级评价的莫里，自然不屑一顾，但这次莫里突然出现在他身后，事发突然，再加上莫里战斗经验丰富，一次刺击，居然成功施展技能。

　　莫里大吼一声，将狙击手扔下了高高的塔楼，狙击手虽然被插穿了脑子，但成功通过了即死检定，没有死掉！

　　他重重砸在地面上，再次受到重创！

　　不过他虽然伤重，却行动无碍，只要立即吃下药剂，再远远逃入杂乱的民居，凭着他资深者巅峰的远程狙击能力，依旧可以造成巨大的威胁！

　　但可惜这周围有太多属于柯克的吸血鬼！

　　一只利爪从他背心撕开了银色剧情防弹背心的防御，一举捏爆了重伤状态狙击手的心脏！

　　珍珠出现在跌落的狙击手，这位实力评价B级（相当于资深者）的女吸血鬼伯爵，对付重伤的远程狙击手，实在是太有克制性了。

　　狙击手的眼神迅速失去了光彩，他至死都不肯相信，明明是一万多伏击300，9个团队伏击3个团队，为何远远躲在高处塔楼的他，会变成第一个死去的资深者！

　　这变态的召唤物军团，到底是何人作为？

　　柯克自然不知道有人在临死前的怨念。他满意地看着吸血鬼轰炸机对一万兰尼斯特军队的火油轰炸，得意地看着两处塔楼上，凯瑟琳一分为四，四个分身与安娜、卡洛琳四处追杀敌人的远程射手。在狭窄的塔楼高处，9个团队集中在一起的远程射手们。纷纷选择了传送或者干脆跳下高楼，宁可摔伤，也不敢在一群吸血鬼中间被群殴。两座塔楼，如同被一群巨蛇侵入的鸟巢，雏鸟们悲鸣着跳下巢穴。

　　斯巴达克斯剑气四射，大开大合。杀得资深者们惨叫连连。

　　受到主人柯克的影响，女吸血鬼们和其他勇士之魂选择了伤其十指不如断其一指，经常合力围杀远程资深者。不断有走投无路的远程射手发出了濒死的惨叫！

　　伯爵咬牙切齿地看着高塔上的远程惨剧和国王大道上的火烧连营，他转过头来，一字一句道：“我会用你的人头，带给Forester大人。用你的身体，扔给专门养蛊虫的契约者，你的灵魂，则会被亡灵巫师制作成法器！”

　　柯克笑笑：“我的下场你不用多多关心，你还是先关心一下那边塔楼上的十几个傻逼的命运吧！哦，真残忍，又死了一个。而且还被吸血鬼活生生吸血而死！”

　　在重重包围柯克团队的九个团队中，看着远处自己队友在吸血鬼战斗群中狼奔豕突的惨状，终于忍不住再次想起了团战当天，正是这个擅长召唤的家伙，将【老好人里克】团队的资深者，一一送入了地狱深渊，只剩下一个最终投降的米克尔森，活着逃回了空间！

　　在5分钟前，这些志得意满，为了争夺柯克团队的钥匙和装备吵得不可开交的资深者。何曾想过可能在伏击中死去？更何曾有人想过，沾惹上一个三个资深者和一个契约者的弱小团队，会造成如此严重的恶果？

　　但是！

　　他们毕竟是在空间中纵横无敌的资深者！

　　他们毕竟还有人数上的绝对优势！

　　即使远程力量统统被柯克的【勇士之魂】废掉，但近战强者依旧以压倒性优势碾压三个团队！

　　“很好！”伯爵笑了起来：“你很好！准备死吧！”

　　他拉下护目甲，高举骑枪。带着魔狮骑士和蛇蜥骑士，一枪挑死了一位在他眼前追杀兰尼斯特士兵的吸血鬼之魂，发动了骑兵冲锋！

　　虽然柯克不计成本的大规模召唤，导致依靠远程轰炸击溃史塔克家族的计划失败，但资深者的战斗，才刚刚开始！

　　柯克的眼神中充满了倔强与坚毅，他绝对不会向伯爵投降，更不会Forester这家伙摇尾乞怜。投降和让步只能带来屈辱和灭亡，对付强权的，只有更强的拳头！

　　他用【日神之火焰】，对准冲锋而来的伯爵发动了【日神】！

　　太阳神阿波罗长笑着架势火焰马车奔腾而出！

　　在他经过的路线上，所有目视范围内可以看到火焰马车的人都会受到视线【目盲】的检定，只要通不过，就会造成长达15秒的【目盲】状态！

　　这个技能最强悍的地方，还不在它异常状态的负面修正和异常时间，而是“所有的”这三字！

　　柯克发动这个技能，固然是针对冲锋而来的伯爵三骑，但正在于荣誉卫激烈搏杀的金甲卫，则统统要受到【日神】的影响！

　　普通骑士在激烈战斗中，被活生生目盲15秒，会有什么后果不用多说了吧？

　　伯爵三人强悍的属性免疫了这次【目盲】，但金甲卫们则纷纷陷入目盲状态。被人数优势打得喘不过气来的荣誉卫们终于得到了一丝喘息机会，罗德里克和布蕾妮再次抓住机会，组织起了一次凌厉反击，打得金甲卫连连后退。

　　艾德稳步拿着巨剑【寒冰】，一步步走向金甲卫的首领詹姆。

　　詹姆抽出了长剑，跳下马来！

　　两个敌对的死仇，终于一步步迎面撞击在一起！

　　“为了劳勃，我要杀死你！”艾德抽出巨剑，猛烈地劈砍下来！

　　詹姆也是七王国中间赫赫有名的高手，一剑格挡住【寒冰】，他的剑刃上很快凝结出丝丝寒冰。

　　詹姆却不答话。一个翻腕，长剑毒蛇一般在【寒冰】上缠绕而上，一把直刺艾德的手腕！

　　狂怒之下的艾德却不躲不闪，双手握着【寒冰】划出一道巨大的冰花，以雷霆万钧之势。横扫向詹姆的腰间！

　　两败俱伤的打法！

　　北境之王的狂怒已经让他恨不得一剑将詹姆劈成两瓣！

　　詹姆最终选择了回剑防守，他一剑刺入艾德的手臂，顶多是让艾德受伤，但艾德的双手大剑横扫一片，却会让他活生生腰斩！

　　詹姆虽然武艺超群，但高手对决。一旦气势被夺，此消彼长之下，就会造成很大的压制。艾德一把传奇冰系巨剑【寒冰】在空中大开大合，威力尽情发挥，砍得詹姆左躲右闪，一时间狼狈不堪。

　　就在箭头剧情人物拼死搏杀的另一边。柯克等人与敌对资深者领袖“伯爵”领衔的三骑士冲杀在一起！

　　王晗一指，【泥沼术】将君临的地面变成了一团淤泥，如果是一般骑士，一定会马失前蹄，但资深者伯爵三人根本没有停顿，伯爵和魔狮都跳了过去，蛇蜥骑士则直接穿过泥沼。速度根本没有下降。

　　但王晗怎会不知道这小小泥沼术无法阻挡伯爵，她之所以发这招，正是为了让伯爵几人跳起来！

　　LYNN的手中，开始凝聚强大的闪电球，这次是攻击“伯爵”的良机！他没有使用拿手的【连锁闪电】，而使用了自创的一种强力魔法！

　　“【球形闪电】！”LYNN用力推出手中的巨大闪电球！

　　两个看似轻飘飘的闪电球出现在空中，不徐不慢地向空中的伯爵和魔狮骑士飘去！还有一个飘向泥沼之中的蛇蜥骑士。

　　无处躲闪的两人选择了硬抗，“伯爵”冷笑着吃下了【闪电抗性药剂】，作为圣骑士他本身的抗性就极高，这下更是几乎变成了绝缘体。硬吃了LYNN的自创一击！

　　闪电球击中“伯爵”的一瞬间，伯爵果然依靠强大抗性，将【球形闪电】硬吃下来，似乎没有造成大的伤害。但魔狮骑士身体一颤，竟然出现了【麻痹】状态。失去控制掉了下来。蛇蜥骑士在水中更是不济，被电的头发都炸起来，面部漆黑，看起来就伤的不轻。

　　但伯爵依旧雷霆万钧之势冲了过来！

　　他的枪尖上，附带着人力、马力还有技能之力，无论是冲锋速度还是战斗气势已经提升至极限！

　　柯克首当其冲，面对伯爵的攻击，枪尖已经距离他的胸口，只有不到20米的距离！

　　其他的资深者团队看到伯爵动手之后，全体冲了上来！

　　远程资深者的全军覆没、四散奔逃，虽然给他们留下了心理阴影，但也激发了这些亡命徒的血性和杀欲！

　　柯克的前面，形成了以伯爵三骑士突前，后面数十位资深者冲上的绝杀局面！

　　就在柯克团队、范甘迪团队和魔弓手团队准备誓死一搏的时候，高速冲来的伯爵嘴角突然翘了起来：“还不动手！”

　　柯克心中一冷，就听到了LYNN的一声惨叫！

　　一个魔弓手团队的盗贼冷冷地从虚空中浮现出来，将一把染血的匕首从LYNN的脖子中拔出，鲜血喷涌而出！

　　从一开始，柯克就在魔弓手和所有资深者面前，对LYNN的事情讳莫如深，让人容易误会LYNN才是团队老大。在随后的战斗中，LYNN的攻击力和爆发力让敌人和自己人都叹为观止。虽然柯克在智谋战中表现抢眼，但由于团队频道的存在，魔弓手团队仍然认为这个只有召唤厉害的小子，不可能是团队的首领。应该是LYNN躲在幕后指挥的，柯克不过是一个发声筒、假目标而已。

　　经过苦心孤诣和精密筹划，这位盗贼依旧将首要打击目标，对准了刚刚发力完毕、陷入暂时低潮的LYNN！

　　LYNN颓然倒地，身体痉挛着进入了濒死状态，鲜血依然像不要钱一般喷涌。资深者盗贼的偷袭技能对法师的克制效果太大了，背刺的效果是正常伤害的三倍。LYNN作为专精于伤害输出的法师，能有多少体力和生命值？

　　盗贼还想再给LYNN补上一刀，但王晗发怒了！

　　她最恨的就是背叛，这种赤果果的背叛！

　　于是，那银色剧情装备巫师卷轴匣中，三张提前制造的高级法术，就在1秒钟内，全部免费奉送给了冲上去补刀的倒霉盗贼！

　　盗贼已经做好了被LYNN同伴攻击的心理准备，也提前喝下了各种异常药水，甚至还喝下了一瓶价值连城的5秒补满生命药剂！

　　作为高危职业，不能说这位资深者盗贼不够谨慎！

　　但，他依旧低估了王晗的强悍程度！

　　在【女王之幻梦】等一身极品装备的堆积下，在突破了资深者壁障和天赋升级之后，王晗已经一跃成为了资深者法师中的佼佼者。特别是这件银色剧情道具，可以瞬发提前设置好的三个法术卷轴，更是让她的爆发力跻身前列！

　　盗贼刚刚踏出第一步，就遭遇了王晗的【高级定身术】！

　　好在他一直都得游走在队伍的前方，侦察敌情、发现排除陷阱，如果异常状态抗性低，早就因公殉职了。这次【高级定身术】他成功免疫。

　　但得意的笑容很快变成了惊骇的表情！

　　因为后面跟着的【美杜莎石化术】将他变成了一坨惟妙惟肖的石像！无法移动，无法使用道具，无法脱离空间！

　　更可怕的事情在后面，一个他曾在地下城见过的高等级法术【孟菲斯解离术】发出致命的橙红射线打在他的石头身体上！

　　一阵钻心的疼痛袭来，他只觉得身体突然从变成石头的沉重，变得轻飘飘的浑不受力，随即脑袋飞了起来，咕噜噜的滚动着，滚到了濒死的LYNN身边。LYNN看得十分解气，不顾一身伤势，向王晗竖起了大拇指！

　　这位刚刚将LYNN重创的刺杀者盗贼，在1秒钟之内，就被肢解成了上百个碎块，漫天崩飞！

　　这让选择了反叛的魔弓手和其他团员看得心中发寒！

　　按照伯爵的部署，他们本来应该在防御线继续制造更大的混乱，但王晗的杀手锏让他们心惊胆寒！魔弓手不声不响地撕碎了手中的一张卷轴。

　　随即，魔弓手团队的所有成员，都消失在原地！

　　团队远程传送！


第62章 代价

　　他们出现在对方近战契约者身后，魔弓手定了定神，才敢放声大笑：“真对不起，范甘迪，柯克，我劝你们也投降吧！我这边伯爵不仅肯补偿我们10%属性下降的损失，还肯带着我们继续做任务！虽然主线任务没有了，但其他分支任务的收益也不错！”

　　范甘迪大吼道：“放屁！你个兔崽子！如果单单是劝降，你派人杀LYNN是怎么回事？”

　　柯克冷笑道：“伯爵你知道我能识破你们的计划？就是因为一早看到这位魔弓手将史塔克家族好感度都兑换了装备和好处，花的一干二净！这两天平静的紧，没事他把好感度兑换做什么？”

　　魔弓手顿时被周围资深者的鄙视目光弄得十分窘迫，拉弓射箭大叫道：“好你个小贼，死到临头居然还敢耍口舌，离间我跟新队友之间的关系，看箭！”

　　此时，伯爵的枪尖距离柯克只有5米距离！

　　在得到了空间的提示：“4444号契约者，原本隶属于史塔克家族的盟友团队【魔弓手团队】已经撕毁了空间协议，选择了投往敌对势力兰尼斯特家族。空间判断其主线任务失败，全体扣除10%基础属性！并且缴纳50%的生存点、灵魂晶石、基础属性点和技能潜能点，以及身上最昂贵的一件装备给背叛的史塔克家族其他团队（此条款属于隐藏条款），作为背叛的代价！”

　　顿时，魔弓手团队的人人脸色发黑，10%扣除在计划之中。伯爵也许诺会补偿。至于投降伯爵的50%费用，则被伯爵直接豁免了，没有在这次提示中显示。但居然有50%背叛罚金的隐藏条款，这让背叛者们肉疼无比。

　　于是，这几个倒霉蛋的一半身家和一件最贵装备。就被直接从身上扣除，在无比肉疼的目光中，一分为二，飞入范甘迪和柯克团队的空间印记中！

　　范甘迪长声大笑：“你的那把魔法弓我已经收到了！谢谢啊！”

　　魔弓手看着手中空空，一股怨愤之气勃然而起，他拿出了备用的魔法弓。一箭向范甘迪射来！

　　至此，全部的敌对者都集中在对面的一片区域中，甚至包括一些从柯克的【勇士之魂】手中逃回来的远程资深者！

　　柯克终于等到了他们集中在一起的机会！

　　他身上的【爱神之欲望】【日神之火焰】【战神之荣耀】【神后之母爱】一起爆发出深绿色的光芒！

　　伯爵就要刺中柯克了，他想象着柯克被高速战马冲刺而过，高高飞起，在空中被连续命中刺击的惨状！

　　但。他突然感到了一股无比磅礴的巨大威胁！

　　在之前的战斗中，尽管每次都以压倒性优势威胁柯克，都被柯克以克制性的巧妙运用，一一化解，连消带打之下，还让自己一方的强大实力连连吃瘪，始终无法打出预想之中摧枯拉朽的顺利进展！

　　一位身材曼妙的女神手托曙光水瓶从虚空之中走了出来。

　　2颗【灵魂晶石】（大）的昂贵代价。让这位曙光女神再次现身在这信仰七神的位面之中！

　　站位密集的敌方资深者战斗群，就是柯克召唤曙光女神的打击目标！

　　这昂贵无比的技能，一定要瞄准敌人集中在一起的时候，才能发挥出最大的杀伤效果！

　　在曙光女神的微笑下，一道夺目的黎明曙光洒在资深者最集中的25米乘以25米的范围内，将几乎全部的近战资深者笼罩其中！

　　在这625平方米范围内，任何资深者都无法免疫那秒杀一切的20%强制扣除生命值、20%强制扣除防御力！而且陷入了无法豁免的长达5秒的全体眩晕。该不良状态不可被豁免和削弱。冷却时间为7天。

　　受到这无法免疫的攻击伤害和5秒眩晕，法师的施法、牧师的神术、弓箭手的射击、狙击手的瞄准、盗贼的隐身，甚至是迎面而来的伯爵，一切技能都被强制攻击打断了！

　　伯爵的战马也被强光照射得人立而起。嘶鸣着不肯前进。伯爵本人则陷入了【眩晕】。他苦心营造的冲锋也被打断了。

　　足足二十多个资深者，遭到这核弹般的全体技能攻击后，足足损失了两千点生命值！

　　范甘迪团队士气大振！

　　在魔弓手投降后，敌我实力对比再次发生偏转！史塔克一方的战局已经变成了两个团队打十个团队！

　　形势已经恶劣到不能再恶劣了！

　　但对方刚刚志得意满，就被这沉重的一击砸得晕头转向！

　　范甘迪带着近战战士。跟着柯克猛烈冲锋而出！

　　王晗和其他远程战士，纷纷使出最大威力的攻击技能或魔法，集火冲锋在前面的伯爵、魔狮和蛇蜥骑士！

　　对方被动防御降低20%，又陷入了【眩晕】主动防御不能状态，正是痛打落水狗的良机！

　　一声狼嚎，一个肥肥的身影带着一条敏捷矫健的冰原狼，出现在城墙上！

　　正是突破了兰尼斯特家族士兵在君临城外的封锁线，冲进城来与柯克汇合的小胖！

　　小狼女的冰原狼【娜梅莉亚】，巨大的狼爪站在君临高耸的城墙上，仰天发出了令人惊心动魄的狼嚎！

　　北境之地的冰原狼终于在君临之敌狂啸！

　　作为一个上天的预兆！

　　正在以少抵多、浴血奋战的荣誉卫一方士气大振！

　　正在与詹姆厮杀的艾德·史塔克公爵发出了怒吼的战吼：“凛冬将至！”

　　重伤的罗德里克老爵士挥剑高呼：“凛冬将至！”

　　全体剩余的荣誉卫不管伤势如何，均在高呼“凛冬将至”！

　　小胖尖啸一声，带着【娜梅莉亚】跃下城墙！

　　【娜梅莉亚】直奔詹姆，她已经两岁多了，进入了青年时代，无论是身躯、力量还是战斗技巧，都日臻完善。

　　一头成年的冰原狼，身躯甚至可以堪比战马！

　　詹姆一个就地翻滚，躲开了【娜梅莉亚】第一次扑击，但艾德可不会放过这个打击弑君者的机会，一剑重重砍下！

　　詹姆再次间不容发地躲开砍击，但【娜梅莉亚】终于咬着了他的大腿，开始用力撕扯！

　　詹姆发出撕心裂肺的惨叫，他一剑斩在【娜梅莉亚】的后颈上！

　　但【娜梅莉亚】对这个主人的死敌恨之入骨，死死咬住詹姆的大腿，锋利的狼齿撕咬着大腿肉，将詹姆拖倒在地上，一路撕咬！

　　艾德一剑将詹姆的右手活生生砍断！

　　在詹姆的惨叫中，他的右臂和大剑一起飞起！

　　失去了抵抗能力的詹姆迅速被艾德生擒，阻止了【娜梅莉亚】咬死他的动作，手脚麻利地捆起来，扔到了马上。

　　艾德大吼：“你们的主子、弑君者詹姆·兰尼斯特已经被我生擒了！马上放弃战斗，退下！否则我就一剑砍下他的脑袋！”

　　金甲卫有些犹豫。

　　但高塔上的乔佛里国王尖声叫道：“金甲卫，我以国王的名义，命令你们不许顾忌詹姆·兰尼斯特的性命！敢于后退者斩！临战犹豫者斩！给我杀！我要艾德和那个小子的人头！”

　　瑟曦大急道：“乔佛里你在说什么！”

　　乔佛里转身一巴掌打在瑟曦的脸上：“贱人！别以为你是我的生身母亲就可以发号施令，我才是国王！你的奸夫被抓是因为他的无能和愚蠢，我要史塔克的人头！”

　　瑟曦惊恐地看着乔佛里，仿佛她根本不认识这个暴戾的国王，泰温皱了皱眉，这个外孙子国王似乎很不上道啊！

　　就让他猖狂一会，反正史塔克公爵那种重视荣誉的人，也不会对失去抵抗力量的詹姆下死手！

　　等到一切事情结束，泰温盘算着，也许托曼那个听话的小家伙比这个乔佛里更适合当国王。让乔佛里当国王除掉史塔克公爵，再让他暴毙而亡，扶持托曼坐上铁王座，自己担任御前首相，才是最好的安排。

　　想通了一切，泰温对瑟曦摇了摇头。瑟曦看到父亲都忍了，只好咽下这口恶气，眼泪汪汪地看着詹姆被生擒的样子。

　　于是，金甲卫再次扑了上去，与荣誉卫绞杀在一起。

　　一边士气大振，奋勇效死，一边仗着人数优势，拼命拖延，双方一时杀得难解难分。倒是立下大功的【娜梅莉亚】，在金甲卫中穿上蹿下，撕开了一个个金甲卫的喉咙，至少咬死了不下十个人。

　　小胖则加入了柯克和范甘迪的突击阵型，向聚集在一起敌人资深者发动了攻击！

　　柯克看了看小胖的动作，发现这个家伙各方面属性，特别是敏捷，绝对脱胎换骨！

　　他想到了一个可能，嘴角微笑起来。王晗已经在团队频道中喊道：“小胖！你做完了资深者晋升任务啦？”

　　小胖做了一个鬼脸：“虽然我冒冒失失给大哥你们制造了天大麻烦，但总算是一次过关，做完了资深者升级任务，成为了正式资深者，在属性上也全体提升啦！”

　　柯克露出会心的微笑，这样一来，本团队的全体团员，就都晋升成为了资深者！


第63章 射马

　　他回头看去，LYNN居然已经消失不见！

　　这个家伙刚刚还在濒死状态，现在居然不知道跑到哪里去了！

　　但战斗激烈，柯克也无暇多想，一把抽出【迦太基刽子手长刀】，发动了【死亡旋风】！

　　深蓝色的长刀旋风，正是对付群战的无上利器！

　　5秒的时间已经过去了3秒，还剩2秒！

　　柯克距离眩晕中的伯爵只有5米，瞬间冲锋到了他身边！

　　深蓝色长刀重重地砍在伯爵的战马上！

　　在空间中战斗时间长了，柯克也是个鬼灵精。既然这个伯爵能够凭马战的真本事，一口气在这个冰与火之歌的世界混得封地和贵族老婆，还能够打进国王骑士大赛的决赛，充分说明了他的一身功夫，倒有一大半在神驹战马上！

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　要击溃这足足10个团队的资深者，就要首先击杀这资深者的首领伯爵，而击杀伯爵的关键，则在于首先废掉他赖以成名的战马！

　　柯克的长刀重斩让伯爵的战马痛得嘶鸣起来，高高人立而起，两个脸盆大小的马蹄掌就向柯克的脸上踩下！

　　柯克不管不顾，继续对准战马露出的下腹一阵狠斩！

　　每秒12次的疯狂攻击，砍在马肋骨上，卷起一团团血肉，马儿痛得一脚剁在柯克脸上！

　　这战马虽然是畜生坐骑，但空间之中的坐骑均来历不凡，这匹神驹更是伯爵苦心孤诣、费尽心机、不惜重金弄到手中的战马。他是征服者伊耿坐下的战马的直系后代！

　　征服者伊耿的战马，长期以来与三头巨龙朝夕相处。不仅使它免疫很多异常状态，而且伊耿总是喂食它巨龙的粪便培育的粮草，使它的体内具有一丝魔性！

　　之后的国王，均对这战马的直系后代照顾有加，不断给它们强化血统。终于使战马的体内融合了更多的魔性！

　　这匹战马，虽然是伊耿那匹战马的直系后代中比较差点，在一出生因为体质太弱被丢掉，但兰尼斯特家族很有心地买通了国王的马夫，将它私自扣留了下来。精心喂养下，它居然一点点壮实起来。这匹马最终作为兰尼斯特家族好感度的终极兑换物奖励给了伯爵。

　　战马一蹄子踢在柯克脸上，居然把他踢出了足足10米远！

　　柯克骇然一查自己的生命值，居然掉了120点！

　　幸亏他的头上戴着【狄多女王之爱情】，免疫头部受创的【眩晕】异常状态，否则他还会被踢得晕过去！

　　如此威势，简直是魔兽一般的存在！

　　跟这家伙一比。什么阴影魔狮，什么沼泽巨蜥，都弱爆了！

　　好在王晗等远程也将目标锁定在这神驹上，它的两只前蹄受到了连续火力的重创！

　　王晗的塑能系法术已经丰富起来，一个高等级的【魔邓肯之剑】，两把魔法制造的锋利刀剑，恶狠狠剁在战马的前蹄大腿上！

　　高爆子弹也在M16的怒吼中。倾泻在战马伤口上！

　　一位资深者手持巨斧，凶残万分地剁在战马腿上！

　　柯克咬牙在上，一刀刀狠砍战马马腹！

　　终于，【白垩纪之主】的恐怖效果被激发了出来，伴随着盾甲龙的一声闷声嘶叫，远古巨兽凶恶的【尾锤】砸在战马柔软的腹部！

　　【尾锤】：骨质尾锤是盾甲龙非常强力的武器。在甩动达到力量极致情况下，每击造成重击伤害为双方力量之差×3+100点伤害。锤刺每次造成穿刺伤害100点伤害。刺击可能导致二次撞击，撞击伤害为重击伤害的75%。同时，对方要以-5不利修正通过意志检定，否则出现【残废】效果。

　　如果单论力量。这匹魔性战马的力量接近50点，比柯克的力量要高，本身通不过判定，但柯克的【战神之荣耀】杀死人累计增加足足6点全属性！

　　这样柯克的力量就超过战马的力量，造成了足足121点伤害！

　　在重重打击后。在伯爵睁眼的瞬间！

　　战马终于在【尾锤】中没能通过意志检定，被打成了【残废】效果！一条血淋淋的马前蹄被活生生砍下来！

　　马失前蹄！

　　伯爵大叫一声，这匹战马他已经花费了数百万生存点，为了配合战马，他至少修炼了三项进阶战斗技能！

　　如果战马被废掉，他一身功夫，至少要废掉一半！

　　这眩晕醒来，居然看到心爱的战马被废掉，怎么不到他又惊又怒！

　　但伯爵毕竟是经验丰富的资深者，在战马失去平衡倒下之前，他仍然一枪含愤刺穿了柯克的胸部，一枪打出了【要害攻击】，造成了两倍伤害！

　　这一枪足足造成了180多点伤害！

　　柯克瞬间进入了重伤状态！

　　好在小胖尖啸着出现在伯爵的身后，手中的银色剧情匕首一把刺入了伯爵的后背！

　　王晗喘息了一阵。对方的资深者毕竟人数占据压倒性优势，她尽管躲在史塔克阵容之中，依然被打得魔法盾碰碰乱响。

　　王晗站了出来，【群体迷宫术】【群体恐惧术】【群体定身术】不要钱似得砸进纷纷从5秒钟眩晕醒来的敌对资深者！

　　她幻术的强悍威力只能用三个字形容“不讲理！”

　　尽管对面都是成名已久的资深者，依然在王晗刻意堆积到20级的【基本幻术掌握】和50点以上的智力值之下，纷纷陷入了幻术的影响范围内！

　　于是，继柯克的【曙光女神之宽恕】全场控制5秒后，王晗再次站出来展示了强悍无比的全场控制能力！

　　对方的人数优势，在一次又一次的全场控制后，始终无法充分发挥出来！

　　魔弓手咬牙切齿地看着柯克和王晗的尽情表演，再对比一下LYNN的威力，不得不承认对LYNN下手实在是最差的一个选择！

　　LYNN威力不小，但他的威力不足以控制全场，但无论是柯克还是王晗，给这十个围攻的团队造成的麻烦，都大大超过LYNN！

　　说实话，如果他早知道柯克和王晗如此强悍，甚至都会重新考虑投降伯爵的选择。

　　一些原本就对围攻之举迫于无奈或者心有犹豫的团队，例如肥鹅团队，就始终没有直接参加战斗，而是游离于战场边缘，保持着随时撤退的态势。

　　伯爵将这十个团队拉到自己阵营中，到处封官许愿，诺言满天飞，这些团队也是将信将疑。这么多团队，光是统合协调，就是一个大问题。能够一起参与围攻，都算是伯爵本事大。

　　但乌合之众毕竟是乌合之众，如果顺风顺水，还可以宜将剩勇追穷寇，一旦遇上柯克这样顽抗到底的硬骨头，就会心怀异志，迟疑不前。

　　更何况，柯克现在已经打疯了！

　　他不顾自己中枪的那一下重创，拼死冲上砍杀伯爵！

　　现在，他的脑海中再也没有敌人，没有自方，没有一切杂念，只有一个念头，那就是活下去！

　　只有杀死伯爵，才能击溃敌人的士气！

　　只有击溃敌人，才能逃出君临城！

　　【幸运手链】已经破碎，在修复之前他现在已经没有保命的底牌了！

　　只有一条性命！

　　伯爵是Forester的人，注定不会接受他的投降！他要的是，自己的性命！

　　只有拼命了！

　　不顾一切的突击！

　　伯爵在跌落下马的过程中，被柯克的长刀连续砍中！

　　【白垩纪之主】的技能居然再次爆发！

　　迅猛龙的【撕咬】50%忽略防御！

　　一刀砍下去，足足砍掉了130点生命值！

　　伯爵一把扔掉了近战不利的骑枪，抽出了骑士剑，高举骑士盾，依然在柯克、小胖、范甘迪等人的集火下，被打得惨叫连连。

　　但此时，阴影魔狮骑士冲到了伯爵身边，他的冲锋对手持巨斧的范甘迪团队资深者造成了重大伤害！

　　巨斧资深者高高飞起！阴影魔狮连撕带咬，给滞空的巨斧战士连续伤害！

　　小胖一匕首再次剁在伯爵的身上，将伯爵打入了濒死状态！

　　在近十位资深者的集火面前，即使轮回者，也难以长久撑下去！

　　伯爵恨恨地消失在原地，动用了保命底牌，出现在远处。

　　他从侍从手中接过一匹普通战马，喝下生命全满药剂，再次冲锋过来！

　　但小胖也没有得意很久，他很快被对方远程的集火打得惨叫不已，急忙运用吸血鬼特技逃开。好在晋升资深者后，他的生存能力再次提升，加上回血速度和血统优势，保命能力大增。

　　柯克深吸一口气。他仰头看着空中。在10分钟内，凯瑟琳召唤的26个吸血鬼灵魂上下翻飞，忙着将一罐罐鱼油火罐带上那1万兰尼斯特士兵上空，再一次次扔下，着火区域在不断扩大，君临的南部贫民窟已经被彻底点燃。好在是白天，很多居民携儿带女，慌忙出逃。按照乔佛里的命令，从红堡中出动的都城守卫军源源不断加入围剿行列，与兰尼斯特士兵汇合后，不断集结，又不断被汹涌的逃难人潮冲散，还不断遭到飞行在天上的吸血鬼灵魂火油轰炸，自相践踏之下，烈焰舔舐之中，伤亡惨重无比。


第64章 弱点

　　如果不是凯瑟琳的这些吸血鬼，红堡中涌出的王室骑士和兰尼斯特一万精兵早就将史塔克家族的荣誉卫和资深者碾成粉尘了！

　　但吸血鬼灵魂们的存在时间有限，加上渐渐组织起来的敌人开始用强弩对付他们，不时有吸血鬼灵魂被打散，尖叫着跌落下来，鱼油火罐碎裂，火焰冲天而起。

　　另一边，凯瑟琳、珍珠、斯巴达克斯、安娜、卡洛琳和莫里六位【勇士之魂】，顺利完成了对敌对远程资深者的绞杀任务，站到了柯克身边。他们足足杀死了4位资深者！1位资深者直接返回空间，还有3位倒霉资深者没有返回道具，被迫选择了投降，缴纳了50%现金和一件好装备，挣扎着逃回了空间！

　　足足8位远程资深者，就被6个【勇士之魂】活生生打废了！

　　这其中，主要还是对方的站位存在问题，远程者们集中在高塔上，被传送而来的【勇士之魂】彻底包圆。但【勇士之魂】们强悍的战斗力也让伯爵一方侧目不已。

　　“时间不多了啊……”柯克看着召唤时间的限制，喃喃道。不管是吸血鬼灵魂，还是【勇士之魂】，都时间不多了，必须在短时间内结束对伯爵一方的战斗！

　　伯爵缓缓上前，阴影魔狮骑士和蛇蜥骑士左右护驾。后方其他近战资深者组成了正式攻击阵营。刚才柯克和王晗的轮番控场，导致他们始终无法形成围攻态势，反而变成了柯克一方群殴伯爵三人，导致伯爵极度不满。

　　双方刚才的碰撞，只是一点前戏而已。这次才是终极的大碰撞！

　　决定究竟是冰原狼可以脱出牢笼，纵情驰骋，还是兰尼斯特金狮们可以在这君临城内为所欲为，肆意屠杀？

　　柯克把一切能用的资源都用尽了，才将对方十个团队搞到今天的地步。

　　但接下来，就要看剩下两个团队与对方的死拼了。

　　伯爵一马当先。暴烈冲刺了过来！

　　阴影魔狮和沼泽巨蜥骑士随着冲刺过来！

　　方才的战斗骑士冲刺的威力已经让柯克团队吃尽苦头，伯爵在马上的一次刺击，就造成了柯克三分之一生命值损失。

　　王晗这次挺身而出，一个【爆裂火球】，在三位骑士中间爆炸，四面飞溅。巨大的冲击力将伯爵的普通战马冲得东倒西歪，悲鸣一声之后，踉踉跄跄地继续奔跑。

　　阴影魔狮则被火星点燃，变成了一头火狮，继续冲锋。

　　蛇蜥的脖子则被炸出一个大伤口，凄厉嘶鸣着继续挣扎前进。

　　范甘迪主动迎上去，将阴影魔狮格挡住。虽然造成了一定伤害，但依旧成功带走了骑士。

　　蛇蜥骑士则被小胖挡住，两人乒乒乓乓打起来。

　　柯克迎上了冲锋而来的伯爵，在枪尖刺中他胸口的瞬间，一个就地滚躲开，刀锋所过，砍断了马蹄，再次将擅长马战的伯爵打下马来。

　　伯爵终于明白在魔性神驹重创之后，再想借助空间普通马匹跟眼前狡猾的小子马战，是不现实的。

　　他抽出了一把沉重的狼牙连枷。作为步战的武器，一步步走上前来，与柯克战斗。

　　“小子，你趁我眩晕时间，废掉了我的爱马。以为这样就可以打败我了吗？你趁早看看，我们的人有多少，又能碾压你们多少？”伯爵上来一个重砸，柯克翻身躲开，狼牙连枷砸在地面上，巨大的石板迅速崩裂，石块乱飞。

　　柯克看到连枷的威力，不禁有些咋舌。

　　这家伙也太厉害了吧？

　　柯克环顾四周，范甘迪团队跟对方的资深者开始了战斗，由于对方人数太多，连王晗都跟冲到身前的资深者打斗起来。

　　万幸在于柯克的六个【勇士之魂】，凯瑟琳还一分为四，拉走了足足9个敌人资深者，使战斗的局面基本形成一对一单打独斗态势，不然光是围攻，柯克和范甘迪团队就会很快减员！

　　肥鹅团队没有参与战斗，看起来他们与伯爵的协议中并没有攻击柯克团队的条款。他们也乐得坐山观虎斗。

　　但柯克清楚，这种表面上的势均力敌完全是建立在脆弱无比的基础上，一旦10分钟一过，吸血鬼灵魂消失，那火海中的一万精兵和王宫卫士冲出来，一旦召唤时间一过，六位【勇士之魂】返回招魂石，一旦对方精锐的资深者击溃这边的一环，就会形成滚雪球连锁反应，导致本方全线崩盘。

　　说到底，十个团队打两个团队，这中间巨大的实力鸿沟都是柯克团队费尽心机和手段才暂时拉平。但实力差距毕竟是过于巨大，迟早会在战局中体现出来。

　　柯克的眼神重新落回到眼前的伯爵身上，只有先杀死这个死敌，才能谈的上逃出君临！

　　伯爵也很清楚柯克的想法，他一手举盾，一手持连枷，哈哈笑道：“很好，如果你想活着走出君临，就必须先杀死我！”

　　柯克点头，对方的一盾一锤的非常组合克制自己的双刀组合。如果是跟罗德里克爵士训练之前，柯克一定会感到焦躁，要么急于求成，要么以伤换伤，但回想到爵士对自己的教导，柯克觉得一阵灵台清明。

　　战斗，除了热血，还要动脑子！

　　如果急于求成，只会掉入伯爵的恶毒陷阱！

　　柯克步步走向伯爵，头脑却在飞速地想着。

　　用脑子，罗德里克爵士的话回响着。

　　要击败一个敌人，首先要了解他的战斗风格和擅长技能。

　　从目前伯爵的表现看，他是一个性格冷静、做事理智、计划周密的人！

　　如果自己是他，怎么选择战斗技能？

　　他的一身功夫，至少有5成在马战上！

　　虽然趁他眩晕，将他的战马废掉，但也要根据目前的信息来要推测他的近战特长。一个资深者，不管多么有天赋，但受到资源限制，擅长的技能不会太多，否则贪多嚼不烂。

　　如果自己是他，在修习完了马战必须的骑术和枪术之外，还要掌握连枷的使用，要学习的前置技能实在不少。连枷技能的选择，应该是在马匹或者骑枪损失掉后，作为近身步战的补充。如果作为骑枪损失后的补充技能，他的连枷应该是以中距离攻击为主！

　　一句话，这伯爵步战仍然偏重中远距离，贴身近战是他的弱点！

　　想到这里，柯克冷笑一声，取消了【迦太基刽子手长刀】，换成了【战神之荣耀】和【莫里的断手刃】一长一短组合，以最大限度适应贴身战需要。

　　伯爵的眼神一冷，从资料上看，这个柯克最擅长的技能是那一对深蓝色长刀自带的【死亡旋风】，根据推测他已经不惜重金将这对长刀升级到极值。【死亡旋风】威力极大，刚才自己的战马就是在这招下吃亏受损。自己的连枷和骑士盾组合，正是破解他的【死亡旋风】的绝佳组合！

　　骑士盾挡住【死亡旋风】，连枷则连续锤击，这个技能最大的问题在于不能免疫伤害，自己倒要看看他能在这攻击力奇高的狼牙连枷面前撑多久！

　　但柯克却放弃了他针对的双刀打法，换成了一剑一匕首的组合，这让他感到了一丝诧异。

　　柯克踏出了第一步，进入了连枷的攻击范围！

　　伯爵挥舞着沉重的狼牙连枷，猛然甩下来！

　　充满了狼牙尖刺的圆锤头呼啸着发出银色的光芒，赫然是一件等级不低的银色剧情武器！

　　但柯克一个就地翻滚，躲过了这次袭击，将双方的距离拉近！

　　“不好！”伯爵瞳孔缩小，急忙举盾格挡。

　　柯克隐蔽的断手刃被盾牌挡住，但这匕首的特点在于攻速极快，特别是柯克还将小型匕首技能升到10级，近战技能升到15级，在【狄多女王之爱情】全技能加持下，【莫里的断手刃】在空气中不断划出一道道浅绿色光芒，毒蛇一般绕开盾牌，攻击着伯爵。

　　在比武大赛的战斗以后，【莫里的断手刃】终于提升到了Level 4级。浅绿色可成长武器的升级速度极慢，5个世界，只提升了区区4级。升级到4级的断手刃，伤害提升到了40-50，【血槽】【断肢】和【硬汉】均有所提升。特别是【断肢】技能的特效，将出现肢体伤残的不利修正提升到9。

　　一个重劈，吸引了对方的盾牌，左手的刺击单刀直入，深深刺入了伯爵持盾的左臂！

　　伯爵大叫一声，盾牌重击，柯克被砸了一个踉跄，嘴角却露出了微笑。

　　“果然，你不擅长贴身战！”

　　刚才的刺击触发了【莫里断手刃】自带的【血槽】，血流如注，将一条左臂染成了红色。伯爵本就被扣除了20%生命值，再加上这些伤势，下次攻击就可能让他的左臂废掉，触发【断肢】上的残废效果。

　　柯克在筹划着，伯爵终于按捺不住，一个自上而下的锤击！

　　柯克闪身躲开。伯爵转身一个侧身挥击，狼牙锤头贴着脸皮擦过去，带出一丝鲜血。


第65章 擒王

　　伯爵的连续第三连击重重砸在柯克的剑上，柯克格挡住，但这件银色剧情武器连枷拥有一个特技，就是【搅飞】！

　　这个技能类似于柯克的【缴械】，但更加霸道，判定是通过力量检定，这一下将柯克的长剑搅飞出去！

　　伯爵的得意笑容还没有来得及绽放，就被柯克再次撞入怀中，【莫里的断手刃】再次刺入了伯爵的左臂！

　　这次触发了【白垩纪之主】的技能，丽齿兽的撕咬造成双倍伤害！而【断手刃】攻击四肢视同要害攻击，本就是双倍伤害！

　　在四倍伤害下，伯爵的生命值再次快速下降了100点！

　　更要命的是，柯克梦寐以求的【断肢】特效发动了！

　　伯爵只觉得左臂钻心疼痛，便永久失去了知觉！

　　柯克的断手刃一刀之威，居然活生生将这位强悍资深者的左臂齐刷刷割断！

　　他凶残无比的拉住伯爵的左臂，一声怒吼，将只连着一根筋的左臂活生生拉下来！

　　伯爵痛得连连后退！

　　柯克穷追猛打，扑上去再次砍向伯爵的脖子！

　　伯爵大怒之下的锤击再次击中了柯克的后背！

　　柯克嘴中一甜，一口鲜血吐了出来，连续受创后生命值跌落入重伤。

　　【神后之母爱】发挥作用，将柯克的生命值再次拉回50%以上！

　　他不顾伯爵的反抗，一刀凶狠地抹过伯爵的脖子！

　　【割喉】！

　　对手需通过坚韧检定，如未能通过，则造成割喉即死效果，生命值在100点以下敌人即刻死亡。100点以上敌人受到致命攻击。造成基础伤害值的4倍伤害，并造成【流血】效果。

　　伯爵捂着血流如注的脖子连连后退，他强悍的属性抵抗了这次割喉，但生命值再次下跌，进入了重伤状态。

　　伯爵怒火中烧。但柯克的气势已经升到了极限，拿回【战神之荣耀】后，又是一剑劈下！

　　长剑与连枷对撞，火星四溅！

　　柯克又是单刀直入，这招既然好使，那就用到死！

　　伯爵终于躲开了这次攻击。但柯克团队的猥琐劲头发作，珍珠跟一位重装甲资深者打斗到了附近，突然一个闪身出现在伯爵的身后，一记抓击重创伯爵的后背，伯爵大叫一声，再次被柯克一剑穿胸！

　　他进入濒死状态。怨毒地看了一眼柯克，直接使用了生命全满药剂。远处的蛇蜥骑士一个【换位】技能，将濒死的伯爵与他互换位置，伯爵趁机逃开。

　　柯克满意地拍拍了贵妇珍珠的翘臀，珍珠含情脉脉的双眼媚得要滴出水来：“你很久没有晚上召唤我了。”

　　柯克笑而不语，一把推开珍珠躲开重装甲骑士的攻击，一剑砍在骑士的脖子上！

　　伯爵一逃走。顿时形成了连锁反应，柯克和珍珠合力，很快击溃了骑士资深者。他直接使用了返回空间的珍贵道具，逃命去了。

　　柯克回头看去，发现小胖正在与蛇蜥骑士战作一团。

　　小胖的身手变得异常敏捷，不断变幻着攻击姿态。蛇蜥骑士擅长防守，却在小胖的速度面前，被蚂蚁吃大象般，一口口咬下肉来。

　　蛇蜥骑士的枪击挥舞成一片冷光，不断在小胖身上制造伤口。但令他大吃一惊的是。这位身手敏捷选手，居然是一位MT！

　　不管他的骑枪如何犀利，刺中小胖的要害次数多少，小胖都像一头不倒翁一般，不断站起来。用那把银色的匕首一刀刀在骑士与蛇蜥蜴身手制造更大的伤口！

　　【德拉库拉伯爵的割魂刃】、【巴托里伯爵夫人的沐浴手套】，再加上新得到的血碗，小胖一身吸血鬼专用装备，让他吸血回血能力全方位提升，再加上本身的天赋和装备，小胖几乎是一个人形不倒翁，怎么打都能迅速爬起来。

　　【割魂刃】的高伤害，【沐浴手套】的增强吸血效果，再加上本身的吸血能力，一次攻击小胖能够从蛇蜥骑士身上吸回20多点生命值，加上攻速又快，当真是越战越勇，精神倍涨，打得蛇蜥骑士叫苦连天。铁打的人，也禁不起小胖一边砍杀一边回血这样耗下去啊。

　　等到他想仿效伯爵逃走的时候，却发现解放出来的柯克和珍珠已经围住了后路。疯狂的【死亡旋风】和珍珠的利爪将他的生路彻底断绝！

　　15秒后，蛇蜥蜴倒在血泊中！

　　25秒后，骑士被迫喝下了【生命全满药剂】，并且向伯爵发出了求救信号。但失去左臂的伯爵无法拯救他。

　　40秒后，这位强大的蛇蜥蜴骑士资深者终于在绝望中投降。柯克同意了，他缴纳了50%的现金后和一件银色剧情装备后，充满了不甘返回空间。

　　魔狮骑士比蛇蜥骑士要聪明些，撤退得很快，还杀死了一名范甘迪团队濒死的资深者。

　　但柯克团队的反攻势头不可阻挡，越战越勇的柯克带着小胖和珍珠先与王晗汇合，将围攻她的两位盗贼打得一死一伤。伤者投降交钱逃回空间。

　　柯克团队随即发动反攻！苦苦支撑的范甘迪终于等到了胜利的一线曙光！

　　这时，艾德·史塔克公爵大吼一声，在金甲卫最后的防线发动了他的隐藏特技【凛冬将至】！

　　巨大的双手巨剑【寒冰】在这位北境公爵的手中卷起千堆雪，明明是夏日的中午，凛冽的寒风却将一众金甲卫吹得冰冷刺骨！

　　史塔克公爵凶猛地像一头巨大的冰原狼，疯狂冲进了金甲卫中间，将一个个精悍的金甲卫砍成了两瓣！

　　这无比威猛的强势碾压，将史塔克家族屹立于大陆极北不毛之地的秘诀彻底显露！

　　罗德里克爵士和布蕾妮乘势挥军大进，赶杀金甲卫。在失去了箭头人物詹姆·兰尼斯特爵士之后，金甲卫再也无力阻挡荣誉卫的冲击，溃散开来！

　　荣誉卫冲破了金甲卫的阻击，一举冲出了战阵！

　　就在此时，远处兰尼斯特一万精兵在乔佛里和泰温的催促下，付出半数士兵葬身火海的极大代价后，终于杀过了火海。

　　凯瑟琳的吸血鬼灵魂早就到了召唤时间消失在空中。

　　柯克再次围杀了一个位置过于突前的提利尔家族敌对团队！

　　整整5个资深者，被柯克团队和召唤物围困在原地，最终付出了3死2降的代价，被彻底消灭了！

　　柯克也终于被打入了濒死状态，王晗也进入了一次濒死！

　　不过，他们死命的反抗终于让敌人产生了动摇！

　　自从战斗开始以后，足足有十几位资深者陨落！另外近十位资深者被打得投降、交钱、逃回空间！

　　两个团队，居然把十个团队打得如此狼狈万分！

　　魔弓手后悔不跌，早知道柯克团队拥有这样以一当十的实力，干嘛要放弃主线任务奖励，更不要说现在柯克和范甘迪都是大捞特捞，血腥房卡和赎命费用估计赚得盘满钵满。

　　乔佛里怒气勃发地命令御前铁卫：“带上王宫卫士，跟着你们的国王来！”

　　瑟曦刚要尖叫让儿子不要去，却被泰温一个严厉的眼神阻止。

　　乔佛里跨上战马，带着御前铁卫，冲到了即将突围而去的荣誉卫之前，高声大叫：“我是你们的国王，乔佛里一世，我以国王的名义，命令你们放下武器，接受国王的审判。我怀疑你们与先王劳勃一世的死有密切的关系！”

　　他的话音未落。柯克利用【都铎王的护腿】上自带的跳跃技能，一个高高跃起，跳到了乔佛里一世的前面，一拳重重轰在这恶毒国王的娇嫩脸蛋上！

　　乔佛里惨叫一声，脸上仿佛开了一个酱油铺，眼角肿裂，鼻血长流，就连眼睛都高高肿了。

　　“你这个贱民，居然敢殴打国王……拿下！”

　　乔佛里的吼叫没有持续多久，就被柯克轻描淡写又是狠狠一拳，砸在脸上，将一嘴恶毒的咒骂统统堵回了肚子。

　　柯克一把揪起乔佛里，大巴掌左右开弓，给这坏蛋加混蛋一通大耳刮子，扇得他鼻血直流，眼冒金星。

　　“你个乱伦怪物龟儿子，居然还敢在这里谋害老子？”柯克越说越来劲，怒从心头起，恶向胆边生，干脆拔出长剑，拉着乔佛里的手臂狞笑着恶狠狠剁下！

　　乔佛里惨叫着看着自己的左臂被柯克一刀断臂！

　　他狂叫着：“杀了他，剥了皮，我要干他的女人！”

　　柯克看着他手指居然还指着王晗，气乐了：“这个龟儿子，还真是够楞啊，可惜，你遇上的不是愚忠的艾德，而是一心做弑君者的我啊！”

　　他又是一剑劈下，将乔佛里的右臂砍断！

　　又是刷刷两剑，将乔佛里的两只双眼活生生挖了出来！

　　柯克对乔佛里实在恨之入骨，无论是剧情中，还是在现实中，这个乱伦而出的变态，都不能用恶毒形容！

　　不把他抽筋剥皮，实在不足以平息柯克对他的仇恨！

　　周围的铁卫都震惊了，一个贱民对国王做出了如此恶毒的事情，简直骇人听闻！

　　乔佛里，他可是国王啊！


第66章 生天

　　柯克看着他们，又是两剑下去，将乔佛里的两条腿再次砍了下来！

　　乔佛里早就疼昏了过去。

　　柯克毫不犹豫地给他使用了生命恢复食品，恢复35%生命值那种，将乔佛里从死亡边缘拉了回来。

　　“你可知道自己的命运了？我要把你永远养起来，作为临冬城里的一头猪！”柯克大吼道：“你要为自己的恶毒永远活下去，作为瑟曦偷情乱伦的活证据！等到我们打回君临来的时候，你要作为证据，在贵族议会上亲口承认自己弑父杀君的罪行！”

　　乔佛里国王终于瘫软了，下身屎尿齐出，臭气熏天。实话说，他不过是一个胆小如鼠、恶毒阴狠的懦夫，被柯克如此凶残得对待，实在跟他的设想差距太大。

　　“别杀我，我都说。昨天晚上，是泰温动用了我们兰尼斯特家族在宫廷中的潜在势力，解救了瑟曦和我，还派出一些人潜入红堡协助我们。我认得出来的有伯爵。瑟曦带着我去觐见国王，给劳勃国王喝下了剧毒红酒，让国王在铁王座上中毒，我命令伯爵动手，伯爵杀死了国王，割下了头颅。詹姆买通了御前铁卫们的其他人，一拥而上，杀死了那个愚蠢的铁卫队长。效忠国王的近侍们（指拜拉席恩家族资深者）一部分早就被伯爵劝服帮助我们，另一部分则在伯爵的威逼利诱下，选择了投降。”

　　柯克的目光转向远处，看到了断臂的伯爵，原来这家伙昨晚已经完成了弑君者的称号。不过自己也掌握了另一位国王的性命，不愁完不成这个任务。

　　他跳上国王的战马。几剑挥舞下去，将那群中看不中用的御前铁卫赶开。

　　此时，资深者之间的战斗已经沉寂下来。既然艾德生擒了詹姆，柯克活捉了乔佛里，金甲卫被荣誉卫彻底击溃。通向城门的国王大道已经彻底打开。久战余生的荣誉卫们正在簇拥着史塔克公爵向城外突围。

　　在这种大势已去的情况下，再追击下去似乎也无济于事。

　　更何况，柯克团队的手腕百出，范甘迪团队的顽强坚持，让这十个资深者团队付出了极为惨重的代价，足足减员20余人。所谓软的怕硬的。硬的怕不要命的，围攻的十个团队对困兽犹斗的穷寇心存忌惮，不敢死命猛追。

　　这次的围攻真是滑天下之大稽，回到空间，一定会变成拉斯维加斯全城笑柄。十个团队围攻两个，还有一个团队变节成为内应。居然死伤惨重，还让人家逃脱了。带头的伯爵失去了胳膊，要保护的2个剧情人物也被生擒活捉了。真是让人无语的一个结果。

　　小胖、王晗迅速跟上。罗德里克爵士因为失血过多，已经昏迷过去，被小胖抱着骑在马上，拼命赶路。王晗则抓住被削成人棍的乔佛里国王，一路用【回春之术】给他吊命。这倒霉国王还有用。暂时不能死。

　　“LYNN究竟到哪里去了？”小胖问道。

　　“不知道！”柯克大叫：“总之我们先突围出去再说！现在还谈不上脱险成功。”

　　王晗说：“是啊，虽然乔佛里和詹姆都落入我们的手中。但荣誉卫几乎死伤殆尽，资深者也都进入过一次濒死状态，这里是君临，是兰尼斯特家族的势力范围。泰温这头老狐狸和瑟曦这个女人是不会放过我们的，后面一定有兰尼斯特家族的追兵，我们必须赶快逃离君临！”

　　史塔克家族的骑士们冲到了旧城门附近，一个冲锋，冲开了一百多兰尼斯特士兵们的防守！

　　巨大的冰原笨狼旗帜，终于冲出了君临城的城门。艾德·史塔克抓着詹姆的身体，回头望去，看着君临城远处的红堡，不禁热泪盈眶。他的好友，劳勃一世。就在昨晚，在那个宏伟的堡垒中，被兰尼斯特家族暗杀了。

　　如果不是那个一身血污的荣誉卫副队长柯克，如果不是他两次出巨资强化荣誉卫，如果不是他巧舌如簧揭穿了兰尼斯特的阴谋，如果不是他一早敏锐察觉君临的变化，如果不是他率领雇佣兵伙伴们（两个资深者团队）浴血奋战，如果不是他召唤出漫天怪物扔下鱼油火罐，自己绝对没有可能逃出君临，还能够生擒谋杀劳勃的凶手——兰尼斯特家族的乔佛里和詹姆！

　　总有一天，劳勃的血仇一定要报！艾林义父的大仇一定要报！

　　我会率领大军，打回君临城的！

　　他心中暗自下定决心，带着史塔克家族的骑士们，铁骑滚滚，冲出了君临城！

　　柯克团队和范甘迪团队都接到了空间提示：“4444号契约者，你已经成功将艾德·史塔克公爵从君临城中救出。你已经完成了主线任务的重要剧情节点。

　　你本人获得了史塔克家族好感度20点、剧情偏转度20点、团队贡献值20点！目前，你的家族好感度、剧情偏转度和团队贡献值均为80点！

　　提示：你已经完成了重要剧情节点，你的团队贡献值已经达到80点。你已经暂时成为了此次竞标赛第一名。

　　提示：1分钟后，空间将对所有参赛团队广播前三名的成绩。可能会引起敌意和狙击，请提高警惕。

　　提示：如果你能够将艾德·史塔克公爵安全送回君临城，你将获得20点团队贡献值奖励。一旦你的临时团队团队贡献值第一个达到100点，你将夺得此次团队锦标赛的冠军！你的团队将获得2个进阶技能，作为冠军团队奖励。”

　　看到前面，柯克和范甘迪团队所有人还在喜笑颜开，终于苦尽甜来。但看到后门，几乎所有人都破口大骂！

　　这是什么破规矩！只有有人得分达到80点，就会向全世界广播成绩？

　　用屁股想也知道，那样做会引起什么结果？

　　全大陆资深者不顾一切地疯狂狙击！

　　不管自己能否得到好处，至少破坏你的主线任务，让你成不了冠军！

　　柯克、王晗和范甘迪顿时感到事态严重。

　　他们之前计划的偷偷完成主线任务，暗中夺得大赛第一名的计划几乎全线泡汤！

　　刚刚以2打10，在敌我力量极其悬殊的情况下，能够得脱大难，已经耗尽了几乎所有的资源和底牌！

　　现在，全大陆的资深者都会针对他们，又该如何逃出生天，返回临冬城？

　　柯克、王晗和范甘迪聚集在一起商议，下一步该怎么走。

　　王晗首先发言：“我们要返回君临城，如果从国王大道上走，需要先后经过艾林山谷、三叉河流域、蛇颈沼泽、北地草原，前前后后走十几天，才能返回临冬城。这么长的时间，对方不管怎么布置狙击我们，都够了。”

　　范甘迪也有些发愁：“我的团队，经过这次战斗，已经减员2人，剩下的人手也都用掉了保命药剂。我估计咱们最多能够应付2个正编制团队的战斗。别忘了，在返回临冬城的必经之路上，还有对我们一直心怀不轨的瘸腿格雷迪！上次在冰风谷炸断了悬崖，准备做黄雀伏击我们的，就是这狗杂种做的好事！”

　　柯克微笑起来：“大家干嘛一定要盯着国王大道？别忘了，君临城是大陆第二大港口！”

　　王晗眼睛一亮：“难道，你准备从海路逃回临冬城？”

　　范甘迪也醒悟过来：“不错！君临城的海运十分发达，恰好我们北地也有不少天然良港。走海路还能避开国王大道、艾林山谷、三岔河流域、蛇颈沼泽这一系列容易被设伏的天险。”

　　柯克笑道：“敌人想要伏击我们，我们偏偏要出其不意。如果在君临乘船，走黑水湾，绕过尖角，途经龙石岛，走狭海，越过五指半岛，进入咬人湾，回到北地的白港！再沿着白刃河，回到临冬城！”

　　范甘迪从兴奋中清醒下来：“可是我们的船怎么办？哪里来的大船？”

　　柯克笑道：“我们确实没有大船，但千万别忘了，这次来到君临的达官显贵，很多都是由自己的座舰的！这其中，就包括了龙石岛的史坦尼斯·拜拉席恩公爵的三层楼船！在小胖游离在君临之外的几天中，我给他交代了一项特殊任务，就是打这艘先进巨船的主意！你完成得怎么样？”

　　小胖笑嘻嘻地从后面骑马追上：“大哥你既然给我这样的任务，我当然要好好表现了。”

　　王晗奇道：“你这魅力只有一点的家伙，到底怎么才能说服那艘大舰抛弃龙石岛公爵史坦尼斯，跟我们走呢？”

　　小胖更加得意，摇头晃脑道：“王晗姐，你似乎忘记了我的血统身份，我可是一位吸血鬼！”

　　王晗想起《吸血鬼日记》中吸血鬼们动辄使用的控制人心魅惑手段，想起达蒙那一双金黄色的瞳孔，终于点点头：“更妙的是，史坦尼斯·拜拉席恩公爵进入君临之后，居然赶上了这次王兄劳勃遇刺的事件！不光是他，整整七王国的统治者和全部御前重臣，统统都来参加最高贵族审判团！劳勃死后，以泰温·兰尼斯特的老狐狸手腕，只怕不会放过这次千载难逢的机会。只怕现在所有的国主和重臣，都被泰温软禁在红堡之中了吧？”


第67章 大势

　　柯克笑道：“虽然泰温抓住了这次千载难逢的好机会，但对于伯爵他们，却未必是一件好事！”

　　王晗奇道：“这是为何？”

　　柯克道：“我问你们一个问题，如果你们是七王国的资深者，究竟是阻止我们夺冠重要？还是保住主线任务重要？”

　　王晗道：“当然是主线任务重要，即使得不到第一，还能争取第二，主线任务完成估计还会有一次性奖励，还能得到家族好感度、剧情偏转度等其他奖励。这个妥妥到手的收益，可远远比虚无缥缈的冠军重要！”

　　柯克点头道：“这正是我们的机会！按照我的猜测，泰温·兰尼斯特一定会扣押七王国统治者，这就大大触犯了七王国资深者的根本利益。这个利益比阻止我们夺冠更大。如果能够筹划得好，甚至可能形成各方势力围攻兰尼斯特的局面！不管怎么样，我们都要先登上史坦尼斯的座舰，先返回临冬城，一到那里，我们就立于不败之地！”

　　三人点头。柯克三言两语劝服了艾德·史塔克，于是荣誉卫转向君临的码头。

　　小胖在前带路。到达君临码头上，后方远远可以看到兰尼斯特的黄金狮子大旗，正在尘土滚滚之中衔尾追击而来。

　　几人跳上了座舰，但凡有上来阻拦的拜拉席恩家士兵，就是反手一剑抹了脖子，扔下黑水河。

　　小胖径直找到了舰长，几下眼神转动，控制了舰长。

　　舰长下令停止战斗。告知所有的史坦尼斯士兵，这些人是龙石岛公爵派来的信使，有紧急公事返回龙石岛。

　　于是，三层楼船大舰缓缓驶离了君临码头，顺水而下。驶向了黑水湾。

　　泰温·兰尼斯特带着数万精兵冲到岸边，看到徐徐驶离岸边的宝冠雄鹿大舰，气得一把将头盔扔到地上，对身后的瑟曦下了一连三道命令：“第一，对外宣布劳勃国王和乔佛里国王均已经被逆贼艾德·史塔克公爵弑杀，通告七王国。宣布史塔克家族为大陆公敌，悬赏100万金龙币，奖励砍下艾德史塔克人头的人。命令艾林家族、徒利家族立即发兵北镜，攻打蛇颈沼泽。如果不从，就将莱莎夫人和艾德慕·徒利公爵斩首。提升恐怖堡卢斯·波顿公爵为北境守护，取代史塔克家族地位。

　　第二。鉴于当前危及的形势，8岁的托曼王子将在7天以后在大教堂涂抹圣油，加冕成为拜拉席恩王朝第三位国王托曼一世！为了更好地辅佐幼年的托曼一世，瑟曦加冕为王太后，负责照料托曼一世。西境守护、凯岩城城主泰温·兰尼斯特公爵被瑟曦王太后任命为御前首相，兼任东境守护。

　　第三，七王国统治家族和御前重臣。除逆贼史塔克家族以外，均要暂时留在君临城的红堡之中，参加托曼一世的加冕仪式，并宣誓效忠托曼一世。凡有私自脱逃、不肯宣誓或者不服从托曼一世、瑟曦王太后或泰温首相命令的贵族，就是大陆公敌，反叛逆贼，将被立即斩首示众！”

　　同时，他还命令传令给龙石岛，要求对方出动舰队，追击从海路逃亡的史塔克家族。此外。自由城邦，甚至更远的大陆，都得到了白鸦传信，公布100万金币悬赏史塔克公爵人头的消息。

　　一时间，整个大陆风云汇聚。山雨欲来，七王国纷纷陷入了混乱与阴谋之中！

　　劳勃一世被史塔克公爵谋杀！

　　随即，兰尼斯特家族金甲卫与史塔克家族荣誉卫在君临城中展开了一次轰轰烈烈的大战，火焰将半个君临老城区都烧毁了。金甲卫被重创，荣誉卫保卫着史塔克公爵乘坐史坦尼斯公爵的座舰逃亡外海。

　　紧接着传来了更加火爆的消息，在战斗中，刚刚接受劳勃国王遗命接任铁王座主人的乔佛里国王被生擒！据说在现场就被残暴的史塔克公爵砍断了四肢，成为了人棍一根！

　　【弑君者】詹姆则被史塔克公爵本人生擒活捉，并在战斗中失去了一条胳膊。

　　七王国的实际统治诸侯们，则全部被圈禁在君临城的红堡中。如果敢不宣誓效忠托曼一世，就会掉脑袋。

　　更多的消息则来源四面八方。还有一种可怕的说法，是劳勃国王是被兰尼斯特家族陷害而死的，乔佛里和托曼都是瑟曦和詹姆的乱伦野种。泰温一手导演了这一出惊天阴谋。

　　“很好！”在一处隐蔽的妓院中，小指头看着从七王国全境收集的战报和信息，满意地敲着桌子：“把全部证据给那个侍卫并没有起到预想中的作用，但效果却是更好！七王国的诸侯全部被软禁起来了！那么可以钻的空子就更多了。不过，实话说，我没有想到兰尼斯特家族的势力真的如同那个侍卫所言，可怕得令人胆寒，居然连八爪蜘蛛、都城守卫队、御前铁卫都被他们控制了。即使国王在红堡中，都保不住自己的姓名。”

　　他对面的骑士点头道：“伯爵大人，我们现在应该怎么办？”

　　小指头敲着桌子：“从现在看，在泰温控制的君临，我们没有做事的机会了。不过好在泰温控制诸侯的这步棋也给我们创造了机会。上次我让你办的那件事怎么样了？”

　　骑士点头：“宝冠雄鹿的红堡中，并不是只有兰尼斯特家族的金龙币才畅行无阻，财政大臣您才是富甲天下的隐形首富。我们买通的侍卫，足以让那位夫人脱离险境。”

　　小指头摇头笑着：“这几个臭钱，也只能收买一下那些胸无大志的东西。现在兰尼斯特家族一家独大，还控制了所有诸侯。这可不是我希望看到的。最好不仅要夫人脱险，我还要其他诸侯也逃出去！他们返回封地之后，才好让泰温首相手忙脚乱。”

　　骑士面露难色道：“但是，伯爵大人，我们很难同时救出那么多公爵，并确保他们的安全。”

　　小指头哈哈大笑：“这些对被谋杀的劳勃国王忠心耿耿的审判员们，为了反抗兰尼斯特阴谋勇于越狱，最终被杀死在君临城中，他们封地上的继承人、遗孀还有一大票忠心家臣会怎么做？”

　　骑士大叫起来：“他们一定会将继承人扶上王位，拿起武器，对准谋杀家主的兰尼斯特家族！”

　　小指头笑的喘不过气来：“他们会组织大军，向君临进发！公爵们能活着逃出去自然好，如果不幸死去则更是好棋。好了，快去做事！”

　　当夜，红堡爆发了贵族大规模出逃事件，等到刚刚睡下的泰温·兰尼斯特首相急匆匆从首相塔赶来的时候，蓝礼·拜拉席恩公爵、史坦尼斯·拜拉席恩公爵、莱莎夫人、道朗·马泰尔公爵已经在叛变侍卫的帮助下，逃入了君临的茫茫夜色。以他们的位高权重，自然有大把渠道可以化妆出逃。君临是一个人口百万的大城市，又是陆路水路交通枢纽，不可能做到检查每一个人。

　　不过临时的御前铁卫队长依然欣慰地告诉暴跳如雷的泰温，他们至少干了一件对的事情。凯瑟琳·史塔克夫人的哥哥，徒利家族的家主、倒霉的艾德慕·徒利公爵在逃亡中被一个守卫用强弩干掉了。

　　他还兴冲冲地命人抬出了艾德慕·徒利的尸体，向泰温邀功请赏。

　　结果赏没有请到，迎来了泰温首相的一记大嘴巴子！

　　抽得他晕头转向，一脸委屈地看着泰温。

　　泰温气急败坏：“如果艾德慕逃掉，好歹还有和谈的可能。但你把这个废物杀了，彻底激怒了徒利家族。他们只会彻底倒向本来就有姻亲的史塔克家族一方，跟我们铁了心干到底！你到底是帮哪边？拖下去宰了他！”

　　一夜之间，除了本来就支持兰尼斯特家族的提利尔家族和葛雷乔伊家族，其他诸侯们纷纷四散而逃！

　　在得到艾德·史塔克在座舰上的白鸦传书之后，临冬城宣布北境脱离七王国的统治。凯瑟琳·史塔克夫人暂代临冬城城主，史塔克公爵的长子罗柏·史塔克（原剧中的少狼主）暂代北境联军统帅，统帅着北境之地的12000名骑兵进军蛇颈沼泽的灰水望，并与同样得到史塔克白鸦传书的黎德家族汇合，3000名擅长远射的蛙泽战士加入了北境大军。

　　与此同时，家主艾德慕遇害之后，徒利家族宣布了奔流城脱离七王国统治，艾德慕的叔叔布林登·徒利爵士继位成为奔流城城主，并宣布与北境的史塔克家族结盟，带领12000大军封锁了国王大道，并等待与罗柏·史塔克汇合。

　　艾林家族宣布，鹰巢城脱离七王国统治，等待着莱莎夫人回到封地之后，再决定是否协助史塔克家族，攻击君临。

　　蓝礼公爵逃回了风息堡，并很快获得了南境大批贵族的拥戴，拜拉席恩家族其他贵族也拥戴他接过王兄劳勃·拜拉席恩的铁王座。蓝礼公爵自立为王。道朗·马泰尔公爵宣布支持蓝礼·拜拉席恩公爵的王位事业。两个家族合并足足抽调了60000大军，还在不断有其他骑士贵族在加入他的军队。


第68章 龙女

　　史坦尼斯公爵虽然被开走了座舰，但依旧逃回了龙石岛，随即在龙石岛自立为王。依靠者他原海政大臣的身份和强大的“铁舰队”，时时刻刻威胁着君临的水道。

　　虽然兰尼斯特家族统治了君临，但除了本家族的凯岩王国和提利尔家族的河湾王国，加上君临这三块地方，整个维斯特洛大陆都反叛了，到处都是烽烟滚滚。

　　事到如今，诡诈如泰温，怎么也想不通，这次弑君软禁计划得如此周密，怎么会搞出如此糜烂的局面。

　　都怪那个史塔克家族的侍卫！

　　如果之前有人告诉泰温，他的计划，会败在一个史塔克家族的侍卫手中，泰温自己都会嗤之以鼻，但现在由不得他不信了。

　　不过，泰温毕竟是在君临的政治泥潭中，摸爬滚打了二十多年的老狐狸。他研究着七王国的巨大地图，露出了一丝笑容。

　　如果你们以为这就算安全了，那才是真正的大错特错！

　　不管你们有多大的能力，艾德·史塔克都不能活着回到君临城，前往灰水望前线。

　　在一碧万顷的海洋上，柯克、王晗和小胖盯着远处的鱼跃鸟翔，心情大好。黑水湾是一大片富庶无比的半内海，君临城的鱼市中海产，多半来自这里。

　　小胖一边沐浴着阳光一边大叫“这次能够完成主线任务的关键一步，总算是可以松口气了。史塔克公爵刚才已经连续发出了不少白鸦，向七王国传信。估计大陆很快就会风起云涌。”

　　柯克还未来得及答话，就听到了瞭望杆上水手大叫：“前方有舰队！有舰队！不是宝冠雄鹿家族的！”

　　众人心中一惊。在这狭海中遇到舰队，而且不是属于龙石岛的史坦尼斯·拜拉席恩家族舰队，貌似很不妙。

　　柯克的脑筋急转，王晗道：“有能力在海上战斗的家族，只有两个。一个是铁群岛的葛雷乔伊家族，他们的族语是‘抢夺胜过苦耕’，是赫赫有名的海上强势家族。我们在君临的战斗，他们家族资深者就加入了敌人，应该是泰温答应了葛雷乔伊，一旦事成。就会把铁群岛还给他们。但是铁群岛在大陆的另一侧，他们的舰队要攻击我们必须绕过整个大陆。第二个是目前在多斯拉克大陆的龙女丹尼莉丝·坦格里安。她也拥有一只小型舰队，来运载强大的【无垢者】军队！”

　　“三头龙旗！是流亡者的舰队！”瞭望手大叫。

　　人们都慌乱起来。舰长登上了指挥台，大叫：“都镇定下来，你们这群兔崽子！为了对付这些流亡者，我们训练了这么久。难道你们忘记了我们的国王，史坦尼斯·拜拉席恩的别称了吗？对了！他的别称是‘狭海中的王’！你们听到了吗，我们才是狭海中的王者！击败他们！”

　　船员们士气大振，开始准备海战战斗工具。

　　但很快，对面海平线的船从一艘变成了三艘，又变成了五艘，都升起了流亡王朝坦格里安王朝的三头火龙旗！

　　丹妮莉丝·坦格利安一世。人称“风暴降生”坦格利安（因在大风暴之日诞生于龙石岛），“不焚者”（大火中没有被烧死的BUG）、“龙之母”（三条小龙的母亲），俗称“龙女”。

　　说到《冰与火之歌》，最引人瞩目的就是这位传奇色彩十足的龙女。她的命运历经磨难，出生时一场强烈的风暴袭击了龙石岛，“风暴降生”也由此而来，她的母亲也在分娩后死去，这已经很惨了，同时，劳勃夺得了铁王座。坦格利安家族所有人都被劳勃杀死了，只剩下了她和她哥哥韦赛里斯，刚出生就成了孤儿。

　　年仅13岁时，她被脑残“乞丐王”哥哥安排嫁给卓戈·卡奥，仅仅为了借助多斯拉克的军队复国。成为了她哥哥家族复仇之路上的一颗棋子。

　　马王的部落完全就是原始人类，野蛮落后、血腥暴力、还不说普通话，龙女只有眼泪往肚子里咽，婚礼上，有人送来三个石化了的龙蛋。马王对她还算不错，14岁的时候龙女怀上了，这段时光是幸福的，但是好景不常，她哥哥韦赛里斯因为过于自大侮辱多斯拉克人死去，丹妮莉丝成了最后的坦格利安。

　　随后一次打斗中，马王也伤重死了，她还失去了肚子里的孩子。在马王的葬礼上，万念俱灰的她带着三个龙蛋走进了烈火中。在烈火中龙女毫发无损，而且三个蛋奇迹般的孵化了，三条小龙诞生了，从此，龙女变成了龙母，而这三条小龙也成为了她最大的支柱。

　　后面，龙女的命运开始发生了巨大的转折。由于龙女的宅心仁厚，她广泛受到爱戴。特别是对名为【无垢者】奴隶们的解放，更让她赢得了无垢者“母亲”的称呼和真心爱戴。

　　跟只比她略小、统治大陆的乔佛里王子相比，龙女的事业基础只能用“渣”来形容，但最终的结果，是乔佛里众叛亲离、狼烟四起，龙女却广受爱戴、蒸蒸日上，最终连御前铁卫队长“无畏的”巴斯利坦爵士和智谋无敌的小恶魔提利昂·兰尼斯特最终都投效其下。这云泥之别，差距就在于龙女是宅心仁厚，仁者无敌，而乔佛里则是恶毒狠辣，人渣无救。性格决定命运了。

　　柯克看着远处不断靠近的五艘三头火龙战舰，心念急转，寻思着如何应对龙女和对方资深者。

　　龙女这边还好说，好人毕竟好说话一点。坦格里安家族第一仇人是兰尼斯特家族的泰温，当年是泰温骗开了君临城门，詹姆杀掉了龙女老爸“疯王”。其次是劳勃，这家伙将王族的老老少少统统杀光。这些事情都不管史塔克公爵的事。再说史塔克公爵一直反对劳勃派人刺杀她们孤儿寡母，多少有点香火情分。目前。史塔克家族还在跟泰温的狮子家族干仗，还抓了詹姆和乔佛里，于情于理，龙女都不应该为难史塔克家族。

　　唯一的疑问，不知道那三枚龙蛋孵化出来没有。柯克对【巨龙骑士】的称号垂涎三尺。如果能孵化出来，送一条小龙给自己玩玩也是不错的。

　　5艘战舰迅速靠近了史坦尼斯公爵的座舰。船长还试图命令舰上投石机开火，但看到了三个可怕的阴影掠过座舰上空后，他果断地放弃了任何抵抗企图。

　　因为那是三条龙！

　　龙女，已经浴火重生，将三枚龙蛋彻底孵化。

　　坦格里安家族。时隔三百年之后，再次拥有了征服者伊耿时代的三头火龙！

　　尽管从外形上看，这三头龙远远称不上巨大，比一只老鹰大不了多少，还处在它们的少年时代，但宽阔的翼展、浓厚的硫磺气息和嘴边不时闪现的火焰。都说明了它们巨大的威胁。毕竟，狼是吃肉的，狗是吃屎的，龙是统治一切的，再小的巨龙也是巨龙啊。

　　在对方展示出了制空权优势后，史坦尼斯的座舰老老实实地停下，接受了流亡政府海军的登船检查。

　　巨龙一时间跃入座舰一侧的海中。一股股巨浪将座舰左摇右晃，不多时，它叼着一条鱼从另一侧振翅飞出。三个家伙对这种吓唬人的游戏乐此不疲。这种动作让柯克想起了鸬鹚，这巨龙真是没有一点威严的自觉。

　　不过，如果把它们惹恼了，相信无论是喷火，还是撞船，还是弄断桅杆，甚至是抓起船只飞上高空体验高空海盗船，这些巨龙有的是办法把敌人弄得屎尿齐流。

　　直到一位少女召唤它们。叫着他们的名字雷哥、韦赛利昂和卓耿！三头小龙才顽皮得飞回了领头的指挥大舰上。一位身材娇小且美貌绝伦、有着银金色的头发和紫色的眼睛的绝美少女站在船头，用手爱恋地抚摸着三头纠缠过来的小龙。

　　王晗道：“那就是？”

　　柯克点点头：“是的，那就是丹尼莉丝·坦格里安，人称‘风暴降生’坦格利安，‘不焚者’、‘龙之母’。她的头衔还包括：弥林女王；阿斯塔波的解放者；安达尔人、罗伊拿人和先民的女王；七国统治者暨全境守护者；大草原上多斯拉克人的卡丽熙；打碎镣铐之人。这个女孩的经历之丰富。可以单独写一本书了。有人预测最终统一大陆的人，就是她。还有人说冰与火之歌中的‘火’，值的就是这位拥有三头传奇巨龙的女孩。”

　　此时，丹尼莉丝的五艘大舰将柯克团队的大舰围在中间，船上的投石机已经绷得紧紧的，火油弹在熊熊燃烧，随时可以击沉他们。

　　三头小龙抓住丹尼莉丝的胳膊，将她轻盈地带到三层大舰上。随后，她的忠心耿耿的三个寇（多斯拉克祖卡奥的护卫名称）和血盟卫（忠心于丹尼莉丝本人的护卫），跳了过来。一个叫乔戈，使鞭。一个叫阿戈，使弓。最后一位是拉卡洛，使刀。还有赫赫有名的流亡骑士乔拉·莫尔蒙，他是丹尼莉丝的护卫队长。本来在原剧情中，最后老御前铁卫队长巴斯利坦也会加入丹尼莉丝的血盟卫成为队长，但现在剧情改变，他已经在保卫劳勃的战斗中，失去了生命。

　　后面，陆陆续续有十几个人跳上大舰，柯克一眼就看出，这些人都是效忠于流亡王族坦格里安家族的资深者。丹尼莉丝目前是他们效忠的唯一对象。

　　自从剧情开始，这些家伙就一直呆在丹尼莉丝身边。从剧情发展速度看，丹尼莉丝的三条龙比原剧情中出现得更早，发育速度也更快，应该就是这些资深者刻意改变的结果。

　　龙的孵化，需要若干条件，王族血脉+火+龙蛋+人命献祭+彗星扫尾等，可能还有许多其他条件，缺一不可。这些资深者如此苦心孤诣地要把龙女的龙早日孵化出来，并加速成长，争夺团队锦标赛冠军的苦心昭然若揭。

　　柯克心中凛然，丹尼莉丝虽然实力恐怖，但心地善良，她还好说。但资深者们会如何对待自己团队，实在不好说。

　　丹尼莉丝的紫色美瞳在船上众人身上转了一圈，飘到中间的艾德·史塔克身上。

　　“我以为会在这里看到史坦尼斯·拜拉席恩公爵，没想到居然看到了艾德·史塔克公爵。我听说你刚刚逃出君临。”丹尼莉丝笑语嫣嫣。

　　艾德·史塔克对丹尼莉丝十分戒备：“你是雷加的妹妹？还有一个双胞胎哥哥韦赛里斯呢？你们想要干什么？”

　　丹尼莉丝叹道：“我那苦命的哥哥，已经在一次多斯拉克的内部争斗中，被我的丈夫、多斯拉克的卡奥在脑袋上浇筑了一大团融化的黄金，给他戴上了黄金王冠，最终死去了。我的丈夫卡奥，也在一次战斗中不治身亡。我和忠心的部下，还有我的三个孩子，在这狭海和自由城邦中，一方面攻击拜拉席恩家族的商船和军舰，一方面占领自由城邦，解放那些类似于【无垢者】的可怜奴隶。”

　　柯克看了看对面大舰上的水手和划桨手，心中一凛。【无垢者】是一个雇佣兵组织，商人把买来的奴隶从小变成太监并且艰苦训练，训练过程包括杀死自己养的小狗和母亲怀里的婴儿等，非常残酷。最终的无垢者部队纪律严明，无坚不摧。购买这样一支部队非常昂贵。不过一分钱一分货，【无垢者】作为整个世界数一数二的军团，几乎是战无不胜的。

　　丹尼莉丝身上的【打碎镣铐之人】和【阿斯塔波的解放者】两个称号任务，就是从这些【无垢者】身上得来的。她用一条龙从贪婪的奴隶商人手中换取了整个【无垢者】军团，然后像林肯学习，签署了《解放奴隶宣言》，赢得了全体奴隶的真心爱戴，然后调转矛头，干掉了可怜的奴隶商人，开始在自由城邦造反，到处攻城略地，解放奴隶。这一手类似土地革命的高明政治手腕，让这位原本一无所有的可怜女孩，迅速积累了政治资本和军事力量，成为足以打回君临，夺回铁王座的女王。


第69章 条件

　　看到这里，柯克对龙女所属的资深者能力再次高看一眼，因为这些家伙的干预，龙女的势力膨胀速度大大超过了剧情进度。得到了【无垢者】军团的龙女，基本具备了反攻大陆的资本。

　　他的眼睛扫过对面的资深者团队。

　　对面资深者也在打量史塔克家族团队。昨天夜里和今天上午，君临发生的重大事件并没有逃过丹尼莉丝部署在首都探子的眼睛。一小时前，详细的战报被传到战舰上。资深者们虽然暗叹佩服兰尼斯特资深者的布局能力，却更加吃惊史塔克一方资深者的强大战力！

　　以二敌十！

　　遭遇伏击！

　　一个自方团队反水，发起背后突袭！

　　被兰尼斯特一万精兵和金甲卫前后夹击！

　　结果，兰尼斯特一方连死亡、投降、逃回，总计付出了20多个人手的代价，换来了这边减员4个（LYNN也算）！

　　这种战损比！

　　堪称奇迹！

　　更加奇迹的是，史塔克一方成功逃离出来！刚才还接到了空间提示，其中一个小型团队还拿到了足足80分团队贡献值，眼看就要完成提前夺冠的壮举！

　　丹尼莉丝继续道：“如果是史坦尼斯公爵，我绝不会放过他！因为拜拉席恩家族与我坦格里安家族的血仇，几乎永远不能开解！我们流亡海外，都是拜这个我们家族分支背叛者（拜拉席恩家族是坦格里安家族的远支）所赐！”

　　她缓了一缓，眼睛落在史塔克公爵身上：“不过，我曾经听说过，史塔克公爵为了阻止劳勃那个篡位者派刺客袭杀我和哥哥。曾经与劳勃多次发生争执。你的公正与仁慈，我依然心存感激。而且，我和你都与君临的兰尼斯特家族有不共戴天之仇！既然是你截获了史坦尼斯的座舰，那么一切都还可以商量。你们只需要答应我一个条件，就可以安然度过狭海。返回北境！我也期待着在史塔克公爵的带领下，北境的强兵席卷兰尼斯特家族的盛况！”

　　柯克垂下眼睛，这一席话说明这个龙女，只怕再也不是那个被无良老哥卖个野蛮游牧民族卡奥（可汗的意思）的可怜萝莉，而是一个具有政治智慧的女王。

　　史塔克公爵对丹尼莉丝并不感冒，当年他阻止劳勃派刺客暗杀她们。也只是出于对孤儿寡母的同情，并不是支持坦格里安家族复辟。他沉声道：“你有什么要求？”

　　丹尼莉丝的美丽紫瞳扫过史塔克公爵，一头小龙亲昵地在她雪白的脖子上蹭来蹭去，这三头恐怖的小家伙都是喝她的奶水长大的。她的嘴角浮现出一丝冷笑：“我要你交出詹姆·兰尼斯特！这个杀死我父亲、故去先王的【弑君者】！正是他，将我们家族和王国推入了万劫不复的深渊！当然，要对此负责的还有泰温·兰尼斯特！不过先处决【弑君者】。是我的第一目标！只要你答应交出他，就可以平安度过狭海。我的舰队已经压制得史坦尼斯舰队龟缩在龙石岛上，控制了整片海域。”

　　史塔克公爵有些犹豫。如果把詹姆交给丹尼莉丝，毫无疑问这个金发帅哥肯定会被愤怒的女王碎尸万段，以报杀父之仇、亡国之恨。但艾德还想将这参与谋杀两代君王的弑君者，作为重要的证人，推到最高贵族审判席。接受公开审判，再明正典刑。他是一个尊重法律的领主。

　　但人在矮檐下，哪能不低头。看着【无垢者】军团、寇和血盟卫在一旁虎视眈眈，看着5艘大型战舰团团包围的态势，史塔克公爵有些犹豫。

　　柯克倒是光棍，缓缓走了出来。

　　这货为了说服丹尼莉丝，不仅戴上了这个世界立下大功的【贩奴者之舌】，还把在《吸血鬼日记》中屡屡得手的那一套泡妞套装全副武装，什么【爱神】啊【风流】啊，全部都带上了。

　　王晗一见柯克这幅贱样。就气得柳眉倒竖，不过现在正是剧情转折的关键时刻，她只能忍了。小胖倒是“扑哧”乐了，伸长脖子准备看大哥的好戏。

　　如果能够把这位实力强大的女王勾引到手，大哥这个世界就再次立下大功了。实话说。如果丹尼莉丝想要找个小白脸，别说在座的各位资深者，就是轮回者也会哭着喊着拜倒在石榴裙下求包养，求一夜情。

　　别的不说，三头巨龙是啥概念？

　　横扫大陆的【无垢者】军团是啥概念？

　　还有一大堆的牛人，小恶魔、灰虫子、无畏者、血盟卫、多斯拉克民族、自由城邦，哪一个不是扔出来砸死一片的重头嫁妆啊！

　　小胖十分肯定，这些投奔龙女的资深者，除了女的，百分之百地都打过当龙女丈夫的主意。

　　白手起家不成，咱白脸起家总可以吧？

　　柯克缓步踱到龙女面前：“女王陛下，虽然你的要求合情合理，一点不过分，但詹姆·兰尼斯特是弑杀劳勃国王的第一凶手。依照我主公史塔克公爵对劳勃国王的忠义，费尽心力将他生擒，就是一定要将他拿到临冬城，召开公审大会，宣判其罪名，令他认罪，判处死刑，以祭奠劳勃先王的在天之灵。今天你要这个人，只怕不大好办啊！”

　　丹尼莉丝还未答话，对面站出一位资深者，冷笑道：“你们刚刚逃出虎穴，只剩下区区不到100人，惶惶如惊弓之鸟，还敢在这里大言不惭？信不信我们一个齐射，就送你们进狭海海底喂鱼？废话少说，赶快把詹姆交出来！看在你们同样与兰尼斯特那群狗贼为敌的份上，饶你们狗命，速速滚回北地！”

　　柯克心中一动，看起来伯爵将十个团队整合在一起，已经成为了一家独大的态势，给其他势力造成了不小的压力。但这个资深者岂会放过暂列第一的自己？这倒是非常奇怪。

　　如果自己换位思考，在龙女身边，遇到排名第一的团队，一定要优先灭掉。虽然史塔克一族回到北境，发兵攻打兰尼斯特，将整个大陆带入战火更加符合觊觎铁王座的龙女的利益。但资深者的利益不见得总与效忠的剧情家族一致。这个家伙一脸忠犬的样子，似乎对夺得团体第一混不在意，才会如此大大咧咧。

　　那就说明，他一定有更大的计划，一定有比这次空间团队战冠军奖励更丰厚的诱惑，才会如此轻易放过自己。

　　联想到龙女大幅提前的剧情进展，看着龙女怀里亲昵的三头小龙，柯克心中顿时有了答案。

　　这群家伙，看来根本没有把两个极品的进阶团队技能放在眼中啊。他们的目标，只有龙女怀里的三头小龙！所以！他们才会对龙女的要求如此不打折扣，只是为了混好感度而已！

　　想想也是，如果讨好龙女的最终奖励是一头巨龙，那么什么冠军奖励，什么进阶技能，想想都是渣啊！与其把精力耗费在夺冠上面，不如守着龙女刷贡献值和好感度，最终兑换出龙来！

　　果然，那个资深者声色俱厉地呵斥完柯克，便一脸讨好地问龙女：“龙女陛下，您是这个意思吧？”

　　小胖对柯克说“这货的脸色，怎么看怎么像我家里养的哈士奇，看起来像狼，笑起来像狗。”

　　柯克不急不缓地走到龙女身边，眼睛忽闪忽闪地放了一通电：“龙女陛下，我有个提议，我们来打一个赌。”

　　龙女被史塔克公爵的这个侍卫弄得有些摸不着头脑，突然她脑海中闪过一个信息：“你就是那个两次进言劳勃国王的荣誉卫副队长？”

　　看到龙女居然知道自己的大名，柯克更加得意摇头晃脑：“正是不才在下，龙女大人听过我的贱名？”

　　龙女认真道：“确实。我听说在君临城的比武大会上，你们团队夺得冠军之后，得意忘形，居然跟乔佛里王子发生口角，顺口揭穿了他不是劳勃亲生儿子之事，才导致兰尼斯特家族感到危机，提前毒死劳勃，并伏杀史塔克公爵。要不是史塔克的荣誉卫能征善战，拼死突围，恐怕会被你们几个无脑侍卫害死在君临的！”

　　柯克脑袋上天雷滚滚，一道闪电将他劈成石头人。

　　王晗已经忍不住扑哧笑了出来。

　　龙女继续转身对她所属的资深者和部下说道：“你们都听到了吗？以后有事一定要报告我这个主君，不得私自主张，坏了大事，我绝不轻饶！”

　　那边资深者们忍着笑意，轰然答应。

　　柯克干笑两声，心虚地看着史塔克公爵不善的表情，心说大姐咱不带这样寒碜人的。

　　他干咳两声，厚着脸皮继续道：“女王陛下，我的提议是，要我们交出詹姆不难，但您也得拿出点东西来交换一下吧？不然这事情一旦传出去，别人会说我主君史塔克公爵被您的舰队胁迫，不得已交出詹姆求保命，这样对史塔克公爵的名声不好。”

　　那边资深者领头的冷哼一声：“饶命不死就够恩情了，再不知足就休怪我们辣手无情了。”


第70章 秘戏

　　柯克脸皮厚，言语也犀利起来：“这位仁兄，到底你是女王，还是丹尼莉丝陛下是女王。刚刚女王陛下的命令你忘了？”

　　资深者气得吹胡子瞪眼，不过摄于女王的命令，没有再插话。

　　丹尼莉丝饶有兴趣地看着柯克：“你想要怎么交易？”

　　柯克大言不惭：“要换臭名远扬维斯特洛大陆的两代【弑君者】詹姆，要一条巨龙……”

　　丹尼莉丝凤眼一瞪，自从自由城邦的男巫集团、奴隶贩子、大商人们纷纷把视线对准她的巨龙，试图骗取巨龙的时候，她就对这些心怀不轨者抱有极强的防范心理。这也是资深者们久久不能得手的原因。

　　柯克一看女王和资深者们的面色不善，顿时改口：“那自然是不可能的。”他舔着脸笑道：“我们只需要您能派出一支舰队，护卫我主史塔克公爵返回北境，抵达白港即可。”

　　既然打巨龙的主意不可能，那么换一支护卫舰队也好，完成主线任务比任何事情都重要。

　　丹尼莉丝还未答话，那位资深者就跳出来反对：“女王陛下，饶过史塔克公爵的性命就是您最大的仁慈。我们的舰队是要运送【无垢者】军团继续横扫自由城邦，最终攻打君临旧都的，任务繁重，没有精力和时间给他们护航，请回绝他们。詹姆作为买路钱，必须留下。要是他们不从，直接击沉战舰即可，何须多言？”

　　柯克斥道：“你是什么东西？敢在这里大放厥词！”

　　那资深者得意道：“真对不起，你是史塔克那个荣誉卫的副队长吧？我叫丹尼斯。已经是丹尼莉丝女王座下血盟卫的负责人！你说我有没有资格对女王进言？”

　　柯克看着丹尼莉丝女王的资深者们，顿时心有所悟。这个丹尼斯，居然能够成为血盟卫的首领，虽说部分原因是剧情改变，巴斯利坦老爵士死在君临。但血盟卫中卧虎藏龙，能够脱颖而出，应该是具有相当实力。那边的三个资深者团队看起来都很服从他。

　　就在双方僵持不下之时，瞭望哨叫起来：“对面史坦尼斯家族的舰队出港来，他们突破了我们的封锁线，向这里开来。有10艘战舰！”

　　气氛顿时紧张起来。丹尼莉丝下令：“把所有人包括这艘战舰都带回去！我们撤退！”

　　柯克等人暂时比拘禁在史坦尼斯座舰上，座舰被5艘战舰用铁索捆绑起来，连在其他战舰上，快速返回女王的大本营自由城邦。

　　资深者们将柯克等人关在自己的房间内，不许他们出来。

　　柯克看着窗外渐渐黯淡下来的夜色。看着远处追击而来的史坦尼斯舰队。这支舰队应该是误会了史坦尼斯公爵在座舰上，才不顾一切冲出来拯救主公的。

　　这长夜漫漫。无心睡眠，应该做些什么呢？

　　柯克的答案就是，既然身处敌人包围之中，自然要临阵磨枪不快也光了。

　　于是，凯瑟琳和珍珠这一对美艳贵妇吸血鬼被柯克召唤了出来。

　　上次大战，卡洛琳告诉了柯克一个秘密，那就是经过凯瑟琳和珍珠的潜心研究。召唤能量是可以存储的。比如说一颗大晶石本来可以支持凯瑟琳战斗一个小时，但只用5分钟结束了战斗，就可以将能量储存下来，在非战斗场合召唤出来。

　　在君临的大战，足足消耗了3颗大晶石和3颗中晶石。虽然战况激烈，持续时间却并不长，最终还剩下一些时间。

　　于是，对主人思念已久的女吸血鬼们，终于得到了主人的宠幸机会。

　　凯瑟琳几乎饥渴无比的冲到柯克身边，一口咬向柯克的脖子！

　　柯克也毫不客气。一把撕开美绝人寰的凯瑟琳紧身胸衣，将她两团挺翘肥圆一通揉捏抓搓，弄得美人轻蹙黛眉，媚眼如丝，让人看得恨得一口含水咽下去。

　　珍珠也是对柯克思念已久。自然她和女儿安娜一起被主人收入身边之后，一次次的调教已经让这东方美少妇完全接受了主人的热度和欺负。后来召唤成本提高以后，柯克很久没有开垦她这块美丽肥沃的土地，已经让倾国美貌的珍珠久旷渴望甘露了。

　　与上次柯克享用卡洛琳和安娜这一对青春美少女校花不同，珍珠和凯瑟琳这一对熟女少妇，都已经久旱逢甘露。主人和两个美女爱奴，干柴烈火，几乎是一见面就肉搏在一起。

　　凯瑟琳一袭高贵性感的复古长裙被柯克撕得粉碎，紫色吊带丝袜包裹的两条修长玉腿很快就架在主人的肩膀上。美艳绝伦的吸血鬼女王喘息着自己剥开蕾丝包裹和鲜美荔枝，请主人品尝。

　　柯克熟练地贯穿了高贵美丽女奴的火热润滑，将她托着肥翘玉肉，一次次疯狂占有她。

　　凯瑟琳尖叫起来，令人疯狂的媚体，在主人的强硬占有和霸道冲刺下，散发出迷人的颤栗，少妇的腻滑经受了火热的考验。

　　柯克抱着内心火热、娇体瘫软的凯瑟琳，没头没脑地给美艳女王来了数千下重炮，将女王轰地清明不在，媚眼如丝，美臀筛糠，花浆乱溅，才心满意足地将她抱到床上，开始了正戏。

　　刚才只是稍解相思之苦，甘美正戏刚刚开始。

　　柯克和凯瑟琳在一起疯了一会，凯瑟琳瘫软如泥，星眸含情，香汗淋漓，只剩下伸出小香舌索吻的力气。

　　两个人激吻了一会，柯克品尝到了许久不曾尝的滑润味道。

　　疯狂激情过后，凯瑟琳静静伏在他怀里，再也没有凌驾一切的女王范，只剩下一个赤裸女人的火热心跳。

　　“我很想你……”

　　柯克在凯瑟琳耳边说道。

　　凯瑟琳喘息道：“不要停，时间有限，边说边爱我。”

　　柯克抱着凯瑟琳坐在床边一边激吻，一边激战。

　　美丽的贵妇珍珠跪在两人激情之处，用滑腻小舌刺激着柯克的热情和爱欲，将个美绝人寰的凯瑟琳弄得欲仙欲死，媚得不成样子，一边诱惑着爱郎对自己的占有，一边拼死扭动蛇腰抵死缠绵。

　　柯克最爱贵妇在身上蛇扭痴缠，美快无比地抱着凯瑟琳的蛮腰，狠狠地将她再次征服。

　　凯瑟琳的尖叫引起了龙女设置的监控魔法，此时龙女正在楼上的套房中洗浴，听到报警铃声后接通了水晶球。

　　可是，映入眼帘的却是一位美绝人寰的妙龄女子被那个侍卫尽情占有的画面，看得龙女脸色一红。不过她14岁就被哥哥送给了多斯拉克卡奥做卡丽熙（王后），并对这种事情有所研究，她甚至跟自己的侍女探讨过侍奉卡奥的体位问题。龙女虽然有些意外，但却也不抗拒这种事情。

　　卡奥死后，不是没有人对龙女百般示好，但他们多半是有功利目的的，只会引起丹尼莉丝的反感，对男人渐渐失去了兴趣。未出生的孩儿【雷戈】胎死腹中后，虽然势力大增，但她总是感到无比孤单寂寞，毕竟她现在也不过是17岁的少女。

　　如果是过去，看到这可恶侍卫对绝美女人做的事情，龙女只会嗤之以鼻，将水晶球扔到一边。但这次，入浴前侍女们的抚摸已经让这位卡丽熙面红耳赤，在水中的抚慰更让她情不自禁，看到了凯瑟琳脸上的娇艳春色和激情冶荡，她居然没有将水晶球丢掉，而是命令侍女不许进来，一边洗浴，一边看着这幅活春宫。

　　在柯克的寝室中，对此浑然不知的主人和美艳女奴已经陷入了抵死缠绵的致命快乐之中。在珍珠见缝插针享用了一番主人后，凯瑟琳再次被主人抱起来，亲密缠绵起来。

　　时间有限，两人又彼此熟悉。欢爱了许久之后，在凯瑟琳女王的求饶下，主人终于答应给她。于是凯瑟琳被主人连续三次送入极乐之境，随后剧烈的火山爆发了。

　　凯瑟琳被冲击地宛如狂风中的一叶扁舟，她死死地痉挛着，玉手紧紧抓着柯克的腰，索求着吸吮着主人的最后一滴宠爱。柯克则爱宠无比地激吻这冷艳吸血鬼女王，同时喂饱她上下迷人甜蜜的小嘴……

　　龙女冷哼一声，正要站起来，却看到了另一位仪态万方的黑发美人爬上柯克身体。在温婉地用小嘴玉手清理完激战痕迹后，再次羞涩而火热地坐上那侍卫身体，就像自己当初坐在卡奥的身体上，将强壮英明的游牧之王当成自己心爱的小白马一样。东方美人一头瀑布般乌黑溜溜秀发披散在胸前，却依旧遮掩不住两团弹跳的耸挺。仪态万方的端庄脸蛋上伴随着动作的激烈化，逐渐露出了甘美万分的神情，主动献上的香吻那样自然而虔诚。主人对贵妇肥翘的拍打更加让贵妇美瞳异彩连连。

　　两人抱在一起甜蜜一会之后，不知道这可恶的侍卫在东方美人小耳边说了些什么，东方美人娇嗔不已，粉拳狠锤，却耐不过主人的无理要求，很不情愿地跪在床上将两瓣肥圆献上。这令龙女想起自己刚刚成为卡里熙的时候，怕见马王紧张，每次都有这个侍奉他。


第71章 刺客

　　龙女不知道时间过去多久。但水温逐渐冷下来，她阻止了侍女两次进来要给她换水的请求，身体的热度却始终冷不下来。

　　不管怎么说，她毕竟是一个女人，一位只有17岁的少女。

　　这个只会误事的侍卫有什么好的，居然能让那样美丽的两个女人为他一副死去活来的样子。

　　后面的事情更加荒唐。美丽的东方贵妇被他宠爱得瘫软在床上，凹凸有致、熟媚丰满的身体被这家伙抱住，长驱直入的疯狂撞击让龙女的脸都红了，那端庄淑雅的黑发贵妇如同发情的母猫，再也不顾矜持，尖叫着翘着肥圆死死承欢，直到被送入极乐巅峰。

　　他居然还把金发美女抱过来，两位绝世美人抱在一起，四团颤巍巍的巨峰肥耸挤作一团，嬉笑着将两条浑然天成的丝袜长腿架在侍卫脖子上，轮番与他欢好，两具诱人的玉体任由他随意享用，直到最终的爆发时刻到来。

　　看着最后画面上两个美人在男人身下满足迷醉的神情，龙女终于忍不住了。自从卡奥死后，她已经很久没有尝到过这种女人的幸福了。

　　她将水晶球放在地上，缓缓走出浴盆，水晶球里面两个被主人浇灌后愈加婀娜美艳的性感闺蜜女神。已经吃吃笑着幻化出主人百吃不厌的古典贵少妇性派对装束，一边傲娇地任由主人鉴赏超薄透明蕾丝下各种诱人火辣妙处，不时娇嗔一眼或咯咯娇笑，一边四眸相对、巧笑睐兮、闺蜜情深、心意相通地跪在主人面前，用烈焰红唇津津有味地轮番含、嘬、吮、吸。品尝着主人和闺蜜的味道，如同夏日午后逛完街的女神闺蜜，共同甜蜜享用一客哈根达斯冰激凌一样。最让人不能忍受的，是这两位美貌绝伦的女神居然还不时娇笑着伸出丁香嫩舌当着主人的面舌吻一番，让主人大为光火。于是一会两位闺蜜女神就再次被抱到了床上，接受主人的狠狠惩罚。水晶球里最后一个画面是一对美得令人发疯的黑丝长腿被冲击得如春水之上夏花飘荡的情形……

　　那个男人居然能吸引如此美丽的女人？龙女知道自己惊人的美貌时常令下属失神。但水晶球上的两个女人，居然一个也不下于自己。

　　关于君临发生的事情，作为志在恢复铁王座的龙女，当然了解地很深，比柯克他们想象得要深得多。在当日的君临，什么人说过什么话。办过什么事，办成什么效果，都被写出了详细报告，放在她的办公桌上。

　　这个柯克当时的突出表现，自然落在了龙女的眼中。在她看来，如果不是柯克的几次大胆出人意料的表现，如果不是柯克前瞻性部署和筹划。如果不是柯克的强大实力，艾德·史塔克早就是一个死人了。这是她不去监控艾德公爵，反而盯紧了柯克的原因。

　　似乎这个男人身上的秘密不少，龙女的好奇心越来越重了。直到她的胸前被两头小龙鬼头鬼脑地从水里钻出来，爬上去，痒痒才让龙女从沉思中醒来，一阵笑骂追打后，湿漉漉的小龙像鸭子一样被龙女从浴盆中赶出来，不满地呱呱呱叫几声，抖掉水滴飞出去。最近他们迷上了飞行。不让出去飞行都不干。饿了就回来找龙妈妈吃奶。

　　前面就是龙女的大本营自由城邦阿斯塔波，这是刚刚攻陷的一座巨型城市。

　　自由城邦的特点，就是东西方文化、贸易、技术交融之地，这里只有有金币，什么都可以买到。美女，奴隶，强者，武器，军舰一切一切。

　　登岸之后，几个卖鱼的人围拢上来，纷纷向丹尼莉丝兜售。

　　也许是这一幕在自由城邦太普遍了，那个资深者在内的所有血盟卫，都没有在意，但事情总是在不经意之间发生。

　　突然！

　　几个卖鱼的人变成了巫师和刺客打扮，一言不发开始了施法和刺杀，冲向丹尼莉丝！

　　刺客！

　　柯克在团队频道中大喊：“救人！”

　　他直接扑向丹尼莉丝。

　　王晗则一口气撕碎了命匣中的三张卷轴，给丹尼莉丝施展了【多重防护术】【中型立场偏转】【多重幻影术】三张保护魔法！

　　小胖则第一时间出现在丹尼莉丝的身边，手持【罗马军团盾】，保护住龙女！

　　“男巫们！”

　　龙女身边的三位血盟卫立即出现在她身边，乔戈的鞭、阿戈的箭、拉卡洛的刀，流亡骑士乔拉的骑士剑统统砍向男巫们！

　　柯克掏出了刚刚得到了金色剧情装备【猎魔人之手】，一把投掷了出去！

　　他掌握了【基本远程投掷掌握】，在10米的近处投掷，几乎百发百中！

　　最前面的一位灰袍法师，正在吟唱咒语，就被柯克掷出的黄金剧情匕首刺中！他倚为长城的高等级魔法盾居然像泡沫一般，一击即碎！他正在吟唱的黑魔法顿时被打断！

　　更加恐怖的是，这金色匕首居然一把插入大腿，还造成了高达140点生命值损失！

　　这位男巫心中掀起了惊涛骇浪：“这怎么可能？我已经把【魔法技能盾】升级到了9级！怎么会被这一把匕首直接打碎！而且这一下将我重创，这到底是什么东西？”

　　他的魔法盾确实升级到9级，足足500点生命值、50点防御力的魔法盾即使不算坚不可摧，也不是一时半时可以攻破的。

　　但这把号称【猎魔人之手】的黄金剧情匕首，毫无疑问是魔法的克星！【破魔】上面附带的神圣之力对恶魔、亡灵、魔法师的魔法罩有200%攻击加成。即造成三倍伤害！魔法盾的防御力只有50，在柯克的技能加成和金色剧情匕首高伤害面前，自然显得脆皮无比。

　　而且，【猎魔人之手】对神圣系之外的魔法师造成50%的攻击加成，这位黑魔法师显然与神圣系谈不上任何关系。因此也在打击之列。他脆弱的物理防御在黄金匕首前显得脆弱无比，因此一次性被重创！

　　事情还没完，另一项特技【吸魔】，以每秒20点速度，魔法值，没有魔法值后开始吸取生命值。以30%的比例，反馈给持有者，持续10秒。这位法师的法力燃烧起来，以极快速度下降着，而且施法额外有20%的失败几率。

　　一句话，这匕首一旦命中了魔法师。这位魔法师基本就废了。

　　小胖则被几道魔法同时命中，生命值快速下降，好在他皮糙肉厚，总算是撑了下来。更多的魔法绕开了小胖，击中了丹尼莉丝，在王晗的三道防护魔法前，偏离的、削弱的、误导的。能够威胁到龙女的，十不存一。龙女身上的强悍称号多如牛毛，这些称号自然绝非浪得虚名，打在身上的魔法都石沉大海了。

　　柯克一剑【战神之荣耀】，砍中了失去魔法盾保护的倒霉魔法师！

　　这位魔法师惨叫一声，咬牙切齿便要逃入【传送门】。就在他的身体几乎全部进入虚空时，一股巨大的神力从大腿上传来，他居然活生生被揪回了现实！

　　“这到底是什么鬼东西？”男巫心中大骂，急忙试图将金色匕首从大腿上拔出来。但他迎面看到了一片深绿色光芒劈下来！

　　完了！这是他脑海中最后一个想法。

　　男巫的人头咕噜噜落在地上。

　　他死不瞑目的人头滚到了龙女的身边，龙女冷冷地看了一眼。心中一动。

　　这位男巫她认识，正是上次进入男巫的殿堂不朽之殿，觐见他们的主人不朽者时的一位接引使者。上次在得到了一些神秘的征兆和模糊的预言后，丹妮莉丝发现男巫们对自己图谋不轨，便在巨龙卓耿的协助下逃出了不朽之殿。之后不朽之王似乎对自己并不放过。一直在派出刺客和男巫百般行刺。似乎自己身上有什么东西是他志在必得的。

　　这位男巫当时的威力给丹尼莉丝留下了很深的印象，他应该在男巫中位阶不低。但柯克只用了区区不到1分钟，就把他料理了！

　　这才是让丹尼莉丝大吃一惊的事情。

　　但柯克的表演没有结束，他再次掷出匕首，命中了一位刚刚顶不住小胖背刺+盾击的魔法师，击破了魔法师的传送门！

　　于是，2秒之后，逃走失败的男巫再次被小胖击杀！

　　第三位男巫受害者是被王晗定身成功后，再次被一位龙女的资深者重创，最终被柯克扔来的双刀回旋抢走了钥匙所有权！

　　剩下的男巫见势不妙，纷纷逃走。

　　但柯克没有辜负手中的黄金剧情匕首，再次掷出留下了一位倒霉蛋，他冲上去乱刀分尸。

　　魔法师失去了魔法盾，失去了传送门，只不过是一个攻击力高一点的悲催脆皮蛋卷，几乎予取予求，敏捷型近战怎么打怎么有。

　　男巫掉落的4把钥匙，全部落入了柯克团队手中。

　　龙女的资深者们，把一腔愤懑全部倾泻在几个刺客公会的刺客身上，很快将这几个倒霉蛋剁成了肉酱。

　　龙女对史塔克公爵说：“真不愧是从君临城兰尼斯特狮子们的天罗地网中一路杀出来的百战勇士，居然比我的勇士们更加骁勇善战。”

　　史塔克公爵冷哼一声，将头别到别处，但脸上的笑意却怎样也遮掩不住。这次带来君临城的几位勇士，基本都役于君临一役，只有这柯克，表现抢眼，还能活到现在。回到临冬城之后，要征讨兰尼斯特逆贼，只怕要大用。

　　龙女继续道：“我有意将他留在帐下，如果史塔克公爵肯割爱，就放你们继续返回北地，我还会出三艘军舰护航，怎么样？”

　　史塔克公爵断然拒绝：“七神在上。北境之民，从不放弃朋友，更不背弃誓言！他既然宣誓效忠于我，我决不能为了自由放弃部下！你不必多问。”

　　就在此时，两方勇士出手，终于将刺客全部杀光。柯克看着龙女投来的目光，得到了空间提示：“你出手相救的义举赢得了重要剧情人物、坦格里安家族的家主丹尼莉丝·坦格里安的好感，其好感度开启，目前为20点，可以兑换各种物品和奖励。由于你宣誓效忠的对象是艾德·史塔克公爵，无法开启剧情偏转度和团队贡献值。你是否要背弃对艾德公爵的效忠誓言？”

　　柯克当然选择了否，为了一头虚无缥缈的龙，放弃主线任务，他才没有如此无厘头。

　　史塔克公爵哈哈大笑，柯克心中一动，付费1000生存点查询了史塔克公爵的好感度兑换列表。

　　因为他想到，既然龙女这一族的终极兑换宝物，是一头巨龙。虽然兑换条件肯定苛刻无比，100点好感度只怕是前提之一，应该还会有相关任务之类的条件。

　　那么，史塔克家族是否应该有类似的超级奖励呢？

　　果然，柯克在兑换列表中看到了艾德手中那把巨大的【寒冰】巨剑。【寒冰】是一柄巨剑，身宽过掌，立起来比罗柏·史塔克还高。其瓦雷利亚钢锻造而成的剑刃暗如黑烟。

　　可惜，这把剑需要满足一系列苛刻的条件才能兑换。首先是好感度达到100，其次是在家族中的地位要获得正式的称号和领地，就像伯爵，然后是一系列冗长艰巨的任务，难度极高且没有报酬。

　　不过想想也是，这把剑最少也是黄金剧情武器，搞不好是暗金武器，没有这一系列高昂的代价，怎么配得上它尊贵的身份？

　　对于一位资深者乃至一个团队而言，进入一个世界，能够拿到这样一件终极兑换奖励，就绝对值回票价。好装备的价值不仅仅是拍卖会上落锤的账面价值，更是对团队实力的巨大提升，后者才是很多决策者更加看重的对象。

　　而且柯克跟王晗一样有预感，LYNN还没有死，而且他也不是什么资深者，说不定混入自方团队，进入这个世界另有目标。如果碰上他，倒是要好好问问。


第72章 男巫

　　柯克一行随着丹妮莉丝女王进入了她的宫殿，女王宫殿是由前任自由城邦总督府改建而成。不仅面积广大，装修豪奢，还专门给三头未成年巨龙建设了巨龙宫殿，天井开口宽阔，可以任由巨龙飞出。

　　女王换了衣服，款款走出。如果说一开始柯克三人还能对丹妮莉丝的美丽淡定，女王梳洗打扮后，柯克和小胖的眼珠子都要瞪出来了。无它，这丹妮莉丝的美丽实在太眩目璀璨了，简直就像天上的星辰。她一头长长的淡金色长发编成了复杂的星辫，每一束辫子都缠绕着玉润珠圆的珍珠，每颗珍珠都一模一样大小，显然个个都是难得的宝物。她的秀发顶上，盘着一串珊瑚和月亮石编成的发链，发链在眉心之上，一颗硕大无比、晶体透亮的红宝石熠熠生辉。

　　美丽的紫色秀眸如同一湾魔力湖水，散发着深不可测的魅惑吸引力。

　　曼妙的身材上，凹凸有致，玲珑的娇体上只覆盖着一层闲适的丝绸长裙，青蓝色的长裙上同样点缀着星星点点的钻石、幸运石、猫眼石、星岩石等等。

　　盛装之下的丹尼莉丝，宛如从天界下凡的女神，款款走来，仪态万方，令人不敢逼视。

　　小胖朝柯克挤眉弄眼，显然是在说让柯克发挥自己的勾女技能，速速搞定这个身价过亿、势力巨大、潜力无穷、自带三头巨龙的大陆第一白富美女王。

　　丹尼莉丝满意地看到柯克和小胖一副猪哥模样。她款款走到自己的女王宝座上，两条修长光滑的美腿翘在一起，柯克才留意到这位17岁的女王居然还穿着水晶鞋。

　　纤细的美脚包裹在透明的水晶鞋中，可爱的豆蔻俏皮地涂抹了维斯特洛大陆少女很流行的彩色指甲油。

　　柯克心中感慨，真不愧是传说中神一般美貌的坦格里安家族继承人。这个丹尼莉丝女王，真是一个迷死人不偿命的绝世尤物。

　　偏偏这个绝世尤物，还有高贵无比的血统，传奇的巨龙之母身份，拥有仁者无敌的心地。拥有美名远播的美誉，拥有大批闻讯而来的追随者，难怪这些资深者宁可呆在远离维斯特洛大陆的自由城邦，也要死死守着这位女王。

　　除了幻想兑换得到女王的巨龙之王，女王本身，就是一个巨大无比的诱惑。

　　丹尼莉丝说：“今日刺杀我的人。你们可知道他们的来历？”

　　柯克摇头表示不知。

　　罗德里克爵士瓮声瓮气道：“你这女娃娃，问我们这干什么？我们把詹姆交个你，你速速放我们史塔克公爵离开！我们还要赶快回到北境，好于兰尼斯特那群卑鄙货色好好大战一场！”

　　丹尼莉丝的嘴角翘了起来：“这位老爵士不要心急，据我所知，泰温·兰尼斯特最近麻烦不断。他将七王国的统治者和蓝礼、史坦尼斯两个僭越者囚禁在红堡之中。最近却发生了大规模越狱逃跑事件。蓝礼、史坦尼斯分别逃回了风息堡和龙石岛。纷纷自立为王，起兵反抗君临兰尼斯特家族，还弄得声势很大。史塔克公爵的小舅子艾德慕则不幸死在了君临逃亡过程中，徒利家族已经造反了，跟你的长子罗柏在奔流城汇合，组成了公义者同盟，兵力达到了30000人。已经逼近了赫伦堡。泰温无奈之下，自己提兵10000前往赫伦堡防守。命令他的儿子提利昂负责防守君临。命令提利尔家族全力增援君临。目前七王国已经烽烟四起，兰尼斯特家族、史塔克-徒利家族公义者同盟、蓝礼、史坦尼斯，还有按兵不动的艾林谷，形成了五王争霸的乱局。史塔克家族处在进可攻退可守的有利位置，不必急着赶回去。”

　　史塔克公爵听到了儿子罗柏的消息，大感欣慰，但回家的心思更加急切，大声道：“丹尼莉丝，你到底要怎么样才肯放我们过去？”

　　丹尼莉丝的紫眸落在柯克身上。薄唇轻吐：“你们也看到了，今天在我的大本营码头上，都有男巫们派出的杀手要杀死我！我死了并不要紧，但这些男巫实际上跟那些奴隶商人勾结在一起，试图在自由城邦恢复奴隶制度。重新将我手下这些忠勇战士【无垢者】变成他们的挣钱工具！我决不能答应！我需要你们替我摧毁这些邪恶的男巫！你们要前往男巫们的殿堂不朽之殿，杀死他们的主人不朽者，取回他的人头！当然，我还要你们交出詹姆，就可以放你们离开！”

　　布蕾妮大喝道：“如果我们不答应这两个条件呢？”

　　她的话音未落，全体血盟卫和寇向前一步，资深者们更是将武器对准了史塔克一众人等，顿时有了无声的答案。

　　那位领头资深者冷笑道：“如果不从，自然就是死路一条啦！你们同样保不住詹姆的狗命。”

　　柯克站了出来：“大家不要打生打死，听我一言。丹尼莉丝女王，我们把詹姆送到你的屠刀下，还要我们去跟毫无仇怨的男巫们火拼，就靠你一句话只怕不行吧？”

　　丹尼莉丝阻止了正要发火的资深者，含笑道：“你待如何？”

　　柯克厚着脸皮道：“既然女王陛下您要指使我们干活，我们自然肝脑涂地，在所不辞，但皇帝不差饿兵，您给我们这么艰巨的任务，不会让我们白干吧？”

　　丹尼莉丝交换了一下双腿的姿势，修长纤细柔光致致的两腿美腿让柯克看得口水直流。她好笑地说：“看起来你是要在我的面前再次展示你那条三寸不烂之舌了？你想要什么？”

　　柯克嘻嘻笑道：“可否按照击杀数量和难度，给我们一定的奖励？”

　　这就是要击杀男巫们的奖励。本身杀死男巫就有一定掉落钥匙的奖励，如果丹尼莉丝再给一定的剧情奖励，那就非常可观了，简直相当于本方势力发布的刷怪任务。

　　MF机会之可贵，玩过魔兽的人都知道。不怕战斗多，就怕没人给机会。

　　那边资深者们当然不愿意看到这些家伙来抢自己方任务，纷纷叫骂起来。但丹尼莉丝再次阻止了他们，笑嘻嘻道：“但我是一个很穷的女王，至今都没有自己的铁王座，拿不出什么好东西给你们。怎么办？”

　　柯克愤愤不平地看着女王头上的珍珠、身上的钻石和各种珍宝，心说老子见过瑟曦，那个富有天下的败家货都没有你这一身值钱。一比起来，那个女王才是屌丝，你就是白富美啊。

　　丹尼莉丝看着柯克的视线，终于笑了起来：“原来你是盯着我的这一身打扮啊，这是富可敌国的奴隶主们的收藏。攻陷这座城市后，他们说怕浪费了才让我穿上。”

　　柯克正要吐槽，女王摆摆手：“放心，虽然我现在还在努力筹措军资，但奖励你们攻杀男巫的钱还是有的！接着，这是预付款！”

　　柯克接到了一个袋子，打开一看，顿时有些目眩。

　　原来，这个袋子中居然都是【灵魂晶石】（大），足足十块！即使柯克与范甘迪团队平分，也有5块之多，这就是上百万生存点的赏金！

　　“你们每击杀一名普通男巫，奖励一枚小晶石，每击杀一名不朽者男巫，奖励一枚中晶石，如果能够击杀菲亚·菩利、厄拉松、赛必欣等著名男巫，奖励两枚以上大晶石，如果能够击杀不朽者完成任务，则每个团队再奖励5块大晶石！”丹尼莉丝轻吐檀口，缓缓说出奖励计划。

　　丹尼莉丝看着忿忿不平的己方资深者，笑道：“丹尼斯爵士，你们已经向我请战数次，要求去铲平不朽者的男巫势力。我现在也给你们相同的权力和奖励条件。你们要和史塔克家族的武士一同出战，讨平不朽者！”

　　那边名叫丹尼斯为首的资深者正在焦急，听到女王这样说顿时长出一口气。如果只允许柯克他们做这个任务，好比别人的嘴伸进自己的碗里，丹尼斯是忍不下这口气的。

　　他站出来对丹尼莉丝行了一个吻手礼，用轻柔的声音回到：“丹尼斯发誓，您的意志一定能够得到彻底的贯彻，我的女王。”

　　柯克三人的鸡皮疙瘩掉一地。

　　丹尼莉丝将各处汇总来情报交给丹尼斯，并派出了流浪骑士乔拉爵士作为督战人，负责行动统一协调指挥。看起来女王对丹尼斯和柯克都不放心，要将行动方向掌握在自己手中。

　　乔拉爵士将所有资深者带入作战会议室，展开了一副巨大的城市地图。

　　“战斗开始之前，首先你们要知己知彼，男巫（WARLOCKS）是来自魁尔斯的魔法师，他们的力量来源与不朽神殿。男巫们一般身穿缀满珠子的蓝色长袍，有着苍白的皮肤和蓝色的嘴唇，汲引夜影之水来追求更高深的知识。不朽者（Undying Ones）是魁尔斯的男巫精英组织。他们居住在不朽之殿深处。他们自称是伟大的吉斯王朝的后裔，号称能够预言一切。他们是男巫的精英，被整个东方所畏惧，人们提到他们的名字，甚至要压低声音，连目空一切的奴隶主也不例外。不朽者拥有饱满的深紫色皮肤，嘴唇和指甲则更蓝，近乎于黑，甚至连眼白都是蓝色的。”

　　“一群蓝精灵？”小胖及时吐槽。


第73章 传授

　　乔拉爵士继续介绍：“传说中男巫拥有巨大的力量，虽然近代他们无所作为，但最近开始活跃了起来。他们的力量中心不朽神殿是一座巨型的石造废墟，自从它远古时代建成以来，从未修复也从未扩建，许多人称呼那里为尘埃之殿，大家对男巫的巢穴谈之色变。一句俗语说：男巫的房子，骸骨加谎言。”

　　说道这里，乔拉爵士激动了起来：“有一点可以肯定，不朽者的男巫绝对是自由城邦，不，是整个世界上最神秘、最强大的组织之一。从某种意义上说，他们比维斯特洛大陆上的炼金术师工会更加团结而神秘。如果不是上次贪图女王的巨龙而将女王引诱到他们的不朽神殿并悍然发动刺杀，几乎没有人知道他们的巢穴所在。但不朽神殿中有4个出口。如果你们想要顺利完成女王的任务，必须通力合作，将四个出入口全部堵死，并且快速攻进不朽者的殿堂。如果一个方面出现漏洞，以不朽者的狡猾和男巫们的强大实力，肯定会逃脱出去，那就前功尽弃了。”乔拉爵士平静地娓娓道来。

　　柯克沉思了一会：“他们是否会通过传送阵离开？”

　　爵士解释：“不朽神殿在修筑时，确实建有大型传送阵。但随着神殿本身被毁，不仅传送阵被破坏，所有的空间魔法均无法使用，这其中包括了魔法师的【传送门】，也包括冒险者的传送装备和技能。我知道你们中一些人拥有此类逃命装备，但劝你们不要使用，百分之百失败。而且必然卷入时空乱流丧命。”

　　柯克、范甘迪和丹尼斯对视一眼，心中都在沉思。

　　这句话说得很明白，不仅剧情人物的传送被关闭，作为契约者的传送也无法使用。搞不好，甚至连逃回空间的卷轴和道具都无法使用。

　　这个任务。最大的难度原来在这里啊。

　　深入诡异莫测的男巫巢穴，还要分成四组，势单力孤，一旦失败，无法使用逃命传送技能，那几乎是必死之局。

　　如果对手是契约者。好歹还可以商量赎金买命。但剧情人物的男巫们，只怕不会给侵入圣地不朽神殿的死敌任何投降机会。

　　丹尼斯突然对自己哭着喊着要争取这个任务有些后悔，他沉声道：“女王殿下难道没有什么好办法或者道具，能够帮助我们？”

　　乔拉爵士看了他一眼，笑了起来：“实话说，觊觎男巫们千万年积累的堆积如山财富和典藏的浩如烟海知识的势力不在少数。在自由城邦时代。富可敌国的几十个大城市奴隶主们甚至联合起来，天价雇佣了大陆顶尖高手前去清剿男巫，甚至有人请动了【无面者】，结果全军覆灭。【无面者】倒是全身而退，不知道里面有什么渊源。女王的计划是这样的，只要你们能够深入不朽神殿，打开不朽者王座身后的神殿机关。本来沉入废墟之下的神殿。就会自动缓缓升到地面之上，而且防御装置会失效，大殿天顶甚至会自动打开，彻底暴露在空气中。女王会出动三头未成年的龙，从天而降，对神殿进行毁灭性打击。我们血盟卫则会从地面发动进攻。不朽者一旦脱离了地下幽暗的掩护，失去了神秘诡异，那就好对付多了。”

　　三人对视一眼，这好歹算是一个优惠，不然就凭这些资深者进入男巫的神殿。真是不知道怎么死的。

　　“如果派人潜行进入，打开机关可以吗？”柯克突发奇想。

　　“当然可以。”爵士摇头笑道：“但大陆上最顶级的杀手【无面者】都做不到潜入神殿核心的王座，其他还有谁能做到这一点？”

　　到了晚上，柯克与艾德·史塔克公爵正在客厅交谈，珊莎和艾丽娅两女进来。后面还跟着艾丽娅的冰原狼。

　　上次大战，这头冰原狼帮助艾德公爵生擒了詹姆·兰尼斯特，还至少咬开了十个金甲卫的喉咙，立下了大功。上上下下都很喜欢它。珊莎更加不高兴，说要不是艾丽娅，导致她失去了【淑女】，原本【淑女】会做得更好。

　　柯克看着珊莎，长出一口气。这位一心充满对王子、公主、王后、骑士幻想的傻姑娘，总算是没有机会再像原剧情那样傻到天怒人怨。（网友们对她爱称“三傻”）虽然依旧对爸爸反出君临，杀人放火的行为感到不解，但总算是家族至上，大是大非问题上没有像原剧中一失足成千古恨，导致艾德计划被泄，人头落地，家族覆亡的惨剧。

　　两位小姐走进来，柯克便起身告辞，今晚他还要继续接受罗德里克爵士和布蕾妮的双重虐待，小胖俗称“3P凌虐”。

　　艾德欣慰地看到，经过此次君临之变后，两位娇滴滴的小公主都长大了不少。不过艾丽娅看到柯克，却并不放过：“我知道你晚上要跟罗德里克爵士和布蕾妮学习战斗，我也要学！”

　　艾德听到也非常感兴趣。他对战斗的酷爱已经深入骨髓。现在被丹尼莉丝软禁在自由城邦，不能回到北境率兵与兰尼斯特大战，已经让临冬城公爵浑身不得劲。听说能有训练比武的机会，这个好战王者自然不会错过。

　　柯克无奈地带着一大堆拖油瓶来到约定好的练武场。罗德里克和布蕾妮都在等候了。于是，吵着学习武艺的小狼女艾丽娅，拿着手中的【缝衣针】短剑，跟着布蕾妮学习刺击技巧，她的冰原狼则兴奋地在一旁配合主人攻击。看得珊莎眼睛都红了。

　　由于罗德里克伤势未愈，柯克则跟艾德公爵对上。

　　为了最好的训练效果，双方真剑对决。艾德手中拿着巨剑【寒冰】，看得柯克大流口水。当然为了不至于武器过猛，妨碍训练效果，艾德公爵自觉不会使用【寒冰】自带技能。

　　两人仆一交手，柯克便知道之前对艾德史塔克的想法大错特错。

　　在原剧中，史塔克公爵在君临城中，身边还带着三个临冬城强者，面对詹姆率领的20名金甲卫，都被打昏过去，让柯克很是不解，对艾德的战斗力也有些看不上。

　　不过在君临之战的表现，这位北境之主绝对称得上是强悍英雄，力劈金甲、生擒詹姆、冲锋陷阵的英姿让柯克的印象好了不少。

　　现在亲自交手，柯克就知道手持【寒冰】的他有多么强悍。一记竖劈，竟然将柯克的长剑压制到鼻尖。

　　这家伙的力量，肯定是世界极值50点！

　　拥有这样的力量，威猛刚硬的招式，再配上威力奇大的传奇武器，这艾德公爵确实有作第一主角的实力！

　　不过柯克也经历空间中血雨腥风的磨练，在罗德里克爵士的训练下，进退更有章法，倒也与艾德公爵打得风生水起，互有胜负。

　　百招过后，艾德放下手中的大剑，笑了笑：“你的身体确实很棒，看起来肌肉不多，但壮实像一头北地白熊。功夫似乎被团战比赛时很有进步。”

　　罗德里克爵士从鼻孔中哼出一口气：“公爵大人，我作为临冬城的战技教头，还教不了一个区区小子？只要再给我一个月的时间，我保证把他调教得能正面击败魔山那个狗贼！”

　　艾德大笑起来：“好！那我就把他交给你了。不过柯克你有没有兴趣跟我学习一招史塔克家族的祖传招式？”

　　这下不仅柯克，就连罗德里克爵士、布蕾妮和两个女儿都瞪大了眼睛。史塔克家族作为血统最纯正的先民家族，在生存条件极其险恶的北境立足、称王、屹立数千年不倒，以武立家，自然有家族武艺的高明之道。就连亲如罗德里克爵士和两个女儿，也没有得到史塔克公爵的亲生传授，现在一个荣誉卫副首领居然获此殊荣？

　　柯克随即接到空间提示：“4444号契约者，由于你在史塔克家族的好感度达到80点，并屡建奇功。史塔克家族家主、北境之王艾德·史塔克有意传授你一项技能，你是否接受？注意：传授该技能需要消耗40点家族好感度。”

　　柯克毫不犹豫选择了是。家族好感度可以通过很多方式提升，甚至达到100点以后说不定还会造成溢出效应（即再增加也无法提高，应该增加的好感度会浪费掉）。他本来就苦恼自己的技能偏少，这一下可是千载难逢的好机会。

　　“当年筑城者布兰特在野外，独自面对十头异鬼的传说你听说过吧？那并不是信口开河，布兰特确实独自一人击杀了十头异鬼。按照人们传统观点，即使大陆第一勇士，也只能同时对付3头异鬼。布兰特在生死之间，参悟了一招，才让他爆发出如此能力，但这一招对身体负担很重，不能轻易动用。我借助你寻回的【筑城者布兰特之剑】示范给你，只有一次机会，你要看清楚。”


第74章 神殿

　　艾德抽出了【筑城者布兰特之剑】，那把在柯克手中平凡无奇的银色剧情武器，一旦到了艾德·史塔克手中，竟然发出了金色光芒，一股似有似无的氤氲剑气在剑刃上酝酿，一声声饱含肃杀之气的龙吟在剑身回荡。

　　柯克心下骇然，这传奇武器，只有在传奇人物手中，才能发挥最大的威力。原剧情中，很多细节会误导契约者，让人对剧情人物实力产生误判。如果有人认为艾德·史塔克是一个可以任意捏拿的软柿子，来找他刷【寒冰】或筑城者布兰特的传奇装备，恐怕会死得很惨。

　　屋中本来温暖如春，但随着艾德双手持剑，脸色面如冰霜，一股股寒意居然从这位北境王者的身上散发而出，令人觉得血液都被冻结了。

　　艾德站在10个钢铁做出的假人中间，手中的双手巨剑在不断蓄势。

　　他的眼神中，散发出的不止是冰冷的杀意，更有对人世间一切纷纷扰扰、熙熙攘攘的空明与清冷，仿佛拥有佛陀一般看穿一切的睿智阅历和大彻大悟。

　　“哈！”艾德一记疯狂转身，席卷八方！

　　柯克骇然急退，还将珊莎护在身后。布蕾妮则将艾丽娅抱住。

　　因为所有的武者都感到了极度危险！

　　仿佛神经被一根针刺过，痛彻心扉的感觉。

　　然后眼前就是一团团血雾，嘴里也含满了血腥般甜的让人恶心。

　　好强的杀气！

　　10个钢铁假人纹丝不动。

　　“失败了？”柯克还在惊疑不定。

　　但随即，10个假人居然被生生砍成了两瓣！

　　一刀两断！

　　柯克大惊。

　　如果是他手持最锋利的【迦太基刽子手长刀】。在十字交叉刀式下，以他全部增益和技能都被激活，接近50点力量的推动下，勉强可以做到两刀将钢铁假人劈碎。

　　但绝对做不到10个钢铁假人全部一刀两断！

　　他上前摩挲着断口。真的，所有的假人断口平整。光滑如同打磨过一番，显然是刀速过快，在与钢铁的摩擦中，高温将钢铁断口焊融成一个平面。

　　这个威力之大，在大陆上几乎骇人听闻！

　　艾德面色苍白地站起来：“我只从自己父亲那里得到过一次传授，也很久不练这招了。事实上。布兰特那次可以一举击杀10头异鬼，就是依靠这横扫一切、石破天惊的一招。我的威力跟布兰特无法相比。这招名为【断末】。要诀是要在自己蓄势到极点的时候，同时发现对方身上的弱点，进行雷霆万钧的一击！布兰特曾说，在七神制造万事万物时，都会给他们留下特殊的结构和质地。这些结构和质地的连接之处，往往是脆弱之地。你要注意观察，才能在实战中施展出这一招。领悟了多少，就看你自己的悟性了。”

　　柯克一脸茫然，他刚才只是看清楚艾德大剑一挥，10个钢铁假人破裂成两瓣。其他的什么都没领悟。

　　40点好感度就换来了艾德公爵亲自表演一次一剑碎钢人？

　　坑爹啊！

　　退款！

　　难道说老子在悟性上真的是个渣？根本不像是张无忌那样所谓“根骨奇佳，过目不忘”的天才？

　　就在柯克默默流泪的时候。艾德公爵大笑着拍着他的肩膀：“一次领悟不了没什么，当年我也是这么看着父亲，他告诉我要耐心得领悟。直到一次战斗，我脱离了大队，迷失在雪原中，遇到了一头白鬼。就在死前的一刹那，我突然领悟了这招的用法，才杀死白鬼返回军营。”

　　他的脸色严肃起来：“不过需要注意，这一招是双刃剑，一旦使用不好。会自己反受伤害，一定要在气力充足的情况下集中注意力使用。一旦发觉不好，马上跪下祈求七神的宽恕。”

　　柯克翻了个白眼，自动过滤最后一句迷信之语。

　　柯克查看了一下状态面板，发现果然在技能面板上出现了灰色字样的【断末】技能。一旁给出了简要说明：进阶主动技能。目前Level 1，需要消耗80%的能量值（最低不低于80点，低于80点能量值强行使用必然造成技能反噬），对周围敌人弱点进行毁灭性打击。要求最好双手武器或重武器。成功率根据技能等级和施展情况在0%-50%浮动。造成忽略对手全部防御的150%武器伤害。

　　【说明】：目前你并未领悟该技能，处于灰色状态，无法使用。

　　成功率最高50%？这太少了。威力确实不错，最令人动心的是忽略防御。现在随着难度的提升，敌人动辄就可以免疫抵抗80%的物理伤害，将伤害压制到极小。不要说忽略防御，只要像迅猛龙的特技那样忽略50%的伤害，都足以让迅猛龙成为最恐怖的恐龙，让它的【迅猛龙之爪】成为炙手可热的打制宝物。

　　随后又是布蕾妮疯狂的对练。布蕾妮是一个女中张飞的性格，打起架来不要命。据说她的哥哥们都怕跟她对练。倒是她老爹“暮之星”伯爵对这个贴上胡子就是张飞的姑娘喜爱有加，给她请了有名的剑术和马术教练，造就出这样一副人形兵器。

　　柯克被布蕾妮操练得痛不欲生。

　　第二天一早，按照丹尼莉丝的命令，四个资深者团队在城外集合。

　　丹尼斯和另一个团长佛朗哥在等待着柯克和范甘迪。实话说，虽然一开始看到丹尼莉丝重赏柯克和范甘迪，每个团队分了5颗大晶石，让两个本阵营团长眼红不已。但仔细思量之下，这分明是丹尼莉丝小恩小惠让对方做炮灰去和诡异莫测的男巫们火并的圈套啊！自己怎么会主动跳进来？但女王已经下令。两个团队只好硬着头皮上。

　　所谓重赏之下必有勇夫。好在女王总算是许诺了比柯克团队更加厚重一倍的奖励，才让这两位团长重新对消灭男巫产生了兴趣。

　　从丹尼莉丝对这次消灭男巫提供重赏，又一口气出动了全部少年巨龙和血盟卫来看，男巫们纠缠不休的频繁刺杀终于彻底激怒了这位龙之母女王。据说最近她征服的数个自由城邦叛乱不断，奴隶主们在密谋支持男巫们。推翻“奴隶解放者”女王的统治，重新恢复自由城邦的秩序。女王这次也是杀鸡儆猴，彻底铲除奴隶主们的想念。

　　柯克全副武装，既然知道今天会有一场恶战，快天亮时他支付一块中晶石，再次召唤出卡洛琳这位芭比美少女。两人激战一小时。卡洛琳固然是饱吸雨露、鲜花怒放、媚得几乎要融化在主人身上。柯克也激活了【风流】和【欲望】，得到了维纳斯和玛尔斯的祝福，暴击率增加100%，回血速度和异常状态都受到增益。

　　丹尼斯指着《不朽神殿的地图》，部署着战斗计划。

　　“我们四个团队，分别从东南西北四个入口进入。遇到男巫的防守，不要浪费时间跟他们厮杀，主要是突破防线后迅速进入。虽然说不朽神殿中无法使用传送阵和其他空间技能，但夜长梦多，要防止不朽者首领用其他方式离开，毕竟他们实在太诡异了。我们要抓紧时间。只要进入中央位置的不朽神殿大厅，我们就拉下机关。将神殿升到地面，大殿会打开天顶，到时候就请这些地下阴暗的老鼠们尝尝女王巨龙们的火焰烧烤滋味了！”

　　他转头看看各位队长：“还有其他问题吗？”

　　范甘迪说：“我们通过什么方式联络？”

　　丹尼斯瞥了他一眼，扔过去一个小型通讯器：“你们知道空间对这种通讯器的价格要得极高，你们必须每队交纳2万通用点押金，使用完毕后还给我。”

　　空间确实有此一说，对于这种直接价值不大、但战略价值不小的通讯器材、侦查器材和能源、电池、子弹、箭矢等续航作战装备，售价都奇高无比。这是为了限制实力弱小的团队通过一些取巧办法，猎杀高等级剧情人物的措施。

　　四个团队的通讯器材不过只有区区1公里的通讯范围，不足以覆盖整个神殿。只有进入核心部位后才能进行通讯，才只有5次通讯机会就耗尽电池。

　　准备停当后，资深者团队向位于自由城邦不远的山丘前进，那里是不朽神殿的隐藏之地。在不多时，就抵达了这个原本隐蔽的神殿。不朽神殿在修筑完成后。从未修整过，目前已经是掩映的森森树丛中的一片石头废墟。时间和雨水给这座原本宏伟无比的建筑浇灌成了青苔绿，一片片藤蔓植物覆盖其上，从外面看几乎无法发现这下面居然还有更加恢弘的地下宫殿和迷宫，里面藏着无尽的财富和秘密卷宗。

　　丹尼斯他们之所以一定要前来，也是为了掠夺男巫们的财富和知识，特别是那些享誉大陆的古籍卷轴。知识就是财富。这些卷轴中，记载着自先民时代以来，数个王朝的兴起和灭亡，记载了无数传奇英雄的崛起和陨落。什么？这是历史书？不不，这是财富。王朝的灭亡之敌有巨大财富，英雄陨落之敌有传奇武器。更不要说里面很可能蕴藏着契约者们津津乐道的“世界终极任务”，说不定无意打开哪张破损的羊皮卷轴上，就会出现那美妙的空间提示，说触发了什么古老的传奇任务，奖励是一把传奇武器或装备。

　　当然，风险与收益并存，富贵与死亡同在，这种任务同样可能将团队带到万劫不复之地，尸骨无存之境。

　　谁知道呢？

　　但既然身为契约者，最喜欢的，不就是这种冒险的生活和巨大的财富吗？

　　更不要说男巫们的藏书室，他们可是最有名的巫师集团！想想看他们的魔法书收藏量！要知道，柯克从轮回者奥迪那里弄来的一本【黑暗圣经】卖了多少钱？这些古籍魔法书，又能价值多少？与这些收益一比，男巫们的黄金珠宝几乎不值得一提。

　　柯克、王晗和小胖一组，走到了灌木丛掩映的东门。这是一道具有上古风格的石拱门，厚重的石门被顶门石从内侧牢牢固定，防止外人进入。门上氤氲着一团团彩色的魔法光芒，显然上面设有高等级的陷阱，只要打开，一般人都是死亡下场。

　　“也不知道LYNN这家伙现在是生是死？”小胖突然吐槽一句。

　　“他应该没死！”王晗道：“虽然他被魔弓手团队的刺客一刀抹了脖子，但我感觉那时他使用了传送魔法，将自己传送走。应该没有死掉。再说我总有一种感觉，可能是错觉，但我觉得他的经历比他自己诉说的还要复杂些，他看我们的目光似乎总是带有一丝审视和不屑。我感觉他不像是一位资深者，倒像是更高等级的轮回者！”

　　轮回者！这一结论震惊了柯克和小胖。

　　小胖还想吐槽，丹尼斯那边却发出了行动开始的信号。

　　作为团队中最敏捷、最能抗和最苦逼的选手，小胖责无旁贷地承担起趟地雷的重任。

　　柯克团队的配置很有趣，没有专职的盗贼负责排陷阱，连兼职的也没有。一共就三个人，每个人都得是多面手。

　　王晗一个【高级侦测陷阱】法术，前面出现了一大片红色，代表那里有致命的陷阱。

　　小胖拿出弓弩，一通射击，将一些陷阱引爆。

　　伴随着轰轰轰的爆炸声，碎石乱溅，小胖脸色苍白，这些被引爆的陷阱中，有很多肉眼可见的恶毒光芒。例如【高级石化术】、【佛里诅咒术】、【剧毒新星】、【哈瓦达索命咒】、【亡灵附身咒】，光是这些咒语，就够小胖童鞋好好喝一壶的了。

　　但是，这仅仅是一个开始。如果区区一个远程攻击就把所有的陷阱都引爆了，那这些陷阱设置人也太脑残了。硝烟散去后，借助【高级陷阱侦测】的光芒，在三人的视线中，石门处依旧是红彤彤的一片，绝大部分陷阱都依然存在，阻挡着团队进入的通道。


第75章 诡异

　　正常情况下，一个资深者团队需要2名盗贼同时动手，才能在短时间内清除一条可以安全通行的路。一些陷阱甚至需要三人同时动手，才能安全排除。

　　小胖咬了咬牙，正要冲进去。王晗阻拦住他，给他施加了一个【高级幻影术】，幻影拥有本体60%的生命值和防御力，只有20%的攻击力，但这是用来冲地雷战的炮灰，只需要生命值就够了。

　　小胖的幻影冲了进去，各种恶毒的陷阱顿时像大便上的苍蝇，嗡嗡而起，一个个打在小胖幻影上。

　　拥有60%生命值的幻影只坚持了2秒钟，冲进了甬道10米处，就被各种攻击打成了漫天碎片！

　　小胖一阵后怕。

　　傻小子睡凉炕，全凭火力壮看起来行不通啊。

　　王晗嗔怪地白了柯克一眼，这哥俩就知道蛮干，她使用了一个3级召唤魔法【小恶魔召唤】。她虽然是专精幻术，兼修塑能，但其他系也能使用3级（未晋入资深者前为2级）以下魔法。

　　一大堆小恶魔冲了出来，他们只有区区30点生命值。在日常战斗中，这种胆小怯懦的生物除非达到海量，否则很难帮上大忙。

　　王晗从容不迫地从空间印记中掏出了一大块肥嫩多汁的牛肉，远远扔进了不朽神殿的甬道之中。

　　叽叽喳喳的小恶魔们的视线顿时定格在鲜血淋漓的牛肉上，毫无组织纪律地冲进了甬道之中！

　　顿时，几乎所有的陷阱都被这些人形生物触发，惊天动地的惨叫声开始响彻小恶魔群。

　　血肉横飞之后，这些恶毒的陷阱就被生命值仅有30点的小恶魔们触发完毕。只剩下几个还顽固地坚挺着。

　　小恶魔只剩下一头，奄奄一息地爬到牛肉面前，大口啃咬起来。

　　王晗连续两个【陷阱解除】，将顽固的持续触发陷阱解除，率先施展了【光亮术】走入门中。

　　小胖紧随其后。

　　柯克殿后。

　　三人走入不朽神殿。首先是一条宽阔却阴森可怖的地下甬道，两旁都是鱼油点燃的火把，在气闷污浊的空气中发出微弱的火光，仿佛一阵风吹来就会被吹灭。

　　三人走下阶梯，这楼梯仿佛永远都不会有尽头，寂静的环境中只有沉闷的脚步回响。令人毛骨悚然。特别是不知道哪里会潜伏着致命陷阱，等待吞噬一无所知的冒险者的性命。

　　王晗看到大家气闷不已，一个简单风系魔法将整个甬道里吹入清新空气。大家头脑为之一清。

　　“似乎敌人不打算跟我们打招呼啊。”柯克说道：“我们四路一起进入，这动静大得能把大象吵醒，男巫要还反应不过来就太业余了。”

　　“为什么不？”王晗笑道：“他们坐拥地利优势，这座神殿又大得可以。有足够的防御纵深，躲在暗处一一陷害岂不省力？”

　　话刚刚说到这里，就听到了前面传来了密集的脚步声。

　　小胖哈哈大笑：“这才像话，刚才一个人没有就太失礼，太无趣了。”

　　前面果然出现了大批奴隶战士的身影，这些精锐的奴隶战士各个都是奴隶主精挑细选的保镖。【无垢者】原本是他们中间的佼佼者，可惜已经被丹尼莉丝解放拉拢到她那边了。不过这些奴隶战士依旧犀利。看起来就很彪悍。

　　柯克迅速换位到前列，小胖同样严阵以待。

　　自从上次团战决赛吃瘪以后，柯克再也不敢掉以轻心。只要情况不对，就立即召唤【勇士之魂】，关门放狗。花钱事小，保命为上。

　　果然，奴隶战士的第一波进攻，就让柯克感到一丝压力。好在这些力量大约在30左右的家伙虽然属性不俗，但还算是人的范畴，柯克对于这种阵势素来不怕。小胖更是乐开花。他是吸血鬼，他会怕人？

　　在一番激烈的肉搏后，三十个奴隶勇士死不瞑目倒在地上，结果是柯克团队收获了一堆浅蓝色钥匙，加上柯克激活了【战神之荣耀】的【荣耀】全属性+6逆天技能。将三个近战属性提升到逼近50大关。小胖更是在人群中横冲直撞，一边吸收伤害，一边吸血恢复，将吸血鬼血统优势发挥到极致。他身上有两件可以增强吸血效率的银色剧情装备，还有一个【血族盛宴之碗】，堪称吸血狂人。在战斗结束后，柯克都在奴隶战士前仆后继中受了一点轻伤，小胖却金枪不倒，精神抖擞，风骚无比地站在尸体堆上。

　　“男巫们就这点本事？这不科学！”小胖居然神气活现地吐槽起来。

　　可是他的话音未落，地上的尸体开始缓缓地移动起来，他们的关节仿佛冻结了，只能机械地发出移动的“格绷格绷”声。

　　“行尸！”王晗叫道，虽然她见多识广，但女孩子毕竟怕这不死怪物。

　　“对方阵营中，居然有亡灵巫师？”柯克若有所思。

　　王晗道：“这不奇怪，男巫们本来就是钻研一切知识和魔法的巫师，他们毫无道德观念，研究亡灵魔法非常正常。我说，你们能不能快点把这群家伙打发回去？”

　　柯克换上了在新手剧情中得到了黄金级别【行尸之敌】称号，得到了对行尸攻击力奖励，冲上前去。他在行尸群中行云流水般掠过，将一头头行尸灵巧地割喉断臂。熟悉的尸臭、熟悉的一幕让他感到了一丝激动，当年在新手剧情中，每次在行尸群中周旋，都是一次把脑袋别在腰间的冒险。现在收拾这些行动迟缓的家伙，已经是轻松加愉快的一次体验了。

　　但行尸也并非没有反抗之力，他们的数量太多了，柯克虽然十分小心，仍然被击中了两次。

　　“总算是结束了吧？”小胖长出一口气，对付亡灵生物不是他擅长的。

　　但远处再次传来了密集的脚步声。又是一大群奴隶战士冲杀过来。小胖冷笑一声，正要出手，脚边的一个行尸居然再次动弹起来，一只枯萎的手掌紧紧抓住小胖的脚踝。

　　小胖一惊，看向脚下。

　　那赫然是死去行尸的手。一块块腐臭的肉块剥落下来，露出了森森白骨，那死尸的头发、头皮都在疯狂地掉落，一个惨白的骷髅头则露在外面，大张着嘴巴，不知是在大笑还是惨叫。

　　柯克一刀剁碎了它的颈椎。将小胖解救出来。

　　“你去对付那些活的，死的交给我！”

　　王晗也没有闲着，她已经对接下来的事情有所预感。

　　一个油腻术+火球术的经典组合，让奴隶战士们被隔绝在火墙之后，给柯克充足的时间处理一地由行尸变来的骷髅。令人惊喜的是，【行尸之敌】居然对行走的骷髅也同样起作用。因此柯克依然在骷髅群中纵横。

　　“这样下去不是办法！”王晗看到远处又奔来一批奴隶，面前的敌人足足有60多，顿时觉得非常不妙。

　　“敌人似乎有意在用人海战术拖延我们，想打消耗战。他们奴隶死了变成行尸，行尸挂了变成骷髅，后面不知道会不会搞出阴魂来。这样打下去，就是小胖对人类。你对行尸有大比例加成奖励也总会有力竭的时候，我们必须赶紧想办法！”王晗道。

　　柯克恨恨地掏出手枪，对准奴隶的脑袋一通开枪。这群男巫实在可恶，这种纯环保循环利用的人海战术，真是命中了柯克团队人数少、爆发力强、续航力差的命门。

　　“我们怎么办？如果冒险冲进去，倒是可以破口，但这里是不能使用空间魔法的。我刚才测试了一下，这个空间中到处都是空间乱流，返回空间的道具都不能使用。一旦进入，就没有退路。只怕必须冲到底了。”王晗道。

　　柯克咬咬牙：“为了区区大晶石，让大家冒如此大的风险不值得，我们退出去！去他妈的奖励！”

　　三人正要退走，却发现外面的洞口已经被一枚厚重的石板重重落下，这块石板重逾千斤。是由质地极硬的黑曜石整体磨制而成。一时半刻，难以打碎。

　　一声难听的哈哈笑声传出：“我是男巫菲亚·菩利，也是你们那愚蠢的丹尼莉丝女王点名要杀的人。你们四个队伍都有一位男巫在招呼，千万不能让千年来第一次闯入的客人受了冷落。这块石头即使巨龙在十个小时内也无法打破，它不仅免疫大部分物理伤害，还免疫低等级魔法伤害。你们就死了这条心吧。我源源不断的奴隶大军和亡灵生物，会把你们三个活活堆死在这里！”

　　王晗仔细检查了黑曜巨石，点点头：“确实非常难以打破。此路不通。”

　　柯克捏捏拳头：“我本来想放过你，没想到你居然不知死活留我们，那哥就给你一个教训！”

　　他率先冲向火焰间隙冲过来的奴隶战士。

　　这些奴隶战士应该被改造过，麻木得仿佛没有知觉，穿过了王晗的火墙，身上还着火，就怪声怪气地冲过来砍杀。

　　柯克一脚蹬翻了对手，左手的【莫里断手刃】一刀送入他的咽喉。这些家伙战斗力相对较低，数量多，是【莫里断手刃】刷熟练度升级的极好对手。这把一直陪伴柯克的淡绿色匕首刚刚升到4级，威力依然偏弱，不能适应战斗节奏，需要好好刷一刷等级。【迦太基刽子手长刀】虽好，但已经升级至顶，潜力开发到极限，后面只能走下坡路了。

　　黄金剧情的【猎魔人之手】虽好，但针对性太强，对付法师自然无往不利，但对付战士，三个技能都很鸡肋。不能单纯依靠它打天下。

　　王晗终于忍不住要揭开幻术底牌了，之前的战斗她没有用，是为了持久战斗续航考虑，现在敌人人海战术无法避免，该用必须使用，否则团队生命值损失过大，后面的战斗更加难打。

　　对方奴隶战士的眼中，身边出现了很多敌人，正在举起屠刀砍下来。他们的血性顿时被激发出来，大吼一声，对同伴举起了刀剑！柯克和小胖顿时从人海战斗中解脱出来，看着一个简单的【高级群体恐惧】造成的混战。

　　这就是幻术的强大，遇到茫茫多的低等剧情怪物，幻术几乎是神器。

　　不过，这些人纷纷战死变成行尸之后，由于没有大脑，无法出现幻想，幻术失效。柯克只能硬上了，好在行尸速度较慢，他和小胖对付起来倒还游刃有余。

　　中间，柯克还有意锻炼一下刚刚从艾德那里学到的【断末】技能。这个进阶技能听名字就够吊，但柯克蓄势半天，除了忍不住放一个屁之外，毫无高手的赶脚，只能继续苦逼地挥刀砍杀行尸。

　　在三个人累得虚脱之前，60多个奴隶悲催地完成了从人，到行尸，到碎骨的加工过程。

　　远处再次传来了奴隶军团的脚步声。

　　柯克三人终于落荒而逃。

　　好在不朽神殿是一个巨大的地下迷宫，不愁没有路走。

　　三人一边逃走，一边试图用步话机联系其他三组，结果里面都是忙音。要么是距离太远，还没有达到1000米范围，要么是已经被男巫们的人海战术打垮，步话机落入敌人之手。

　　柯克第一次发现，这人海战士的无穷威力，难挂当年力拔山兮气盖世的楚霸王项羽也要被逼得乌江自刎。他不由庆幸自己在君临不惜重金打造一支300人的荣誉卫，否则就凭艾德和自己团队几个人手，就是都累死也杀不出君临城。

　　后面、左边都有敌人的脚步声，三人仿佛被关在管子里的老鼠，到处乱窜。

　　好在王晗还保持头脑清醒，一边施展【侦测邪恶】，一边发挥雷达作用，指挥团队逃走方向。

　　前面是一个宏伟的大厅。一座高达10余米的石质神像安静地坐在中央宝座上，用冰冷的眼神俯瞰着众生。

　　“终于到了不朽神殿的大厅了？”小胖悄悄说道。

　　“不是，这里应该不是中心大厅，只是一个偏厅而已。中央的神像并不是男巫们崇拜的不朽之神，而是一尊阴影邪神。根据方向判断，我们必须悄悄通过这座神殿大厅，从后门出去，才能走到中心大厅里面。”王晗手握水晶球辨别着方向。


第76章 菩利

　　就在这时，那个男巫菲亚·菩利的声音再次响起：“我的勇士们，你们怎样像老鼠一样窜来窜去的？既然这样，我就请动阴影神来招待你们吧？好好体验一把他的钢铁巨脚！”

　　在漫天的震动中，这位静坐的钢铁邪神突然站立了起来！两只冰冷的眼珠则变成了空洞的黑洞，燃烧着熊熊烈焰，发出震天动地的“轰轰轰”，一步五米地走了过来！

　　“是魔像吗？”王晗咬牙切齿。

　　柯克未来得及回答，后面喊杀声再次想起，一大票奴隶勇士再次随尾而来。

　　柯克眼中闪过一丝狠辣，冲向阴影邪神，奴隶勇士也随之而来。

　　阴影邪神一脚踩下去，柯克一个翻滚，虽然躲开了，但那地震一般的震荡波依然将他震得东倒西歪。

　　奴隶们也不例外，齐刷刷被震倒一片。

　　但这仅是他们惨剧的开始。

　　邪神的眼睛看到奴隶赤裸的身体，居然还是发亮。

　　他一把抓起两个奴隶，张开钢铁巨口，居然直接丢了进去！

　　吃人！

　　奴隶勇士的惨叫声冲天而起，没有思想不代表没有痛觉。

　　殷红的血液顺着钢铁邪神的嘴边汩汩留下，血腥味在大厅之中弥散开来。

　　邪神眼中的火焰大盛，仿佛吃人血肉会给他带来更多的能量和精力。趁着这家伙吃人的当口，柯克两刀在他的腿部关节交叉而过！

　　“当火！”【迦太基刽子手长刀】砍在石像上，居然激发了金属碰撞的火花！

　　“哈哈，伟大的邪神是不是很让你们惊讶？实话说，这是地底灰矮人的杰作。他们制作钢铁魔像的技术已经登峰造极。唯一的缺点就是要价太贵，愿撒旦保佑他们的灵魂。不过这东西用来看家护院再合适不过了？我们男巫们世代积累的知识和财富太多，不得不安装一些必要的防盗设备。”男巫菩利的声音再次响起。

　　柯克定睛一看，这两把伤害力达到125的长刀，在钢铁魔像身上。只留下了两道浅浅的印痕，没有其他任何痕迹。

　　他只好继续带着钢铁魔像逃走，阴影邪神一拳轰平了巨大的钢柱，一脚踹飞了中央的石座祭坛，祭坛上新鲜的血肉、猩红的血液、甚至人体组织四处翻滚。

　　阴影邪神又是一拳，轰飞了正在试图投降它的小胖。

　　“这家伙的速度还很快。一点都不笨重！”小胖大叫。

　　此时，四周的钢铁大门发出了“卡拉”一声，同时落锁！

　　“你们想要取巧跑出这个大厅是不可能的，虽然这些钢铁大门没有黑曜石那般强悍，但也足以挡住你们的攻击5分钟，这些时间足够阴影邪神踩死你们一万次！”菩利疯狂大笑起来。

　　柯克的眼珠转了转。他一个飞身，从阴影邪神脚下闪过，在关节处恶狠狠地举起一个石凳，砸了下去！

　　魔像不怕劈砍、穿刺类伤害，基本免疫魔法伤害，但它对重击类伤害的抗性为负，可以打出加成伤害！

　　石凳发出不堪重负地裂开声。在柯克第三下砸中魔像关节的时候，终于碎成了一地。

　　柯克随即被魔像一脚大脚开出，重重撞击在铁门上。

　　阴影邪神看来非常厌恶别人用重物敲打自己精密的膝盖，轰轰地走到柯克面前，一脚再次踢出，就要终结柯克的性命。

　　柯克就地一个翻滚，间不容发地躲过了这致命一脚。

　　阴影邪神的大脚重重踢在钢铁大门上，这一脚攻击力足够大，居然将钢铁大门踢飞出去！

　　柯克三人毫不犹豫地逃了出去。

　　这钢铁魔像如此厉害，干嘛要跟它拼死拼活？赶快逃走冲到不朽神殿中央比较重要。

　　菩利冷笑一声。

　　柯克三人冲到了另一侧。上面有一个机关，中间凹槽位置悬空，需要装填正确的道具，才能激活开关。

　　“哈哈，你们总想着投机取巧。没想到里面另有玄机吧？这中间大门同样是由黑曜石做成的，没有钥匙打到天明也打不开。而这把钥匙，就在钢铁魔像的中央内核中！”菩利的声音充满了兴奋。

　　柯克转过头来，他冰冷地盯着了远处的钢铁魔像。

　　甬道低矮狭窄，高达10米的钢铁魔像进不来，但它威猛地攻击甬道的墙，将一块块巨石打得碎石横飞。

　　柯克三人从未遇到过如此强大的钢铁魔像，三人一时都有些犯愁。

　　“这钢铁魔像居然如此厉害？除了钝器他的弱点还有哪些？”小胖抹了一把汗，刚才魔像一拳轰得他五脏错位，满肚子翻江倒海。一拳下来，生命值掉了200点之多！

　　“它完全免疫魔法，我的攻击全部无效，对精神系魔法更是免疫。”王晗无奈地说。魔法师最怕遇到的敌人就是魔像，石魔像就可以免疫75%的魔法伤害，免疫精神魔法，钢铁魔像更是进一步升级到基本不怕任何魔法，比龙还吊。

　　柯克想了想：“王晗给我和小胖使用幻影术，魔像虽然不怕精神系魔法攻击，但他们的智力也不足以分辨敌人。我们引开它，然后集中火力打膝关节。”

　　王晗一口气施展了三个魔法，将柯克复制了三份，将小胖复制了三份，假目标纷纷冲向阴影魔神。同时给柯克和小胖施展了【高级祝福】，力量、敏捷、体力临时增加1，移动速度、闪避率、暴击率提升30%。

　　柯克冲到钢铁魔像身后，双手持石条大板砖一通狠砸，砸得这邪神也是一阵颤抖。

　　突然，王晗在团队频道中大叫起来：“小心！那个男巫没有离得很远，我感到他就在周围！”

　　话音未落，小胖的幻影术就被人解除了，三个分身瞬间气泡一般消散在空中。

　　随即小胖就被眼睛火焰通红的钢铁魔像一脚踢飞出去。

　　柯克借助这次机会。恶狠狠地将巨大的石板砸在钢铁魔像的膝关节。所谓量变引起质变，这样接近50点力量的巨石狠砸即使钢铁魔像也不能无视。

　　同时，柯克一直在留意男巫的动静。按说这家伙能够观察到自己一行人的行动，王晗又说能够感到他的魔力波动，应该就在这附近。钢铁魔像虽然厉害。但毕竟是死物，斗不过人。

　　但周围并没有看到男巫的身影。

　　直到一股澎湃的法力从一根一人合抱的罗马柱旁边闪耀，一道诡异的诅咒射线命中了正在躲闪的小胖。小胖快如鬼魅的速度剧降，被魔像命中，吐血飞出。连续的攻击之下，小胖进入了濒死状态。只得喝下生命全满药剂，失去了一张重要的保命底牌。

　　“在这里！”王晗的魔法侦测到异常魔法波动，在团队频道中标记出了男巫可能躲藏的位置。

　　柯克眼神冰冷，一把掷出了【猎魔人之手】！他已经下定决心，回到空间之后一定要将【基本远掷掌握】升级到至少5级。由于这把匕首对付法师的无往不利，相关技能也要跟上才能发挥效果。

　　一声闷哼从虚空中响起。一道道水波状波纹闪动下，匕首命中了处于【高级隐身术】状态下的男巫。

　　男巫缓缓走出，他的面容果真如同传言一般，呈现深紫色，嘴唇和指甲都是深蓝色，穿着一身蓝色长袍，点缀着珍珠。

　　【猎魔人之手】深深插入他的大腿之中。

　　【高级隐身术】！这个家伙居然还掌握这样强大的魔法。

　　就在柯克三人看着男巫暗自戒备之时。男巫心中的惊骇不下于柯克。

　　他自己知道，刚才自己处在【高级隐身术】【幻影之门】双重保护之下，装备中还有增强隐藏效果的【暗影披风】，按说刺杀者工会的刺客都无法发现自己。即使发现了自己，也没有办法从三个魔法之中将自己揪出来。

　　但这把匕首做到了。它一口气穿破了自己的高等级魔法盾，还将自己从异界中抓了出来！

　　不仅如此，他感到力量在通过腿上一股股流失，不时出现的剧痛肯定对施法效果和成功率造成影响。

　　混蛋！处在埋伏的自己怎么会被这家伙反过来算计。

　　男巫的脚下，跟随着一头灰色的狂暴棕熊，这是他的宠物和坐骑。

　　“你们很勇敢。敢于进入我们男巫的神圣之地，作为奖励，我愿意把你们的头骨敬献给不朽者作为他宝座的一部分。而其余的部分，就由我的宠物碎骨者吃掉吧，他已经有段时间没吃到武者的筋骨了。”男巫阴测测道。虽然被柯克先下手为强摆了一道，但占据了天时地利人和，他对自己的胜利有绝对的信心。

　　钢铁魔像——“阴影邪神”！

　　不朽者中的精英男巫！

　　一头力量和体力强悍无比的魔兽狂暴棕熊！

　　战场在男巫们的圣地不朽神殿内，自己的力量得到大幅强化！机关层出不穷！

　　三位武者，在他看来已经是死人了。

　　可惜柯克不这么想，他与王晗交换一下眼神，迅速作出分配。

　　男巫自然交给拥有【猎魔人之手】的柯克料理。

　　力量强、体力高、攻击高的狂暴棕熊则交给小胖去周旋，速度快可以放风筝，恢复快可以耐久战，最要紧的，这头棕熊是三个敌人中小胖唯一可以吸血的对手，能发挥优势。

　　王晗只能勉为其难对付膝关节受伤的阴影邪神。好在虽然魔像免疫绝大部分魔法，但王晗依旧可以通过【冰冻术】【油腻术】改变地面减缓它的速度，拖住它就是胜利。

　　战斗胜负手还在柯克身上。

　　他必须速战速决，击杀男巫！

　　好在男巫已经中了【猎魔人之手】，柯克拔出了【战神之荣耀】和【莫里断手刃】冲向男巫。相较于男巫的防御力，两套武器的攻击力都足够高。比起来，【断手刃】自带针对异常状态的抗性，更适合打巫师。

　　男巫放出狂暴棕熊，攻击柯克，却被小胖半路杀出，一刀捅入棕熊颈部。攻高血厚脾气坏的棕熊顿时暴走，追杀小胖，被拉走到一边战斗去了。

　　男巫抽出法杖，这是一个长约30厘米的鬼头木，顶端插着一个小人头。据乔拉爵士介绍，男巫们的法力是世代相传的，小人头通常是上一代男巫，临死前将自己一生功力聚集在头部，死后用特殊手段处理，就会缩小成这个样子，但会将魔法功力传承下来留给下一任男巫。

　　这样一代代男巫传承下来，难怪这个类似于地下邪教的巫师组织竟然具有跟大陆炼金术士工会媲美的实力！

　　男巫法杖上的小人头突然睁开了眼睛，一大一小，一蓝一黑，张开干瘪的嘴唇，露出参差不齐的缺齿大黄牙，“嘎嘎”笑着，喷出了一团团彩色魔法球。在魔法界，一般越绚丽的颜色代表法术越危险。

　　“【痛苦诅咒】！【伤害加深】！【灵魂分裂】！”男巫一上来就三弹连发，给柯克连续上了三记异常状态。这三记法术几乎都是瞬发，快得让人连眨眼都来不及。这也是他对阵战斗的杀手锏之一。

　　法杖上小人是上一任男巫克里昂，他同样是不朽者之王座下最强的三位男巫之一，瞬发法术是他的拿手好戏。菩利自从得到这法杖之后，前三板斧几乎从不失手。

　　一切都很顺利，直到大腿上插着的【猎魔人之手】发出了一阵震颤，一股股钻心的疼痛让菩利感到心悸不已。尽管大部分男巫由于痴迷魔法力量，毫无节制地追求最高法力，在一堆堆剧毒施法材料、尸体、负面能量前把自己弄得人不人贵不贵，但总归还是人类，疼痛对施法成功率有影响。

　　这一心悸，第三个魔法【灵魂分裂】就失效了，一团彩光颤抖一会，在他手中爆裂开来，险些误伤。

　　菩利心中暗恨，这【灵魂分裂】需要对方通过意志检定，否则就会造成5秒的暂时灵魂残缺状态，会出现【麻痹】【定身】【眩晕】【失神】等各种不良状态，还会同时造成巨大的精神系伤害。如果意志实在薄弱，甚至能够造成一击必杀的效果。结果这把邪门的匕首居然把这个法术破坏了。


第77章 攻杀

　　不过，前面两个魔法也足够让这个肌肉发达、头脑简单的战士喝一壶。

　　【痛苦诅咒】让对方每秒钟都要进行坚韧检定，否则随机造成【残废】【迟缓】【流血】【疾病】等异常状态，持续5秒。【伤害加深】则提供30秒内的防御和抗性双重削弱，受到的物理攻击和魔法攻击会翻倍。

　　那时，不管是狂暴棕熊还是钢铁魔像，都能给他终结一击。

　　可是，一团绿色的光芒从对手胸前升起，【痛苦诅咒】的橘红色彩球击中他的一瞬间就湮灭了！

　　【神后之母爱】！对异常状态的抗性增强，抵消了魔法！

　　最后一击【伤害加深】则石沉大海，打入对手的身体后边杳无音信，看样子也被高抗性抵抗了。

　　柯克微微一笑，他的天赋、属性、装备、武器、技能都有克制异常状态的效果。如果这样容易被男巫诅咒，那才是见鬼！

　　想起《血与沙》中与奥迪大战，一个黑魔法下来的险死还生，柯克心中涌起无限豪情！

　　他发动了护腿上自带的【跳跃】，出现在男巫身后！

　　一击凶恶无比的怒斩！

　　男巫并不惊慌，实力到了他这个级别，对任何不利战局都淡定自若。作为不朽之王座下三王，作为男巫精英中的精英，他的魔法盾足足有上千点生命值，高达100点防御力！

　　即使大陆第一刺客【无面者】。要攻破他的防御，也需要一分钟吧！

　　一分钟的时间，早就够他逃入一旁的暗门机关。

　　但随即他就色变了！

　　因为那道魔法盾上，赫然出现了一丝不该有的裂痕！

　　柯克这一长一短组合，虽然没有用【迦太基刽子手长刀】掀起【死亡旋风】那般犀利的攻击。但高达16级的【基础近战掌握】、【小型刀具掌握】【中型刀具掌握】，须究不是吃干饭的！

　　更重要的是，柯克的【猎魔人之手】中，有一个针对性极强的【破魔】属性。对魔法盾的伤害，为300%！

　　特别是两刀攻速极快，舞动一片绿色光芒。深绿浅绿交织在一起，“咔咔咔”地劈砍声不绝于耳，菩利的魔法盾在以肉眼可见的速度快速出现道道裂痕！

　　菩利终于无法淡定下去，一计双手合十，干瘪小人这次哭号起来，仿佛受到莫大苦痛仇怨。终于张开大嘴，吐出一团黑魆魆的雾气。

　　这团雾气落到地上，变成了一张痛苦的人脸，不断扭曲着，各种痛苦绝望的表情争相浮现。

　　“接受不朽之神赐予我的强大力量吧，咒怨使者！”菩利咬牙切齿大叫道。

　　这就是菩利的典型战术，先是三道咒术虚弱敌人。降低各种抗性，上异常状态，然后召唤出咒怨使者，带上棕熊一起上，他则在后方继续施展各种削弱法术，直到对手被削弱到极致，倒在召唤物与宠物的双重攻击下。整体而言，他的打法更加接近大菠萝2中的亡灵巫师和德鲁伊的合体。

　　不过，今天的节奏被柯克一上来的【猎魔人之手】彻底打乱，不仅没有成功削弱对手。反而被刺入一把邪门匕首，不断吸取法力不说，还时常阵痛打断施法。菩利曾试图拔出匕首，但这东西仿佛蚂蟥一般，越拉越钻。拉得疼痛难耐，它却纹丝不动。

　　柯克毫不理会身后钻出的邪门魔鬼，依旧是恶狠狠地猛砍菩利的魔法盾。

　　我们就比谁先死！

　　咒怨使者拿着一把巨大的镰刀，血迹斑斑的刀刃上仿佛有无数冤魂在飞舞萦绕。它挥舞着这把镰刀，阴风阵阵，一刀劈砍下去！

　　柯克明明已经躲开了刀刃，但依旧被砍中！

　　王晗给他施加的三重幻影术，在咒怨使者面前，根本没有任何迷惑作用！

　　邪门的是，柯克并没有看到自己生命值下降，伤口处也没有流血。

　　明明接到了空间提示，被敌人命中，却不见血，这就更不妙了。

　　直到他看到属性面板，才发现自己居然被吸走了2点体力！

　　他恍惚看到，自己身体中飘出一小团乳白色荧光，晃晃悠悠向咒怨使者飘去。

　　咒怨使者张开大嘴，满意地吸收了这一小团荧光！

　　我擦！不是吧！

　　老子居然被这妖怪吸精，不不，是吸取能力？

　　菩利放声大笑：“你没有想到吧？这咒怨使者是不朽神座下，最强悍的魔法使者！它的特技，就是吸取敌人的能力，为我所用！你的力量就会变成它的力量！如果你敢放手不管，1分钟后，你就会瘫软如泥，任它杀戮吸血啦！”

　　柯克咬紧牙关，又是恶狠狠一刀劈上去！

　　魔法盾一阵颤抖，龟裂的褶皱越来越多，已经不堪重负。

　　“你居然不转身对付它？”菩利难以置信。

　　“傻逼，我怎么会上你的鬼当？”柯克一边猛砍，一边啐了一口，吐到魔法盾上：“这世界上有给敌人支好招的傻逼吗？你要不是心虚，怎么会劝我转身对付那死鬼？按照你说的相反做法，一定没错！”

　　菩利气得跳脚，他身为痛苦巫师+召唤巫师，最头痛的就是对手按抓住他猛打。但看着柯克一边挨着咒怨使者砍杀，一边加倍地用长刀短匕猛攻自己的魔法盾，看起来意志很坚决。菩利咬咬牙，再次使用了那个已经萎靡的干瘪小人。

　　【灵魂切割】！

　　依旧是需要通过意志检定的一个黑魔法，一旦命中，对方将遭受巨大的痛苦。这个魔法最强之处，在于它是按照百分比扣血，而且最少是33%。最多达到一击必杀！

　　但菩利的杯具在于，他遇到的是对异常状态抗性极高的柯克，一堆加强异常检定修正的装备，加上他幸运儿天赋中自带抗性，这个寄予厚望的黑魔法照样是肉包子打狗。杳无音信。

　　柯克一边砍，一边得意道：“你有本事就继续放大招啊！”

　　菩利真是不信邪，他侍奉不朽之王已经足足上百年，经历的战斗，杀死的敌人，数不胜数。这样油盐不进、蒸不熟煮不烂捶不扁打不折的响当当铜豌豆真是从未见过。

　　他不顾干瘪小人克里昂的尖叫反对。再次强行动用了另一个强大的魔法【女妖之嚎】！

　　就连跟魔兽狂暴棕熊周旋的小胖和远处的王晗都被迫动用了储存的药剂，增加魔法抗性，对抗这尖锐的夺命嚎叫！

　　但柯克依旧在猛砍魔法盾！终于伴随着一声清脆的破裂声，柯克一刀砍碎了魔法盾。曾经坚不可摧的菩利高等级魔法盾，终于无可奈何花落去，散成碎碎片片。消失在虚空之中。

　　菩利大惊，由于不朽神殿中无法传送，男巫们更加倚重保命的魔法盾。这防御力达到100，生命值破千的强悍盾牌，他自信可以挡住大陆第一杀手【无面者】的精英足足一分钟。可是柯克只用了20多秒就砍破了防御！

　　这也要多亏了【猎魔人之手】，它提供了对魔法盾的强悍攻击加成，让柯克砍起来事半功倍。

　　但。处在【女妖之嚎】中的菩利，根本无法取消这个高达10级的魔法，只能眼睁睁看着柯克狞笑着高高举起【战神之荣耀】！

　　柯克不顾背后的咒怨使者一刀劈中自己，足足4点敏捷消失，他将一腔怨气都凝聚在手中的深绿色长剑上，斜向全力劈下！

　　菩利发出惊天动地的嚎叫，却不是女妖之嚎的声音。这把战神祝福的长剑一口气劈开了男巫的黄金剧情长袍软甲，深深砍入了菩利的肩膀，并一直划破到胸腔才力尽而罢！

　　如此惨烈的伤害！

　　但这只是一小部分伤害，菩利这精英不朽者哀嚎的真正原因。在于女妖之嚎在被打断之后，在【猎魔人之手】的驱动捣乱下，发生了剧烈的魔法反噬！

　　一时间，内忧外伤，同时发作。这被打破了魔法盾的男巫怎么受得了？

　　听到了主人受伤哀嚎，狂暴棕熊终于从狂暴状态清醒，急吼吼地奔向柯克。

　　柯克咬牙切齿地看着自己被咒怨使者吸得只剩下20多点的敏捷，索性拼了！

　　他一刀将【莫里的断手刃】深深送入了试图转身逃走的菩利的咽喉！

　　【割喉】技能发动！

　　菩利深蓝色的眼白顿时突出来！

　　仿佛一个恶心的蛤蟆吐出了剧毒的气泡！

　　菩利身为不朽神殿的三位精英不朽者，虽然通过了【断手刃】中自带刺入大脑的即死检定，但重伤的结局难以避免。

　　柯克一把将他重重掼在地上，后脑勺磕在地面，脑浆都流了出来！

　　柯克又是双手握剑，恶狠狠刺下！

　　棕熊终于赶到，一巴掌将柯克拍飞出去。如果是全盛状态下，柯克50点力量自然不至于飞出，但被咒怨使者砍了不少刀，力量已经下降到35点，自然抵挡不住。

　　咒怨使者如影随形，在空中又是镰刀飞舞，砍得柯克眼睁睁看着属性狂掉。

　　现在他终于明白这菩利为毛把咒怨使者作为他的一张王牌。这家伙虽然直接攻击力不高，但这种吸取属性的诡异能力，让人简直痛不欲生，看着越来越低的属性，深深的挫折感就够让人崩溃了。

　　好在小胖快如闪电地拦截住试图逃走的菩利，一把银色剧情匕首上下翻飞，捅地男巫哀嚎不已，他急忙召唤咒怨使者放弃柯克，与棕熊一起夹击拦路虎小胖。

　　小胖很快被咒怨使者和狂暴棕熊缠住。菩利带着大腿上的【猎魔人之手】，一瘸一拐地向暗门逃去！

　　只要再过10米，进入暗门，他就可以恢复体力，养精蓄锐，看着咒怨使者、狂暴棕熊和钢铁魔像继续打杀入侵者。这些家伙，特别是刚才那个厉害无比的双刀武士，已经属性大跌，下次见面一定能够把他活生生虐杀致死！

　　柯克咬牙抽出了深蓝色长刀，与王晗心意相通对视一眼。

　　王晗骤然暴起，使用了她储藏在银色剧情道具中的三张卷轴！宁可伏狮搏兔，不可纵虎归山！

　　一道黄色光芒闪过【高等级定身术】！

　　菩利大笑着扯碎了一道卷轴，【自动防护法阵】抵消了王晗的魔法攻击！

　　又是一道【高级麻痹术】！菩利色变，但他身上一个护身符啪得碎裂了，又是一道【法术偏转】将这道光芒折射到棕熊身上！

　　但是，最后一道【迷宫术】终于在菩利绝望的目光中打在男巫身上！

　　菩利的强大属性本来有很高几率通过这次不利检定，但【猎魔人之手】的阵阵剧痛，加上刚才双刀武士的不要命猛攻，已经让他失去了平日的淡定从容，他的意志检定失败了！

　　菩利在按下暗门的按钮后，停了下来。

　　但他还有一丝希望，他强悍的魔法亲和力属性让这道本来要【失神】足足10秒的技能，生生削弱到只有区区3秒。

　　最近的小胖被咒怨使者和棕熊绊住！

　　女魔法师三弹连发，应该是她最强的爆发底牌，短时间内暂无攻击能力。

　　那个双刀武士是近战者！

　　自己一定能活下去，一定要狠狠虐杀这些渎神者！

　　但是，两把呼啸而来的双刀打破了菩利的幻想！

　　柯克唯一的远程技能【回旋】！

　　双刀同时狠狠钉入了菩利的后背，将这位精英男巫生生打飞了起来！

　　锋利的刀刃在男巫的瘦骨嶙峋的胸腔内旋转，将内脏器官统统绞碎！

　　但菩利还有最后一道保命底牌，他咬碎了一根手指，里面藏着一个【大回春术】！

　　50%的生命值恢复！

　　他在空中狞笑着，顺着刀势惯性向前面的暗门冲去！

　　他已经进入了暗门！

　　“你们就等死吧……啊！！！”

　　这句话前半部分是菩利逃出生天的得意叫嚣，后半句则是这悲催男巫被迎面返回的两道深蓝色长刀再次穿肠破肚、迎面打飞的凄厉惨叫！

　　这还不算倒霉，最倒霉的是，这家伙再次被双刀打出了暗门，飞了回来！

　　早就跑到位的柯克狞笑着举起深绿色长剑，仿佛前锋准备踢空门一般，蓄势待发！

　　菩利惊恐地看着柯克蓄势良久的长剑将他一剑穿胸！

　　即使恢复50%生命值的男巫，底牌用尽落到近战强者手中，还是死路一条。

　　菩利终于死不瞑目地挂了。


第78章 重逢

　　一把银色剧情钥匙掉落出来，精美的花纹，更大的金属体，更复杂的齿键，显示这把钥匙的含金量。

　　男巫的头颅被柯克割下，扔进空间印记中，作为回去向丹尼莉丝女王讨要赏金的证据。

　　作为他的召唤物，主人已死，咒怨使者发出一声不甘的嘶鸣，终于缓缓沉入地底。

　　柯克最担心这小子把一肚子吸收的属性统统带走，那自己就欲哭无泪了。好在空间默认为菩利一方战败，在菩利死去之时，一团团被咒怨使者吸走的白光就缓缓飘出，再次恢复到柯克身体中，柯克感觉一股股澎湃力量的恢复，终于放下心来。

　　狂暴棕熊作为本位面的生物，则立即恢复了自由之身。

　　但它在柯克、小胖和王晗的围攻之下，则很快就下地狱陪伴主人去了。死去的棕熊只掉落了一把深蓝色钥匙，不过王晗说曾签订宠物契约的物种，有很高几率在钥匙中留下自己的后代，万一抽取出来很不错。王晗作为魔法师，如果能有一头能打能抗的狂暴棕熊顶在前面，就像男巫这样，是极好的选择。

　　至于钢铁魔像，柯克则选择了放弃逃跑。至于那个黑曜石大门钥匙？既然菩利已经好心地给柯克团队打开了内部暗门，干嘛还要走危机四伏的大道？

　　三人直接一头钻进了暗门之中。“阴影邪神”在门外狂吼不已，却拿这道被施咒的墙没有办法，它的头脑中已经被预先植入了“不可故意破坏宫殿”的念头，否则这家伙还不当城管强拆不朽神殿啊？

　　没想到。这道暗门之中，居然是一个小型藏宝库！

　　看起来这里像是精英不朽者菩利先生的私人收藏室，里面有堆积如山的宝贝箱子，一堆堆大陆通用的金龙币熠熠生辉。王晗估测了一下，约有5万枚金币。一旁则是一座小型图书室。上面摆满了各种书籍。

　　小胖和王晗对视一眼，各自扑向自己的菜。小胖当然是将空间印记中腾空，这家伙依旧保持了储存美食的习惯，照他说，剧情世界中的食物没法下咽。但现在面对金龙币，他爽快地将吃得喝得扔得满地都是。一箱箱金币倒进空间印记。这金龙币购买力不俗，柯克曾用2万金龙币组建了300荣誉卫骑兵。5万金龙币可以买不少好东西。

　　王晗则在藏有魔法书的小图书馆大流口水。之前柯克曾经将奥迪手中缴获的黑魔法书送给过王晗，让她受益匪浅。但她毕竟没有系统学习过黑魔法，因此一直无法融会贯通。在实战中施展的次数也少得可怜。但这菩利可是钻研黑魔法的高手。他的藏书中间，一定有可以带走的空间道具！

　　果然，王晗经过细心搜刮。在一个偏僻角落找到了一本【黑暗圣经】（密卷）！这让她欣喜若狂。当年柯克曾经在拍卖会上卖出过【黑暗圣经】（残卷），那真是一个天价了得，让柯克迅速积累起来巨额原始资本。王晗后来听说，也是唏嘘不已，感慨没有早点遇上这本书。不过现在得到了密卷，听起来就比残卷要好些。

　　时间有限，王晗粗粗翻阅了一下书籍。肯定地告诉大家。她能够在短时间内将黑魔法掌握，并熟练使用。不过她已经是幻术专精，兼修塑能系，如果要再精研黑魔法，必须放弃塑能系，否则就只能一直使用3级以下黑魔法。这倒要细细考虑一下。

　　柯克三人搜刮完毕后，沿着暗道，继续向前探索神殿。这个暗门后面的藏宝室给三人提了醒，这个历经千年的神殿内藏有惊人的财富，如果细细搜索。应该有不错的收获。但柯克他们时间有限，敌人的强大程度又远远超过想象。刚才如果不是【猎魔人之手】的惊艳发挥，三人已经饮恨当场，男巫们的实力不容轻视。在这种重重压力面前，搜索宝物只能是撞大运。能拿走多少算多少，还是主线任务要紧。

　　在暗道中，三人走了10分钟，再次遇到了一群敌人。这是一群巫师打扮的怪人，各个邪门诡异得紧。他们的法术几乎全是瞬发、默发，虽然魔法等级不高，但数量多得吓人。一上来就将走在前面探索的小胖打入了濒死！

　　好在柯克手握【猎魔人之手】冲入敌群，仿佛热刀子切牛油一般，将脆皮的男巫们魔法盾一个个击破，后面王晗交替使用了幻术和黑魔法，将巫师们控场。

　　小胖喝光了【血族盛宴之碗】中的血液，恢复了部分体力，冲上来一个个将惊慌失措、战线大乱的男巫们咬死，吸血，恢复生命值。

　　一番激战之后，总算是没有放走一个男巫，全部变成了深蓝色钥匙和小胖的生命值，留下了一句句干瘪的尸体。

　　小胖的攻击力也得到了柯克的表扬，想当年这家伙除了挨打几乎不会别的，现在也能纵横敌群，秒杀巫师了。

　　小胖洋洋得意，踢踢脚下的尸体：“这群家伙的攻击力也够狠，我一上来就被他们集火差点打死。”

　　王晗道：“这个不朽神殿非常诡异，千万不要大意，一个闹不好，我们就只有团灭一途。别忘了这里没法使用传送道具和技能。”

　　柯克和小胖悚然，小胖吐槽道：“既然这么厉害，怎么这么抠门，只能掉落深蓝色钥匙？”

　　王晗笑道：“你不要看轻深蓝色钥匙，柯克的那一对长刀已经用了4个世界，从契约者用到资深者，现在还是一线装备。如果他肯拿到拍卖会，只怕10枚大晶石都有人出！好装备不在品级，在属性。我们收到这些钥匙，比别处的钥匙明显要大，应该属于特殊奖励的变异钥匙。里面开出的宝贝几率要高得多。”

　　三人继续探险，巫师身边的小门内，藏着一些补充生命值和魔法值的食物，如【新鲜的火腿】【美味的乳酪】等等，应该是给激战到此的契约者准备的补给。这个不朽神殿中。敌人的攻击力很高，诡异莫测，柯克三人尽管实力不俗，一口气打到这里也是身心俱疲。小胖还进入过濒死，用掉了保命底牌。这些东西虽然恢复生命值少，但能在战斗中使用。也不无小补。

　　暗道很快走到了尽头。柯克三人正要推门出去。耳尖的小胖突然停了下来。他示意柯克从门缝中看去。

　　柯克一眼看去，差点惊叫起来！

　　前面居然在战斗，一群高大精壮的巨人正在围攻一位契约者！

　　这并不奇怪，奇怪的是一道道蓝色闪电照亮了原本黑暗的神殿，巨人们在闪电组成的矩阵中纷纷惨叫、哀嚎、倒下！

　　不时闪耀的闪电照亮了这位孤胆英雄的脸！

　　居然是在君临重伤失踪的LYNN！

　　三人躲在暗门之后默不作声地看着LYNN的表演。LYNN实力当真了得，他一人应战20多个高达3米左右的肌肉巨人。居然杀得酣畅淋漓。

　　最后一位巨人倒在血泊地上时，LYNN捡起了所有爆出的山蓝色钥匙，缓缓离去，向中央神殿方向进发。

　　“这个LYNN到底是什么人？”小胖吐槽道：“他刚才打这些巨人，居然足足发了20多个【连锁闪电】！如果我没记错的话，那好像是5级魔法吧！一个资深者怎么可能记忆如此之多的魔法？”

　　“准确地说，是足足发出了24道【连锁闪电】。而且是从我们开始看数起，之前很多巨人已经受伤了。估计他一战可以使用40道以上的连锁闪电。而且，那不是5级魔法，是6级！”王晗纠正小胖：“正如我一直感觉的那样，这个LYNN真不像是一位资深者，倒像是一位轮回者！”

　　“轮回者怎么能参加资深者的剧情世界呢？”小胖问道。

　　“还记得奥迪吗？他不就是一位资深者，甚至快要晋入轮回者了，结果还不是混入了当时契约者的《血与沙》世界？这个LYNN应该也是有那种非常昂贵的一次性道具，可以来资深者世界，但应该受到一定限制。否则他万一丧心病狂大开杀戒，资深者们只怕都要陨落。空间战争打起来，空间的利益就会受损。因此这既不符合空间的原则，也不符合空间利益。”

　　“那他为何一定要在空间中混入我们的团队？”小胖问道。

　　柯克笑了笑：“因为这个《冰与火之歌》是个团战世界，没有团队进不来。他作为一个身份可疑的家伙。要加入那些正规的大团队，没有2个世界的考察期不要想。我们这种临时团队是最适合搭顺风车的！”

　　王晗若有所思：“他运用如此昂贵的一次性道具，混入我们的团队，来到这个团战世界，为的是什么呢？难道就为了刷钥匙？不对，听说轮回者的世界中，银色剧情钥匙只是一般小BOSS必然掉落的标配。金色剧情钥匙也并不罕见，甚至大型的团队，已经开始有组织有计划的进入某一世界，刷大BOSS和隐藏BOSS，类似上个世界的隐藏BOSS尼克劳斯，来得到暗金钥匙！上次我们拍卖会上卖出的【尼克劳斯疯狂之血】，就引发了疯狂的关注。美洲中国会的修仙者之所以详细盘问你打尼克劳斯的流程，又很遗憾地宣布这一流程无法复制，就是想完善刷尼克劳斯的经验，卖给那些大型轮回者团队牟取暴利，例如Forester团队！”

　　柯克心情沉重，他现在刚刚晋入资深者，并且混得还不错。结果听到了王晗介绍Forester团队已经开始有计划地刷隐藏BOSS，爆暗金钥匙，心中的震撼可想而知。小富即安的思想烟消云散。

　　王晗看了柯克一眼笑道：“你也不要灰心丧气，那剧情世界的隐藏BOSS哪有那么好刷？我在空间中打探，只有一个团队成功刷出一把暗金钥匙。Forester团队上个世界虽然收获不小，但刷BOSS的计划却流产了。轮回者团队之间的竞争更加激烈，其他大鳄也会千方百计阻挠，没有那么容易的。”

　　柯克点头，心下稍安，心中反而涌起一股豪气，对手越强大，他就越有奋斗动力。

　　三人推门出去，跟随在LYNN身后徐徐走向不朽神殿的中央大厅。

　　沿途不时见到死去的守卫尸体，有常见的奴隶战士，不过更加强壮，有男巫法师被闪电烧焦的尸体，有雄伟的巨人被击碎的尸体。

　　在一处拱门处，柯克三人居然看到了钢铁魔像倒毙的身影！

　　“怎么可能？这钢铁魔像可是魔法免疫的身体！6级的【连锁闪电】根本无法击杀它！”王晗失声尖叫。

　　柯克看着这具钢铁魔像的尸体，发现它的心脏内核被人取走了，应该是当做打开某一扇大门的钥匙。

　　这应该是LYNN干得。

　　“我检查了身体，发现了被重物钝击的痕迹。这倒霉的钢铁魔像应该是被LYNN的召唤物或者宠物击杀的，而且是力量型的召唤物。钢铁魔像虽然外表皮实，但内部构造非常精密，几乎很快就被钝击的震荡波击溃。当然，我初步判断，这击杀它的召唤物力量至少要打到65点！很可能是50点世界极值，还处在增益状态。”王晗计算得出了结论。

　　“这个LYNN，究竟有多少底牌是我们不知道的？”小胖无奈道。

　　不过有利有弊，LYNN的强势横扫虽然给柯克小队造成了压力，但也荡平了各处阻拦的守卫。柯克还很有经验地在钢铁魔像的洞穴中摸索，很快找到了暗门的按钮。在暗门后面的藏宝室中，再次找到了5万金龙币和3颗【灵魂晶石】（大），算是小发了一笔。特别是守卫还是被LYNN干掉，却将宝藏遗留给了前队友，总算是让对LYNN一贯不交钥匙的小胖出了一口气。

　　终于，前面就是被LYNN用钢铁魔像的内核钥匙打开的巨门，巨大恢弘的不朽神殿中央大厅就在眼前！


第79章 汇合

　　就在柯克三人准备进入不朽神殿的中央大厅的时候，步话机中突然穿来了一个声音：“有人听到吗？有人能否收到？这里是佛朗哥小队，我们遇到了男巫们的精英狙杀，伤亡惨重。我们需要支援！我们愿意把全部的存款和两件最好装备献上，投降的两倍价格，可以签订空间协议，绝不反悔，绝对不反悔，救救我们，啊！！！”

　　随即一片忙音。

　　小胖冷幽默一把：“原来我们认为联系不上，不是因为他们挂掉，这才是挂掉的忙音。我擦，咱们还交了2万生存点的押金，2万就买一个不能用的破手机啊？”

　　柯克许久不言语，对王晗说：“这代表什么？其他两只团队怎么样？”

　　王晗分析了一下：“目前我们已经到了中央神殿，还没有接收到范甘迪团队和丹尼斯团队的信号，可能他们还未到1000米范围内，也可能之前到了却被灭了。不管哪个可能，都不是我们希望看到的。”

　　前方再次传出了闪电的撕拉声和电光，柯克三人进入了大殿拱门，看到了LYNN就站在那里，冷峻地对着一群冲上来的黑衣法师释放着闪电矩阵。

　　一头巨大的山丘巨人正在手持榉木做成的大树棒横扫竖敲，一夫当关万夫莫开，砸得精英奴隶勇士们骨断筋折。

　　“这不科学，难道这一幕B+难度的地下场景就被一个变态的貌似轮回者给单挑了？”小胖愤愤不平：“空间怎么会让一个轮回者钻这个空子？”

　　王晗道：“上次我们的空间战争中已经看到了轮回者的力量。但我听到别人说，剧情团战跟空间战争不同。上位者对下位者的攻击，受到了严重的压制。我们之前跟LYNN一起冒险的时候，特别是对付敌方资深者的时候，他虽然厉害，但远没有厉害到这种程度。否则就不会被对方刺客割喉了。”

　　小胖点头。王晗继续说：“空间中也对轮回者、资深者使用道具向低难度世界刷剧情做出了限制。目前听说是轮回者攻击资深者。伤害降低40%，攻击契约者，降低80%。资深者对契约者降低40%。这就是为毛之前LYNN攻击对方资深者并不显得离谱的原因。”

　　“但他攻击剧情人物不受到限制？”柯克追问。

　　“应该也受到限制”王晗答道：“但具体数据不清楚。”

　　小胖咋舌：“这个混蛋，受到限制都这么厉害，如果让他发挥真实水平，还有我们的活路吗？”

　　说话间。场上形势突然发生变化。

　　LYNN正在大杀四方，一股阴柔的力量突然在他脖子掠过！

　　等到他反应过来，一摸自己的脖子，居然湿漉漉的全是血！

　　LYNN表面沉静，心中的惊骇已经掀起波澜。

　　只有他才知道自己的防御网多么严密，多么森严。

　　在这轮回者中都赫赫有名的自由城邦男巫巢穴【不朽神殿】中。除了三位精英男巫，还有不朽者之王，都是超级高手。即使轮回者不小心也会陨落在这B+难度世界中！

　　他虽然看起来万花丛中过，片叶不沾身般潇洒飘逸，但精神一直高度戒备，魔法盾也一直开启。虽然进入低难度等级世界，伤害要受到强力压制。但防御是不受到压制的，他的魔法盾等级，在这个难度下，应该可以确保安全无虞。

　　但有人偏偏能够穿透这一魔法盾，造成了他的受伤！

　　什么人？

　　他警惕地观察着周围，没有任何痕迹踪迹。

　　一个【侦测邪恶】！

　　有敌意的生物都在他的视网膜上呈现出鲜红眼色。面前的法师当然是红色，但除了这些敌人，其他一片黑色寂静，再无异常情况。

　　前面的法师攻势渐盛，LYNN也只好继续出手。

　　小胖悄声道：“我们要杀出去帮LYNN吗？”

　　柯克权衡了一下：“不必。我们现在暗处，暗中观察一下为妙。从LYNN出走看，他跟我们不是一条心。”

　　就在此时，LYNN再次遭受重创，脖子上血箭喷出。几乎将他半个身体染红了。

　　“你看清楚了吗？”小胖问柯克：“我是自动拥有吸血鬼的夜视能力，怎么都看不到他怎么受伤的？”

　　柯克无奈道：“你拥有夜视都看不清，我就更不行了。”

　　王晗道：“看起来像是刺客所为！”

　　LYNN已经从骤然遇袭的惊慌中冷静了下来：“好厉害的刺客！不朽之王手下并没有这样的人才，究竟是从哪里请来的？难道这次筹划已久的行动，要因此放弃？”

　　就在此时，一阵大笑声响起。

　　柯克三人看得有些发毛。

　　因为一队蓝袍男巫徐徐从北边走来，每人捧着一颗血淋淋的人头，其中领头的赫然拿着佛朗哥的人头！

　　看起来佛朗哥团队已经全军覆没了。

　　随着这群蓝袍男巫的全体加入战斗，LYNN的形势更见危急。

　　救，还是不救，这是个问题。

　　“关键在于，我们不知道那个貌似神一般的刺客是从哪里来的？又怎么能打败他。”柯克苦恼道。这次拥有了【猎魔人之手】，对付男巫几乎是无往不利，但这刺客的敏捷太高了，怎么也看不到他。

　　王晗思索了一会：“我看你和LYNN都走入一个误区。虽然LYNN是轮回者。但这个问题其实很好回答。”

　　连小胖都回过头来。王晗微笑道：“你们看过名侦探柯南吧？把所有的可能都排除后，剩下的不管多么离谱，也是真相！LYNN的【侦测邪恶】没有问题，刺客就在他对面的男巫当中，只不过他的速度快。可能又擅长易容，所以我们看不到而已。”

　　没有戳穿之前，很多事情让人觉得毛骨悚然，神乎其神，但说穿了其实毫无玄机。柯克和小胖看了一会。恍然大悟道：“左边那个男巫有古怪。”

　　三人对视一眼。柯克看着LYNN越来越难以支撑，咬咬牙道：“救！”

　　王晗第一个做出反应。她虽然用掉了存储的卷轴道具，但瞬发低等级魔法依旧犀利，【群体恐惧术】【群体迷宫术】瞬间在男巫群中爆裂，部分男巫受到影响，围攻LYNN的阵型开始混乱起来。

　　随即柯克、小胖左右冲出。直取那个伪装的刺客。

　　王晗提醒之后，两人已经看清楚了他诡异的动作，那叫一个浑然天成，几乎看不清出手，只知道他移形换位之后，LYNN身上就会多一个深深的伤口。他一转身就消失在男巫群中。只有再次出手，才能知道谁是刺客。

　　晋升资深者后，小胖速度更快，一匕首捅向那个刺客。

　　结果令人惊异，小胖居然神使鬼差地顺利穿越刺客的魔法盾，将匕首刺入了男巫的胸前！

　　“这是个真正的男巫！”小胖咬牙切齿。

　　LYNN大笑：“你们毕竟还是来了！我以为你们会一直躲在我身后看热闹，最后被这群男巫吓得不敢出现呢！”

　　柯克先是一把掷出【猎魔人之手】。命中一名正在吟唱咒语的蓝袍精英男巫。随即手持【迦太基刽子手长刀】，一边猛然发动【死亡旋风】冲杀进敌群之中，一边大叫道：“原来你早就发现我们了！如果我们不出现怎么办？”

　　LYNN的嘴角出现一丝笑意：“如果你们不出现，我倒也不会怪你们，毕竟我欺骗你们在先。但我会拍拍屁股走人，这神殿虽然请动了大陆第一刺客组织【无面者】，让我无法杀掉不朽之王，但我要走，谁都拦不住！”

　　他看了一眼王晗，笑了笑：“那样的话。你们只有死路一条。我作为轮回者有本事逃出去，你们只怕会成为这邪门神殿中的祭品，就像那边废柴团队一样！”

　　柯克看了一眼那边人头乱滚的惨象，心中不寒而栗。如果不朽之王真的各个击破，几个团队相继覆灭。加上LYNN败走，自己团队能否顺利逃脱真是一个未知之数。

　　要想完成这个难度极高的任务，大家必须同心协力。这话说起来容易，但要做起来，就意味着牺牲和冒险。

　　空间之中，哪有光占便宜不冒险的好事情？

　　“说得好！”范甘迪大笑着，带着团队冲了进来。

　　柯克团队士气大振，实话说他们深入这阴森之敌奋战，心中也是惴惴不安。看到范甘迪团队胜利会师，说明他们至少杀死了一名类似菩利的精英不朽者。这一来一去差距就大了。

　　范甘迪一记【盾冲】，这光头大汉像一头非洲野牛一般，手持盾牌冲进了男巫之中，所到之处，男巫纷纷被震飞出去。

　　他来到柯克身边才停下来，仰天大笑：“厄拉松那厮确实邪门得紧！但我们最终还是砍下了他的头颅！”

　　柯克看看他的团队：“又减员了？”

　　范甘迪苦笑：“少了一个队友红鸟，他是好汉子啊。结果惨死在那厄拉松的伏击之下，这该死的鬼地方！”他恨恨地一刀砍在一名男巫的肩膀上。

　　柯克安慰道：“能活着过来就好了，佛朗哥团队都团灭了！”

　　就在此时，丹尼斯的团队也冲了出来。

　　不过，他们的境况比范甘迪团队还不如，一个个满面沮丧，垂头丧气，惊慌失措，很多受了重伤，还带着各种诅咒负面状态。这些蓬头垢面、失魂落魄的家伙，说他们是非洲索马里难民也有人信。

　　他们看到了柯克和范甘迪团队在男巫中间冲杀，简直比看到干爹的少女更加兴奋，急吼吼冲过来汇合。

　　在三个团队的前后夹击下，抵抗的男巫们纷纷崩溃被杀。

　　战斗刚刚结束。柯克和范甘迪找到丹尼斯：“到底怎么回事？”

　　丹尼斯苦笑道：“我们在进入神殿以后，遇到了赛必欣那个贱人的伏击和追杀，我们打不过就只好一路逃走。中间还靠队友选择了燃耗高等级称号硬撑着，总算是逃回来了。”

　　范甘迪吃吃道：“难道说？你把赛必欣还引过来了？”

　　“不错！”一位与菩利打扮很像的不朽者男巫走进来，身后带着一群不朽者巫师：“你们都会死在这里！”

　　柯克突然想到一个问题：“如果说菩利、赛必欣和厄拉松三人是负责狙杀我们三个团队的，那么佛朗哥团队的覆灭莫非是？”

　　赛必欣大笑：“不错！正是我们伟大的主人、不朽之神在人间的行走化身、伟大的不朽之王亲自去接引他们下地狱的！但如果你们想要找到我主，却是痴心妄想。因为以他的无上神力，只有他向你们展示自己悲惨的命运，揭示你们的过去与未来。你们却无法看到他！好了，最后给你们一个提示，没有人能够从不朽神殿进来的前门再出去，四个前门都已经关闭了！你们只有通过了不朽之王的考验，才能活着出去！不过那之前你们会死在我的手中。”

　　他打了一个响指！

　　大厅之中，瞬间从四面八方出现了大批的精英奴隶角斗士、男巫和巨人！

　　“轰轰轰”从除了柯克来路的其他三门走来了三头钢铁魔像！

　　三个团队被围困在当中！

　　“敌人的数量，目测有奴隶武士300人，男巫100人，男巫中的精英-不朽者10人，巨人20人，钢铁魔像3头，这应该是大厅的守卫力量了。”王晗冷静道。

　　“别忘了，我们的任务并不是要跟这群疯子、邪教组织拼个你死我活，而是打开大厅王座后面的操纵杆，将整个不朽神殿升起！那时，女王的巨龙喷出的火焰会让这群疯子化成灰，血盟卫和【无垢者】的大军会踏平这个该死的地方！”丹尼斯总算还是回复了一点镇定。

　　柯克观察了一下不朽王座，那是一座石质的普通座椅，下面摆放着不少人头，一些已经变成骷髅头，一些还刚刚被割下，其中佛朗哥等人的头颅已经加入被放在最高处。


第80章 无面

　　小胖和范甘迪都在怒视着丹尼斯，如果这小子当时选择跟赛必欣大战一番，而不是掉头就跑，现在哪里用得着跟这一大片钢铁魔像、精英不朽者、诡异男巫、角斗士、巨人大战？直接冲过去将人头一一落位就好了。

　　丹尼斯也自知理亏，讪讪道：“现在我们就要杀死赛必欣了。”

　　柯克脸色严肃道：“我们的麻烦不止于此，这其中还混杂着【无面者】！”

　　丹尼斯惊呼：“【无面者】不是被人雇佣刺杀不朽之王吗？怎么会出现在不朽之王的阵营里？”

　　范甘迪鄙视道：“废话！【无面者】虽然传得神乎其神，但他们毕竟是杀手组织啊。虽说他们一直标榜不为金钱而战。但不朽之王这个大神棍又能预见未来，又拥有很大势力，请动这些杀手保护自己，或者去刺杀丹尼莉丝女王有啥稀奇？”

　　“也就是说”丹尼斯左右看看：“我们要同时对付赛必欣、【无面者】和对方这一大票军队？”

　　柯克发言道：“我们必须速战速决，这一大票军队不见得就是全部力量。没准夜长梦多，会再来一大票。我负责对付赛必欣，说好了他的爆出物品都是我团队的战利品，别跟我抢！”

　　说到最后，他对丹尼斯已经吼起来。

　　丹尼斯当然无有不从，他已经深深后悔参加这次行动，简直就是自杀行为。能够活着渡过难关是他唯一的想法。

　　LYNN站出来：“我擅长群杀伤，负责对付男巫们和奴隶们。”

　　柯克不等丹尼斯发言，直接点头：“那好。小胖和王晗负责协助你，小胖对付奴隶斗士，王晗负责给对方大范围幻术和黑魔。”

　　范甘迪点头：“我们团队有MT和副MT，配合钝击重武器，能扛得住钢铁魔像。我们拉住它们！”

　　丹尼斯团队则分到了巨人和不朽者精英，好在他团队中刺客和盗贼多，这些适合对付不朽者精英。丹尼斯本人就是一名刺客。

　　任务分派完毕后，伴随着赛必欣的狂笑挥手，双方凶猛地绞杀在一起！

　　所有的资深者都知道，如果这次冲不出去。佛朗哥团队堆在不朽王座下面血淋淋的人头，就是他们的下场！

　　因此没有人再留手！

　　连LYNN都没有！虽然他有能力独自从不朽神殿中逃脱，但苦心孤诣造成的今天的形势，就将全部付诸东流。那梦寐以求的东西，将永远失之交臂。

　　因此，在蜂拥而至的奴隶斗士和巨人中间。爆发出了亮彻人心的【连锁闪电矩阵】！

　　足足六道连锁闪电，在敌群中爆炸！

　　与此同时，所有的魔法师，都将自己威力最大的魔法倾斜在敌人最密集处！

　　丹尼斯甚至动用了一张从别的世界得到了10级魔法卷轴。这一张卷轴的价值，足足10枚大晶石！

　　但本来就是以寡敌众，再处处留手的话，大家就一起等着被割下人头吧！这个道理丹尼斯还是明白的。再说这烂摊子本就是他拉的屎，他不出力谁肯向前？

　　空间中，也是一分钱一分货，这10级的【泰坦之力】卷轴，砸在密集的敌群中！

　　一股庞大到无可抗拒的神力，从天空呼啸而至，就连不朽神殿那暗无天日的殿顶，都无法阻止神力的爆发！

　　围拢在赛必欣身边的20个精英不朽者，几乎瞬间就人间蒸发了！冲击波还波及到速度最慢的50位巨人。

　　丹尼斯还是有私心，他的第一打击目标。选择了自己负责的不朽者和巨人，特别是不朽者，血量少，能够造出一击必杀，获得大量珍贵钥匙。可以弥补一下这石破天惊一击的海量血本！

　　不然，这一下，就让他的团队破产了。因为卷轴是团队集体的，如果使用又没有收益，团员们多半会对他的领导能力产生质疑。

　　柯克和范甘迪自然不会揭穿他的小心思，只要肯用力杀敌就好，现在不是贪图利益分配的时候。

　　中央突击团队以小胖为首，周围则是三个团队的MT近战资深者，冲进了奴隶大军中。小胖发挥灵活的身手，游走穿插在敌群之中，只吸血不还手，将奴隶阵营搅乱。近战资深者则以MT为战术核心，范甘迪也在其中，几面盾牌一举，挡住如潮涌来的奴隶斗士，后面则用远程和法术不断轰炸。

　　钢铁魔像轰轰而来，一路踩死不少奴隶和巨人，攻到MT身边的时候，范甘迪一声令下，带着两个人拉走了钢铁魔像。这魔像智能不高，只能大致下达攻击命令，赛必欣只好眼睁睁看着它们攻击MT去了。

　　丹尼斯带着刺客和盗贼纷纷行动，对男巫们展开刺杀。

　　柯克也一路冲杀过去。他的目标只有一个，就是百万军中，直取赛必欣的首级！

　　眼下虽然看着自己一方能够跟对方拼个热火朝天，但柯克明白，这只是借助【泰坦之力】和LYNN的爆发形成的一时优势，时间一长，肯定因为寡不敌众落入被群殴的境地。

　　跟小胖和王晗不同，他已经没有重生的机会了，在此陨落就意味着永久死亡！

　　拼了！

　　柯克的【基础远程投掷】技能等级不高，加上【狄多女王的爱情】对远程技能+1，也不过2级，必须靠近赛必欣才能保证命中率。

　　作为在这次行动中唯一存活的不朽者精英，赛必欣自然不是蠢货。看到不朽之王的大军已经对入侵者形成围攻态势，他冷笑一声准备撤走。

　　三个男巫不朽者，都是智商过人，遇到危险第一选择永远是三十六计走为上。

　　柯克大急，如果这赛必欣跑路，那光是无边无际的人海战术。都把自己一方堆死了，还打什么？

　　他悍然发动了【都铎王的护甲】上的【跳跃】技能，从天而降，蹦到了赛必欣身后，一次投掷！

　　【猎魔人之手】不负众望。稳稳地插入了赛必欣的背后！

　　赛必欣的魔法盾几乎没有阻挡效果，就被黄金匕首插了个正着！

　　柯克正要痛打落水狗，却突然感到眉心一痛！

　　那是对危险的感知在提示他！

　　他顾不上多想，就地一翻，左臂上依旧被刺穿了！

　　【无面者】！

　　大陆上达官显贵们挥之不去的梦魇。

　　几乎无解的暗杀者。

　　不朽之王居然请动这种人物来刺杀丹尼莉丝。

　　但事有不巧，丹尼莉丝的人马先打上门来。【无面者】只好先参战为雇主生命而战。

　　听说【无面者】不为金钱，只为人情而战。如果参战，人情还完，自然就不会再去刺杀女王了。柯克心想，这女王又欠自己一个人情。回头找她算账。

　　如何能够分辨出【无面者】？

　　柯克把心一横，你把一棵树放进森林中。老子确实找不出你这龟儿子，干脆索性把森林全砍了，自然就剩你了！

　　他索性不理会【无面者】的刺杀，专心致志用【死亡旋风】猛砍不朽男巫们。

　　正如剧情中那样，【无面者】最强悍之处在于他信奉的千面之神赐予的能够任意千变万化、神出鬼没的易容能力。如果他要刺杀一位达官显贵，这种能力几乎是无解的存在。但缺点也很明显，就是在刺杀柯克这种生命值500点的厚皮契约者（荣耀全属性+6）。就会出现破防不够的尴尬。

　　在这些被王晗混乱的男巫中间，柯克掀起一股深蓝色的死亡风暴！

　　一些处在定身等异常状态中的不朽者，几乎是哀嚎着接受着柯克的刀轮风暴切割。柯克的【死亡旋风】每秒的伤害输出高达每秒12次攻击，理论伤害可以破5000点，这些仅仅依靠魔法盾混日子的远程诅咒者怎么可能活得下来？

　　只有了不到2秒，就有3位不朽者死在了柯克攻击之下，蓝色的头颅高高飞起，蓝色血液喷涌而出。只不过，男巫们也不傻，看到同伴被困。其他人纷纷施法相救，或者集火攻击柯克。再加上【无面者】神出鬼没的刺杀，柯克的生命值坚决而迅速地下降，掉得稀里哗啦。他不得不连连吃下刚刚弄到的食物，拉回生命值。

　　赛必欣也被卷入【死亡旋风】的深蓝刀光之中。不过他的胆子比菩利小，自然魔法盾比菩利更加坚厚，足足2000点生命值、120点防御力的魔法盾坚决地抵抗着柯克的攻击。

　　赛必欣惊恐地看到坚不可摧的魔法盾在柯克疯狂的攻击下，变得蛛纹四裂，突然大叫一声：“你还不动手？难道不想要那东西啦？”

　　人群中有人长笑一声：“你们男巫们言而无信的时候还少吗？我若刺杀此人，你能做主将不朽之王看重的东西给我？”

　　赛必欣咬咬牙：“我虽然不能将不朽之王的桌上那东西做主给你，但我可以给你一本旧镇（维斯特洛大陆第一巨型港口，学者们最高学府所在地，所有的国师、学者、师傅都曾在此学习）地下图书馆中才有的图书！上面记载着你们梦寐以求的驯龙书知识！我知道你们手中至少已经有一枚龙卵了！这个够了吧？”

　　人声沉吟了一会：“你当着有那东西？这么珍贵的知识，不朽之王应该亲自保管吧？”

　　赛必欣看着柯克状若疯虎地攻击着自己的魔法盾，而引以为傲的盾牌居然变得十分脆弱。（他被【猎魔人之手】命中后，柯克对魔法盾的攻击享受奖励加成）终于忍不住大叫起来：“那是不朽之王命令我侵入旧镇执行一次绝密任务时，我无意中得到的并私自截留的副本！这是为了保命给你的报酬，赶快动手吧！”

　　【无面者】终于长笑一声：“你身边至少还有一大堆护卫，一时半刻怎么会死？好吧，千面神的意志要求我就拿这个人的人头换取你手中的密卷！”

　　柯克听得不好，但他正在【死亡旋风】中疯狂砍杀，又孤军深入，没有任何底牌能够阻止【无面者】的刺杀。

　　他只能凭借着【死亡旋风】的三倍速度快速移动，一边继续围砍赛必欣，一边躲闪刺杀。

　　但该来的终究会来。【无面者】大陆第一刺客组织的偌大名头，又岂是吹出来的？

　　“【蛇击】！”

　　柯克只觉得背后一阵刺骨的寒风吹过，并没有太大的痛感，仿佛只是被蚊子叮了一口，但他再看胸前！

　　一把黑色无光的刺剑已经穿胸而出！剑尖上的一滴殷红鲜血伴随着剑尖颤巍巍地抖动。

　　他顿时感到一阵虚弱，极度的虚弱，仿佛灵魂能量都被这刺剑吸走了一般。

　　眼前模糊了起来，只能看到空间提示：“你已经进入濒死状态，请马上使用药剂或者选择投降！”

　　他已经没有保命的幸运手链了，如果再死一次就真的死了！

　　这【无面者】，居然一击将拥有至少还留着400点生命值的柯克捅进了濒死！

　　【狄多女王之爱情】、【沧龙之守护】、【都铎王的护甲】，一大堆银色剧情防具守护下的柯克，高达数百的防御力，在【无面者】一击之威面前，居然不堪一击。

　　进入濒死说明，有很大可能出现伤害溢出，敌人的攻击力可能远远不止于此，只是有濒死的保护机制，才没有让柯克直接挂掉。

　　王晗看到了人群中肆虐的【死亡旋风】停下来，柯克已经跪在地上，在团队频道中大叫：“吃药！召唤！”

　　在【无面者】第二次致命攻击到来之前，柯克终于从那种恍惚状态中猛然醒来，咬破舌头恢复清明，一口气喝下了生命全满药剂。自从进入这个世界以来，这已经是第三次进入濒死了！

　　随后，柯克不惜重金，再次耗费了三颗大晶石、三颗中晶石，召唤出了所有的女吸血鬼和斯巴达克斯、莫里！

　　75万生存点的成本！

　　这就是柯克一开始不愿意动用这张底牌的原因。在君临突围之战中，他连续召唤，还动用了【曙光女神之宽恕】，成本高达上百万。如果这么打下去，迟早会弄成“皮尔洛式胜利”（不断打赢战斗却最终破产，输掉战役）。


第81章 自创

　　但现在又一次面临生死边缘，由不得柯克这守财奴抠门。

　　凯瑟琳十分兴奋地出现在战场上，每日在【招魂石】中修炼，虽然十分充实，总是没有和主人并肩杀敌来得过瘾。卡洛琳也是，她选择跟随柯克，就是不想在神秘瀑布镇过乏味的高中生生活，喜欢和柯克一起在空间中冒险。不打架不杀人算什么冒险？

　　斯巴达克斯和莫里这两个好战分子更不用说，能有架打是他们人生最大的乐趣。至于花多少钱，他们才不关心。斯巴达克斯已经提醒过柯克，他的实力到了升级的门槛，要尽快投钱升级。柯克只能默默流泪。

　　6个【勇士之魂】出现后，柯克一方捉襟见肘的战局顿时大有改观。

　　那些以数量取胜的奴隶斗士们和巨人们，在小胖之外，终于遇到了天敌！

　　那就是吸血鬼们！

　　依靠快似鬼魅的速度和越打越强的吸血天赋，吸血鬼们从不畏惧群战。特别是这种敌人单体偏弱、靠数量取胜的乱战局面！

　　凯瑟琳再次一分为四，刺客型和近战型带着珍珠、安娜和卡洛琳一起冲入奴隶斗士群中。幻术系和精神系凯瑟琳则加入法师战团，施展控场能力。

　　斯巴达克斯和莫里则加入柯克的战斗，围攻那些混乱不堪的不朽者。

　　柯克终于从被集火的危险境地中脱离，看着依旧濒死的生命值，他咬牙喝下了最后一瓶生命全满药剂，冲向了赛必欣！

　　敌人数量太多，尽管柯克速度不慢。但始终处在岌岌可危的死亡边缘，直到狠心重金召唤出全部【勇士之魂】，才能够全力对付赛必欣！

　　钢铁魔像那边也出了大问题，范甘迪团队的MT苦苦支持，还得到了牧师的优先回血。依旧顶不住钢铁魔像的横冲直撞，仅仅坚持了2分钟，就纷纷败下阵来，到处逃窜。

　　这一环出问题后，钢铁魔像就开始在资深者战团阵型中肆虐。魔法师等远程资深者的输出开始受到影响，不得不到处躲避。

　　一时间。由于钢铁魔像的百毒不侵，主战坦克一般到处乱轰，资深者一方开始出现混乱，甚至惨死减员！

　　不朽神殿的中央大厅，变成了血肉修罗场，奴隶斗士、高大巨人、蓝肤男巫、不朽精英和资深者们倒毙在一起。血流满地，残肢横飞，人头乱滚。

　　柯克看得心急如焚，资深者团队与这不朽者军队的实力差距摆在那里，不是简单的布置可以弥补。

　　随着斯巴达克斯的大吼一声，又一位不朽者男巫惨叫着横飞起来，他的上半身还在空中翻滚。下半身却维持着向后退的姿势，看起来无比诡异。

　　不朽者数量在迅速减少，【无面者】的攻势也愈发凌厉。但柯克已经锁定了他的位置。

　　那是一个看起来毫不出奇的男巫，挥舞一把钉头锤，不断与另一个男巫夹击莫里，但柯克已经断定是他！

　　他与莫里交换了一下眼色，莫里心领神会，一击刺中另一位男巫。

　　这【无面者】肩头一耸，一把黑漆漆地无光刺剑已经深深刺入了莫里的心脏！

　　莫里惨叫一声，跪倒在地！

　　柯克咬牙切齿。这【无面者】实在太犀利了，一下就将莫里送入濒死境地！虽然【勇士之魂】身为接受【召唤石】滋养的英魂，自己不会再死亡，但遭受致命重创之后，也许会神魂俱灭。最少也会元气大伤，需要很长时间才会恢复元气。

　　一击得手后，【无面者】试图消失，但莫里已经狞笑着转身死死抓住他的双手，让他无法挣脱。

　　他没有放过莫里用生命换来的大好机会，【莫里的断手刃】恶狠狠地送进了【无面者】的后脑勺！

　　【割喉】+【断肢】技能发动！

　　【无面者】大叫一声，消失不见！

　　柯克四下寻找，王晗也发动了【侦测隐形】，但是没有用，那位【无面者】就是这样消失了！

　　只有【断手刃】上丝丝殷红鲜血，证明他曾经被柯克刺中过，否则柯克只会觉得是一场梦。

　　好消息是他似乎短时间内不会再出现了，柯克很确信自己【断手刃】已经重创了这个精英组织的刺客。

　　赛必欣看到【无面者】受伤撤退，大骂一声，试图逃走。他已经看出这群家伙在战斗中渐渐处于颓势，只要再召集一批人手，一定能将这群家伙统统留下！

　　他的护盾还有不少生命值，足以支持他溜走。

　　但此时，柯克团队再次爆发出一次精妙配合！

　　王晗首先发动了一个只有2级的塑能系法术【七彩球】！

　　一连七只颜色各异的彩虹球从她手中爆发出来，飞速奔向逃走中的赛必欣！

　　赛必欣心中冷笑，你以为这是魔法学徒之间的较量吗？区区2级魔法，你也好意思施展出来。他连【法术防护】或者【法术偏转】都懒得施展，继续逃走。

　　七个彩球接连在赛必欣的魔法盾上爆炸，但赛必欣的冷笑很快变成了惊叫！

　　因为那虽然千真万确是【七彩球】没错，但每一个彩球中竟然蕴含了一个3级到4级的黑魔法或幻术！

　　塑能系+幻术+黑魔法！

　　法术叠加创造！

　　还是横跨三系的创造！

　　这是什么样的天才才能完成的创举！

　　王晗的脸上露出疲惫的神色，虽然只是7个最高不过4级的法术，但这法术叠加可不是简单的同时施法，而是一种全新的法术，更何况是三系法术叠加？

　　但她的脸上出现了惊喜，因为空间提示她：“你已经完成了第一个叠加法术，你自创了一项技能【法术叠加】！空间评估为自创进阶技能。目前等级Level 2。”

　　连续7个低等级的混系魔法有啥稀奇？

　　魔法等级虽然不高，但由于不同系，因此防御起来困难倍增，而且战术组合更加丰富。

　　第一个红色魔法球爆炸之后，竟然是通用的【小型法术中和】！

　　这个法术用在魔法盾上，效果更是好得出奇。赛必欣看到自己的魔法盾生命值掉了一大截。

　　又是一个塑能系【小型解离术】，又是一个黑魔系【防护解除】！然后是一个幻术系的【云法术中和】！

　　四个最高4级的低等级魔法掺杂在一起，竟然生生将一个防御力高达120，生命值超过2000的魔法盾解除了！

　　后面的三个法术一个幻术系【定身术】，一个塑能系【油腻术】，一个是黑魔法的【麻痹术】。

　　统统打在试图逃走的赛必欣身上后，这个不朽之王的精英不朽者就只能以龟速前进了。

　　柯克和斯巴达克斯围拢上来，后面的剧情就很黄很暴力了。虽然垂死挣扎的赛必欣还是给了柯克不少惊喜，但不管怎么说，一个男巫落到两个近战手中，结局都是注定的。

　　伴随着柯克一刀割喉，赛必欣终于倒下了。

　　他喉咙被割开，蓝色血液含在喉管中，挣扎着呵呵笑道：“你们的命运在一踏入不朽神殿时就已经注定了！你们都会死在不朽之王的手下。我会在不朽之王的座下，等着你们！”

　　斯巴达克斯一剑枭首，拿起他的头颅笑道：“都要死了，还废话什么？拿去！”

　　柯克接到赛必欣的头颅，加上他手中的菩利头颅和范甘迪手中的厄拉松头颅，就凑齐了不朽之王座下三个凹槽要求。

　　柯克看着中央大厅内的激战，大喊一声，范甘迪将厄拉松的头颅扔了过来。

　　柯克冲到不朽之王座下，将三个头颅按照上面的说明，依次安放到对应的凹槽中。

　　菩利、厄拉松和赛必欣三男巫头颅放到凹槽后，突然统统睁开了眼睛！

　　这一幕让柯克毛骨悚然，抽出长剑准备应变。

　　三位男巫蓝色的眼睛盯着对面墙上的一张不朽之王的浮雕，同时开口唱到：“夜影之水开启愚昧，无尽之路通向幻境，一路右拐浮现未来，卜命之门裁断命运，不朽之王等待你们的到来！”

　　三人蓝色的眼睛同时融化，空洞的眼眶射出蓝色射线，击中了不朽之王的浮雕。

　　伴随着浮雕渐渐融化，一道道蓝光从上面飞起消散。

　　柯克看得冷汗津津，这个恶毒的不朽之王，在开启机关上还设下了海量的强大陷阱。如果自己不顾一切，试图像进入不朽神殿一样强行开启机关，只怕会死无葬身之地。

　　终于，一把蓝色的杠杆显露出来。

　　柯克上去一把拉下了这杠杆！

　　一阵狂放的呵呵大笑声响彻整个大厅。

　　钢铁魔像在资深者中停止了攻击，静立不动。

　　奴隶斗士们肌肉痉挛着倒在地上，抽搐死去。

　　巨人们很快倒毙在地，变成了森森白骨。

　　男巫们则四散奔逃，几下就消失在各处暗门之中。

　　几乎一转眼，围攻资深者们的大军，就烟消云散。杀声遍地的中央大厅，只剩下了一大堆尸体遗骸证明刚才战况的惨烈。

　　随即，地面开始震颤起来。

　　柯克明显感到了整个神殿在摇晃中上升起来。

　　范甘迪和丹尼斯都露出了如释重负的神色，刚才以寡敌众，要不是柯克一举击杀了赛必欣，只怕全都得死在这里。


第82章 龙蛋

　　地面的震颤很快结束了，大殿的天顶上开始簌簌落下灰尘。

　　天顶开始向两边拉开，不堪重负的房顶开始跌落大量的瓦砾石块，资深者们纷纷逃到墙边上。

　　午后明媚的阳光渐渐洒满了这个数千年来暗无天日的大殿！

　　柯克接到空间提示：“4444号契约者，你已经完成了丹尼莉丝女王发布的分支剧情任务【不朽之王神殿】，丹尼莉丝的好感度提升20点。同时，你瓦解了不朽之王、男巫们和心怀不满的大奴隶商人针对丹尼莉丝的【无面者】行刺计划。丹尼莉丝的好感地再提升20点，目前为60点。请找女王兑现此次任务的报酬。”

　　伴随着三声清脆的龙吟，三头小龙从不朽神殿的天空掠过！

　　从分裂的大殿屋顶，可以清楚地看到，虽然小龙们身体未长成，但在空中翱翔巡狩中，股股龙威不怒自威，睥睨天下、雄霸寰宇之气一览无余！

　　领头的【雷哥】（丹尼莉丝女王为了纪念她的长兄雷戈给头龙起同名）率先朝着不朽神殿裂开的屋顶喷出第一口火焰！

　　紧随其后的两头龙也毫不客气地喷吐火焰！

　　这三头小龙虽然比巨鹰大不了多少，但口中的火焰可丝毫威力不减，让一度轻视它们的资深者们猝不及防，纷纷烟熏火燎地逃出了大殿。

　　龙喷吐的火焰并非寻常之火，沾染到一点火星，就会引燃熊熊大火。这不朽神殿虽然号称不朽，但在三头龙的垂直打击之下。迅速陷入一片熊熊火海！

　　不管男巫们躲藏得多深，暗门设计多精妙，在火焰中照样无处容身，纷纷变成了火人，惨叫着逃出暗道。四散奔逃。

　　地面上，女王的8000【无垢者】大军和血盟卫，还有作为卡丽熙的侍卫“寇”，组成了联合清剿大军，仿佛对私拉乱建的小贩摊强拆违建的城管公安卫生工商联合执法团，气势汹汹地冲上来。

　　一面是如同巢穴灌水蚂蚁般四散奔逃的男巫。一面是大陆第一强军【无垢者】，战斗的胜负不必赘述。

　　丹尼莉丝女王骑着她心爱的白马在血盟卫的护卫下，走到柯克身边，看着所剩不多的资深者，紫色美眸中闪过一丝愧疚：“你们为我立下大功。这下试图反对我的奴隶主失去了力量依靠，再也掀不起大风浪。我对自由城邦的统治地位将逐步稳固下来。我会兑现之前的奖励承诺。你还有其他什么要求，可以一并提出。”

　　她的侍女递给王晗一袋子【灵魂晶石】。王晗数了数，里面足足有8块大晶石，价值160万生存点。菩利和赛必欣是他们杀的，价值4颗大晶石，不朽者男巫和普通男巫杂七杂八杀了不少，也价值4颗。

　　女王继续说道：“现在你们的任务还没有彻底完成。不朽之王还在他的巢穴里。你们已经打开了通向他巢穴的机关，开启了【无尽之路】。你们是否要继续前进，杀死不朽之王？我提供5颗大晶石的奖励。”

　　范甘迪率先表明态度，他的团队伤亡过重，不希望再参加这样的任务了。丹尼斯早就被高难度吓破了胆子，更是直呼退出，再也不跟柯克抢奖励了。

　　柯克也不想再打下去了，虽然大晶石很诱人，但毕竟还是命要紧。

　　直到他看到LYNN已经缓缓走向了火焰渐渐熄灭的不朽神殿。

　　“难道你还要去杀不朽之王吗？”王晗问。

　　“是的。”LYNN笑道：“这就是我来这里的目的。你们来不来？”

　　柯克笑道：“你一个人去就是送死，即使你是轮回者！若是我们去了。你有啥好处给我？”

　　LYNN毫不在乎道：“爱去不去。”他居然拍拍屁股继续走。

　　小胖切了一声：“故作深沉。”

　　柯克却总觉得里面有蹊跷，联想到赛必欣之前说的“你们手中至少有一枚龙蛋”，他心中突然咯噔一声。

　　对啊，只有这种利益，才能让贵为轮回者的LYNN隐姓埋名、耗费巨额跑到这个低难度世界中混！

　　他追上LYNN：“是关于龙蛋吗？”

　　LYNN有些欣赏地回过头来：“看起来你还没有笨到家啊。真是。”

　　小胖和王晗围拢过来。

　　LYNN低声道：“你们以为【无面者】为什么会突然转入不朽之王的阵营？为了钱？笑话！【无面者】会缺钱吗？他们几乎从不为金钱杀人！那是什么才能请动他？只有他们感兴趣的东西或者人情！人情不用说。不朽神殿跟【无面者】不仅没有交情。【无面者】还曾经受雇刺杀过不朽之王，双方只有仇恨。那么，就只剩下一种解释，就是不朽者手中有【无面者】志在必得的东西！我能想到的唯一东西就是【龙蛋】！”

　　他继续说道：“龙原产于厄司索丝，五千年前由瓦雷利亚人发现，当初发现于瓦雷利亚半岛的环形火山十四火峰。那里恰好就是【无面者】的发源地。后来瓦雷利亚人逐渐掌握了驯龙技术，以龙作为武器发展成为一种重要的战争武器，建立了瓦雷利亚自由堡垒。在后来，突然爆发瓦雷利亚末日浩劫，只有三条龙幸存下来。这就是坦格里安家族征服世界的三条龙。坦格里安家族在红堡中建立了庞大的龙巢，一共繁衍了十九条龙，‘仲裁者’伊迪里斯三世全盛时期曾有6条龙。但也许是龙巢养出的龙与天空下自由生长的野龙体质不同，巨龙体质一代不如一代，最终巨龙还是绝种了。最后一头巨龙是一头畸形的绿龙，身材弱小，翅膀枯萎，无法飞行，好在死前产下了5枚龙蛋！因为巨龙在其任上绝种，伊耿三世居然得到了【龙祸】的恶名。”

　　他舔了舔嘴唇，继续说：“这5枚龙蛋，其中三枚被多斯拉克人从更远的阴影之地购买到，作为卡奥的妻子卡丽熙，也即是丹尼莉丝女王的结婚贺礼，献给了女王，并被她在机缘巧合之下，用丈夫、她腹中胎儿和女巫的三条人命，在火中献祭，成功孵化出来。你们不要想通过刷好感度做任务能够从她手中得到一条巨龙，那是痴心妄想。轮回者们已经验证那是不可能行得通的。因为三头巨龙跟随她是命运的安排，代表了冰与火之歌中‘火’的力量。你想空间怎么可能将主线剧情改变给你巨龙？能够着手的只有剩下的两枚龙蛋！”

　　这个听起来合情合理。三人点点头。柯克也是一直怀疑，两个任务做下来，丹尼莉丝的好感度已经被他刷到了60点。估计干掉不朽之王，就是80点，甚至100点。这么容易就能得到一头巨龙？实在令人怀疑。

　　原来巨龙是命运赠予的非卖品啊。

　　LYNN说：“剩下2枚龙蛋中，【无面者】据说拿到了一枚，最后一枚保存在不朽神殿里！就在不朽之王的巢穴桌子上。”

　　小胖忍不住：“既然龙卵只有一枚，我们即使拿到了，应该怎么分？”

　　LYNN白了他一眼：“我又没说一定要。可以分给你们，当然要占用战斗贡献值。”

　　小胖冷笑：“你有这么好？大老远跑来替我们刷龙卵？”

　　LYNN长叹道：“我来这里，龙蛋当然是目标之一，但我好歹有了近战型的山丘巨人作为召唤宠物，对龙的需求不是那么迫切。我最需要得到的，反而是不朽之王的夜影之水！”

　　三人都吃了一惊：“原剧中，夜影之水不是一进入不朽神殿就喝的迷幻剂吗？”

　　LYNN冷笑道：“你们有谁喝到这玩意啦？”

　　三人默然。LYNN笑笑：“如果你们有幸喝到了，特别是这位魔法师美女同行，你就彻底发达了。你知道男巫为何肤色都跟蓝精灵一样？越强大的不朽者就越蓝？”

　　他自问自答：“那是因为他们长期饮用夜影之水造成的效果！他们的力量来源就是那东西！”

　　王晗无法淡定：“到底那东西对我们魔法师有什么用处？”

　　LYNN直视她：“我们魔法师受到的最大约束是什么？”

　　王晗沉吟道：“说到魔法师的约束，空间对我们法系约束很多，又是魔法值，又是施法速度，还有记忆栏位！”

　　“对！”LYNN冷静地说：“魔法师最大的困扰，就是魔法需要前一天晚上记忆，抄写到魔法书中，才能施展。施展次数是靠记忆栏位来决定的！你们看到我在不朽神殿的出手了？”

　　三人都对LYNN这家伙放连锁闪电不要钱的表演印象深刻。王晗忍不住道：“正是我最想问你的问题。我至少目睹你释放了60个连锁闪电，即使你成为了轮回者，也不应该如此逆天，这到底是为什么？”

　　LYNN微笑着掏出一个恶心巴巴的可乐瓶，里面装着不明的蓝色液体，摇荡在手中。

　　“夜影之水？”王晗第一个反应过来。


第83章 夜影

　　“是的”LYNN微笑起来：“我并不知道这东西对剧情人物有啥用，但我无意中在一次空间战争中杀了一个巫师，拿到了他珍藏的一瓶液体。当时他放魔法就跟不用记忆似得。经过鉴定，这是一瓶只有《冰与火之歌》中不朽神殿才出产的【夜影之水】！在夜晚抄写魔法时，你喝一小口，就可以多抄写一个6级以下魔法，喝一大口，可以多抄写一个8级以下魔法。你知道这意味着什么。”

　　王晗激动起来：“这意味着我们魔法师再也不用受到施法次数的约束了，可以随意输出！”

　　空间中，魔法师的威力很大，经常上演一个灭一群的好戏，但战斗续航能力差，低等级魔法还好说，6级以上高等级魔法记忆栏位越来越少，使用限制越来越多，眼中限制了魔法师的地位和作用。

　　“我要【夜影之水】！全部！”LYNN宣布。

　　柯克当然不答应：“【龙蛋】归你，那玩意要孵化谁知道要多久。反正我知道龙灭绝后一百年来，坦格里安家族一直在举全国之力尝试孵化，伊耿三世、伊耿五世、贝勒一世，甚至造成了‘盛夏厅的悲剧’，结果是统统失败。伊耿五世都死在了里面！我要【夜影之水】！”

　　双方唇枪舌剑一番后，达成了协议，【龙蛋】归柯克，【夜影之水】双方平分。不朽之王的其他战利品双方按照战斗贡献分配。

　　一枚【龙蛋】，一半魔法师极品道具【夜影之水】。再加上丹尼莉丝提供的至少5枚大晶石奖励，还有不朽者之王爆出的宝物，值不值得柯克三人陪着LYNN去玩命？

　　柯克的答案是，空间中谁也不能保证自己长命百岁，人死鸟朝天，上了！

　　毕竟。没有冒险，就不会有收获。

　　不过这猥琐的家伙还是找到了丹尼莉丝女王，去软磨硬泡。

　　“女王陛下，我们想去杀不朽者之王，替你除去这心腹大患，毕竟打虎不死反受其害。这不朽者之王不死。怎么也是您卧榻前的一只猛虎。但现在我们很为难啊……（以下省略2000字）”

　　丹尼莉丝女王对柯克的无耻已经有很深的了解：“说重点！”

　　柯克涎着脸：“如果我们杀死了不朽之王，拿到了【龙蛋】，能否替我们孵化一下？孵出一个龙就好，当然这龙是我们的！”

　　丹尼莉丝无语了，你以为这是孵小鸡啊？说得那么轻巧？

　　“龙的孵化是一个复杂的过程，我需要很多东西……”

　　“不不不，女王陛下。我都已经替您想好了。彗星扫尾，有啊，您的龙不是才刚刚孵化吗。纯正血统，有啊，女王您本人啊。火，有啊，想生就生。”

　　丹尼莉丝打断他：“献祭的人呢？龙的孵化需要人命来献祭。”

　　柯克腼腆笑道：“不是有您痛恨的金发帅哥詹姆吗？反正都是死，被您吊死、砍死跟被献祭有什么区别？”

　　丹尼莉丝：“……”

　　柯克一看女王的神色不悦，急忙拿出狼外婆哄小红帽的嘴脸：“女王陛下，只要您肯帮我们这个大忙。我们将乐意为您效力。”

　　女王想了想，反正只要能把不朽者之王率领的男巫势力连根拔起，自己在自由城邦的位置就稳如泰山。即使给这个好色的家伙孵化一条龙，自己也没有什么损失。说不定，她微笑起来。所谓有奶便是娘，这条孵出来的龙认谁作母亲还不一定。婴儿龙还不是要吃自己的奶水长大？到时候让这个好色鬼龙财两空！

　　她终于点头答应了。

　　柯克看到一切都安排停当，便跟范甘迪团队购买了一些补给。范甘迪团队这个世界减员严重，军需官预备了很多补给用不完。柯克支付了2颗大晶石，换来了4瓶生命全满药剂。这个价格比空间中至少要昂贵一倍。但没办法，谁让战斗激烈，柯克把药剂都用完了。在剧情世界交易药剂，只收取你一倍的差价已经很厚道。有本事你别买，濒死的时候看看命重要还是大晶石珍贵。

　　柯克团队四人重新进入不朽神殿，看到一道光芒从高处徐徐落下，通向那没有楼梯的二层。

　　柯克恍然大悟，不朽神殿高几十米，但他一直看不到上行楼梯，原来是这样上去的。

　　这就是男巫头颅口中的“无尽之路”。

　　LYNN的脸色凝重：“最危险的时候到了。我们要走上这条无尽之路。待会一走上去，就要被迫喝下摆放在入口的【夜影之水】，才能走上这条处于虚空之中，实际并不存在的路。而且我们会失去联系，看不到队友，只能自己单独行动。千万切记，在一切路口都要右拐，右拐，再右拐，不能左拐！另外，你们会看到很多门，那就是传说中的卜命之门。为了找到前路，你必须打开一扇扇卜命之门。如果成功了，你就会出现在不朽之王的房间内。他会替你卜算命运，然后向你发动攻击！”

　　小胖有些腿软：“这么凶残啊！难怪没人能杀得了他！”

　　柯克和王晗对视一眼，现在箭在弦上，不得不发。好在柯克的【勇士之魂】战斗召唤时间（最长一小时）还有一半，除了重伤的莫里返回以外，其他人可以继续战斗。王晗召唤出始祖鸟宠物，加强自保能力。作为脆弱的魔法师，她才是最需要保护的人。LYNN则使用他的山丘巨人宠物走在前面探路。

　　从蓝色光芒的无尽之路上去。上面逐渐走到了一处充满迷幻色彩的所在。天空中黑漆漆的仿佛处于永恒之夜，星空灿烂，弯月高挂，一条无尽之路向天际铺展，仿佛看不多尽头。

　　柯克突然发现。身边的王晗、小胖和LYNN统统不见了！

　　好在他身边还有凯瑟琳、珍珠、安娜、卡洛琳和斯巴达克斯，不会感到孤寂和胆寒。

　　实话说在这万籁俱静、空无一人的环境里，即使是纵横世界的契约者，走着都会害怕。

　　这与怯懦无关，是物种本能的一种保护恐惧。

　　没走几步，果然。路边排着一张小桌子，上面放着一高脚杯，里面装着蓝色液体。

　　夜影之水！

　　反正箭在弦上，柯克干脆一饮而尽！

　　喝下之后，他的感知出现了丝丝幻觉。

　　这种让男巫们趋之若鹜的饮料，应该含有某种迷幻剂成分。才能让人产生幻觉。不过如果不喝下这邪门的饮料，也无法看到卜命之门。

　　他的脚踩在无尽之路上，脚底的感觉就像在棉花上一样，柔软轻飘而不真实，一步步走向远处的迷雾。

　　一扇扇门矗立在虚空之中，没有墙，没有天花板。没有里面的房间，只有一扇扇门。按照LYNN的说法，这些门里面有些是幻想，有些是幻象，有些是噩梦，有些预示着未来，只有一扇门才是通往不朽之王的巢穴房间的卜命之门。其中一些里面存在致命的危险，一旦在饮用【夜影之水】情况下，被这些幻象或者噩梦杀死，那就会陷入永久的死亡。即使使用了复活道具。类似【幸运手链】，也无法逃脱出这个幻境，必须杀死不朽之王才能解除【夜影之水】的效果，逃出幻境。

　　不过，LYNN说。即使以不朽之王的能力，也无法控制门后出现的幻象。至少可以不必担心被人家用幻象活活玩死。能在这里，存活下去的，只有碰运气，早点打开正确的门。

　　柯克闭上眼睛，深吸一口气，猛然打开了第一扇门！

　　反正正确与否的几率都一样，索性从第一扇门依次开启。

　　凯瑟琳四女和斯巴达克斯举起武器，严阵以待，准备迎接幻象冲击。

　　战战兢兢打开之后，居然是一个不满月的小婴儿在婴儿床上哼哼哈嘿的手舞足蹈着，一位正在整理婴儿衣服的年轻母亲忍不住满脸笑意地亲了儿子一口。旁边是忙着烧开水冲奶粉的老爸不小心被烫得直甩手。

　　这是一幅温暖的天伦之乐画面。

　　柯克的眼睛湿润了，这个婴儿分明是自己。一旁的是自己的爸妈。

　　他悄悄关上门，这扇门是自己脑海中的一丝记忆，但显然不是通向不朽之王巢穴的正确道路。

　　随即他打开了第二扇门！

　　一个脸色高傲的黑发中年男人抽着雪茄，翘着二郎腿坐在沙发上，身边站着一个神色倨傲的年轻人，正是李文利！

　　柯克的眼睛眯了起来，这正是他心中最大的威胁来源！Forester轮回者团队！

　　其他的潜在敌人还有很多，但Forester是直接威胁自己团队的强劲势力！

　　这难道也会幻象？

　　Forester看了一眼推开门的柯克：“既然来了，就好好谈一谈吧！”

　　柯克冷笑：“Forester大人有何指教？”

　　Forester大笑：“我听说你跟文利总有些矛盾，年轻人嘛，有什么是化解不开的。文利，跟柯克好好亲近亲近。”

　　李文利狞笑着走向柯克。

　　柯克正要迎战，周围再次出现了两个轮回者，一左一右夹击过来！

　　经过一番惨烈的战斗，柯克受到重创，喝下一瓶生命全满药剂后，落荒而逃，凯瑟琳、卡洛琳两位女吸血鬼重伤被收回【招魂石】。

　　刚刚第二扇门，柯克就再次动用了保命底牌。在未来的不朽之王战斗中，他将处于漫长冷却时间无法再次动用。

　　中间战斗的过程连柯克自己都朦朦胧胧，很多细节都记不清楚，但惨败的结果令人心中充满了绝望。


第84章 不朽

　　这简直就是他心中最恐惧的噩梦。空间之中，一切都建立在实力与胜利的基础上。如果败在一般人手中，还能东山再起，如果被李文利这恶毒家伙挟势碾压，简直会被吃得骨头都剩不下来！

　　如果说第一扇门展示自己的过去，难道这是预示着自己的未来？自己真得会有一天落败在这家伙手中，会被Forester的轮回者团队夹击？连凯瑟琳这些心爱的女人都保不住，要重伤，要逃亡？王晗落入他手中会怎么样？

　　柯克的心中充满了挫折和沮丧。

　　好在斯巴达克斯冷冰冰地扔下一句话：“一个幻象而已，我们不过暂时损失了两个女吸血鬼。只要再过一段时间，你花上一颗大晶石，她们还会生龙活虎地出现你面前，替你杀敌，替你暖床！看你那一副死人丧气样！”

　　柯克如醍醐灌顶，当头棒喝，从悲伤情绪中猛然清醒过来！

　　对啊！

　　连剧情人物丹尼莉丝都他妈不信不朽之王的鬼话，老子怎么会鬼迷心窍，信这个？

　　不错！刚才的李文利和轮回者确实具有很强攻击力，但那又怎么样？他们只是幻象，甚至可能只是自己的一种幻想，不就是付出了自己重伤和女吸血鬼受伤代价吗？难道以前的战斗伤亡少吗？

　　柯克恢复了自信，朝斯巴达克斯笑了笑。一脚踹开了第三扇门。

　　门后居然是足足十几个不朽者男巫，正在围着火堆上一具烧焦的尸体，像吃烤全羊一般大快朵颐。听到粗暴的踢门声，大多惊异地望过来。

　　柯克二话没说，抽出【迦太基刽子手长刀】。冲进去砍杀起来。仿佛要将心中隐藏的恐惧全部发泄出来，柯克的打法异常凶猛强悍。

　　珍珠、安娜正欲进去帮忙，斯巴达克斯阻止母女：“让他一个人战斗吧。这是属于他的战斗！不然面对不朽之王，他的恐惧会成为最大的命门。”

　　最后一刀砍倒了最后一个不朽者，柯克已经累得虚脱了。此时三位【勇士之魂】的停留时间到了极限，纷纷消失在空气中。柯克最后对斯巴达克斯笑了笑。他点点头，化作一团黄光消失在【招魂石】中。

　　柯克此时已经处在重伤状态，所有的【勇士之魂】都走了，生命全满药剂还有24小时冷却时间，保命底牌【幸运手链】没了。

　　可是，他心中的那团熊熊燃烧的火焰。却越发强烈旺盛！

　　老子才不会死！更不会屈服！

　　什么Forester，什么李文利，什么轮回强者！

　　敢惹我，敢杀我，就给我吃屎去！

　　他一脚踹开了第四扇门，居然发现了自己在剑湾酒店的房间中！

　　虽然柯克是个脏乱差的宅男，被妈妈亲切叫做“小强之友”。但在空间中，由于自动清洁功能存在。他的房间还是温馨而舒适的，一杯咖啡正在冒着香醇的热气。

　　更让柯克眼睛发直的，竟然是床上！

　　凯瑟琳、卡洛琳、艾琳娜、珍娜、珍珠、安娜六个活色生香的大美妞都光溜溜地躺在床上，乳香四溢，美腿如林，娇体横陈，花开满床。

　　如果说刚才是用心中的恐惧来沮丧心神，这就是用温柔乡来消磨斗志吗？

　　柯克光棍得很，既然你给我准备了这么温柔的美妞集团群，我不享用岂不对不住你？他心中暗笑。不朽之王大概还不知道，他正愁【风流】和【欲望】属性激活不来呢。别人那温柔乡是英雄冢，自己这里温柔乡是磨枪美肉！回头，这变得更加强悍的刀锋就会以更加狂暴的姿态砍到不朽之王身上！

　　他并不担心这是一种幻想。从刚才战斗情况看，战斗中的死亡是真实的。那么温柔乡中也是真实的。

　　他大笑着跳上了柔软的大床，今晚的“吸血鬼之夜”菜品非常丰富！

　　艾琳娜、卡洛琳、安娜三位美少女校花都穿着拉拉队队服。卡洛琳女王和安娜拼主人的好感度无所谓，倒是柯克YY过的斯特凡女友艾琳娜羞涩不情愿，捂着下身不肯就范。卡洛琳和安娜使了一个眼色，悄悄将玉手伸到艾琳娜的腋下，一起咯吱起来。艾琳娜素来怕痒不禁，咯咯笑着，不防被卡洛琳和安娜架起来，不顾修长美腿乱蹬，一同弄到柯克面前，三个校花的超短裙蕾丝丁字裤，屁股挨屁股，美腿缠美腿，如同花花公子的美臀封面一般，壮观地呈现在柯克面前。

　　柯克的眼睛都直了。

　　珍娜、凯瑟琳、珍珠三位熟女贵妇则打扮得风情迷人无比，更不会让少女、女儿们专美于前。她们也是互相搂抱着，仪态万方地款款走来。三位熟女的打扮就要比校花们显得魅惑地多，她们都选择了火辣辣的情趣内衣，将成熟如水蜜桃般的身体大方地暴露给主人，巨峰摇曳，蛇腰款款，肥臀轻颤，美腿浑圆，简直就是一位性感女神下凡。

　　疯狂一阵之后，不仅激活了【欲望】和【风流】技能，而且柯克受的伤全部好了，生命值恢复到全满！

　　不朽之王到死都不会想到，正是这次对柯克的女色试炼，将柯克低迷的状态恢复到全盛！

　　柯克一脚踢开第五扇门，这次不会错，因为房屋内侧的另一扇门上，雕刻着不朽之王的浮雕，跟不朽王座上一模一样！

　　那就是卜命之门！

　　他冲进去，拉开卜命之门！

　　瞬间，周围的幻象全部消失。

　　柯克出现在一个房间内部。

　　这个房间只有50平方米左右，中间是一个石质大桌。桌子上空悬浮着一颗人类心脏！这颗心脏已经呈现半腐烂肿胀状态，还在一股一股地跳动着。每跳动一次，都发出一阵深沉的颤音，散射出一股蓝色光线，一股蓝色的液体随之流出，顺着石桌的纹理，流到一旁的水晶大酒壶中。

　　这东西，貌似就是【夜影之水】的来历。想到自己之前还喝过一次，柯克就感到嗓子一阵恶心。

　　真正让柯克的眼睛瞪直的是，石桌之上，居然真的摆放着一枚长长的绿色带鳞卵！

　　【龙蛋】！

　　那正是统治大陆的万物之灵、处在食物链条最高端的龙！

　　柯克的心脏剧烈跳动起来，他从未感到如此激动！

　　拥有一条龙作为宠物和坐骑！

　　那是何等的威武，又是何等的彪悍！

　　可是，他没有忘记这龙蛋目前还是属于不朽之王的收藏品，只有跨过这强大的传奇BOSS，才能得到它。

　　空间提示随即响起：“4444号契约者，你是第一个进入不朽之王巢穴的资深者，如果你能击杀不朽之王，将获得单独探索这个隐藏场景的世界传说度奖励。同时，你发现了传说中大陆仅存的两颗龙蛋之一。你开启了称号【巨龙骑士】的进程。”

　　“凡人，你居然通过了无尽之路的考验，来到了我的面前，我非常惊讶。”一股模糊的声音响起，柯克眼前出现了一位肉体干枯干瘪、皮肤是饱满的蓝紫色老者的幻象。

　　“你就是不朽之王？”柯克问道。

　　不朽之王哈哈大笑：“我没有行迹，没有身体，没有生死，我只是不朽之神在人间的行走和投影。我代表命运的意志和预知。我已经跟你们其中一队朋友见过面，将他们友好地送到不朽之神那里做客了。”

　　柯克想起佛朗哥团队那一堆鲜血淋漓的人头，不寒而栗。

　　不过他经过了无尽之路的考验与锤炼，经过了失败的恐惧、敌人的羞辱、家庭的温暖和温柔乡的销魂，心智不但没有被削弱扰乱，反而更加坚定。

　　他冷笑着用刀指向不朽之王：“你个神棍休想用花言巧语迷惑我！我正是来取你性命的！”

　　不朽之王大笑：“你以为我在迷惑你？你以为这种武器可以伤害到我？那就来吧！”

　　柯克二话不说，直接跳过去，当头恶狠狠斩下！

　　刀剑穿过了不朽之王的身躯，仿佛一阵波纹闪过，不朽之王毫发无损。

　　倒是他咯咯一笑，一记阴柔的魔法力量打在柯克身上。柯克向后飞去！

　　“没有受伤？怎么可能？”柯克心中惊讶不已。

　　在空间中，应该根本不存在这种完全无法伤害的生物。否则任何契约者在它们面前，都只有被秒杀的渣命运。

　　这不科学。

　　他眼睛闪过一丝倔强，倒地之后一跃而起！

　　【猎魔人之手】！

　　【破魔】！

　　在攻击时，自动忽略9级以下的【隐身术】【幻影术】【分身术】等法术，忽略【恶魔之体】【亡灵之体】的隐身和抵抗物理攻击特效。在10米范围内，亡灵和法师常用的【异空间之门】等遁入异空间法术自动失效，亡灵和法师会从其他位面被抓出来。

　　柯克判定，自己之所以没能伤害到不朽之王，只是因为对方玩了一个障眼法把戏。一开始喝下的【夜影之水】是一种迷幻剂无疑，在允许柯克看到卜命之门的同时，也对各方面感知进行了扭曲和压制。

　　这个不朽之王，真是狡猾到了极点！


第85章 王牌

　　但【猎魔人之手】穿过了不朽之王的身体，“钉”地一声，钉在对面墙壁上，匕首柄发出嗡嗡震颤声。

　　没有命中？

　　柯克惊讶了。

　　这把匕首会自动侦测一定范围内的魔法敌人，并自动修正弹道。即使处在隐身的敌人，也会被它从虚空中抓出来。但不朽之王这里，对付魔法师一向无往不利的【猎魔人之手】居然失手了！

　　柯克随即被一股阴寒的诅咒之力命中，他一看属性面板，上面已经多了【伤害加深】【抗性削弱】【防御崩解】【属性降低】四个红字诅咒状态。

　　这就是男巫最强者——不朽之王的强大诅咒能力！

　　“我来看看你的命运！嘿嘿！”不朽之王缓缓飘移过来。

　　谁要你给算命啊！魂淡！

　　柯克心中大骂。

　　不朽之王那蓝紫色眼眸凝视柯克许久，终于摇了摇头：“你会在命运的嘲弄下，挣扎许久，但最终，你难逃强敌的碾压，女友被夺，团队覆灭，自身沦落，永不翻身！”

　　柯克正要一口吐沫吐到不朽之王那干瘪的脸上！

　　一道水桶粗的闪电突然命中了不朽之王的身体！

　　不朽之王凄厉地嘶鸣喊叫起来，仿佛承受了莫大的伤害！

　　LYNN冷笑着出现在他身后，又是一道【强力闪电术】。

　　从天而降的巨大闪电“啪”地一声劈在哀嚎的不朽之王头上！

　　“即使你的魔法抗性达到了巫妖的级别，在我精心为你准备的特制魔法面前，你也只有被击中的份！”LYNN大笑着，准备着下一轮施法。

　　柯克从不朽之王的诅咒中挣脱。一个翻滚，从墙上拿回匕首，抓住一个机会，恶狠狠捅入了不朽之王的背后！

　　这次处在痛苦中的不朽之王没有躲避，被【猎魔人之手】生生命中了背后。发出了更加凄厉的尖叫，一股股蓝色血液顺着血槽流下！

　　他愤怒地发出了【女妖之嚎】。虽然精英男巫赛必欣也曾经用这种对付柯克，但一比之下，显然与不朽之王的10级法术是萤火虫对皓月，丝毫没有可比性。

　　房间里的一切都在瞬间被那超高声频波撕碎，柯克看着自己的生命值唰唰地下掉。在区区3秒内，就几乎见了底。

　　好在他虽然用掉了生命全满药剂，但【神后之母爱】到了冷却时间，给他增添了救命的50%生命值。

　　终于撑过了漫长的5秒施法时间，LYNN早有准备地撕碎了一张10级的防护卷轴，抵抗了这次女妖之嚎。随即又是一记闪电重击。敲得不朽之王一阵颤栗。

　　柯克咬牙再次发动了【死亡旋风】！如果不能很快击杀不朽之王，他就会在下一轮女妖之嚎中死去！

　　深蓝色刀锋重重地切割蓝紫色皮肤，一次次将浮肿的肉块和蓝色血液甩飞出去，不朽之王仿佛没有痛觉，只是在打击中嚎叫不已。

　　看他一副巫妖受戒的模样，柯克甚至有拿圣水往他头上浇的冲动。

　　不朽之王虽然被打击得不轻，但它忽闪一个消失。出现在房屋的另一边。

　　“不是说不朽神殿中不能使用传送等技能吗？”柯克大叫。

　　LYNN苦笑：“这是人家的地盘，不朽之王当然不在其中。”

　　就在此时，小胖和王晗同时出现在房间中。王晗的脸蛋上，依稀还有哭泣过的泪痕。

　　“终于她妹妹的出来了，不朽之王你坑的我好惨！”小胖怒道：“我刚刚看到自己上了一个妹子，你妹妹的居然把她变成了一头丧尸，我日啊，你妹的！老子的初夜居然给了一个丧尸！”

　　王晗没有说话。看到柯克重伤，直接给柯克上了一个【回春术】，一股生命气息拂面而来。将柯克的生命值徐徐拉回到安全线以上。

　　“这就是不朽之王吗？”她红肿的眼睛看着流蓝血的老朽身体：“我一定要杀了他！”

　　正在柯克猜想不朽之王在无尽之路上给王晗大小姐看了什么人神共愤的东西，引起了傲娇大小姐如此必杀的恨意，不朽之王开始了强悍无比的表演！

　　他先是一记【威斯康辛巫妖解离术】对准威胁最大的LYNN。LYNN不敢轻视，一记【高级法术中和】，再加上【高级法术防护】终于躲过了这次杀局！

　　但不朽之王却直奔王晗而来。

　　忙碌中的LYNN高叫：“保护王晗！她的高感知是神出鬼没的不朽之王的天敌！”

　　小胖冲到王晗面前挡住不朽之王。但他很快被不朽之王发出的【死亡射线】击中，生命值唰唰掉到濒死！

　　一个区区【死亡射线】，险些将晋入资深者、又兑换了吸血鬼血统的小胖活活弄死！

　　小胖马上喝下【血族盛宴之碗】，硬扛着伤害，冲上去狂砍不朽之王！

　　但没有用，不朽之王免疫了全部攻击，依旧在用【死亡射线】照射小胖！

　　小胖的脸色变得石头一般僵硬。他终于忍受不住喝下了生命全满药剂，捡回自己一条小命。

　　王晗的脸色冷峻，她一直在施展【回春术】等魔法，但发现恢复生命值的速度远远抵不过不朽之王造成伤害的速度！

　　这个家伙，不愧是一人灭掉整只资深者团队的超级隐藏BOSS！

　　柯克利用这个机会，终于再次将【猎魔人之手】送入了不朽之王的心脏中！

　　LYNN大声叫好：“多给它来几下，只有它受到了足够的伤害，我们才有可能将它击杀！”

　　不朽之王的魔法盾其实一直在身上若隐若现，但在猎魔人之手的强悍属性下，这种防御力极强的魔法盾居然完全起不到阻挡这黄金剧情匕首的作用。参考菩利和赛必欣的魔法盾，柯克就知道男巫们多么重视防御力，不朽之王的魔法盾一定强悍无比。在无法使用传送的不朽神殿，男巫们个个练就了一身乌龟壳功夫。

　　不朽之王终于被激怒了。它开始发出高频次的声波，又是一波【女妖之嚎】开始了！

　　这次王晗施展了法术防护，罩住了小胖，但即使柯克终于再次进入了濒死！

　　他无力地跪在地上，这还是他高的吓人的异常状态抗性，让他勉强保住了小命，不然一定是惨死的结局。

　　LYNN也受到了极大的冲击，殷红的鲜血从他嘴角流出。

　　“听着！连续发出这么多高等级法术，不朽之王也到了极限。现在是消灭他的时候了。上吧！”LYNN豁出命去，撕破了一张昂贵的11级卷轴。光是这一张卷轴的价值，就超过了10颗大晶石。

　　这是他为了杀死不朽之王准备的秘密武器。

　　【纽芬兰灵体之剑】！

　　一把长约3米的灵体巨剑在虚空中渐渐凝集而出！

　　感受到灵体巨剑的巨大威胁，不朽之王的蓝紫色眼珠看向LYNN，他突然用手一指LYNN！

　　【死亡一指】！

　　柯克忍痛呼叫出了斯巴达克斯，挡在正在专心施法的LYNN之前！（小斯：老子日哦！）

　　一阵剧烈的震颤后，斯巴达克斯身体出现了一个大洞，肢体崩解！

　　这条来自古罗马的硬汉子，冲天怒吼！

　　他不顾一切冲上去，抽剑重砍！

　　不朽之王居然被斯巴达克斯的垂死攻击打得连连后退！

　　柯克的【猎魔人之手】和小胖的【德拉库拉伯爵的割魂刃】、王晗的【巨型闪电术】各种攻击雨点般落在它的身上，打得不朽之王怒吼连连！

　　看着不朽之王的再次【死亡一指】攻击斯巴达克斯，柯克急忙收回了这勇战无敌的哥们，心中默念小斯我对不起你，不但至今未有机会进入罗马世界，帮助你报大仇，还要你去堵抢眼。

　　好在【招魂石】中会缓慢滋养受到重创的【勇士之魂】，斯巴达克斯虽然伤重，但应该不会神魂俱灭。不过一段时间内，他是无法再执行战斗任务了。

　　随着勇士的消失，不朽之王的【死亡一指】再次打空。

　　此时，终于凝结而出的灵体之剑，发出裂空呼啸之声，以雷霆万钧之势，重重劈砍在不朽之王的身体上！

　　不朽之王发出灵魂哀颤的嘶鸣，这种撕破任何幻术和虚空的灵体攻击是它的克星。

　　灵体之剑再次缓缓拉起，又一次劈在不朽之王的身体上！

　　终于，不朽之王再也无法维持浮空姿态，缓缓跪倒在地。

　　两次攻击之后的灵体之剑已经变得透明很多，看起来再一次攻击就会让它消失。

　　最终的攻击很快到来，一剑生生将不朽之王活生生劈成了两瓣！

　　“赢了？”小胖兴奋无比。他早就看上了不朽之王的收藏。一个菩利的收藏都让小胖大发横财，这不朽神殿的主人，数千年的积累，还不得富可敌国啊？

　　LYNN颓然倒地。这一记高达11级的魔法，已经远远超过了轮回者的能力极限，即使是他，也耗尽了全部的魔法值和精力。

　　如果这样都杀不了它，那就只能认命了。

　　柯克倒地大口喘气，他一直维持着濒死的生命值，坚持攻击不朽之王，撑得很辛苦。


第86章 套装

　　王晗一边给柯克回血，一边疑惑地看着不朽之王的尸体。

　　有些不对劲，虽然LYNN价值连城的11级魔法卷轴货真价实，威力也令人灵魂震颤，对痴迷魔法的王晗更是震动巨大。但高感知让王晗本能地觉着，不朽之王的死亡来得过于容易。

　　她很希望是自己的错觉，但事实证明，凡是危险的直觉，一般都悲催地正确。

　　不朽之王的身躯在虚空中缓缓凝结。蓝紫色的眼睛流露出无限疯狂神色：“我是永远不死的！你们这些卑微的凡人！准备接受不朽之神的怒火炙烤，地狱惩罚吧！”

　　王晗看到一丝魔法道具精光在不朽之王的身体内闪耀，光芒一闪而过，便消失在不朽之王重新凝聚的身体内。

　　“命匣！”一个念头在王晗的脑海中闪过：“是类似巫妖的【灵魂命匣】！”

　　LYNN反应过来：“没错！不存在无法消灭的敌人，不然让契约者怎么活？它是依靠身体内部的【灵魂命匣】复活的！”

　　柯克点头：“只要毁掉它的【灵魂命匣】，这一战就要结束了！”

　　不朽之王疯狂大笑起来：“你们很聪明，说得也没错！但你们现在哪里还有能力再杀我一次？你们已经错过了唯一的机会！即使刚才你们就知道这命匣的存在，你们也无法把它从我体内取出。因为那是另一个平行空间！我把身体改造成了另一个世界，你们进入不了的世界，【灵魂命匣】就安全地存放在那里。”

　　小胖呸地吐出一口血痰：“放屁！如果真是那样，岂不是谁都杀不死你？哪有这样的变态？”

　　LYNN也肯定道：“他确实在说谎。如果我们刚才能够趁它肉体崩溃时拿出【灵魂命匣】并毁灭，应该可以完成这个任务。但现在确实已经没有再次击杀他的能力了。【灵体之剑】只有一张，我没有其他的底牌了。”

　　柯克和王晗也绝望地对视一眼，他们已经用尽了所有的底牌，难道真得要全军覆没在这里？

　　不朽之王大笑着冲过来。先是一个【女妖之嚎】，打得全体资深者连连后退，又是一记【律令震慑】，将柯克定身成功！

　　紧接着，他开始吟唱【异位面迷宫术】，将LYNN传送到了异位面。在漫长的24小时内。这位LYNN将有幸穿越到不知名的位面做一次穿越之旅，可能是火元素位面，也可能是恶魔位面，总之九死一生，最终还得回来接受不朽之王的杀戮。

　　又一次【死亡一指】，虽然王晗拼命施法抵抗。但魔法的余波仍将她打入了濒死！

　　王晗跪在地上，恨恨地盯着不朽之王，倔强地看着它。

　　不朽之王大笑道：“看着你父亲抛弃母亲的样子怎么样？这一记忆不太愉快吧？嘿嘿！”

　　但，它的脸色随即大变！

　　因为它感受到了那个最重要东西，已经被人动了！

　　从身体中移走了！

　　怎么可能？

　　它难以置信地转过头去。

　　濒死中的小胖虚弱地拿着一个黑不溜秋的命匣，冲它笑了笑。

　　不朽之王发出凄厉的尖叫，腐败的手指指向小胖。准备给他一击毙命！

　　但！

　　小胖已经恶狠狠地将【德拉库拉伯爵的割魂刃】插入了【灵魂命匣】之中！

　　不朽之王凄厉尖叫，抱着脑袋跪在地上，身体颤抖得像风雨中的麻雀。

　　终于，一股股青烟从它身上冒起，消散，湮灭。

　　不朽之王死不瞑目。

　　LYNN难以置信地从虚空中掉落而出，他被传送到一半，那股无可抗拒的魔法力就消失了。在位面原力的召唤下（位面所属物品会受到原本从属位面的吸引力，并受到相异位面的排斥力），他被遣返了回来。一眼就看到了小胖手中的【灵魂命匣】！

　　这个只有吸血鬼血统的资深者。到底是用什么方法拿到【灵魂命匣】的？

　　他百思不得其解。

　　直到小胖虚弱依旧得意洋洋地抬起头，大叫起来：“你以为胖爷在拉斯维加斯五星级赌场偌大的名声是吹出来的？告诉你，所有的五星级赌场都已经把胖爷拉入黑名单了！今日让你知道什么叫【上帝之手】！哇咔咔！”

　　【上帝之手】？LYNN晕了，即使在轮回者中间，他也从未听说过这么猛的技能名字啊？

　　直到柯克解释一下。LYNN才搞明白，何止就是偷啊？

　　一个区区资深者，还只是一个半吊子盗贼，没有相关辅助技能加成，居然能偷到不朽之王的【灵魂命匣】？

　　他彻底晕菜了。

　　虽然从隐藏BOSS身上偷得宝物几率小的几乎可以忽略。但所谓存在即合理，人品爆发就是这样。LYNN记得玩《博德之门》时，那逆天巫妖就可以这么偷。再说小胖的【上帝之手】号称变异进阶技能，小胖坚称还是“异人所授”（虽然柯克王晗早就认定是骗子）。这家伙好赌，在赌场中施展这项技能弄得被所有五星级赌场拉黑，只能混迹于地下赌坊，还时常被各种冤大头追杀，这项技能自然练得炉火纯青，出神入化。小胖一次得意地说身上最高等级技能就是它。这次只能算他狗屎运爆发。

　　柯克无语地看着小胖，这次又验证了一句话，空间中没有垃圾的技能，只有垃圾的契约者。他转头看看已经全部底牌用光的团队和险死还生的LYNN，心中对小胖的爆发还是非常庆幸的。刚才再有3秒，全队就团灭了。

　　不朽之王爆出一把银色剧情钥匙，这让大家有些失望。但好在这把钥匙跟《吸血鬼日记》隐藏BOSS尼克劳斯掉出的差不多大小，比一般银色钥匙大不少，精美异常。LYNN很快鉴定为变异银色剧情钥匙，算是这个等级中的最极品了。

　　小胖看他一副猴急的样子，吐槽道：“你好歹也算是一个轮回者高手了，怎么一副没见过好东西的熊模样？难道我们还会贪图小利，不给你分红怎的？”

　　LYNN不屑瞟了他一眼：“我是轮回者不假，但你知道我进入这个世界花了多少？刚才为了击杀不朽之王又花费多少？越是轮回者，花钱地方越多。这次要不爆出点好东西，我回去就要卖血了。”

　　这把变异银色剧情钥匙足足有5次抽取机会，双方约定先抽取，再把其他战利品统统放在一起，按照击杀贡献度，进行比例分配。

　　这次击杀贡献度，LYNN独占四成，他高达11级的【灵体之剑】花费百万。如果没有击杀不朽之王，资深者们也不会发现其中的【灵魂命匣】，小胖更不会有机会偷取完成刺杀。

　　轮番抽取的结果，不知是契约者首次完成击杀还是四人人品大爆发的缘故，居然爆出了足足4件深绿色装备！居然都是一身魔法师的极品套装！

　　【不朽之王的凝视】

　　【品级】隐藏深绿色套装【不朽之王】之一

　　【级别】Level 5（基于四件套装）

　　【分类】法杖

　　【说明】你杀死了《冰与火之歌》的隐藏BOSS不朽之王。按照不朽之王的惯例，他的人头会成为你的战利品和收藏，成为了这把强悍法杖的核心部分，大幅增强了这把法杖原有能力。

　　【装备效果1】：智力+5，智慧+5

　　【装备效果2】：【增益】不朽之王数千年来对法术的精研让你全部法系技能+1、由于其对预言系、幻术系、亡灵魔法、黑魔法的专精，三系技能再额外+1级。同时，施法速度增加20%，施法所耗魔法值-3（最低为1）。

　　【装备效果3】：【凝视】在每次施法过程中，不朽之王的凝视对造成对方的抗性削弱，对手的抗性有25%几率下降25%（基于Level 5），有15%几率下降50%，有10%几率下降75%。

　　这第一件宝物将四人的目光全部吸引过去，属性之强悍让人咋舌。第二件宝物则是一件深绿色王冠。

　　【不朽之王的汲取】

　　【品级】：隐藏深绿色套装【不朽之王】之二

　　【级别】Level 5（基于四件套装）

　　【分类】王冠

　　【说明】你杀死了《冰与火之歌》的隐藏BOSS不朽之王。他的灵魂被注入这顶王冠，大幅强悍了这件深绿色套装。

　　【装备效果1】：感知+5，魔亲和力+5（基于Level 5）

　　【装备效果2】：【汲取】不朽之王长期饮用【夜影之水】，汲取魔法的智慧源泉，法术的记忆力更加强悍。在带上这柄象征魔法智慧的王冠后，你每一级的记忆栏位增加一个。如果配合饮用【夜影之水】，则每一级记忆栏位增加两个。

　　【装备效果3】：【复制】由于不朽之王对法术的钻研，每一次施法有10%几率，复制刚才的魔法。当然会消耗相应魔法值。

　　第三件依旧是【不朽之王】套装！

　　如果说前面的两件仅仅是让人惊叹的话，第三件彻底让人疯狂！


第87章 瓜分

　　【不朽之王的命匣】

　　【品级】隐藏深绿色套装【不朽之王】之五

　　【级别】Level 5（基于四件套装）

　　【分类】腰带

　　【说明】这个命匣是本套装最难凑齐的一部分，只有采取了摧毁命匣方式击败不朽之王才有几率得到它。

　　【装备效果1】力量+5，敏捷+5（基于Level 5）

　　【装备效果2】【续命】在你即将被敌人的攻击杀死时，你会自动免疫此次攻击，并被传送到150米外，并立即恢复10%生命值。（基于Level 5）

　　【装备效果3】【活力】你的各种补充生命值、魔法值的药剂、法术、技能在起作用时，来自不朽之王的伟大力量会自动增益20%。（原本一块蛋糕能够恢复100点生命值，现在恢复120点）

　　第四件则是一件人皮战甲！

　　【不朽之王的庇护】

　　【品级】隐藏深绿色套装【不朽之王】之六

　　【级别】Level 5（基于四件套装）

　　【分类】护甲/法师轻甲

　　【说明】由于不朽神殿屏蔽传送，男巫们只好全力加强魔法盾的研究，这使他们成为已知世界中最擅长魔法盾防御的一群巫师。这件承载了不朽之王全部魔法盾知识的护甲，自然成为你的强大助益。

　　【防御力】70

　　【装备效果1】体力+5，坚韧+5（基于Level 5）

　　【装备效果2】【庇护】在遭遇攻击时，坚强无比的魔法盾会保护你。1500点生命值、150点防御力（基于Level 5）足以让任何刺客和战士望而兴叹。在魔法盾被击破后，冷却时间为24小时。将再次恢复。

　　【装备效果3】【坚韧】你的魔法盾自行具有6级防护系【中型法术中和】【中型法术偏转】【远程攻击偏转】和6级幻术【多重幻影术】效果。

　　看完了四件套的【不朽之王】套装后，四人相识而笑。LYNN的笑容中则满是苦涩。

　　并不是说他对这四件隐藏魔法师套装不感兴趣，恰恰相反，就是因为太他妈犀利了，才让LYNN内牛满面啊。

　　他本来是想抽取几件银色剧情武器或道具。弄回去卖点钱收回一点此战的本钱。没想到居然会看到这一套强大无比的隐藏套装！

　　哪个魔法师会错过这样的套装？何况还是因为第一次击杀不朽之王，使这套装属性全面提升？

　　从套装说明看，这套装只有六件，现在已经一口气爆出四件，且最难出的命匣腰带已经给了，说不定只要再刷一次不朽之王。这套隐藏深绿色套装就凑齐了！

　　深绿色套装属性之强悍，看看柯克只凑齐了四件的【罗马主神之恩赐】就什么都明白了！

　　多少人，都栽倒在那霸气十足的【曙光女神之宽恕】下？

　　【战神】【荣耀】【神后】【母爱】【欲望】【日神】【火焰】哪一个不是强大无比，关键时刻发挥重大作用的属性？

　　看看这四件套装的属性，从增强攻击、加强防御、属性加成、续航久战、保命续命、异常状态，基本魔法师的所有需求。它都考虑到了！而且个个强悍无比！

　　这才是Level 5级，如果凑齐了，强化到7级，再增加上全套奖励，该是多么强悍？

　　LYNN深深后悔，刚才为毛要告诉柯克他们自己处在破产边缘的境地？现在想装大款吓唬他们，让他们在拍卖中知难而退。也没用了。

　　他只好仰天长叹，看看待会到底能从中获得多少收益吧。

　　王晗的小心脏也怦怦直跳，这一套深绿色套装不比柯克的那套差，但价格肯定高的吓人。自己的团队贡献值只怕不够，不知道能否争得过LYNN。

　　第五件东西是一件银色剧情斗篷，盗贼用的，隐身性能好，潜行加成高，也值不少钱。

　　除此之外，小胖再次发挥自己的特长。将不朽之王的巢穴翻了一个底朝天，找到了一个秘密藏宝库。

　　里面有10万金龙币和5颗大晶石。按照金龙币20比1的比例，这些宝藏价值300万生存点。

　　除此之外，还有桌子上的【龙蛋】和大约100瓶【夜影之水】。在不朽之王死后，那诡异邪恶的人头也迅速腐化掉落。变成一颗毫不出奇的普通骷髅，应该是不朽之王用某种特技才能持续生产这魔法液体。

　　按照之前的约定，【龙蛋】归柯克团队，【夜影之水】双方均分。剩下的东西，则是按照六四比例，瓜分。

　　现在的问题，在于这四件套的价值。

　　LYNN知道自己PK不过这群家伙，眼珠子一转，计上心来。

　　反正这套性感宝贝迟早会落入敌人手中，不如把价格抬高到天上，至少其中40%价值会变成现金落入自己口袋。

　　柯克自然明白他的心思，直截了当道：“我们不采用竞价竞拍法，我们用背靠背法怎么样？一次成交！”

　　所谓背靠背法，就是双方各自写一张纸条，将价格标注上去，然后一起开封，价高者得。一次性买卖。

　　显然，这样就避免了LYNN钝刀子割肉试探价格底线的做法，也无法哄抬物价。LYNN就面临两难选择，开价低了，肯定便宜柯克，开价抬到天上，很可能会砸到自己手里。

　　LYNN当然不能答应，摇摇头。

　　柯克趁势说：“那么下一个提议你不能再拒绝，我们可以同意采取团队竞拍法，但每一次出价，必须缴纳100%抵押金！”

　　王晗赞许地看着柯克，这小子从一开始嘛事不懂的呆头鹅。已经逐渐成长为团队真正的领袖。他一定早就想好要用这缴纳抵押金的竞拍法对付缺乏现金的LYNN，还故意在前面提出了那个LYNN肯定不答应的提案。LYNN无意中泄露了自己窘迫的财政状况，让柯克一把抓住了他的命门。

　　其实，LYNN心中的懊悔已经难以言表，这个方法还不如第一个。由于每一次出价都必须足额100%缴纳现金或者等值实物，实质上排除了任何哄抬物价的可能。自己身上一贫如洗，只能用装备抵价出价，这可都是极品宝贝。一旦超过市价，甚至更高，柯克他们完全可以放弃装备。拿走自己的极品装备，更加得不偿失。

　　他索性心一横：“干脆叫价吧，一口价！”

　　柯克三人相视而笑。

　　最终，这四件套极品装备作价240万，相当于60万一件。听起来很贵是吧？貌似接近较差的黄金剧情装备，甚至那件暗金手弩了？但别忘了。它们具有【隐藏】【套装】【魔法师】三个头衔，而且已经就差2件了！LYNN流泪估计，这四件宝贝如果拿到拉斯维加斯的拍卖场，最低炒到600万的天价！如果大佬们争夺起来，1000万不是不可能！

　　就拿死前一击无效并传送的极品保命技能，就已经快要达到柯克【幸运手链】的山寨版效果了！命值多少钱？

　　柯克看着LYNN面如死灰，笑笑给他加上了60万生存点。

　　LYNN奇道：“你这是干什么？”

　　柯克道：“这次我们能走到一起。就是缘分。虽然刚才是我算计了你，但亲兄弟明算账，你自曝其短不怪我。但既然是有缘，我们也不会把事情做绝，300万算公允价格了。”

　　LYNN不得不佩服柯克，这番话既挑明了亲兄弟明算账、商场无父子的原则，解开自己的心结，又给了自己一个安慰奖，让心情好受很多。如果自己算计他成功，可不止400万。现在他打一巴掌给个枣。自己禁不住还很高兴。这就是人心啊。

　　柯克也不想把事情做绝，LYNN作为轮回者，又跟自己团队合作许久，总算是一个朋友。多个朋友多条路，多个敌人多堵墙。未来团队晋升到轮回者后。说不定独行侠的他还有可能加入自己。

　　于是，价值300万的绿色装备和300万的现金在一起分配。LYNN拿走了240万的现金，苦笑着离去了。这次行动从账面分析，他算是小亏，因为进入成本加上11级卷轴费用不菲，但如果算上50瓶【夜影之水】的战略价值，他还是很赚。另外击杀剧情人物的很多钥匙加上搜刮宝藏，他的收获也不小。

　　在离开前，LYNN给柯克留下了一句话：“如果你们活着晋入轮回者团队，没有被Forester灭掉，我那时候又恰好还没死，你来找我。”

　　这就是答应入队的一句承诺。不过双方都很清楚，柯克团队距离轮回者团队还无比遥远，能否逃过Forester无所不至的追杀也很难说。

　　这四件套【不朽之王】自然归团队中唯一的女魔法师王晗。王晗有些为难：“我这次世界的团队贡献值根本不够，应该卖掉，分给小胖或者柯克。”

　　柯克大笑着抱着【龙蛋】：“我有这个宝贝，就足够值回票价了！【夜影之水】和现金你们看着分吧。”

　　小胖大叫：“大哥，一枚【龙蛋】可是无价之宝！你还得倒找我不少呢！”

　　三人嬉闹一番，最终，柯克得到了【龙蛋】，王晗得到了【不朽之王】四件套和50瓶【夜影之水】，60万生存点的现金给了小胖。小胖这次贡献很大，柯克答应他会在剧情末尾一次性奖励。

　　柯克三人走出不朽神殿，丹尼莉丝女王迎了上来。

　　看到柯克献上的不朽之王头颅，丹尼莉丝女王喜笑颜开。这数次刺杀她的心腹大患终于伏诛，也彻底断绝了她统治广大的自由城邦的动乱源头。奴隶主们不管如何不服，失去了男巫势力的武力，都不敢再表面挑衅了。

　　柯克得到了女王陛下慷慨的赏赐5颗大晶石，同时得到空间提示说女王的好感度一口气提升了40点，达到100点大关。

　　他趁势提出了请求女王孵化【龙蛋】的请求。周围的丹尼斯团队资深者脸色都变了。他们苦苦追寻的目标，没想到居然会在不朽之王的巢穴里，不然怎么也要一同上去争取一下啊！

　　可惜一切都晚了，这些家伙自然心理不平衡，纷纷跳出来进言说不可孵化，要么就要卖给女王，反正除了丹尼莉丝，你也找不到其他的母鸡，不，是龙母孵化龙蛋了。

　　好在之前100点好感度不是盖得，丹尼莉丝又许诺过在杀死不朽之王后替柯克孵化，于是在三方唇枪舌剑，唾沫星子乱飞之后，总算答应了柯克的请求，但丹尼莉丝女王也不傻，提出了“我方目前准备渡海收复君临，但军费短缺，需要支援”的要求。

　　女王索要足足30万金龙币，作为孵化【龙蛋】的费用！

　　这就是足足600万生存点！

　　柯克听了几乎昏倒！

　　丹尼斯等人流露出满意的神色，即使是资深者团队，要凑齐600万生存点，也是天方夜谭一般！

　　柯克三人凑在一起商议，柯克提议干脆把龙蛋卖给女王得了，还能换回至少300万生存点，这一来一去就是900万的成本。

　　900万成本，即使是巨龙，也不能不说是金子打造的。

　　王晗否决了柯克的提议，她特别指出：“巨龙的价值，在于其远程魔法、近身格斗、肉盾坦克、高速坐骑的完美统一，价值高的无法估量。《冰与火之歌》的龙，由于可以骑乘作战，比其他世界的巨龙更加强大，也更具价值。更不可错过的是，本世界的巨龙成长速度也更快！丹尼莉丝的巨龙，只用了区区4年的时间，就可以参加战斗。别的世界巨龙只怕成长速度要慢得多。这次孵化【龙蛋】，不是柯克一人的行为，而是团队整体投资，应该从团队基金中出资。”

　　小胖完全赞同。

　　柯克只好忍痛割爱，被女王狠狠宰了一笔！


第88章 卖身

　　好在团队在不朽之王神殿中掠夺了不少金龙币和大晶石，算是都砸到孵化巨龙身上了。

　　不过柯克依旧不死心，自己这么高的好感度和魅力，没有用武之地怎么行？他跑去对丹尼莉丝女王软磨硬泡，丹尼斯等人看得鸡皮疙瘩掉一地。

　　终于，女王陛下松口了，将孵化成本降低到500万，但有一个交换条件。她低声道，要柯克献上肉体供女王享用。

　　你没听错，就是要柯克做一次面首，小白脸，包养，懂吧？

　　柯克的脸色都绿了。

　　不过看着王晗和小胖期盼的眼神，柯克终于流泪点了头。

　　为了团队，为了生存，为了强大，为了巨龙，为了，反正哥忍了。

　　好在丹尼莉丝女王的美貌享誉大陆。坦格里安家族被誉为“神一般美貌”，丹尼莉丝女王更是家族中最骄傲的美女。不然她何以13岁的豆蔻年华，就被多斯拉克卡奥“马王”看中，成为千万宠爱一身的卡丽熙（王后）？

　　包夜一次100万，貌似很值？

　　柯克心思复杂地回到队伍中。

　　在支付了10万金龙币和15枚大晶石后，终于得到了女王的首肯。

　　事不宜迟，当日就在城邦中心燃起熊熊大火，彗星扫尾的末端依旧在天边隐约可见。詹姆·兰尼斯特被押到广场中央。女王穿着贴身的丝质衣服，丹尼莉丝抱着绿色带鳞的【龙蛋】，缓缓走向火堆。

　　与此同时，柯克一把将詹姆·兰尼斯特扔进了火堆。

　　虽然丹尼莉丝很希望将这位恨之入骨的金发帅哥公开斩首，祭奠先父“疯王”。尽管史塔克公爵一直坚持要把他押赴临冬城公开审判，再处决以飨好友劳勃一世，但为了柯克那头龙的诞生，最终詹姆还是迎来了被作为祭品献祭火中的命运。

　　这位两次参与谋杀国王的【弑君者】，面对火堆。面无惧色，大骂着被柯克扔进去。

　　如果是之前，柯克还有心思好好听听这史上第一反骨仔的临终遗言，现在他急吼吼只关心自己投资巨大的小龙能否出世，连给詹姆说遗言的机会都没有。金发帅哥不过想耍耍帅，就会直接扔进了火堆。

　　在凄厉的惨叫中。詹姆在熊熊烈火中被献祭。丹尼莉丝也随即走入火堆。大火随即吞噬了坦格里安家族的唯一血脉。

　　柯克心中惴惴不安，其实最好的献祭是坦格里安家族的血脉。龙女之所以能够成功孵化三龙，就是因为献祭了女巫、卡奥、她自己和腹中的胎儿，其中至少有两人是坦格里安家族后裔。詹姆这兰尼斯特家族的双冠【弑君者】不知够不够格。

　　同时，他还担心小龙的质量。这枚【龙蛋】的父亲兼母亲绿龙（《冰与火之歌》中龙是无性别的，到岁数自己生蛋）可是一个悲剧的残废龙。不仅体弱多病、身体羸弱，连翅膀都萎缩飞不起来。虽然这枚卵的三位兄长都是健康龙，但它们都不是绿龙，这枚绿色龙蛋不会出现一个小残废吧？900万生存点可伤不起啊！确切的说，是500万孵化费+300万卖蛋费+自己的贞操一夜情啊！

　　伴随着丹尼莉丝走入火堆，天降异象，风起云涌。一道道水桶粗闪电劈下，城市广场被劈得七零八落。

　　最终，余烬袅袅中的火堆上，丹尼莉丝女王全身赤裸地抱着一头幼小的东西缓缓走下神坛。她脸上满是疲色，显然这种孵化仪式对她的负担也很重。

　　三人的眼睛同时聚焦在女王身上。

　　小胖：“哇塞，好正点，不愧是神一般的美貌。比美国女高中生发育得还好！”

　　王晗一个【致盲术】将小胖送入黑暗，抗议不断。

　　她的眼睛睁得大大的，只看着那头可爱的小龙。

　　“萌翻了！”小龙肥嘟嘟的，身体长满了绒毛。眼睛都睁不开，只在龙妈妈丹尼莉丝胸前拱来拱去找奶吃。

　　柯克则最忙，他一边看着小龙在粉红色的凸起舔动，“吱吱”叫着吸吮奶汁，一边猛咽口水。

　　貌似这奶水能够促进巨龙发育。很有营养的样子。嘿嘿。

　　一位侍女急忙上前，将一袭毛毯给女王披上。

　　剧情人物倒是乐呵呵的看着新龙的诞生，女王的势力再一次扩大了。如果能有一头巨龙加入，扫荡大陆就更有把握了。

　　丹尼斯为首的资深者们看得眼睛发红，就差动手强抢了。

　　不过在不朽神殿一战，柯克团队和范甘迪团队已经证明了他们的强悍，现在佛朗哥团队覆灭，丹尼斯团队就更不敢轻举妄动。

　　柯克急忙从丹尼莉丝女王怀中接过自己的小龙。这女王和部下们看龙的样子非常可疑，这珍贵无比的宝贝疙瘩还是自己抱着比较安心。

　　谁知小龙居然吱吱叫着愤怒地试图爬回亲妈怀里，不跟这位不光奶头、还试图拐卖自己的大叔走。

　　柯克试图阻拦，下场就是挨了一记喷火加龙爪一次。他看着自己血淋淋、黑漆漆的胳膊，终于乖乖地满足了小龙的要求。

　　小龙高高兴兴地喝完奶，将一颗绒毛大头拱进女王的双峰之间，兴奋地扭了扭脑袋，心满意足睡着了。

　　柯克一阵无语，这小子有奶便是娘，浑然不顾是自己法定财产这一事实。

　　女王得意地浅笑着，抱着小龙缓缓走入寝宫。

　　柯克恨得牙根痒痒。

　　由于小龙的诞生，史塔克公爵决定，明天一早再出海回北境，这已经是照顾柯克了。

　　月亮升起，柯克将自己收拾一番，施施然进宫伺候女王了。

　　他这次前往有两个目的，一是卖萌兼卖身，偿还那100万生存点的欠债，顺便看看女王的好感度还有啥油水可捞，二是看看自己有奶就是娘的无良小龙，顺便抓它回来。

　　小龙总不能断奶可不行，明日必须启程回北地了。

　　丹尼莉丝女王还在照顾小龙，一张红色的大床上，这刚刚出生没一天的小家伙已经在到处乱爬了。家中有一个婴儿就够让人头疼了，如果这婴儿一出生就会到处喷火兼抓人，而且特别喜欢破坏，那真是噩梦了。

　　不过，柯克看到了更加有趣的情景。

　　丹尼莉丝女王的珍珠、钻石、玛瑙、金龙币，乃至那双无比“潮”的水晶鞋，都被小龙统统扒拉到床上，高高兴兴地睡在上面，不时还把大脑袋伸进金光闪闪的财宝堆中拱一拱。那副财迷守财奴的模样，真是让人哭笑不得。

　　柯克有些惊了，这可是《冰与火之歌》的世界啊。从未听说过坦格里安家的龙有贪财的恶习。怎么这只自己得到的小龙居然如此喜欢黄白之物和闪闪发光的东西？

　　丹尼莉丝女王早就没有了白天的得意模样，一脸愁容地看着霸占了她全部珠宝首饰和金币的小龙。对于战无不胜、英勇无畏的巨龙，龙母自然是慈爱有加。但是对于霸占她所有珍珠钻石、新潮靓鞋的恶霸，可千万别忘了，女王同样是一位喜欢收集亮晶晶东东的女人！

　　当喜欢收集财宝的女人遇到了更加喜欢收集财宝的贪财龙！

　　两者的碰撞，真是激情四射。

　　柯克不禁好笑，走上前去。

　　丹尼莉丝看到柯克真是如获至宝：“好了，我已经如约完成了孵化【龙蛋】的任务，马上把它抱走吧！”

　　柯克倒是不急了，笑眯眯道：“我看龙母您对这头小龙格外喜爱啊。不然送给您再玩几天？”

　　龙女咬牙切齿：“别开玩笑了，回头我就找你要小龙弄坏宝物的赔偿！你等着！它喜欢亮晶晶的东西玩玩也就算了，但它喜欢一边玩一边喷火。天啊，它不知道钻石是不能用火喷的吗？我可怜的【夏日海之泪】！（夏日海在自由城邦的南部，相当于地球上的太平洋）”

　　柯克吓了一跳，要是龙女真的要赔偿，自己现在一贫如洗，可没钱支付。于是他很爽快地走到小龙面前，小龙顿时警惕地抬起头来，浑然不顾他是主人，小鼻孔呲牙咧嘴地喷着一股股黑烟，看样子一言不合就准备让主人尝尝厉害。

　　好在柯克早有准备，掏出一根巨大无比的黄铜球棒，金灿灿地光芒顿时亮瞎了这没见过世面贪财龙的狗眼，目不转睛地盯着这不名一文的铜棒子。

　　柯克顺利用棒子勾引走小龙，利落地将它抓起来，扔进了专门购置的笼子里。小龙饶有兴趣地一口口喷着火焰，好奇地看着黄灿灿的金属熔化，兴奋地嗷嗷乱叫，倒也一时不用理会。

　　柯克解决了小龙的事情，随即被女王拉到寝宫。

　　“我日哦，这龙女不会如此猴急吧？”柯克心中吐槽：“女王陛下，虽然您很心急，但好歹得容我洗个澡吧？”

　　丹尼莉丝撇了他一眼：“不用了，待会咱们一起洗。如果你今晚表现得好，我还会包红包给你！”

　　听到这里，柯克都快哭了。想当年，他也是强推人妻、硬上美妇、勾搭教授、巧取校花、豪夺贵妇、收集众美的强悍存在，怎么现在已经沦落到被女王包养还要包红包的软饭王地步啦？


第89章 烈马

　　不过好在柯克脸皮不是一般厚，软饭就软饭，包养就包养，红包是不能不要的。

　　他无耻道：“女王陛下，今天服务一次是100万，如果能服务六次，能否把小的那些金龙币和生存点还回来？”

　　女王美丽的紫眸似笑非笑瞟了一眼柯克：“你还能服务那么多次？”

　　柯克拍着胸脯：“别人不行，但以女王陛下的美貌，别说6次，600次都没有问题啊。哈哈，小的愿意精尽人亡。”

　　女王大笑起来：“你这侍卫好大口气。我便将你当做小白马，骑一晚上！快快洗浴后来侍候！”

　　很快有两位美貌侍女引导柯克入浴。

　　柯克哼着小曲，这服务一次就有百万牛郎费，还能免费品尝龙女女王一次，只怕自己是空间中出场费最高的兼职牛郎吧？

　　他洗完澡，两侍女走进来，拿着护膝护腕要给他戴上。

　　柯克顿觉不妙：“两位姐姐，这却是干什么？我怎么用得到这个东西？”

　　侍女娇笑起来：“你是第一次被女王陛下骑吧？”

　　柯克吓了一大跳，这女王陛下看起来貌似骑了不少人，颇有武媚、太平遗风。若是如此，那自己还要再慎重考虑一下是否出场坐台。倒不担心有啥病，这腻歪心理就过意不去。

　　侍女神神秘秘道：“给你个忠告，还是带上这个比较好，不容易受伤。”

　　受伤？柯克顿时吓了一跳。

　　走入女王的后宫，柯克终于知道了为毛要带护膝护腕。

　　原来，女王真的是要骑他。当马骑！

　　柯克心中大怒，心说这不是戏耍洒家？

　　不过柯克虽然没有受虐狂，但看在那100万生存点份上，当一回马就当一回，反正这女王也是秀色可餐。给美人当马骑不算丢人。

　　丹尼莉丝刚刚洗浴完，身上一股淡淡的风信子香气，她款款站起走来。紧身的丝质长裙紧紧包裹着身体。高耸的双峰，纤细的蜂腰，挺翘的臀瓣，丝滑的美腿。款款扭动间，处处流露出处女的挺拔和少妇的丰腴混合风情，配合着坦格里安家族一头淡金色长发和紫色淡眸，无处不在地散发着致命的诱惑。

　　这个女人简直就是一个天使与魔鬼的混合体，她有很多面。一位17岁少女，一位多斯拉克卡里熙。一位失去丈夫的妻子，一位失去胎儿的母亲，一位流亡的公主，一位无敌的仁者王者，一位伟大的解放者，三头巨龙的龙母，拥有巨龙、【无垢者】、无数能臣猛将忠心的传奇英雄。

　　她能够解放无数奴隶。也能下令对抵抗到底的城市屠杀，能够宅心仁厚地对待民众，也能够狠辣地雇佣杀手铲除政敌。

　　这个女人身上的重重迷雾，混合着她致命的美貌，更给她增添了无限魅力。

　　丹尼莉丝走过来，抚摸着柯克的下巴和胸脯：“我喜欢骑马，也喜欢骑强壮的男人。不过不是你们期待的那种，而是真的骑在背上，在地上爬一夜哦！”

　　柯克大骂变态啊，不过他看在那一百万上。哥这次忍了。

　　丹尼莉丝骑在柯克身上，手中居然还拿着一个马鞭。女王款款坐在柯克身上，轻柔的身体鸿毛般没有重量，银铃般咯咯娇笑着，马鞭不断敲打在柯克屁股上。柯克只好干笑着在地上爬，颇有韦小宝伺候建宁公主、高力士侍弄杨贵妃等前辈高人的风范。

　　柯克心中越想越气。不过看到两只肤白指红、豆蔻雪藕一般的小脚丫晃荡在面前，心中又是一荡。

　　这女王浴后的香气沁人心脾，直往柯克鼻孔中钻。

　　终于，一次马鞭拍下去时，女王碰到了不该碰的东西，柯克挺起了不该挺的东西。

　　丹尼莉丝娇笑：“原来你是这匹马还没有骟过。”

　　柯克早就忍够了，听到这句调戏的话，“马儿”顿时造反，露出了摇晃的狼尾巴，将女王甩下来。

　　丹尼莉丝跌倒在柔软的地毯上，怒道：“好一个小侍卫，你敢对女王不敬！小心我让血盟卫杀掉你！”

　　柯克大笑道：“女王陛下，微臣不过是想请女王换个角度骑我这匹没骟过的强壮大马，来吧你！”

　　在丹尼莉丝女王又惊又怒的尖叫声中，柯克一把抱起女王柔若无骨的娇躯，高高托起她滑如凝脂般羊脂玉翘臀，二话不说，就将自己的马鞭给爱骑马的女王陛下来了几下狠的！

　　丹尼莉丝美丽的紫眸中满是难以置信。她之所以把柯克叫来寝宫，一是因为柯克身上的【风流】和【爱神】光环在起作用，同时柯克的魅力也不低。二是因为柯克的传奇经历（世界传说度+4）和在君临的赫赫威名。三是看到了柯克享用两位绝色美人时大开大合的勇猛表现，让这位芳龄17的绝色女王想起来自己跟马王3年间从苦涩、哀求到享受的酸甜苦辣滋味，忍不住要男人来陪她！

　　但七神在上！她从未想过会被这个色胆包天的小侍卫如此对待。

　　自己虽然偶尔召人入宫，但她都没胆子真个销魂，都是用“骑马”隔靴搔痒，满足一下变态的欲望。

　　但这个小侍卫玩真的！

　　丹尼莉丝大急，娇叱道：“快些放我下来，不然……嗯！”

　　柯克被她最后那一声猫儿般的呻吟弄得更是心痒难耐，一边放肆地在女王新浴的芬芳美体大动，一边奸笑道：“女王陛下，你喜欢骑马，我有三个选择给你，一是你在上骑，二是你在下骑，三是你轮番在上下骑，你选哪个？”

　　丹尼莉丝又是羞耻又是快乐，一头淡金色长发披散到高翘美臀处，两枚紫水晶一般的美丽眸子已经开始在柯克可恶快乐颠倒中逐渐失神，两条修长健美的长腿被柯克架在肩上颤栗起来。被柯克托住的肥美臀瓣死死箍住，贝齿紧咬地接受着柯克一波又一波凶狠地冲刺。

　　总之，现在美丽的17岁女王已经被小马儿疯癫的冲刺颠得魂飞天外，两团少女的坚挺小荷才露尖尖角，两团美眸中只剩下许久不被男人征服的快乐。话说马王就是这样强势无比的占有她。享用她，让她快乐无比。很多男人围绕着她，却从不敢亵渎她，这让她只能向凌虐向发展，产生了轻视男人的倾向。

　　但这次女王终于遇到她的命中魔星“烈性小马儿”，不仅自尊骑。脾气倔，动不动就撂挑子，甩主人，而且蹂躏起女王主人更凶残、强硬，狠招连连，弄得女王头昏脑涨。爱意十足地伏在小马儿强健的胸前，伴随着小马儿的烈性冲刺，快马加鞭，不行扬鞭自奋蹄，将个神一般美貌的女王弄得神魂颠倒。

　　一开始女王还试图激烈反抗，像驯服马王一样驯服这匹烈马，但柯克纵横数个世界。特别是整日对付女吸血鬼们那样非人的妖娆绝艳，这种驯马术岂是只有蛮力的马王可以比拟？

　　柯克将美丽女王抱在空中、托着美臀、架着美腿“啪啪啪”了足足十分钟，丹尼莉丝已经只有娇喘之功，没有抵抗之力了。

　　柯克也是心中大畅，这美丽女王只有17岁，若是在九鼎国现实世界，才是一位高中生美少女，现在却已经凭着自己打拼、宅心仁厚和命运眷顾，成为了决定整个大陆走向的命运女王。

　　她实在太美了。

　　男女的战斗暂时平息下来，丹尼莉丝颤抖着伏在柯克怀里。此刻她不再是一位高高在上的强势女王。只是一个静静蛰伏情郎怀抱的17岁小女人。

　　柯克邪笑道：“女王陛下，刚才小侍卫的侍奉不错吧？”

　　女王猫儿一般呢喃着：“快死了，你这混蛋，居然敢……”

　　柯克笑道：“那么100万的生存点已经还完了，下面是给女王陛下的特殊服务哦。不过每一次都需要付费100万。”

　　丹尼莉丝媚眼如丝：“我还没找你要钱，你居然敢一次收我100万，小心我把你变成太监，然后找史塔克公爵以支持他打回君临为条件，把你永远留下。”

　　柯克一边徐徐给女王添油加火，弄得女王猫儿般呻吟不断，一边将她抱到床上。

　　床上面，有一大床珍稀异宝，都是女王的珍藏和各地的进献，被贪财小龙叼到床上作为睡觉财宝堆。

　　柯克眼尖，一眼看到上面居然还有坦格里安家族留下的种种荒唐的宝物。他邪笑着将高贵的女王放在床上，一边拾起一套玉润珠圆的绝世珍珠腰链，那是荒淫无道疯王留下。他执政晚年，专宠一位擅长跳肚皮舞的绝世妖娆美女，这是他命人用夏日之海的极品珍珠串成，价值连城。

　　在丹尼莉丝羞涩的尖叫中，他给这令人疯狂的美体带上了。盈盈一握的细腰被珍珠腰链缠住，美体珍珠竞相散发珠润光泽。

　　接下来是一百零八颗硕大红宝、猫眼和金线编制而成的金缕宝珠胸衣，这是坦格里安家族伊耿三世的皇后（也是姐姐，坦格里安家族坚持近亲通婚）心爱之物，她最喜欢穿着这东西在宫殿中走来走去，让太监辨认那颗是红宝石，那颗是女人的葡萄。

　　后面是坦格里安王朝的皇后凤冠，这是一个较王冠稍小的金冠，戴在丹尼莉丝的淡金色长发上，原本威严的凤冠却因为女王的致命赤裸而倍添妩媚神色。

　　最后一件自然是丹尼莉丝喜欢的水晶鞋，女王纤细的天足穿上镶满钻石的水晶鞋后，更添别样诱人的丽色。

　　女王一身坦格里安家族的绝世珍宝，被柯克抱在床上，一边不顾女王快乐的尖叫大肆挞伐，凶狠的龙枪杀得龙女溃不成军，一边感慨道：“我终于明白坦格里安家族为何亡国了！”

　　龙女听得凤目圆睁，却被柯克微笑着冲刺几下弄得美眸迷离，亲吻小嘴道：“这一代代昏君，只顾着把自己的亲姐姐、亲妹妹弄得如此冶艳迷人，还不惜重金珍宝打造如此有趣的宝物，如何能不亡国？”

　　龙女不忿地闭上美目，哼了一声，不一会就被这色人弄得把持不住，“扑哧”笑道：“那我也算昏君吗？”

　　柯克故作惊奇，大叫道：“女王陛下，你都把小侍卫弄进宫来，以命相胁，肆意淫辱，还穿戴上历代先王的绝世装备，污我清白，将坦格里安家族的荒淫无道发扬光大，你说你是不是昏君？”

　　丹尼莉丝被他颠倒黑白的胡说八道弄得火冒三丈，咬牙切齿地翻身起来，将柯克推倒在床上，娇声尖叫：“我倒要做一回昏君！我要骑最喜欢的小白马！”

　　于是，女王终于翻身做主人，骑上她心爱的烈性小白马。

　　月光照进寝宫，丹尼莉丝淡金色的及臀长发仿佛披上一层圣洁的婚礼银纱，在坦格里安王冠的约束下，伴随着女王情难自已地起起伏伏，快乐癫狂，美丽长发如同新娘头纱一般飘散。

　　最让柯克爱不释手的是，女王穿着水晶鞋，如同梦幻童话中的仙女一般，坐在他身上，肥翘的臀儿在珍珠腰链的衬饰下，更添高贵妖媚的气息，在他腰间着实起坐。每一次龙枪与龙女的撞击，都会带来灵魂震颤的销魂蚀骨，带来灵欲融合的快乐充实。女王胸前的猫眼红宝胸衣，会随着战事的进行，伴随着女王的呻吟尖叫，发出清脆悦耳的叮铃声，将一切男女融合的声音掩盖在清风铃音般音乐之下。

　　终于，女王在烈性小白马快马加鞭之下，攀上了从未体验过的最高峰。诱惑的娇体在柯克身上一股一股颤抖筛糠起来。

　　就在两人快乐欢爱之时，一旁被关起来的小龙终于被吵醒了。它望着兴奋癫狂的美丽龙女，不明白这妈妈在高兴什么。不过婴儿总是跟妈妈一样高兴。它一口火焰喷开了柯克找铁匠打制特种加强钢笼子，笨拙地扭着小屁股，兴奋地嗷嗷叫着蹦到床上。

　　两人没想到居然还有小龙要来玩3P，吓了一大跳。小龙则兴奋地一头扎进妈妈红宝石、猫眼编成的珠宝胸衣，很熟练地找到奶水来源地。原来龙女兴奋中喷出一些奶水，小龙被奶香吸引过来。


第90章 惜别

　　柯克哑然失笑，既然这小龙要来喝奶，自己做爸爸的不能阻拦，他一把抓住龙女美丽的玉手，不让她抱走吃奶的小龙，拿起一件秘宝项链将女王双手捆起来，抱着她柔若无骨的细腰，再次踏上征程。

　　女王快乐得情难自已，上面小肥龙贪婪地舔舐着奶水，下面小白马又不断快马加鞭，双手被捆更是让她无可抑制地快乐扭动腰肢，迎合着情郎火热地冲击，筛糠似的追求着最大的欢乐。

　　欢乐的一夜一晃而过。

　　清晨，女王被小龙拱入怀中惊醒了。她睁开了紫色美眸。却看到对面的一张平凡却令她刻骨铭心的脸。

　　昨夜的种种不堪疯狂再次浮现在她脑海，女王咬牙切齿地命令小龙将这个小侍卫唤醒。

　　柯克被小龙差点一口咬掉鼻子，大叫着摇晃起小龙来：“我擦你个小祖宗，昨夜你就总是捣乱，坏我好事，今天非打烂你屁股不可。”

　　丹尼莉丝笑得前仰后合。

　　柯克爱她妩媚绝色，再次抱过来在小耳边道：“你们坦格里安的历代先王果然荒淫无道，咱们试了一夜，还有一半道具没有用上，要不抓紧时间再验证一下？”

　　丹尼莉丝白了柯克一眼，满足地伏在他怀里：“可惜我不能与你长久相伴。”

　　此刻，柯克真有一种冲动，将史塔克公爵扔到一艘船上，任他回北境自生自灭。自己转投丹尼莉丝家族旗下，这美人龙女都是自己人了，难道还会亏待自己？不过他想起悲催的主线任务。顿时内牛满面。不带着艾德回到临冬城，主线任务不算完成啊！

　　此去临冬城还有万里迢迢路，以艾德那死脑筋，用屁股想也知道他肯定会遇到磨难，需要自己保驾护航。要放弃女儿国国主。去保唐三藏取经，这孙悟空当得坑爹啊！

　　不过春宵一刻值千金，柯克索性也不去想，将慵懒娇媚的绝色龙女扶到马鞍上，再次开始骑马射花的快乐旅程。

　　龙女快乐得呻吟着，迎接着小白马的宠爱。

　　在云收雨住后。史坦尼斯的三层桅杆大舰发出一声炮响。这是即将开船要求集合的信号。终于不能再拖了。柯克恋恋不舍地亲了一口龙女。

　　龙女像小妻子一般起来给他穿衣，突然想起：“我能为你做的事情不多。但我知道你很在意这头小龙。我要告诉你，它是目前我见过的四头龙中最强悍的一头，也是那头绿龙最纯正的传人。昨晚它吸收了我的精华奶水，我又趁你睡着后，耗费了大量心神。给它施加了坦格里安家族祖传的驯龙术秘法。它的成长速度会远比同类快，最终的实力也将大幅提升，前途不可限量。你需要好好喂养它，满足它对食物的愿望，最好喂食你们的那种大晶石。蕴含大量灵魂纯力的晶石，能够大幅改善小龙的体质，促进它的发育。奠定未来的发展基石。”

　　柯克顿时哀叹起来，大晶石一块20万生存点，要给它当饼干吃？敢情投入了巨资把这小子从蛋里弄出来，给自己添了一个需要供起来的小祖宗啊？

　　丹尼莉丝噗嗤一笑，百媚皆生：“看你抠门的样子。坦格里安家族一直将巨龙作为最重要的国家战略资源。即使最昏庸的国王，也把巨龙当祖宗一样供养。三头巨龙可以征服一个大陆，吃你几颗晶石算什么？”

　　她顿了一顿，又说：“我已经收到了北境的线报，你们回到白港之路不会平坦。一是兰尼斯特家族已经悬赏百万金龙币要史塔克公爵的人头，大量武士。甚至家族武士都在向北境聚集。二是要小心北境心怀异志的波顿家族和佛雷家族。还有，兰尼斯特家族还派出了杀手，准备伏击你们。海上也还有葛雷乔伊的家族舰队在游荡。你们一定要小心。”

　　听到这里，柯克真是恨不得将这位实力强悍、魅力出众、智慧无比的女王收入【招魂石】。可惜，丹尼莉丝的身份实在太高了。三头巨龙为箭头的势力也太强了。剧情规定她几乎无法收服，至少柯克这点微末实力做不到。

　　柯克只好抱着小龙告别了。

　　登上大舰，徐徐离开港口，柯克抱着小龙回眸望去，远处高塔中，一位身材娇小、体态玲珑的美丽倩影，关切地望着他，在渐渐变小。

　　柯克忍不住泪流满面，在空间中纵横，很多很多不得已的分离。他看了看手中丹尼莉丝女王留下的三头龙家族徽章，那是离别时女王忍不住留给他的，空间提示：“此物标记着《冰与火之歌》重要剧情人物丹尼莉丝·坦格里安女王的空间坐标。通过此物，加上你身上的【星空坐标仪】，可以回到此剧情世界并立即传送到她身旁。”

　　柯克摸摸自己的【星空坐标仪】。

　　烈性小白马会回来找你的，亲爱的丹尼莉丝女王，你可一定要活下去啊。

　　艾德·史塔克公爵来看望柯克，笑道：“昨晚听说你被丹尼莉丝招进宫中，有什么事情吗？罗德里克和布蕾妮都叫着要冲进去把你救出来呢。”

　　柯克笑道：“幸不辱命。我到女王座下，鼓动三寸不烂之舌，跟她畅谈一番大陆局面。她已经答应跟北境之地和公义者联盟暂时结盟，共同对抗兰尼斯特家族的僭越残暴统治！”

　　史塔克公爵点点头：“虽然对坦格里安家的人一向没有好感，但我不得不承认，这位丹尼莉丝很有他大哥雷戈的风范，势力扩展速度极快，与她的联盟确实对公义者联盟很重要。你做得很好！”柯克接到提示，史塔克家族好感度再次增长20点，回到60点。

　　罗德里克爵士笑道：“你小子！就知道你对付女王没问题！我们乘船离开，女王还赠送了5艘战舰护航，超过了许诺的3艘。他们会一直护航到白港。只需要再过2天，我们就能见到临冬城巍峨的白雪城墙了！”

　　柯克心中一阵暖意，这女王帮助自己很多事情，都默默无言。再有机会将她揽入怀中，一定不会放她走了。

　　王晗和小胖、范甘迪过来跟柯克回合。

　　小胖兴奋道：“我看一到白港，我们这次世界的主线任务也就完成了。”

　　柯克摇摇头：“只怕没那么容易，你知道兰尼斯特家的泰温已经悬赏100万金龙币要史塔克公爵人头的事情吧？对于契约者说，这就是2000万生存点！加上打断我们夺冠的进程，谁会放过？我断言但凡有实力有时间的团队，都会来白港或者海上伏击我们！”

　　范甘迪点点头：“我们刚才也在探讨。别忘了，第一次我们要刺杀劳勃一世，就有徒利家族的格雷迪团队黄雀在后。那个人残暴无比，根本杀人成性。有这种机会，他一定不顾徒利家族与史塔克家族的同盟关系，对我们下手的！”

　　王晗道：“另外，剧情中在罗柏的少狼主时代才做反骨仔的佛雷家族和波顿家族，只怕也被兰尼斯特的招揽打动。上次国王遇刺，看波顿公爵的神色就很不对劲。泰温那个老狐狸，是不会放过这种挑拨离间的机会的。”

　　柯克看大家有些沉寂，大笑起来：“这是怎么啦？明明我们现在占据上风么！前途就是再艰险，难道还能跟君临的绝境比？我已经花费了好感度向史塔克公爵进言，他接受了我的建议，已经放出了信鸦。少狼主罗柏会亲提15000精锐骑兵，奔赴白港接应我们。不管是弗雷家族、波顿家族、格雷迪团队、【无面者】刺客还是其他阿猫阿狗，在铁骑碾压下，都是渣啊。另外，北境从白港出动了舰队，向南航行，准备接应我们上岸。大家放心吧。”

　　大家放下心来，纷纷休息。

　　王晗留下，虽然柯克表面很放松，但眉宇间隐有忧色。她坐下：“既然安排妥当，怎么还愁眉苦脸？”

　　柯克苦笑：“这主线剧情没那么容易完成，特别是我们已经成为众矢之的。葛雷乔伊家族的舰队还在狭海游弋，但愿我们不会撞上。再说少狼主虽然打仗无敌，但毕竟年轻，玩阴谋诡计我担心他会栽跟头。不过现在担心无益。我们去训练吧”

　　这艘三桅杆三层大舰作为史坦尼斯公爵座舰、“铁舰队”旗舰，自然设施齐全。柯克跟着罗德里克、布蕾妮、王晗和小胖在练武室整整练习一天，对战斗短板进行训练弥补，自觉受益不浅。

　　到了傍晚，柯克站在甲板上，看着天边积聚的乌云。罗德里克爵士道：“糟糕，看来今晚有暴风雨。女王护航舰队打出了旗语。”

　　果然，护航舰队打出旗语要求马上停止前进，锚定下来，准备抵抗暴风雨。周围的势力不是两家控制，无法找港口避风。

　　王晗找到柯克：“我不祥的预感越来越强，貌似在这里停泊不是一个好主意！”

　　柯克点头：“我也有不祥的预感。我去找史塔克公爵……”

　　他的话音未落，就听到空中一阵尖锐的呼啸！


第91章 破伏

　　随即，一颗抛石弹就恶狠狠砸在座舰主桅杆上！

　　这根粗大数米，两人合抱的粗桅杆居然被一击而断，足见抛石弹威力之盛！

　　“敌袭！”罗德里克大叫起来：“准备迎战！”

　　此刻，风越来越大，伴随着一道撕心裂肺的闪电击中海面，瓢泼大雨倾盆而下！

　　硕大的雨点打在人脸上，身上，有一种冰雹砸的沉重打击感！

　　周围黑漆漆的，几乎看不到几十米外的女王友军护航战舰，更不要提找到发现敌舰了。

　　又是一颗抛石弹飞跃而来，万幸此时一波大浪攻来，座舰被抛向空中，险而又险地躲过了抛石弹。

　　“怎么回事？”史塔克公爵面沉如水：“敌人在一直攻击我们，你为何不还击？”

　　被小胖控制的舰长脸色苍白：“公爵阁下，现在能见度很差，我们连对手在哪里都看不见，如何还击？”

　　小胖吓得脸色发白，又是一颗抛石弹砸在距离战舰不足10米处，滔天浪花弄得战舰左摇右摆。他大叫着：“敌人打我们每次都很准，他们怎么做到的？”

　　王晗停了下来，拿出一颗水晶球：“我明白了，这一定是对方的资深者在作怪。这种天气本来不具备作战条件，但如果有空间异能撑腰，就可以利用单方面优势，对我们进行伏击！”

　　在装备了【不朽之王】四件套后，王晗的基础属性和技能等级都飙升起来。她摆弄了一会水晶球后，自信地一笑：“果然是一位精神力过人的远程特长资深者在导航，校正弹道，我会让他失去效果的！”

　　王晗的精神力干扰很快起到了作用。对方投来的抛石弹准头大失，一块块扔进大海。

　　“就这样完了？”柯克感到不可思议：“他们应该知道我们团队中有精神力强者吧？”

　　范甘迪正要说话，却觉得船体一阵震颤。

　　“怎么回事？”舰长怒斥从船底舱急匆匆跑上来的大副。

　　“不好了！船底被击出一口大洞！不知道是什么东西弄得！”

　　“什么？”舰长讥笑道：“难道还能是传说中的海怪？”

　　他的话音未落，就自己感慨道：“七神在上！”

　　原来，漆黑如墨的海面上。已经伸出了四只巨大的章鱼触手，如同传说中的海怪一般，将这艘三桅杆战舰死死缠绕起来。

　　坚固的榉木船体发出了不堪重负的震颤，不时响起的折断声音提示着危险的逼近，数十米长的章鱼触手不时将水手和武士从船上举起，高高抛入波涛汹涌、黑浪滚滚的咆哮大海！

　　一声声远古蛮荒的嘶叫咆哮从海底嗡嗡发出。让人耳膜震颤。

　　“这是什么东西？难道我们穿越到加勒比海盗世界啦？”小胖大叫。

　　范甘迪咬牙切齿道：“他妈的，应该是葛雷乔伊家族的家徽上那头海怪！这是一只仅仅存在于本世界传说与神话中的四爪大章鱼！没想到它跟异鬼的传说一样，变成了现实！”

　　柯克道：“从刚才我们受到的攻击情况看，应该是效力于葛雷乔伊家族的资深者主导的！这头海怪应该也是他们动用了某些资源，才请动的。”

　　史塔克公爵喊道：“铁群岛的葛雷乔伊家族，已经在9年前被我和劳勃国王灭掉了。这些舰队和怪物。是从哪来的？”

　　王晗道：“既然让我们挑边的时候，可以选择葛雷乔伊家族，那他们自然还存在于某个岛屿上。这次为了对付我们，连舰队和海怪都出动了！”

　　海怪的出场终结了史塔克舰队的抵抗，这艘三桅杆大舰很快沉没了。远处护航的5艘战舰则纷纷被击沉、击伤，只有2艘狼狈退出战斗，在风雨飘摇的巨浪中。摇摇晃晃地逃向南方。

　　柯克、王晗、小胖带着史塔克公爵等人，乘坐着一艘救生艇，在夜色、风暴和巨浪掩护下，悄悄脱离了战场。一旁还有范甘迪团队带着罗德里克爵士等人。

　　昨天还浩浩荡荡的6艘大舰组成的舰队，经过一夜伏击和暴风雨洗礼，海面上只剩下了区区2艘小艇。

　　经过清点，史塔克公爵、罗德里克爵士、布蕾妮还有珊莎、艾丽娅两位小姐及一头冰原狼，还有柯克、范甘迪两个团队都健在。君临残存的荣誉卫也都活下来了。当然，还有被削成人棍的乔佛里国王一世，也被扔进酒桶里活下来了。

　　“我们现在在哪里？”史塔克公爵问罗德里克爵士。

　　老爵士答道：“我们仍然在狭海。五指半岛附近，距离白港还远得很。小艇上没有食物和水，我们必须尽快登陆。”

　　“这里应该是艾林王国的地盘”史塔克公爵高兴地说道：“莱莎夫人似乎在鹰巢城，艾林王国在她辅佐劳勃·艾林控制之下，我们可以去投奔她。然后直接去奔流城找罗柏会合。”

　　柯克的眉宇再次蒙上一层阴霾，契约者们最清楚，表明对北境友好的艾林王国和史塔克的妻妹莱莎夫人，早就被阴谋家小指头控制。此行的危险，一点不比白港差。

　　更可疑的是，昨天暴风雨中的袭击，恰好选择在艾林王国周围进行，难道这里面没有什么深意？

　　敌人貌似希望把我们向艾林谷驱赶啊。

　　不过既来之则安之。这两艘小艇肯定到不了白港。索性登岸看看敌人玩什么花样！

　　好在虽然艾林王国和莱莎夫人对史塔克家族心怀鬼胎，艾林家族的资深者们一直与他们合作良好。莱莎夫人倒入小指头怀中的选择，肯定不符合他们保护劳勃艾林的利益，这倒是可以利用的一点。

　　登陆完毕后，一行人走上五指半岛。话说这里是小指头的家，他的绰号就因为出身地和身材瘦小得来。这位阴谋家据说已经逃出了君临，在老奸巨猾的泰温手下，小指头没有用武之地。柯克断定他选择逃亡的地方，一定是爱慕他的莱莎夫人这里，再暗杀掉莱莎，就控制了艾林王国的大权，开始争霸天下。

　　经过一天漫长的跋涉，终于到了一个谷底，这里距离艾林谷已经不远，艾林王国雄峻的首都——鹰巢城已经历历在目。光是听名字，你就知道这座城堡有多么险峻，它三面都是壁立千仞的绝壁，只有唯一的一条陡峭山路可以上山，血门、月门以及之后的近十座高高耸立的绝壁塔楼堡垒，构成了一夫当关万夫莫开的态势。要攻陷鹰巢城，必须攻克每一座堡垒，一步步走上去，到了最后，连战马都无法行走，必须依靠驴肩负重物。而上方的堡垒则可以任意射击，并割断上升索道。很多人，包括剧情中勇敢的凯瑟琳夫人，连走上去的胆量都没有。攻克鹰巢几乎是不可能完成的任务。

　　史塔克公爵命令升起火堆，荣誉卫猎杀了两头鹿，洗剥干净之后穿在火上，逐渐烧烤的香气弥漫开来。湿透的衣服则在火上渐渐变干。一杯杯烈性麦酒在人群中传递。粗俗的笑话不时爆发出一阵阵哄笑。

　　王晗走到柯克面前，递过一串鹿肉：“你似乎有些不安？”

　　柯克大口咬下去，肥油四溢：“太安静了，有些不合情理。”

　　王晗点头：“你是说敌人苦心把我们赶到艾林王国又没有后续动作，觉得不科学？”

　　柯克突然站了起来，冷笑道：“该来的终于来了。”

　　王晗拿出了水晶球，看着上面的影像，一股股魔光在手中浮现。

　　入夜，人们还在喝酒吃肉，但更多人入睡了。经历了前一晚的惊魂，一天的跋涉，都累得睡死过去。

　　“蹦”的一声齐响，无数只箭矢从一旁的密林中射出！

　　火堆前的人们纷纷中箭，强大的作用力将他们带起，抛入火堆中！

　　马蹄声和喊杀声四起！

　　艾林王国的骑士冲杀过来，足足数百人！

　　鹰巢城女主人莱莎夫人给他们的命令只有一个，就是保卫艾林王国的领土，消灭从海上入侵的敌人！

　　冲在前面的骑士一剑砍断火堆中焚烧的人首级，但觉得手中很轻，浑不受力，低头一看，居然是稻草人！

　　“上当了！”他大叫起来。

　　可是，他随即被一只雷霆万钧的箭矢命中了喉咙！

　　他举着稻草人的头，喝喝了两声，终于无力地掉入火堆。

　　火焰熊熊燃烧起来。

　　在艾德、罗德里克、布蕾妮、柯克的带领下，荣誉卫冲杀而出！

　　王晗开始了尽情的表演。在得到了【不朽之王】四件套装之后，她的幻术对付这些普通的骑士，只能用大炮打蚊子来形容。很多骑士都在本人或坐骑的恐惧、混乱、鬼打墙、定身中互相残杀、自相践踏致死。荣誉卫几乎在练习砍杀中，将艾林王国的骑士全部诛杀。

　　但显然这只是敌人试探攻击的第一波，第二波几乎立即发动！

　　一群鬼魅般的身影出现在战场周围。

　　正在艾林骑士群中挥洒自如的王晗突然感到一丝冷意！

　　敌人资深者！

　　几乎同时，一颗饱含着魔法力量的恶毒狙击子弹就出现在她眼前！

　　如果是刚刚逃出君临的王晗，这一击一定会死！


第92章 后手

　　因为敌人已经把她彻底研究透了！

　　远处，一位穿着伪装网的迷彩服狙击手缓缓放下狙击枪，对一旁观察战果的资深者笑道：“不必再确认了。伯爵他们发过来的资料我已经研究透了。这个女人虽然很厉害，但她已经是死人了！”

　　确认战果的资深者一把将望远镜扔过来：“自己看，我要上战场了。”

　　狙击手好奇地接过来一看，眼睛顿时瞪大了！

　　那个女魔法师分毫无损！

　　这怎么可能？

　　他对自己那狙击技能太熟悉了，这招对魔法师的魔法盾还有100%攻击力加成，一枪破盾还濒死，上面还附带着爆炸性二次燃烧特技，能够顺势击杀濒死的魔法师。

　　他已经用这个招式，顺利击杀了超过5位魔法师，从不失手。

　　王晗【不朽之王的庇护】自带1500点生命值、150点防御力足以让任何刺客和战士望而兴叹，还自带【远程攻击偏转】和6级幻术【多重幻影术】效果。

　　这一枪下来，首先受到【远程攻击偏转】的影响，攻击力打折50%。剩下的攻击力，又要面对1500点生命值、150点防御力的盾牌。这把狙击枪的攻击力不低，但最多跟150点防御力打平手，伤害能到1500×2=3000以上才可能破盾伤害到王晗！

　　别忘了，王晗还有【派席尔的祝福】，这国师派希尔为瑟曦王后准备的银色剧情项链上自带生命值300点。防御力50点的护盾！

　　后面，还有王晗作为魔法师自身的魔法盾！

　　什么样的技能，能够对另一位资深者打出3000点的一击？

　　什么样的攻击，可以一举击破三层魔法盾？

　　目前是没有的！

　　狙击手咬牙切齿地扔下望远镜，再次拾起狙击枪。突然觉得头脑中爆炸一般！

　　好似上千根针狠狠刺入了大脑。他一摸鼻子，竟然全是血。

　　是那个女魔法师！

　　她一击居然穿越了如此远的距离，一口气将我打入重伤！

　　这是她对我狙击的还击吗？

　　狙击手再次举起枪，狙击镜中的王晗，恶狠狠地对他竖起了中指！

　　此时的战斗，一开始就进入了白热化。

　　看到敌人资深者战斗群蜂拥而至。柯克顿时意识到自己团队处在极度危险之中。他一咬牙，再次召唤出四位女吸血鬼。斯巴达克斯和莫里都重伤未愈，暂时无法出战。

　　柯克团队多次与其他团队大战，以寡击众，多次能够全身而退，就是因为这招魂石中的【勇士之魂】。弥补了实力上的过大差距。

　　“是格雷迪团队！”范甘迪恶狠狠喊道：“这狗杂种化成灰我也认识，我原来被他阴过，差点团灭！那个狙击手叫歪脖，上次冰风谷战斗他就曾经射击过我！”

　　一位独眼资深者缓缓走来。

　　尽管战斗很激烈，但柯克一眼就认出，这就是冰风谷中伏击自己的格雷迪。因为他狼顾鹰视，步步稳扎。那种顾盼自若、傲视一切的神情，顿时勾勒出一个在空间中血腥挣扎、背叛杀戮的老鸟枭雄形象。一条装了假肢的断腿在岩地上发出清脆“哒哒”声，更增添了一股野蛮血腥之气。

　　“你就是格雷迪？”柯克抽刀拦住格雷迪。

　　格雷迪咧嘴一笑，他嘴唇边被人砍过，巨大的豁口上露出了牙龈和咀嚼肌，显得格外狰狞。

　　“你就是那个运气好的小子？”他吐了一口口香糖，用脚碾了碾：“我听说过你的故事，也觉得你不错。我曾经灭掉过几个你这样的幸运小子，收益都不错。你要面对的，是一个在空间中打杀无数的骨灰老鸟！我看你的屁股也很肥嫩啊。小子！嘿嘿！”

　　旁边的几个资深者也猥亵地大笑起来。

　　柯克一口吐沫吐到格雷迪的脚下：“傻逼！你不过是一个懦夫！从不敢真真正正站在一个男人面前战斗！你敢吗？你空间屠夫的名号怎么来的？是你战斗杀戮得来的？看看你黄雀在后那点小伎俩，你他妈只会跟娘们一样躲着！傻逼！”

　　格雷迪愣了，旁边狂笑的资深者也愣了。

　　谁敢这么说“空间屠夫”格雷迪？

　　谁敢？

　　曾经杀戮无数的空间屠夫，居然被一个菜鸟鄙视了！

　　还差点被吐了吐沫！

　　格雷迪暴怒起来：“你找死！”

　　柯克轻蔑一笑：“你敢否认？可能你刚刚进入空间打拼时，还是一个顽强求存的家伙。但血越见越多。胆子越来越小。你先是千方百计试图捡桃子于先，正面战斗试图激怒我在后，你就是一个不敢正面战斗的懦夫！”

　　格雷迪冷笑起来：“你想激怒我？太嫩了吧？下次试一试弄点新鲜玩意。”

　　柯克大笑起来：“我可不是想激怒你。”

　　格雷迪狞笑道：“既然你自己找死，我就给你好心上一课，教育你空间的残酷法则！不过我并不是唯一来找你们麻烦的人，伯爵！”

　　柯克等人心中一惊，兰尼斯特家族在君临城中明明四面楚歌，蓝礼、史坦尼斯和公义者联盟都在不断逼近，龙女也在狭海对岸虎视眈眈，伯爵这些家伙怎么还有闲心跑来追杀自己？

　　但是，从阴影中不断走出的身影打碎了一切幻想。

　　伯爵骑着一匹高头大马缓步走来，他在上次战斗中失去一条胳膊，只能回到空间付费医治。现在他只能手持骑枪，盾牌暂时没有装备。后面跟着阴影魔狮骑士和他整只团队。除此之外，兰尼斯特家族其余两只团队和葛雷乔伊家族的两支团队也渐渐从伏击处现身。

　　最让柯克等人咬牙切齿的是。魔弓手团队也无耻地跟来继续阻挠破坏。

　　又是一次整整7支团队的伏击！

　　范甘迪大骂：“魔弓手你个没卵蛋的软饭男！你居然还敢出现在我们面前，上次吃亏还不够是吧？”

　　魔弓手皮笑肉不笑：“兄弟我承认，是低估你们的实力了。如果早知道你们有能力把艾德从君临那该死的鬼地方弄出来，我也许会考虑走另一条路。但现在说什么都晚了，我主线任务失败就只能去打100万金龙币悬赏的主意了。想必你们能理解我的难处吧？”

　　范甘迪啐了一口痰过去：“理解你妹！待会就宰了你！”

　　伯爵怨毒地看着柯克：“上次你们很风光啊。这次我看你逃到哪里？”

　　柯克无所谓地笑道：“你们这群猪头，上次在自己的地盘都杀不了小爷，你以为在五指半岛可以做到？”

　　伯爵狂笑道：“你以为这些艾林王国的骑士会帮你们？莱莎夫人现在早就倒在小指头怀里了！不然这些艾林王国骑士从哪来的？小指头霸占了艾林王国后，鉴于目前兰尼斯特处在不利地位，早就跟我们达成一致了。除掉史塔克公爵，彻底弄乱北境。削弱公义者联盟的实力，符合他称霸七王国的利益！”

　　柯克无所谓地笑道：“也许小指头是大陆平衡主义者，也许你能够说服艾林王国合作谋杀史塔克公爵。但你错就错在，这次你把开战地点，选择在了与北地隔海相望五指半岛！”

　　他话音未落，在伯爵等5个攻击团队背后。出现了艾林家族的两支团队！

　　这两只团队，赫然就是和柯克、范甘迪团队一起刺杀过劳勃一世的艾林家族资深者！

　　看到背后出现的伏兵，伯爵脸色一变，随即阴测测道：“你们违背小指头伯爵和莱莎夫人的意志，私自前来救援艾林王国的敌人，难道不怕主线任务失败吗？”

　　那位柯克熟悉的团长大笑道：“小指头？莱莎？他们一对奸夫淫妇算什么东西？我们效忠的是艾林家族，服务的对象是劳勃·艾林！而不是心怀鬼胎、觊觎王国的阴谋家小指头和傻逼淫妇莱莎！如果我们听了那两个傻逼的话。主线任务才会失败！等把格雷迪这笔上次偷袭我们的旧账算清后，我们还会杀回鹰巢城，割下小指头和莱莎的人头，将艾林王国真正控制在手中！”

　　伯爵心念急转，眼珠一转，笑道：“这倒是我考虑不周了，怎么到了贵地，也没拜访兄弟们的码头。我们有钱一起赚，有油水一起捞么，怎么样？泰温悬赏100万金币。要史塔克公爵的人头。如果这次得手，怎么也要分50万给你们！这就是整整1000万生存点啊！”

　　团长似笑非笑看着伯爵：“你们7个团队煞费苦心，不少人连主线任务都放弃了，却肯心甘情愿让出一半利益，给我们一群半路杀出的程咬金？你以为我是他妈的不长脑子的菜鸟啊？”

　　伯爵大急：“我们可以签订空间协议！保证事成之后给你们一半！”

　　团长大笑着。手中托着一个鼓囊囊的袋子，里面满是灵魂晶石叮铃作响的悦耳声音：“真对不起，已经有人提起付钱给我们，将我们雇佣了，条件优渥又是现金。比你们那一大堆如果、事后、协议要强得多！可惜这次生意不能跟你们做了！”

　　伯爵大叫：“谁？谁能出比富甲天下的泰温首相更好的出价？”

　　“当然是我！”一位身影颀长的女士款款从树丛中走出：“北境之地，虽不敢称富裕，但为了买我丈夫的命，我可以卖掉临冬城！这点区区利益，又算得了什么？”

　　伯爵定睛一看，居然是凯瑟琳·史塔克！

　　临冬城临时城主！

　　伯爵顿感不妙，这凯瑟琳怎么会到这里？既然凯瑟琳到来，那么？

　　“不错！母亲说得对！如果泰温那狗贼能够出100万金币，我们就愿意出200万！北境之王的人头，只值100万？简直是笑话！”

　　一位年轻骑士款款走出，他头戴狼盔，狰狞的利齿狼头在月光下反射着冰冷的致命光芒，手中拿着宽刃利剑，脚下跟着呲牙咧嘴、凶相毕露的【灰风】！

　　一旁渐渐走出了数百位荣誉卫，都是精挑细选的精锐中的精锐，高手中的高手。

　　那些领头的，更是让伯爵看得眉头大皱！

　　唐纳·洛克！

　　欧文·诺瑞！

　　黛西·莫尔蒙！

　　文德尔·曼德勒爵士！

　　罗宾·菲林特！

　　哈里斯·莫兰！

　　还有杰克斯、昆特、夏德！

　　各个都是剧情中有名有姓的强者，临冬城中的精锐！在剧情中，这些强悍的北地武士追随少狼主罗柏，在奔流城之战、森林之战中所向披靡，打得兰尼斯特们丢盔卸甲，屁滚尿流！

　　柯克放声大笑：“既然丹尼莉丝女王已经提醒过我，我们又在途中发现了你们伏击的蛛丝马迹，难道我们会束手待毙？你们能够借助剧情势力伏击我们，难道我们史塔克家族就差了？这里临近北地，艾林谷我们又有不少老朋友，我们还愁没有后手？伯爵你上次在君临热情款待我们，小弟一直无以为报，这次换我们打一次主场了！好好尝尝荣誉卫精英的厉害吧！”

　　艾德·史塔克欣慰地看着凯瑟琳和罗柏，自己离开这段时间，北境不但没有失守，还采取了一系列正确的措施，策应自己回来。凯瑟琳真是让他欣慰，而罗柏则是让他骄傲。

　　罗柏拔出战剑：“荣誉卫的勇士们，为了你们的北境之王！跟着我冲啊！”

　　罗德里克爵士挥剑大叫：“荣誉卫们，保卫你们的临冬城之主，杀啊！”

　　瞬间，双方的战斗激烈爆发了！

　　凯瑟琳和罗柏的伏击，艾林王国资深者的加入，使双方的战力对比发生了剧烈的改变。刺杀史塔克公爵的资深者腹背受敌，打得十分被动。

　　从高端战力来说，刺杀者一边拥有7个团队，却都是在君临一战中受创未愈。那次大战他们足足损失20多位资深者。保卫者一边柯克团队、范甘迪团队和艾林两个团队，再加上荣誉卫精锐和剧情武士强者，双方已经站在同一起跑线。

　　但从心理士气上说，伯爵一方由螳螂捕蝉变成黄雀在后，顿时士气大沮。特别是不知道凯瑟琳这之后诡计百出的“石心夫人”和少狼主罗柏还有什么后手，再加上他们本就是利益联盟，在顺风顺水中打起来还似模似样，遇到强劲敌手就会心怀异志。


第93A章 神剑

　　在王晗的幻术增益掩护下，柯克一马当先，冲到伯爵的面前，手持利剑猛然劈下！

　　这当真是仇人相见分外眼红。

　　伯爵大怒，一枪刺来！

　　柯克水蛇般躲开伯爵的刺击，重剑深深插入了马匹的胸前！

　　依旧是射人先射马！

　　伯爵心中大恨，上次这小子就是弄死了自己心爱的坐骑，废掉了自己一身功夫，这次伏击变成被夹击，突击特长施展不开，依旧是被动局面。

　　好在伯爵总算是久经沙场的一代人物，高声厉吼：“若是逃跑死得更快！投降你自己算值不值！想活命的跟我冲！”

　　伯爵一枪挑开柯克的大剑，战马嘶鸣一声，重重踢在柯克胸前，将柯克踢飞出去！

　　骑士特技——【人马合一】！

　　随即，伯爵一夹马腹，在他的技能加持下，战马爆发出惊人的力量，一举撞开了挡在前面的小胖！

　　阴影魔狮骑士和两个兰尼斯特团队紧随其后，扩大战果！

　　其他团队也终于被带动起来，纷纷向柯克方向突击！

　　一时间，柯克和史塔克公爵区区几十个人，要面对整整7个资深者团队的集团冲锋！

　　伯爵早就想明白了，与其仓惶逃走，不如与柯克团队大战一番。胜利了，固然是好。万一不敌失败，还有其他六个团队作垫背的，自己也好趁乱逃走。目前北境荣誉卫人数并不多。应该调动大军需要很长时间，时间急迫，另外艾林团队精神力资深者屏蔽己方扫描范围有限，荣誉卫人多了也会被发现。

　　柯克这一面阻挡的人数有限，居然被伯爵带着几个团队连续突击。眼看就要将防线击穿！

　　“少狼主”罗柏一声怒吼！

　　北境骑士们也发动了集体冲锋！

　　如果论步战第一强军，则是【无垢者】军团毫无疑问。但如果论起马战第一骠骑，则彪悍北境之地荣誉卫称第二，没人敢称第一！

　　冰天雪地的环境、常年面临异鬼野人威胁、自古剽悍血性的民风，都早就了北境人们骑马砍人的过硬本领！

　　唐纳·洛克、欧文·诺瑞、黛西·莫尔蒙、文德尔·曼德勒爵士紧紧跟随少狼主，驱驰着自己的骑士们。山崩地裂冲杀过来！

　　对付这样整阵型整建制的骑士大队冲锋，即使是对面都是资深者，也难免临阵色变！

　　史塔克公爵突然大吼一声，【寒冰】卷起千堆雪，一阵阵冰雪罡风刮起，奋不顾身地冲上去！

　　罗德里克爵士大急。柯克更是拼命冲锋，连连叫苦，这哥们如果挂了，君临万里迢迢把他救回来岂不是竹篮打水？

　　直到柯克看到史塔克公爵脸上的刚毅和凛冽的杀气，悬着的心才放下来。

　　【断末】！

　　史塔克公爵配合着【寒冰】，在高速冲锋而来的伯爵面前，施展了史塔克家族秘不示人的“筑城者”绝技！

　　高速冲锋而来的伯爵、阴影魔狮骑士和其他四位资深者。同时感到了刺骨凛冽的寒风洗髓扎骨！

　　然后就看到自己颈部动脉的血喷涌而出！

　　一位受伤的资深者甚至进入了濒死！

　　柯克看得热血沸腾，这【断末】竟然有如此的威势！

　　在骑兵冲锋下，上百米的距离一跃而过，试图突围的伯爵一方与史塔克、柯克等人开始了残酷的近战！他们的身后，罗柏带着北境骑士们正在飞快冲锋而来！

　　柯克命令女吸血鬼们缠住资深者，不惜一切代价要把他们留在这里！

　　罗德里克爵士被伯爵一枪挑飞，高高投掷出去！

　　布蕾妮被魔狮骑士在空中连续撕咬撞击，飞滚起来！

　　柯克被手持电锯的“空间屠夫”格雷迪和三个团伙打得连连后退，重伤喷血！

　　王晗一口气发出了6个黑魔法和幻术，大大阻碍了伯爵7个团队的突围进度。最终被远处的狙击手连续开枪。最终击破了【不朽之王的庇护】魔法盾，将她打入濒死，只能选择【传送】逃开。

　　小胖则拼死抵抗之下，被一位罕见的圣光系魔法师用专门克制吸血鬼的神圣光环罩住，惨叫连连之下。皮肤迅速变黑。在数人的围攻下，险些被杀。千钧一发之际，柯克扔过来传送之戒才勉强逃脱。

　　史塔克公爵更是在伯爵的全力反扑下，连连受创，如果不是身边伴随他返回的荣誉卫不惜以身相代，赴死救主，他几乎要陨落与此！

　　但罗柏终于冲到了！

　　北境的骑士强者们冲锋到了。

　　长达4米的冰冷骑枪高速刺入敌方资深者和残存艾林骑士的肉体，强大的压强让一切铠甲和护盾都宛如纸糊一般，金属入肉声、濒死喊叫声、人嘶马鸣声、哭喊求饶声，交织在一起，形成了一副末日情景。

　　柯克一把将史塔克公爵从伯爵的枪尖下救出，投向罗柏战线之后，大叫：“公爵快走！我来救你！”

　　在骗得史塔克公爵好感度后，柯克大吼着一刀刺入了伯爵马腹！

　　这匹本世界的骏马终于倒下了，它毕竟不是空间承认的专业契约者坐骑，无论肉体还是技能，都不能与伯爵的原配坐骑相比。

　　伯爵愤怒落马，柯克一剑砍去！

　　伯爵放弃骑枪，拿出强力连枷！

　　双方都没有再说一句话，现在也不需要任何言语，只有你死我活的战斗！

　　伯爵使用连枷上自带特技，一把搅飞了柯克的【战神之荣耀】！

　　他一头撞进柯克怀里，坚硬的头槌凶狠地在柯克脸上开了瓢！

　　柯克鼻血长流。一咬牙使用了【日神之火焰】中的召唤特效！

　　阿波罗驾驶战车长驱直入，将周围所有敌人都【目盲】了15秒！

　　虽然很多敌人都有抵抗异常状态的技能和药剂，效果不可能如同对付普通剧情人物一样明显，但毕竟会拖延他们几秒钟！

　　在罗柏组织的大规模冲锋面前，这几秒钟，就会成为生与死的分水岭！

　　伯爵的连续打击被【目盲】中断了，本来下一秒他的连枷就会砸到柯克的头上，上面强化的自带技能会将他带入【眩晕】5秒，再接上一套连续技，这运气够好的菜鸟就会进入濒死！

　　虽然他立即使用了药剂，解除了【目盲】，但迎面而来的是一把深绿色的长剑！

　　柯克手持【战神之荣耀】，将伯爵穿胸而过！

　　伯爵遭到重创，直接进入了濒死状态。

　　他的眼神中闪过一丝决绝，大叫一声：“你逼我的！”

　　他高举手中的一个陶瓷手链，恶狠狠地摔碎在岩石上！

　　一位骑士缓缓骑着高头大马，雄壮而出！

　　他手中握着一把光芒四射的银色大剑！

　　“是谁？在召唤我戴恩爵士？”

　　看到他的容貌，柯克本来没有什么反应，这应该是一位强大的召唤骑士。但他自称戴恩爵士，柯克的脸色终于变了！

　　【拂晓神剑】！

　　维斯特洛大陆第一高手！

　　确切的说，【拂晓神剑】是一个专门授予戴恩家族某位骑士的头衔。每任拂晓神剑将持有戴恩家族的祖传神剑【黎明】。上一任获得此头衔的骑士是亚瑟·戴恩爵士，他是御林铁卫的一员。

　　【黎明】闻名于世，为陨石和瓦雷利亚钢混合打造的名剑，至少有两千年历史。其持有者必须为戴恩家的最强者。

　　这个亚瑟·戴恩是“疯王”伊里斯·坦格利安的御林铁卫中武艺最强者，他徒弟詹姆·兰尼斯特爵士曾夸奖他可以一手拿着小弟弟撒尿，另一只手把包括“百花骑士”洛拉斯·提利尔在内的5个御林铁卫直接砍翻。他因与誓言兄弟奥斯威尔·河安爵士、“白牛”杰洛·海塔尔爵士奉王太子雷加·坦格利安之命远在多恩领而错过决定天下归属的三叉戟河之战，在最后守护极乐塔的战斗中，以三人之力与临冬城公爵艾德·史塔克、泽地人霍兰·黎德等七人相持，光荣战死的同时也带走了对方五人的生命。

　　那五个人，个个都是有名有姓、有头有脸的强者，以多打少下，却被【拂晓神剑】一一砍翻，这家伙到底有多强？

　　就连目前大陆赫赫有名的勇士、被柯克献祭掉的双重【弑君者】詹姆·兰尼斯特，都是【拂晓神剑】的徒弟！

　　伯爵哈哈大笑：“我遇到一个奇遇，已经进入这个《冰与火之歌》三次了。在最近一次，我费尽心力，终于得到了一个强大的S级道具，可以召唤【拂晓神剑】一次！你们就等着被这位传奇剑客、第一高手砍翻吧！”

　　史塔克公爵大叫：“退回来！退回来！在【拂晓神剑】面前退缩，不算是维斯特洛骑士的怯懦！”

　　柯克没有理会，径直走向亚瑟·戴恩爵士。

　　【拂晓神剑】！

　　三生有幸遇到这样的强者，交手即是讨教机会，岂可错过？

　　阴影魔狮骑士考量了一番，毅然决然地打碎了类似的一枚陶瓷手串，召唤出“白牛”杰洛·海塔尔爵士！

　　这“白牛”也是被誉为史上最杰出的黄金一代御前铁卫的佼佼者！那一代的御前铁卫，才是真正意义上的大陆最强阵容！连艾德·史塔克都要为之惊叹的阵容。


第93B章 黎明

　　这两件威力巨大的一次性道具，是伯爵带着他和死掉的蛇蜥骑士一起做下来的一个系列任务。他们接收了一个隐藏任务，被传送到多恩领，在囚禁莉安娜·史塔克的高塔上，见到了三位守卫女孩的传奇铁卫。这个任务很难，就是帮助【拂晓神剑】守住白塔，击退艾德·史塔克等剧情强者的进攻。但他们真的做到了，才得到了这两件S级一次性道具作为奖励！

　　可是，有两位资深者都陨落在史塔克强者的进攻中！

　　战斗已经进行到现在，投降成本太大，不如拼死一搏！

　　生死不论！

　　伯爵怨毒道：“你不要想着击杀召唤主人可以将【拂晓神剑】和【白牛】送回亡灵国度。他们不是亡灵，而是强者的一种意志分身。即使我和魔狮死去，他们依旧可以作战，直到将我要杀死的人全部杀完为止！”

　　王晗听得深锁秀眉，这下麻烦了，相当于必须击杀这两个强者分身，才可以结束战斗。虽然可以用人海战术堆，但荣誉卫数量也不多，再说史塔克公爵那个死脑筋，对【拂晓神剑】也不会用这种下三滥手段。

　　柯克手持一剑一盾组合，缓步走到【拂晓神剑】面前：“北境荣誉卫副首领柯克，愿意领教您的剑术。”

　　亚瑟·戴恩的眼睛停留在柯克身上：“气势很好！我愿意接受你的挑战！”

　　王晗和小胖对视一眼，这个柯克发什么疯？虽然他是用剑的好手，但跟人家可以右手捏鸡鸡，左手干翻【百花骑士】等五位铁卫的超级高手比，柯克只能算是一个入门级剑手而已。这样单打独斗，岂不坏了性命？

　　有心要请艾德·史塔克公爵麾兵大进，灭了他再说，可是看到所有剧情骑士都摘下头盔，将骑枪挂在马鞍前。王晗只觉得眼前一黑。完了！这群武道狂人又陷入剑术和决斗的狂热中，肯定不会干群殴这种大煞风景的事。

　　两人只好祈求七神，最好能留下柯克一条小命。

　　艾德笑道：“你们不要看柯克挑战拂晓神剑是送死，如果他能够生还，这将是他在剑道上的一次无上机缘。很多大陆强者，终生愿望。就是见识一下戴恩爵士的剑技，但绝大多数都没有实现。相信柯克能够生还。”

　　柯克倒也没想那么多，反正挑战一下传说中的最强者，也是一次难得的机会。

　　他抽出深绿色长剑，大吼一声，向【拂晓神剑】冲来！

　　【拂晓神剑】灵巧一个闪避。【黎明】顺势划出一记弧线，柯克只用七分力，手疾眼快一个变招，躲过了神剑这一击。

　　两人分开。

　　柯克随即接到空间提示，他依旧被神剑的剑锋所伤，【沧龙之守护】的盾甲破裂，一股殷红鲜血缓缓流出。

　　“不愧是号称大陆第一强者的【拂晓神剑】！”柯克咋舌道：“我明明躲开了他的顺势一斩。却不知为何依旧受到伤害。”

　　史塔克公爵叹道：“这家伙的剑术已臻化境，伤人于无意无心之中。当时我们7人围攻他们三人，他一手持剑，一手揽住蕾欧娜，一个个将我们的人杀死，给我留下印象太深了。”

　　伯爵讥讽道：“你一个刚刚晋入资深者的菜鸟，也敢跟【拂晓神剑】动手，真是活得不耐烦了！你若能取胜，我便当场自杀！”

　　柯克自信一笑：“如果单纯论剑术，十个我也死在【拂晓神剑】手里。但现在是战斗。我的什么野路子招式都可以用，你准备把脖子洗干净吧！”

　　他一挥手，四个女吸血鬼一拥而上，围攻【拂晓神剑】。

　　伯爵失声大骂：“你这是赤裸裸的作弊！你亵渎了骑士的决斗！”

　　柯克奇道：“我只说见识一下【拂晓神剑】的剑术，又没说一定跟他在剑术上分出高下！现在是在战场。这些女吸血鬼又是我召唤物，自然可以参战。人家【拂晓神剑】都淡定自如，你鬼叫什么？”

　　小胖大乐：“大哥依旧是那么猥琐啊！这样我就放心了，虽说要跟敌人拼狼性，拼热血，但跟【拂晓神剑】放单那是找死！”

　　他正看得高兴，被王晗瞪了一眼，不敢再多说，讪讪而退。

　　虽然柯克指挥四女围攻【拂晓神剑】，但这些都是他的召唤物，剧情人物并不认为这是违反骑士规则的作弊，依然看得津津有味。其实就算是围攻【拂晓神剑】，也不是一件耻辱之事。【拂晓神剑】的威名太盛，想打败他唯一方式就是围攻。

　　凯瑟琳一化为四，近战和刺客手持短刃和匕首，与珍珠、安娜、卡洛琳一道围攻【拂晓神剑】，幻术和黑暗两位魔法师分身则开始尽情施法，干扰【拂晓神剑】的发挥。

　　柯克一剑重重砍去，【拂晓神剑】格挡，柯克只觉得长剑仿佛砍在一团富有弹性和黏性的面团中，连拔剑都变得异常困难。

　　处在刀光剑影被围攻之中的【拂晓神剑】，依旧是那副风轻云淡的世外高人模样，进退攻守都井井有条，一把【黎明】挥舞得水泼不进，参与围攻的女吸血鬼和柯克身上，倒是不时有血光闪过，受到不轻不重的伤势。

　　柯克终于放弃盾牌，换上了【莫里断手刃】，抓住【拂晓神剑】一个格挡+反击凯瑟琳的机会，一个重斩劈过来！

　　【拂晓神剑】一脚踹飞凯瑟琳，微笑着反手架住柯克的长剑，又是一轮行云流水般的绞杀！

　　每次这种绞杀后，都会搅飞对手的武器，然后便是暴风骤雨般的刺击！

　　柯克这次不退反进，主动放弃长剑，【莫里断手刃】长驱直入，一刀刺中【拂晓神剑】持剑的右手！

　　【断手刃】的【断肢】技能发动！敌人受到双倍伤害！并造成【残废】特效！

　　【拂晓神剑】右手无力垂下，暂时无法挥动【黎明】。刺客凯瑟琳一声尖叫，深深将匕首刺入【拂晓神剑】的脖子！

　　【拂晓神剑】眼中冷光闪耀，柯克心中大叫不好！

　　可是一切都晚了，【拂晓神剑】的属性强大到【残废】只有短短一瞬间，他愤怒地挥动一下【黎明】！

　　柯克的眼睛仿佛被黎明的强光刺了一下，疼痛得眼中流泪。

　　刺客凯瑟琳发出一阵濒死的惨叫，居然被【黎明】砍得一刀两断！

　　黑魔凯瑟琳怒喝一声，一道高级诅咒【灵魂切割】命中【拂晓神剑】。即使他属性再强悍，也被这直接伤害灵魂的黑魔法打出一阵震颤。

　　珍珠高速掠过他的后背，一把尖爪撕下大片皮肉！

　　近战凯瑟琳随即夹击。

　　但【拂晓神剑】再次忍痛一记翻滚，又是一个妙到颠毫的精准刺击！

　　近战凯瑟琳再次被穿肠破肚！

　　她强忍剧痛，一刀刺入【拂晓神剑】的胸前！

　　柯克【传送】出现在【拂晓神剑】身后，一次重斩，重重剁在敌人的大腿上！

　　但【拂晓神剑】已经彻底打出了神勇状态，他一记灵巧挑击，将凯瑟琳高高挑飞！

　　在落地一瞬间，这家伙不顾卡洛琳和安娜的夹击，将重伤的凯瑟琳一剑两断！

　　吹毛断发的【黎明】神剑，在【拂晓神剑】的神妙剑法下，几乎是死神的双手，触之即死，沾到就亡！

　　柯克大急，两个凯瑟琳分身被【拂晓神剑】杀死，凯瑟琳虽然不会死亡，但元气大伤、实力大降难以避免。

　　好在幻术凯瑟琳又一次成功克服高抗性，将【拂晓神剑】定身成功！

　　柯克高高跃起，【莫里断手刃】一刀抹过【拂晓神剑】的脖子要害！

　　【拂晓神剑】的鲜血迸发，这招【割喉】造成四倍伤害，还要触发即死判定。

　　【拂晓神剑】毫无压力地通过了即死判定，但在柯克等人舍生忘死的围攻下，他已经进入了重伤状态。此刻他的嘴角露出一丝嘲弄的微笑，高高举起【黎明】！

　　“伟大的黎明女神，请用你的光芒照耀戴恩家族的子孙！”

　　柯克刚想说这是黑夜，黎明女神还没上班开工，就惊讶得舌头都掉了！

　　因为从他们战斗的五指半岛山丘高处看去，远处无尽的咬人湾漆黑的海面上，渐渐浮起一轮朦朦的光芒！

　　不是吧！

　　这把【黎明】，居然有魔力可以驱使黎明提前到来？！

　　柯克难以置信地望着【黎明】，又看了看同为传奇武器的【寒冰】。你说同样是瓦雷利亚钢打制而成的武器，怎么人家能召唤黎明，你除了夏天制冷啥也不会呢？

　　黎明的一缕光芒照射到【拂晓神剑】高举的【黎明】上，【黎明】顿时光芒大作！

　　凯瑟琳等女吸血鬼纷纷尖叫着，身体冒出一股股黑烟，痛不欲生地倒在地上！

　　看热闹的小胖也是在地上翻滚着。

　　亚瑟的脸上浮现出一丝笑意：“我早就看出你们这些黑暗生物不属于这个世界，让黎明女神的光芒驱散你们的邪恶力量吧！”

　　柯克见势不妙，赶快将四位重伤的女吸血鬼全部收入【招魂石】。本来，女吸血鬼们都佩戴着从《吸血鬼日记》中携带的【复活之戒】，可以抗拒日光，但这【黎明】上携带的神圣属性显然不是普通日光可以比拟，女吸血鬼们几乎瞬间都被重创！


第94章 传授

　　现在双方又回到一对一的局面。但【拂晓神剑】已经重伤，柯克却还维持全满状态。但从技术而言，【拂晓神剑】真能一手捏鸡鸡，一手砍柯克，毫无压力。

　　柯克还是冲了上去，【战神之荣耀】重重击打在【黎明】上！

　　随即一个撤步，【格挡】发动，成功挡住进击的长剑。

　　【缴械】发动！

　　但柯克发现，想要跟擅长使用柔劲、绵劲的【拂晓神剑】玩【缴械】，真是关公面前耍大刀！

　　他发动【缴械】的结果，居然是自己的长剑被搅飞出去！

　　柯克不退反进，迎着【黎明】的刺进，凶狠地一击【割喉】！

　　两人同时中招！

　　柯克被【黎明】一剑穿胸！

　　【拂晓神剑】被柯克一刀割喉！

　　柯克查看一下战斗记录，发现这一击足足打掉他240点生命值！

　　【拂晓神剑】大陆第一传奇武士，绝非浪得虚名！

　　但亚瑟已经被柯克的凌厉反击彻底激怒，他一记反手上撩，打飞了柯克侧面进攻的长剑，【黎明】顺势一击，又一次插入柯克的咽喉！

　　柯克进入濒死！

　　两击就将近战专长的柯克打入濒死！

　　好在柯克也多次经历生死考验。二话不说，又是一个【割喉】！

　　以伤换伤！

　　退缩死得更快，攻击还有一线生路！

　　包括敌方资深者在内，所有人都被两人不要命的打法震惊了。【拂晓神剑】的剑术高明不必多说，这个柯克疯狗一般的打法更是让人吃惊。

　　这次【割喉】终于产生了一丝效果。【拂晓神剑】进入了濒死！

　　两个人后退几步，鲜血同时从喉咙中喷涌着，欢快地仿佛一条流淌的小溪。

　　最后一击！

　　双方都只有最后一击的机会！

　　柯克从满血到濒死，而【拂晓神剑】从重伤进濒死，双方在技术上的差距不是一般大。何况柯克身边的7个帮手，都被【拂晓神剑】一一杀死或击退！

　　【拂晓神剑】不愧是传奇强者！

　　柯克此时望着远处徐徐升起的黎明日出。心中突然升起一丝顿悟。

　　艾德·史塔克公爵传授【断末】时的情形出现在他脑海中，要诀什么的都记不清了。但史塔克公爵回忆领悟时那句：“就在死前的一刹那，我突然领悟了这招的用法，才杀死白鬼返回军营”反反复复回荡在脑海里。

　　对啊，这招名字叫【断末】，那自然是在死前的一瞬间才能领悟的剑术奥义！

　　一阵冰冷的性灵注入柯克的身体。他的身体不断颤抖起来。但精神却极是愉悦！

　　之前每次进入濒死，他都会迫不及待地马上使用生命全满药剂，生怕被流弹或对手一击抹杀！

　　但他从未体验过，距离死亡如此之近，居然有这样奇妙的感觉。之前很多想不通的事情，都在一瞬间想通了！

　　比如他六岁时零用钱不翼而飞，比如他追求校花却被鄙视。比如高帅富招摇过市，比如初次看史塔克公爵教授时云山雾罩的【断末】！

　　这就是顿悟吧！

　　“大哥！快躲开！”小胖惨叫着翻滚着还在喊叫。

　　他猛然从顿悟中醒来，看到亚瑟的长剑【黎明】已经砍下来了！

　　终于看到了！

　　之前从未看到过【黎明】的运行轨迹，这次他终于看到了！【黎明】的剑道弧线，如此优美，选择方向如此简洁精准，让他看得如痴如醉！

　　但他终于怒吼一声，【战神之荣耀】铮铮出鞘！

　　戴恩爵士眼中闪过一丝惊讶，只有当年的史塔克公爵，挥出的【寒冰】才会让他感受到如此的威胁！

　　那种暗合天数的“道”一般的极致剑术。竟然会在这个剑术入门级的年轻武士身上看到！

　　他兴奋地挥起【黎明】！

　　来吧，让我在回到亡者国度之前，再体验一次真正的剑术对决！

　　我追求一生的极致剑术对决！

　　【黎明】与【战神之荣耀】发出龙吟一般的剑鸣，仿佛兴奋无比地在主人剑法的驱使下，化成一银一绿两条巨龙。巅峰碰撞在一起！

　　巨大的冲击波将周围的树木冲得东倒西歪，骑士们纷纷下马挡住焦躁不安的坐骑，抚慰它们。

　　光芒闪过！

　　柯克重重倒在地上！

　　殷红的血液开始在他胸前流淌开来，渐渐成为一个红色小湖。

　　【黎明】从他的胸前划过，留下了一道深深的伤痕。

　　【拂晓神剑】始终是不败的！即使他一对八，战斗到这个地步，依旧无人可以将他击败！所有的骑士都在惊叹。

　　但，【拂晓神剑】自己苦笑着摸了摸脖子，那把看似不起眼的深绿色长剑划破他的皮肤，切开了他的喉咙！

　　他的生机，已然被【断末】断绝！

　　柯克艰难地从地上爬起来，关键时刻他还是使用了生命全满药剂。

　　但他深深明白，如果论生死瞬间的电光火石一击，他和【拂晓神剑】都已经胜了，但都败了！

　　胜在生死关头无人退缩地发挥了全部实力！

　　败在死神面前无人能够逃避命运的安排！

　　他看看自己的属性面板，进阶技能【断末】上原本的灰色字体已经被正常字体取代，这证明他已经掌握了这项双刃剑一般的恐怖技能，可以正常使用。

　　【拂晓神剑】的眼神渐渐失去光彩，生命正在迅速离开。这本身就是空间复制的一副【拂晓神剑】投影。只拥有一部分本人的能力，但拥有他全部的思想和意识。

　　他望着远处的大海上徐徐升起的黎明日光，转眼看看血染战袍的柯克，微笑：“谢谢你让我在死后再次体验了剑术的极致快乐，这把剑……”

　　柯克心中怦怦狂跳起来。【拂晓神剑】大哥，这就对了。咱俩惺惺惜惺惺，你这样的绝世高手，【黎明】跟你一起下地狱多悲催啊。把它送给我就好了！

　　“不太适合你。”【拂晓神剑】感慨了一声，气得柯克险些背过气去，大哥你是玩我？

　　“不过你的【缴械】有些意思。给你一点小玩意看看吧。”

　　说完这句话，【拂晓神剑】就消失在黎明日出的光芒普照之下！

　　柯克发现空间中多了一本《黎明剑术》（残卷）。

　　他来不及细看，好戏看完的艾德·史塔克大吼一声：“【拂晓神剑】死了！他死在了与荣誉卫副队长的角斗中！荣誉卫！凛冬将至！”

　　“凛冬将至！”全体荣誉卫高呼，士气大振，冲向资深者！

　　这下，就连之前坚决阻止撤退的伯爵。心中也泛起一丝苦涩。

　　正如Forester大人临行前交代那样，这个柯克，真是难杀！

　　多次团队阻止对他的狙击都失败了，这次自己不惜血本，将召唤【拂晓神剑】的一次性道具砸进去，怎么还是失败？

　　他只有退！

　　可是，柯克却拦着了他！

　　两人的战斗。最终还是难以避免地爆发了！

　　但柯克直接选择使用了《黎明剑术》（残卷），发现一堆提示响起：“由于阅读了亚瑟·戴恩爵士留给你的剑术残卷，你的基本近战技能【格挡】升级到10级（原为5级）：有50%几率使用武器格挡住对手的攻击，对手出现2秒的僵直，无法躲避你的攻击。

　　由于阅读了亚瑟·戴恩爵士留给你的剑术残卷，你的进阶近战技能【缴械】升级到7级（原为2级）。如果成功，则对手的武器将处于6秒【缴械】状态。在【缴械】状态下，对手无法使用武器攻击。”

　　实话说，这一奖励算不上丰厚，因为基本近战技能【格挡】可以在空间中升级。【缴械】作为进阶技能，只能通过熟练度升级，但只要有足够的时间刷，也能刷到高级别。柯克不禁有些失望，但看到【格挡】10级和【缴械】5级给出的分支奖励选项后。柯克愣住了。

　　因为奖励选项分支上面赫然出现了一行提示：“由于某种剧情人物的传授，你此次奖励分支必然出现一项隐藏奖励选项，为该人物传授的专有技能。你将自动获取。”

　　柯克看属性面板，上面【格挡】10级的奖励选项为被动技能【凝滞】：当你集中注意力并花费10点能量，空气将发生凝滞效果，你将有机会看清对方的刀剑轨迹，被动大幅提高【格挡】的成功率。目前此被动技能等级为5级，提升50%格挡成功率。该技能只能通过熟练度升级。

　　【缴械】5级的奖励选项为被动技能【绵劲】：“被动大幅提升【缴械】的成功率，此被动技能为5级，提升50%缴械成功率。该技能只能通过熟练度升级。”

　　因此，在伯爵又一次挥动连枷打下来的时候，柯克直接挥动长剑迎了上去！

　　伯爵的嘴边升起一丝狞笑，这小子居然还记不住我这连枷强悍的【搅飞】特技，看我这次把你缴械之后连到死！

　　可是，这次一贯用来顺手的【搅飞】特效没有成功！

　　反倒是他的连枷被柯克的长剑上一股股凝滞的绵劲带飞出去！

　　紧接着，柯克一剑穿胸而过！

　　伯爵濒死跪地，柯克大吼一声，抡圆长剑！

　　惨叫之后，伯爵被柯克一剑砍下头颅！


第95章 白港

　　柯克一把捡起伯爵的血腥房卡，冲向阴影魔狮骑士！

　　格雷迪正在与范甘迪大战！

　　最终，这一对仇家以范甘迪失去一条胳膊的代价，砍掉了格雷迪的另一只脚，失去双脚的格雷迪选择了用道具逃回空间！

　　阴影魔狮骑士拼死抵抗，最终被柯克和小胖联手杀死。

　　战局已经呈现一边倒态势。

　　不过，葛雷乔伊家族不愧是海上强者，两个资深者团队纷纷跳海，利用那头耗费巨大动用的四爪章鱼海怪的掩护，全身而退。其他十几名资深者也跟着他们逃走了。

　　剩下的资深者则大多选择了交纳50%生存点、基础属性点和技能潜能点、灵魂晶石和一件最好装备，投降。

　　这些东西听着很多，但空间中的资深者都是老鸟，一有资源都是直接强化技能或装备花掉，谁会在身上留下大笔的现金？50%基本只是一个噱头。唯一让他们割舍不下的是最贵的那件装备。但战败者没有挑选的权利，因此投降也很爽快。

　　柯克等人也不为己甚，直接同意，收下这些装备和不多的现金，命令他们赶紧滚蛋，直接返回空间！

　　只有魔弓手团队是个例外。

　　他们的投降被柯克拒绝，魔弓手在绝望中大叫：“你们骗人！如果你们一开始就表现得如此强势，我一定会带着团队跟你们干！”

　　柯克冷冷说道：“也许！但更大可能是，你会将我们的底牌全部出卖给势力更强的兰尼斯特家！我最不能原谅的就是背叛者。死吧！”

　　魔弓手终于死掉了！

　　在目睹团员纷纷被柯克等人杀掉之后，他选择了自杀。宁可自戕。不能将宝物留给敌人！虽说他最值钱的魔法弓已经作为罚金，被范甘迪拿走了。

　　望着一地资深者的尸体，柯克思绪万千。

　　如果有那么失败的一天，我是不是也会成为这些浮尸遍地中的一员呢？

　　不过他很快就被迎面而来的海上日出所打动！

　　一轮红彤彤的太阳终于挣脱了海水和朝雾的束缚，不可阻挡地在海平面上冉冉升起！

　　管他呢！至少今天。我们是胜利者！

　　至于以后，我们会全力以赴，粉碎每一个危险和阴谋，把失败和痛苦留给敌人，把胜利和欢乐带给团队！

　　战斗结束后，凯瑟琳夫人直接扑进艾德的怀抱中：“亲爱的。收到你在君临的消息，我真怕你再也回不来了！”

　　罗柏有些尴尬地转过头去，命令其他的骑士：“去去！赶紧把战场打扫干净，把我们的痕迹抹掉，我们要赶快从海上撤退，艾林王国已经不是安全之地！”

　　凯瑟琳咬牙切齿：“莱莎怎么会变成这个样子？我真想不通。她居然为了一个低贱的下等贵族。毒死了自己的丈夫琼恩·艾林首相！她一定是疯了！还敢派出骑士谋杀我的丈夫！我一定要商鹰巢城去找她算账！”

　　柯克摇摇头，艾林王国的资深者队长走过来说：“小指头已经到了鹰巢城，控制了艾林王国。以他的阴谋鬼才，只怕已经将莱莎母子控制，将东境守护的大权紧紧握住。这次他只派出百余名骑士攻击史塔克公爵，是怕惊动艾林王国的诸侯们，引起骚动。毕竟史塔克公爵是已故艾林王国主人琼恩·艾林的养子。他在艾林王国的鹰巢城长大。很多诸侯都视他为自己人。而且莱莎夫人又是史塔克公爵的妻妹，双方亲上加亲。如果悍然派出大军攻击，只怕没出鹰巢，就会产生哗变。”

　　他缓了缓，说道：“但以小指头的才智，只怕用不了多久，那些忠心耿耿诸侯家臣们就会被他一一整治或流放。我们的主子劳勃·艾林会被他控制。这次的主线任务只怕要失败了。怎么样？有没有兴趣趁小指头立足不稳，跟随我们杀上鹰巢城？揭穿这个大阴谋家可以完成不少隐藏称号和任务！”

　　这显然是他们发出了邀请。

　　柯克和王晗、范甘迪商议一下，虽然这个提议很诱人，在艾林资深者的带路下。进攻鹰巢城也有一定可行性。但目前完成自己的主线任务要紧。鹰巢城易守难攻，小指头多智近妖，这些资深者又远离权力中枢，地位低下，实在帮不上太多忙。

　　于是柯克果断选择了拒绝。在艾林王国资深者遗憾的目光下，跟随史塔克公爵一行，选择了登船北上。

　　目前，返回临冬城依旧有陆路和海路两途。陆路要从北面绕过整个艾林王国，危险较大。海路则只需要横渡咬人湾，便可以进入白港，那里距离临冬城只有几日的距离。

　　在船上，柯克对史塔克公爵和罗柏说出了自己的担心。白港距离波顿家族的恐怖堡也不远，必须提防波顿家的突然袭击。

　　虽然史塔克对宣誓效忠自己的波顿家族会反水依然将信将疑。但一路以来，柯克已经用无数事实教育了他，他最终还是选择相信柯克的怀疑，放飞了不少白鸦送信。

　　罗柏对柯克说：“接到你的传书，说父亲有可能遭遇海上袭击，要求我做两手准备，我还真是吓了一跳。没想到敌人如此凶残。你们在君临保卫父亲的事迹我听说了。如果没有你们，我们只怕要失去一位令人尊敬的统帅和好父亲。”

　　柯克正色道：“少狼主，现在还不是松气的时候，波顿家族和佛雷家族都对北境之地虎视眈眈，对史塔克家族表面恭顺，心怀鬼胎。如果泰温·兰尼斯特拉拢他们，只怕他们就不再可靠。”

　　史塔克公爵皱眉道：“可是我们要去白港，那里距离恐怖堡并不远，波顿家族如果要对我们下手，只怕会造成不小麻烦。”

　　柯克笑道：“那我们就要让他们不能下手，只需如此这般。”

　　经过一天多的航行，到了第二天中午，白港的灯塔已经历历在望。

　　这天晚上，依旧是罗德里克爵士和布蕾妮照例的夜间训练，柯克被两位高手轮番殴打，练习得大汗淋漓。

　　柯克自我评估，虽然近战技能没有等级上的提升，但运用之间，更加纯熟自如，进退有据，战斗力在不知不觉间飞速提升。

　　史塔克公爵、凯瑟琳、罗柏站在船头，看着远处变得越来越大的巨港。罗柏突然道：“果然来了！”

　　港口的码头上，彩旗飘飘，站满了迎接的人群。

　　从家族旗帜上看，应该是恐怖堡公爵波顿家族前来迎接。

　　“果然有猫腻。”罗柏冷笑：“父亲遇袭之后，我对波顿家族严格保密。从海路日夜兼程前往救援的事情，根本没有对卢斯·波顿提起一个字，他何以知道我们回港的确切时间？显然，不是他一直在监视我们的行程，就是有人刻意给他提供情报支持！不管哪种情况，都足以说明这个该死的波顿公爵对我们不怀好意！”

　　史塔克公爵脸色沉峻，能够帮助劳勃平定天下、统治北境数十载，他绝非心慈手软之人！既然卢斯·波顿选择了背叛，他一定要让这个两面三刀的家伙知道北境人对叛徒的惩罚！

　　柯克带领荣誉卫护卫着史塔克公爵下船。卢斯·波顿公爵满脸含笑迎上前来。

　　与他一起上来迎接的还有瓦德·佛雷侯爵，河渡口领主，孪河城侯爵。他并非北地之人，而是徒利家族的家臣，但履行义务从不积极。柯克眼波一闪，这两个家伙都是原剧中在“红色婚礼”上背叛了史塔克家族，下毒设伏，将少狼主罗柏、凯瑟琳夫人和一众北境精锐一网打尽。史塔克家族和徒利家族组成的公义者联盟本来在对兰尼斯特家族的战事中占尽上风，打得黄金狮子们惶惶不可终日，经过这次背叛后，终于元气大伤。凯瑟琳后来被人复活，但临冬城被摧毁，孩子们四散逃亡，冰原狼家族几乎被从北境抹去。随即，这两个背叛者成为了北境之主。

　　但既然自己知道了这段剧情，自然会让这两个恶毒阴险的反骨仔自掘坟墓。

　　卢斯·波顿迎上来，单膝跪地：“尊敬的史塔克公爵，凯瑟琳夫人，罗柏少爷，你们在临冬城中的表现和维护拜拉席恩王室的忠义已经赢得了所有北境民众的衷心拥护。我们决心在您的统领下，与谋杀先王劳勃一世的兰尼斯特贼们厮杀到最后！”

　　瓦德·佛雷侯爵也急忙施礼。他并非发誓效忠于史塔克家族的封臣，不必行觐见领主之礼，但必要的等级礼仪要遵守。

　　后面还跟着波顿和佛雷的几个儿子和亲信家臣，纷纷跪下迎接北境之主。

　　史塔克的眼中闪过一丝精光：“为主君劳勃·拜拉席恩效忠，在君临城浴血奋战，既是我艾德·史塔克对朋友的情谊，更是我作为臣子对国王必须履行的神圣誓言！任何人背弃对主君的效忠誓言，都会受到七神最严厉的惩罚！”

　　波顿和佛雷干笑两声。

　　史塔克公爵这话里有话，似乎意有所指啊。他不会察觉什么了吧？


第96章 血宴

　　波顿急忙转移话题：“史塔克大人，这次恰好佛雷侯爵到恐怖堡来访，我们两个家族一起给您略备薄酒。庆祝大人以自己的武勇和机智，在泰温·兰尼斯特设下的重重恶毒陷阱中，成功杀出君临的龙潭虎穴，还擒拿了双重弑君逆贼詹姆·兰尼斯特和小杂种乔佛里！您的事迹，已经被整个大陆传颂。”

　　佛雷还抻长了脖子：“不知道您擒拿的詹姆和乔佛里何在？”

　　史塔克哈哈大笑：“詹姆·兰尼斯特那个狗贼，已经被我在路上活活送上火堆，送到地狱中向先王劳勃一世忏悔去了！他临死的时候，吓得连一句遗言都说不出来了！至于那个恶毒的乱伦孽种乔佛里，倒是跟我们在一起，你们可以见一见。”

　　他一挥手，罗柏冷笑着将手中的绳索一拉。

　　本来听说詹姆被杀，波顿和佛雷的眼睛已经黯淡了一些。泰温首相在密信中提到，如果能够救出自己这个最钟爱的儿子，可以将北境和徒利家族两个王国分别分封给两人。结果这史塔克残暴无比，居然违反大陆贵族的规矩，私自处死了詹姆·兰尼斯特。不过乔佛里也算是王国名义上的合法继承人，能够救回他，将来也是大功一件，没准泰温的奖励比詹姆还好。

　　可是，两个残暴阴狠的家伙看到随着绳索拉动，居然从船尾徐徐拉回一个木桶！

　　一个木桶？这是乔佛里？艾德·史塔克一贯待人宽厚，这是在搞什么？

　　当罗德里克爵士狞笑着将一个人形生物从木桶中拉起来的时候，卢斯·波顿和瓦德·佛雷都忍不住吐了。

　　他们杀人无数，可是从未见过如此残酷的刑罚！

　　乔佛里已经被砍断了四肢。只剩下一颗苍白浮肿的人头，无力地耷拉着。波顿和佛雷最吃惊的是，一个人伤势这么重，怎么能活着回到白港？

　　残酷的事实是，柯克对这个恶毒的王八羔子恨不得生吃其肉。他让小胖每过一段时间，便给拴在船后木桶漂浮的乔佛里用药剂甚至卷轴续命！

　　用钱卖他的命，不让他死得如此痛快！

　　原剧中，这位谋杀布兰、谋杀艾德、玩弄珊莎、诬陷艾丽娅的恶毒王子，一手制造了主角史塔克家族的悲惨命运。最令人发指的是，他一边利用珊莎对他的迷恋杀死史塔克。一边强迫珊莎观看其父史塔克被砍头的过程，将艾德人头插上城墙后，更是强令珊莎每天观看！每天命令人殴打名义上的未婚妻珊莎！其下场仅仅是在自己的婚礼上被毒死！这实在太便宜他了！

　　伴随罗德里克爵士一桶冰冷海水的当头灌下，这个恶贯满盈的年轻废王才睁开了眼睛。

　　看到了艾德和柯克，这位原本凶焰滔天的废王居然哭泣了起来，再也没有桀纣之君的残暴戾气。

　　柯克看到这里。心中那股无法发泄的戾气也去了很多。这小子一路受苦，已经赎罪，可以杀死他了。

　　波顿和佛雷看得面面相觑，这艾德·史塔克虽然战场无敌，杀人无数，但从不虐待俘虏。这次如此残酷处置詹姆和乔佛里这两个兰尼斯特，实在让他们震撼不已。

　　一想到如果待会行动失败。史塔克会用什么残酷手段对待自己，两个人就不寒而栗。

　　不过，现在是箭在弦上，不得不发，两人咬咬牙，坚决恭请史塔克公爵入席。

　　艾德·史塔克冷眼看着两人的执迷不悟，摇摇头长叹一声。这两个家族都是北境和河间历史悠久的家族，也跟随他立下过一些功劳。如果这两个家伙肯悬崖勒马，他未尝不能放他们一马。

　　现在一切都晚了。

　　波顿和佛雷看到乔佛里的惨状，顿时知道用他换泰温的重赏是不用期待了。这家伙已经是废人一个了。没有利用价值的废王不值得泰温支付封地和金币。不过史塔克公爵的人头依然可以换取巨大利益。他们铁了心准备大干一场。两人分别使了几个眼色。他们的儿子们顿时纷纷下去做细致准备。

　　别看你现在如此风光，待会上了这白色宴席，就用你和妻儿部下的鲜血将宴席染成红色，所谓“红色宴席”会成为后世传说的一段佳话！

　　至于对史塔克家族的效忠誓言，早就被波顿家族抛之脑后。他们眼中。只有北境之地和河间王国的封地和泰温的丰厚赏赐！

　　利令智昏！

　　“怎么不见少狼主罗柏？”卢斯·波顿转头看不到罗柏。

　　史塔克公爵漫不经心地坐在座位上：“他只是一个孩子，我让他暂代军队统帅的位置是为了锻炼他的见识，从不指望他有什么功绩？可能是找大小佛雷玩去了吧？我们不管他。”

　　大家入席后，波顿便举起一杯酒：“我提议，为了北境守护、临冬城公爵史塔克公爵的安全返回北境，干杯！”

　　他端起酒杯一饮而尽！

　　佛雷侯爵和几个入席的两家族成员轰然应和，纷纷酒到杯干！

　　但史塔克公爵一方却依旧纹丝不动，微笑看着这边。

　　艾德·史塔克笑道：“波顿你跟过去一样，还是好饮酒！既然这样，我这壶美酒就赠予你了，给我好好喝下去！我把白港及白刃河以东这一大片土地全部都封你！如何？”

　　如果是日常饮宴，史塔克公爵这样说，卢斯·波顿几乎要马上跪下来谢恩了。因为谁不知道？白刃河流域以东是一大片广袤的富饶土地，恐怖堡正在这一片区域上。如果封给他，自然是家族万世不拔之基业。更何况，还有天下前五大港口的白港？如果这样一封，北地的半数精华，几乎都落在波顿家族了！

　　可是，现在波顿不敢喝啊！

　　因为，里面有泰温·兰尼斯特送来的好东西！

　　那是从亚夏流传来的一种称为【扼死者】的结晶！

　　卢斯·波顿曾经轻触其中一颗结晶。如此微小的东西，却有掌控生死的能力。结晶由某种植物制成，该植物只生长于半个世界外的玉海诸岛。叶片需经长期放置，随后浸泡于石灰水、糖汁以及某些产自盛夏群岛的珍贵香料中，之后丢弃叶片，在药水中加入灰烬，使其浓稠，然后静置结晶。其过程缓慢而艰难，所需配料价格昂贵，极难寻求。将它放进酒里溶化后，会使饮者喉部肌肉剧烈缩紧，使其气管阻塞，据说受害者面部往往呈现出与结晶相同的紫色，与噎死的症状如出一辙。

　　这些蓝色结晶，就是他准备给领主艾德·史塔克的礼物，送他下地狱的【扼死者】毒酒！

　　但史塔克现在说要以一半北地分封给他为代价，让他喝下这壶毒酒？

　　卢斯·波顿的神色数变：“史塔克公爵，你是否在作弄波顿？”

　　史塔克公爵微笑道：“何出此言？”

　　波顿霍然站起来：“我等好心好意设宴招待你，你却不喝酒，难道是怀疑我等用毒酒鸩杀你？你如此不信任臣下，实在让我寒心！”

　　佛雷也趁势高呼：“既然史塔克公爵看不起我们两家，我们何必替他卖命效忠？他竟然如此残忍对待国王乔佛里一世，你们都看到了，我们要响应泰温首相的命令，将这个弑君谋逆的反贼抓回君临接收审批！”

　　佛雷这家伙足足前后有8任夫人，有二十九个子女！其中成人的儿子有史提夫伦·佛雷、艾蒙·佛雷、伊尼斯·佛雷、杰瑞·佛雷、霍斯丁·佛雷、赛蒙·佛雷等人，纷纷拿起武器，带着侍从和孙子，全副武装出现在一侧！

　　波顿的儿子就要少很多，多米利克·波顿和拉姆斯·波顿站起来，带着波顿家族的近侍，出现在另一侧！

　　与此同时，远处传来了战马嘶鸣和装甲碰撞声，波顿和佛雷家族足足出动了5000名装甲骑兵埋伏在白港附近，听到号令后全部杀出！从这婚宴的高处看去，5000名高速突击而来的骑兵，仿佛远处一片黑色的潮汐，漫过一道道谷壑山丘，卷起无数风雪，黑水恶浪一般向饮宴的小丘扑过来！

　　史塔克公爵哈哈大笑：“卢斯·波顿，我记得当年在狼林战斗中，我还救过你一命，想不到你为了区区100万金龙币就选择了背叛！”

　　卢斯·波顿咬牙切齿：“你我都是公爵，凭什么你世代统治北境，而我没次见到你就要下跪？从今天起，北境只有恐怖堡的波顿，再无临冬城的史塔克！”

　　艾德冷冷瞥了他一眼，凌厉的眼神看得波顿心中一沉，后面的狂悖之言竟然说不下去了。

　　柯克长身而起：“波顿，你不是一直问谁整治乔佛里那个坏蛋如此之惨吗？正是我，荣誉卫副统领！你今日敢在北境之地造反，想必已经想好了失败的下场！我就让你开开眼，看看你依仗的这5000铁骑兵的下场！动手！”

　　王晗排众而出，北境刺骨的寒风裹挟着冰雪打入饮宴专设的营帐中，她衣裙飘飘，竟有凌波仙子飘飘欲仙的感觉。


第97章 胜利

　　一句句艰涩难懂的咒语从她薄唇吐出，一个个画符施法手势从葱指划开，一道道七彩异光的法力在掌心凝聚！

　　【不朽之王的凝视】、【不朽之王的汲取】、【不朽之王的命匣】、【不朽之王的庇护】、【女王之幻梦】、【派希尔的祝福】、【奥迪之笔记】、【迁燕返】，一整套极品装备，将挟资深者之威、拥A+等级【大奥术师】天赋的王晗基础属性和技能等级堆积高一个令其他魔法师妒忌发疯的高度！

　　智力已经超过了50点！

　　【基本幻术掌握】超过了20级！

　　一个接一个大规模幻术魔法【群体迷宫术】被这位女孩信手拈来，在冲锋而来的铁骑兵狂潮中不断爆发！

　　这些波顿和佛雷家族亲信铁骑兵，都是身经百战的战士，这个世界难度又高达B+，但在一身极品装备的王晗的强悍幻术下，即使是龙虎，也要给我陷入混乱！

　　大规模混乱顿时产生了。

　　正在冲锋的骑士不知为何，突然看到了眼前十米处，出现一个沟壑大坑！

　　他们不明所以，这个伏击来得匆忙，几乎没有时间认真查勘伏击地点，这个大坑到底哪里来的？

　　但时间不等人，本能驱使他们纷纷夹紧马腹，强迫爱马高高跃起，跳过这个不宽的沟壑！

　　悲剧就这样产生了！

　　波顿和佛雷呆若木鸡地看着自己忠勇的骑士们发疯一样突然集体跳过平地，仿佛那里是一道壕沟，却纷纷掉落入了前方的泥沼中！

　　很多骑士被折断腿的战马痛苦地扔下来，跟战马滚落在一起，被撞得骨断筋折！

　　更多的骑士则被飞驰的战马猛甩出去。摔断了脖子！

　　“这个邪恶的女巫！马上烧死她！”佛雷大叫。

　　但柯克和小胖冷冷地站在王晗面前。

　　范甘迪团队站了起来。

　　罗德里克爵士带着荣誉卫站起来。

　　布蕾妮带着剧情强者站起来。

　　最后，让卢斯·波顿和佛雷绝望的是，脚下的大地开始震颤！

　　远处无数冰原狼的大旗在寒风中刺刺作响，战旗无数，15000名北境之地的铁骑兵开始从西、北两面冲锋而来！

　　罗柏头戴狼魁、手持长枪、跨着骏马、带着【灰风】。奔驰冲锋在前！

　　他高呼着：“为了史塔克！为了冰原狼！为了北境的公正与荣耀！”

　　组成战斗阵型的冰原狼家族骑兵几乎用摧枯拉朽的方式，摧毁了陷入幻境混乱不堪的变节者骑兵。

　　波顿和佛雷红着眼睛转身过来，冲向艾德·史塔克！

　　柯克对范甘迪说：“我记得杀死一个爵位在伯爵以上的贵族，会赢得【无敌刺客】的称号是吧？杀死的是国王或者九大家族的族长熟练度更多。这两个货色，公爵归我，侯爵归你怎么样？”

　　范甘迪抽出刀盾武器。大笑道：“乐意效劳！”

　　柯克冲上前去，迎战卢斯·波顿！

　　卢斯·波顿认出这个屡屡坏自己好事的小子，大吼着一剑劈下来！

　　柯克轻松地一个【格挡】，自从得到【拂晓神剑】的残本传授后，他的【格挡】与【缴械】获得了极品分支奖励，成功率大增。柯克的深绿色长剑几乎没有停顿。将卢斯·波顿凌厉劈下的双手大剑死死挡住，然后是绵劲爆发的缠绕，最终反撩一剑！

　　随着【变节者】波顿公爵的双手大剑一起飞出的，还有公爵的一只右手！

　　伴随着波顿的惨叫声，柯克面无表情地一剑刺入卢斯·波顿的喉咙！

　　卢斯·波顿倒地！

　　至死他都不敢相信，自己精心策划的杀局，竟然被史塔克公爵一眼识破。伏兵更是举手之间，就统统灭亡了！

　　他更加难以置信，自己征战一生，一身武艺足以自傲，却被眼前这个侍卫一剑封喉，断绝自己所有的生机！

　　他眼中最后的情景，是柯克大步上前，一脚踩着他的人头，一剑剁下了恐怖堡公爵卢斯·波顿的首级！

　　柯克抓着死不瞑目的波顿人头大吼：“首恶伏诛！其余不问！”

　　荣誉卫们冲向负隅顽抗的佛雷和波顿家族儿孙们，这些阴险的变节者。必须得到相应的惩罚，除非他们马上跪地投降。

　　柯克拿起了卢斯·波顿掉落的钥匙，冷冷看着佛雷被范甘迪一刀砍掉脑袋，看着佛雷的十几个儿子在荣誉卫的砍杀下，纷纷倒地毙命。心中冷笑不止。

　　这剧情中给史塔克家族造成灭顶之灾的两个小人，就这样被自己整治得灭族了！

　　柯克心中一阵数不出道不尽的畅快！

　　他已经得到了空间提示：“4444号契约者，由于你杀死了重要剧情人物、恐怖堡公爵、北境之地第二实权家族家主卢斯·波顿，你开启了【无敌刺客】的称号进程。你直接赢得了黑铁级别【无敌刺客】称号！”

　　这次行动进行得异常顺利。短短一个小时后，恐怖堡的波顿家族和孪河城的佛雷侯爵家族全部覆灭，重要人物基本被一网打尽。

　　艾德·史塔克对波顿家族余怒未消，在柯克的建议下，命令长子罗柏带领诸侯，提15000狼虎骑兵，前往恐怖堡，彻底讨灭波顿家族！

　　柯克接到空间提示，由于这次帮助史塔克公爵粉碎了波顿家族和佛雷家族谋反刺杀的毒计，他再次赢得了史塔克家族20点好感度。

　　一行人则继续沿着白刃河，北返临冬城。

　　经过一天的跋涉，时隔半月之后，柯克团队终于再次看到了临冬城那风雪中依旧傲然矗立的黑色城墙！

　　这一刻，三人对视而笑，都有恍若隔世的感觉。

　　想想一开始被选入史塔克家族势力的惶然，风雪之夜刺杀国王劳勃一世的决绝，舌战群狮辩白主君的凶险，随龙伴驾前往君临的不安，君临城中的斗智斗勇，比武大赛上的团战夺冠，怒骂乔佛里、瑟曦和詹姆时的挥斥方遒，出逃君临时重重围困下的浴血奋战，不朽神殿中的诡异血战，击杀不朽之王的好运爆棚，龙女孵化小龙的惊喜万分，五指半岛的决战伯爵，最后到白港料理两家变节者。

　　这一系列搅动大陆局势，风云际会的大事件，统统都是自己因缘际会、亲手完成的，怎么不让三人感慨万千？

　　史塔克家族由内外交困、危机四伏，在艾德·史塔克逃回临冬城之后，一跃成为“公义者联盟”名副其实的领头羊。在内根除了波顿和佛雷家族这两根钉子，团结一致。在外拥有艾德慕·徒利为首的徒利家族的支持，还拥有了虎踞龙盘自由城邦的龙女势力的友谊和配合。在地利上，拥有奔流城这样三河交汇的天下雄镇与易守难攻的蛇颈沼泽双重天险，几乎已经立于不败之地！

　　反观兰尼斯特家族，瑟曦·兰尼斯特与詹姆·兰尼斯特的奸情败露，亲姐弟乱伦连生三子的桥段已经被整个大陆的吟游诗人传唱，弑君谋杀劳勃一世的细节更是被人踢爆。黄金狮子家族的名声都臭了大街。家族继承人詹姆被丢入柯克火堆活活献祭，废王乔佛里则被削成人棍，等待公审砍头。瑟曦听说情夫儿子的惨状之后，整日恍恍惚惚。泰温要应对蓝礼的50000大军和史坦尼斯的海军封锁，忙得不可开交。名义上霸占铁王座的黄金狮子家族，只占有自己传统封地凯岩王国和君临城，还有一个盟友河湾王国。其余五国都在跟他们开战。

　　这种极端不利的大陆局面，几乎是被史塔克公爵手下的一个区区荣誉卫副统领一手缔造，如何不让兰尼斯特家族切齿痛恨？据说泰温已经命人将柯克的模样搬到家族武士和儿孙练习剑术的假人身上，每日砍杀数百次。

　　在史塔克公爵进城的一瞬间，柯克三人接到了空间提示：“4444号契约者、4445号契约者、3211号契约者，你们组成的临时团队已经完成了史塔克家族的主线任务！你们是第一个完成家族主线任务的资深者团队！你们赢得了史塔克家族好感度20点，目前为100点，你们赢得了剧情偏转度20点，目前为100点，你们赢得了团队贡献值20点，目前为100点！”

　　“计算判定中……”

　　“由于你们的团队贡献值达到100点，且完成了主线剧情人物，判定你们完成了此次锦标赛的比赛。”

　　“你们赢得了此次资深者锦标赛的冠军！”

　　“你们获得了正式组建团队，并将获得两个进阶技能作为团队技能的殊荣！具体团队技能，将于随后剧情总结时发放，请耐心等待。”

　　“你们的剧情偏转度达到100点，完成评价为S级，奖励将按照双倍标准发放。奖励发放如下。”

　　A、生存点每人奖励10万点。

　　B、技能潜能点每人奖励40点。

　　C、基础属性点每人奖励40点。

　　D、功勋值每人奖励20点。

　　E、每人奖励灵魂晶石（大）1颗。


第98章 放松

　　下面，将每人进行单独奖励选择：7选3。

　　A、第一专长属性+2

　　B、第一专长技能+2

　　C、随机抽取一项进阶技能（主动或被动）

　　D、随机抽取一件银色剧情物品（武器或防具）

　　E、随机抽取一项评价为A级道具（一次性或多次）

　　F、【逗留卡片】本世界逗留时间增加7天

　　G、【人物卡片】在任意位面中召唤本世界好感度100点的剧情人物机会一次，时间最长为1小时，如遇战斗，则依据烈度扣减停留时间。

　　柯克的最终选择，是C、F和G！

　　他居然放弃了属性+2和技能+2的选择！

　　他是这样考虑的，银色剧情物品和A级道具首先排除，因为他都不缺，而且可以用钱买到。属性+2、技能+2具有稀缺性，因为它们可以突破资深者的属性限制，提前享受到轮回者的待遇，但这毕竟是迟早可以得到的东西，也可以通过金钱买到。

　　在这个世界中，他领悟了很多战斗技巧，但苦于技能太少，很多衔接都出现问题。在空间中打拼了5个世界，他的主动进阶技能依然屈指可数。在拉斯维加斯的拍卖场中，你根本见不到这种技能书。物以稀为贵，买不到的自然就是最贵的。

　　结果，抽取到了一张进阶技能【背刺】：消耗30点能量值，在敌人背后发动攻击，造成双倍伤害，如果打中头部、颈部等要害。继续按照相应致命攻击、要害攻击倍数相乘。目前技能等级Level 1。

　　至于【逗留卡片】和【人物卡片】，他则在这个世界中另有妙用。因为还有不少事情需要去了结，最重要的是，那位淡金色长发、冰冷紫眸、御龙而行的龙女在高塔上蓦然凝望的身影，一直都铭刻在他的脑海中。

　　身为纵横四海、横跨世界的资深者。如果连心爱的女人，都只能因为一些金钱数的过来的利益放弃，才是一件可悲的事情。

　　毕竟，在朝不保夕的空间中打拼，谁都是把脑袋别在腰上，如果这次错过了龙女。下次还有再次进入世界相见的机会，就非常渺茫了。

　　更何况，这头绿龙刚刚出生，龙女虽然已经给它施展过祝福，但毕竟是唯一成功养育3头巨龙的母亲。以自己跟她的亲密关系，如果能多出7天时间。说不定会对绿龙的成长有更大帮助。

　　【人物卡片】更是千金难买。虽然这是一次性战具，但如果在大规模攻坚战中，能够召唤出带着三头巨龙的龙女，那是什么情形？

　　一个小时？如果按照三头小龙的成长速度，几年以后它们将成为遮天蔽日的真正巨龙，一个小时足够它们摧毁一座巨型城市了！

　　王晗和小胖选择完毕，他们主要选择了加属性和抽取装备。柯克倒是有意让小胖选择【人物卡片】。但查询后发现，团队中只有自己跟丹尼莉丝的好感度超过了100，估计因为相性的缘故。小胖的好感度只有40点，【人物卡片】需要一抽取就马上进行绑定。也就是说他的【人物卡片】选项中，根本没有丹尼莉丝，只好作罢。

　　空间继续提示：“团队奖励技能会剧情总结中发放，请到时领取。没有选择停留时间的请在三分钟后回归。”

　　王晗和小胖选择了回归。他们将在剧情总结的宇宙之海处，等待柯克。剧情世界与空间世界的时间流逝速度不一致。剧情世界的7天，仅仅相当于空间的一眨眼。

　　在送走王晗小胖后，柯克归心似箭。顾不上临冬城的分支任务，匆匆与史塔克公爵和凯瑟琳等人告别后，在罗德里克爵士和布蕾妮等人的目送下，使用了丹尼莉丝交给他的一次性道具。这件道具只能使用一次，可以让柯克在《冰与火之歌》的世界中。在无战斗状态下，瞬间传送到她身边。

　　此时的女王陛下正在她的宫殿内，与众人商议如何利用大陆的乱局，反攻维斯特洛大陆的战略。一方主张速速开战，一鼓作气扫荡大陆，一方主张徐徐蓄势，坐山观虎斗。

　　就在这时，女王美丽的黛眉突然轻轻一挑，她感受到熟悉的气息回到自己的寝宫，红润的樱唇顿时翘起一丝冁然微笑。

　　“各位！我决定暂时按兵不动，让坦格里安、蓝礼、泰温等篡位者和北境的公义者联盟先决战一番，待各方势力受到削弱后，巨龙也再成熟一些，我们军队再强大一些，我再考虑挥兵渡海的战略！现在散会！”

　　女王说毕，长身而起，女侍们慌忙去扶起她的长裙。

　　各位将官部下无不对女王越来越自信的表现，越来越成熟的眼光和雷厉风行的态度表示钦佩，一边议论一边散去。

　　女王袅袅娜娜拖着长裙走到寝宫边，命令女侍们：“退下！没有我的亲口命令，今日不准任何人接近我的寝宫！”

　　随后，丹尼莉丝款款走入寝宫。

　　5分钟后，这位仪态万方、凤仪端庄、母仪天下、群强敬服的女王陛下就被某位急不可耐的色狼扯掉了珍珠长裙，一边面红耳热的娇嗔呵斥，一边咯咯笑着被抱上柔软豪奢的大床，被色胆包天的小侍卫扑倒，被逼一一戴上坦格里安王族历代先王的淫乐用具，娇羞万分地接受着去而复返的情郎爱宠。

　　侍女们守卫着女王的寝宫，却听到了令她们面红耳热的女王娇啼呻吟，爱欲吟哦。

　　不是奴婢听墙角，实是女王太羞人。

　　女王被柯克扑倒，便是没头没脑地挨了一通狂轰滥炸的甜怜蜜爱，终于忍不住爆发了。她趁柯克爽得时候，一咕噜敏捷地翻身上位，将这匹无法无天的小烈马骑在身下。女王凤目如刀，娇颜含霜，痛声娇斥道：“你这匹劣马，不知跑到哪里疯了几日，居然还敢跑回来？不怕我下令骟了你？”

　　柯克乐呵呵一边扶着女王肥翘的臀瓣，一边毫不示弱地在女王的粉胯之下坚持尥蹶子。女王在柯克烈马般上下疯狂颠动之下，很快就黛眉颦颦、美眸灼灼，鼻息咻咻，香汗淋淋，头昏沉沉，快乐连连，乳摇阵阵，蜜水汩汩，魂飞魄散之下，九霄云外之上，销魂蚀骨之中，哪里还能奈何得了这小烈马兼小劣马？

　　柯克看着在自己的身上被颠得金发披散、蛇腰乱扭、美臀痉挛浑如下世美神的丹尼莉丝，当真是心花怒放。居然能跟这“神一般美丽的”女王有鱼水之欢，实在是每一个男人做梦的终极幻想。

　　女王骑马实在很辛苦，特别是这种对尊贵女王毫无敬畏之心、一心要把高高在上的女王颠覆的顽劣小烈马。在征战了足足一小时后，女王终于快乐得悲鸣一声，在坏蛋小烈马的疯癫下，两条修长美腿死死夹住这坏马，死死咬着美唇，筛糠痉挛地被马儿带入畅乐极美之境。

　　随后，丹尼莉丝女王深深后悔，因为这顽劣的小马儿根本没有收手的意思。两个人在随后的七天内，行则牵手，坐则交股，形影不离，如胶似漆。女王的群臣们还在奇怪，虽说女王决定静观其变，可是这一连七日都不再召集会议，听取情况汇报。每每找到寝宫去，都被侍女们挡驾了。这女王真是太高了，每逢大事有静气，都这个时候还能沉静如水，实在是高。

　　柯克也是难得给自己放了一次大假。这七天，他没有去做任何任务，没有打怪，也没有再探索任何遗迹，他只想给自己和喜欢的女王放一次彻底的休息大假。在这一段时间，他仿佛一张紧绷的弓，始终保持着紧张应战状态，终于难得有这样的机会，可以和心爱的人一起放松。去他妈的该死的空间，去他妈的任务和奖励，去他妈的Forester！

　　但天下没有不散的宴席。在花前月下梦幻般的七天后，他和女王静静泡在自由城邦的温泉中。

　　丹尼莉丝盯着柯克的眼睛：“你似乎有心事啊？”

　　柯克也在逗着小龙玩。但小龙对他丝毫不感兴趣，在温泉中扑腾着，两只小翅膀飞快地扑打着水花，溅了柯克一脸。小家伙玩累了，也饿了，一门心思向丹尼莉丝游去，想钻入那两团让三位巨龙老哥和主人柯克都妒忌不已的双峰之间，美美享受一番最有营养的奶水之后，再美滋滋地泡在温泉中睡一觉。这几天来，它几乎都是这样度过的。

　　柯克摆弄着小龙，不顾勃然大怒的小家伙在手指上留下一个个牙印，苦笑道：“这个家伙这几天长得太快了。几乎已经增大了一倍。”

　　丹尼莉丝白了他一眼：“那是！这头小龙七天来，每天都在吃我的奶水。无论是对于任何生物的幼崽来说，母乳喂养都是最佳的喂养方式。只有喂到一定程度才好用晶石继续喂养。看你心事重重，快要带它一起离开我了吧？”

　　柯克长叹一声，将女王抱到怀中，嗅着她芬芳的淡金色长发：“不错，我停留在这个世界的时间已经到了。必须要离开。小龙当然也要跟我离开。这几天多亏你的精心照料，小龙的成长很快。”


第99章 团技

　　丹尼莉丝没好气地抬起头来：“小龙这七天，我已经给它足够的奶水滋养，也耗费大量元气，对它进行了筋络疏通。它是我见过的身体素质和战斗天赋最好的一头龙，过分催化只会拔苗助长。后面你所要做得就是供给给它足够的【灵魂晶石】。”

　　柯克苦着脸道：“给多少合适啊？”

　　丹尼莉丝想了想：“每个世界开始一颗，结束一颗，一次战斗一颗，受伤一颗，重伤三颗。”

　　柯克大叫：“卖了我得了！这小祖宗还让人活吗？那一颗可是足足20万生存点！”

　　龙女娇媚白了他一眼：“我这七天的奶水滋养，给你至少省下了10颗大晶石和3个剧情世界时间，你还不知足？你以为你养了一条狗啊？这可是巨龙！知道我为什么总是为军费发愁了吧？三头青年巨龙，可真是三个销金无底洞。”

　　柯克看着在水中欢乐嬉戏的小龙。这家伙虽然大了一些，但更加肥嘟嘟地，更像一条混吃等死的肥狗，丝毫没有巨龙的自觉和威压。

　　听到龙女说奶水比晶石还珍贵，柯克索性放过小龙，看着它一咕噜钻入龙女的怀里，二话不说找到目标开始卖力嘬。

　　这都是钱啊！

　　趁现在感觉多喝一点吧，一会就喝不上了。

　　龙女无语地看着柯克放小龙过来揩油水，扔过来一根龙角。

　　“这是什么东西？”柯克好奇地拿起来。

　　龙女亲昵地将小龙饱入怀中，任由他尽情嘬奶，笑道：“这是我坦格里安家族收藏的宝物【驯龙号】。它最早是驯龙术极其高明的瓦雷利亚人制造的，被我的先祖伊耿无意得到。成为皇室最珍贵的密宝。你目前的小龙是非战斗状态下，它还需要漫长的时间成长才能进行战斗。如果遇到紧急情况想让它临时进入战斗状态，需要【驯龙号】来激发，当然你需要支付不菲的代价，至少一颗大晶石。”

　　柯克拿起【驯龙号】。他当然知道在整个大陆，这种驯龙道具只有一件，这件是坦格里安家族传世的秘宝。

　　【驯龙号】

　　【级别】黄金剧情道具

　　【等级】Level 5

　　【分类】驯龙号角

　　【装备特效1】【驯龙】这道具是5000年前，驯龙术达到登峰造极时代的瓦雷利亚人制造的驯龙号。装备此道具的龙骑士，将于巨龙建立更加密切的关系和友谊，你将可以与巨龙交流。

　　【装备特效2】【催化】很多巨龙被捕获时只是一个蛋。但它的孵化和成长，至少需要几十年上百年，龙骑士可等不了那么久。于是对于幼龙，可以使用【灵魂晶石】为代价，使他临时进入成熟体状态参与战斗。一颗大晶石可以变身，另一棵大晶石则支持巨龙战斗一小时。

　　【装备特效3】【强化】在瓦雷利亚人与龙神的契约和高超技艺下。此号角召唤的巨龙，在战斗开始的一小时内，将处于30%（基于Level 5）属性强化状态。

　　柯克满足地长出一口气，自己的情人女王实在太给力了。七天来不但给自己哺育小龙，加速其成长，还慷慨地赠送给自己如此之好的黄金剧情道具，这对于拥有巨龙的自己来说。可是神器一般的存在。

　　他认真将巨龙号角收起来，将吃饱奶水的小龙小心翼翼放到温泉中任由它漂荡，不顾丹尼莉丝娇媚的抗议，将她托着美臀抱了起来。

　　风乍起，吹皱一池春水。

　　柯克终于还是回归了。

　　带着熟睡中的小龙，如果这个家伙知道要离开龙女，不知道要闹成什么样子。

　　王晗的小胖在星空中等着他，迎了过来。

　　环顾熟悉的星空，柯克思绪万千。

　　空间接着给出提示：“4444号契约者、4445号契约者、3211号契约者，你们经历了《冰与火之歌》的世界。

　　具体场景信息如下：

　　【场景剧情】：《冰与火之歌》

　　【场景人数】：120人

　　【场景性质】：【锦标赛模式】

　　【场景难度】：B+。（资深者难度。世界极值被默认为50）

　　【场景说明】：《冰与火之歌》第一卷《权力的游戏》。

　　【地点】：维斯特洛大陆。

　　【属性调整】：无。

　　【痛觉削弱】：无

　　【主线任务】：主线任务为：作为荣誉护卫（北境之王护卫队称呼），保护艾德·史塔克作为御前首相（King's hand）前往君临城，并最终安然返回临冬城（Winter Fall）。

　　经过检查，你们的临时团队获得了此次团队锦标赛的冠军。你们将升级成为正式资深者团队，规模为小（6人以下。升级只需要缴纳一定费用即可在空间办理）。

　　你们获得了此次锦标赛的黄金级别团队奖励：你们获得了一项隐藏进阶主动技能【斗转星移】（Stars Orbit）和一项隐藏进阶被动技能【吸血光环】（Vampiricaura）。

　　【斗转星移】（Stars Orbit）：在任意正式队友受到攻击时，所有队友均有权发动此主动技能，耗费自身20%能力值/魔法值，与该队友进行位置互换。施展条件：两位互换的队友必须处于视线可以看到的范围，距离过远、中间有阻隔等均无法视线互换。该技能为团队技能，冷却时间为15分钟。该技能不与其他空间类技能共享冷却时间。

　　【吸血光环】（Vampiricaura）：全队正式队友将在攻击其他剧情人物或契约者时，攻击伤害的10%将作为吸血效果，反馈到造成攻击的团队队友身上。如果本人已经有类似吸血攻击能力，则该效果会强化到15%。”

　　三人看着【斗转星移】和【吸血光环】的属性，相视而笑。

　　这两个强悍的进阶技能，才不愧为自己团队为之甘冒奇险、出生入死的一番苦战啊！

　　【斗转星移】不必多说，是一个强大的战术+保命特技。在一个正式队员受到攻击处于不利位置时，另一个克制型队员可以随时与他对调。

　　也许两个叠加在一起的【传送】或【任意门】可以起到类似的效果，但空间对传送技能的限制非常严格，规定所有空间类技能都共享冷却时间，大大限制了【传送】的使用频次。这项技能不与其他空间类技能共享冷却时间，这一项就价值千金！

　　想象一下，一个敏捷性刺客冲入对方的法师群中尽情爆发、释放技能完毕后，在被对方群殴进入濒死前，与MT换位，濒死盗贼被【斗转星移】拉回阵地，MT再次出现在法师群中，对方团长会不会哭出来？

　　【吸血光环】则更是让全队拥有了类似小胖的吸血能力，这种越打越强的变态光环不愧为【隐藏】和【进阶】两大头衔，更是几乎为小胖量身定做。更让柯克惊喜的是，他经过查询，发现自己的【勇士之魂】女吸血鬼们作为自己召唤物，也能享受【吸血光环】加成。凯瑟琳、珍珠等资深吸血鬼伯爵，吸血能力可不是小胖这种半路和尚可比拟的，她们沐浴在【吸血光环】下战斗，会爆发更加强大的战斗力。

　　累计这次《冰与火之歌》的世界，柯克团队可谓收获巨大。

　　柯克获得一头小龙（已过婴儿期，进入幼儿期）和黄金剧情道具【驯龙号角】。

　　王晗获得了【不朽之王】的四件套装、银色剧情项链【派席尔的祝福】和50瓶【夜影之水】，获得了【黑暗圣经】（密卷），还有瑟曦的银色剧情翡翠项链。

　　获得了累计14把血腥房卡（与范甘迪团队有分配）、11件其他投降资深者上缴的各类装备。

　　获得了总计193万生存点，扣除三次大规模召唤吸血鬼和一次【曙光女神之宽恕】等七七八八费用后，还剩30颗大晶石，价值600万。其中，敌对的资深者做出了巨大贡献，每次投降都缴纳一般的现金。应该说这是一次巨大的财富和收获。但可惜小龙这个小冤家、大债主的孵化，消耗了足足500万生存点。这样一来，只剩下总值293万。

　　由于柯克的小龙花费了500万，而王晗则独自占据了【不朽之王】四件套、【派席尔的祝福】、【黑暗圣经】（密卷）和50瓶【夜影之水】，两个人都透支了团队贡献值，自然没有额度再参与分配。而小胖在击杀【不朽之王】中贡献巨大，且没有得到足够的补偿。经过讨论决定，这生存点和大晶石，除了留下6颗大晶石作为团队公共基金外，全部归小胖所有。

　　柯克看着辛苦一个世界却空空如也的口袋，正在为小龙今后的口粮发愁。据丹尼莉丝说这小家伙正在长身体的关键时期，最好在空间一天一颗大晶石，进入剧情之前给一颗，战斗时候还要单独给，简直就是销金无底洞。


第六卷 邪恶力量！游走在黑暗深渊的狙魔人！

　　收集人皮的温迪戈雪怪，变成亲人接近受害者的画皮怪，杀一人救一人的死亡使者“收割者”，虐杀游客吃肉的野蛮人，午夜将主人分尸的恐怖油画，疯狂诡异的灵异者小男孩，午夜潜入的吸血鬼，操控影子杀人的拜火教，高难度的世界下一个个超自然灵异恶魔，将柯克四人的【龙王】团队推上覆灭深渊的边缘。


第1章 传讯

　　好在，小胖很牛掰地拿出5颗大晶石交给柯克：“大哥，原来我小胖混得渣的时候，你几次拿出钱借贷给我，现在到了换钱时候了！剩下的我还可以去赌场潇洒一番，没准还能翻倍呢！”

　　柯克笑笑接收。小胖是个直爽人，跟他客气反而会让他腻歪，再说小龙的成长确实需要奶粉钱。

　　他心中叹气，随着空间辛苦打拼，装备是越来越好，钱却是越来越少？都没钱升级技能了。他要修复【幸运手链】也要钱。实在不行，他只好拿出自己服务丹尼莉丝女王的“牛郎范”，再去夜店打工一下？

　　后面几项分配顺理成章。

　　总计240点技能潜能点每人分到80点。

　　总计280点基础属性点小胖和王晗分到90点，柯克100点。

　　功勋值每人20点。

　　柯克正在为钱愁眉苦脸，王晗已经笑道：“别忘了，咱们手中还有【猎犬】、【铁群岛首领】、【菩利】、【赛必欣】的银色剧情钥匙。还有一大把深蓝色、浅蓝色钥匙，还有投降资深者和背叛的魔弓手团队缴纳的最贵的装备，足足十几件呢！这些资深者最贵的装备，怎么也能卖出个好价钱吧。我事先声明，由于上个世界我独吞了大把好处，严重透支贡献度。这些钱我是一分钱不要的，你和小胖分就好。”

　　柯克终于看到了希望，随着传送器的机械合成女音提示，他闭上眼睛返回了拉斯维加斯。

　　听到悦耳的“叮咚”一声，柯克等人回到空间。

　　他睁开眼睛，传送器广场上，已经人满为患。

　　小胖突发奇想：“我们的空间编号只有一万。不断有人在剧情中挂掉，怎么会还有这么多人。”

　　王晗道：“当然是我们的空间会把死去契约者的编号重新分配给新来的契约者。另外上次空间战争本空间获得资源扩建后，我已经听说有五位数的契约者编号了。也就是说，现在拉斯维加斯的契约者数量，估计可能在数万人。”

　　听到这里，三人有些唏嘘不已。这次《冰与火之歌》的世界，空间为了避免团战中资深者大量陨落。已规定了团队投降和个人投降等选择，但巨大地利益和仇恨面前，依旧有三分之一资深者无法返回拉斯维加斯。这种残酷的进化生存之下，确实需要不断补充契约者。

　　他们看着在传送器广场中熙熙攘攘的人群，看着一个个新手从传送器中被送出后失态大哭，即使心智坚定些的新手也在茫然地看着这个陌生繁华的城市。一个个类似白人胖子的空间掮客和老奸巨猾的契约者老油条奸笑着迎上去，不禁想起自己当时的新手经历。

　　柯克思绪万千，自己居然一晃在空间度过了5个世界，真是如梦似幻的经历。

　　三人对旧人笑、新人哭的情形不感兴趣，走向空间升级大厅。回到空间后，逗留时间只有24小时。在这期间要卖掉不用的装备，完成技能、属性和装备升级。还要去打探消息，留意鬼街和拍卖场的信息。要做的事情很多，没时间关心这些菜鸟的死活。

　　再说，即使在这里被掮客和老鸟骗，总好过在剧情世界被格雷迪那样的【空间屠夫】盯上，就当是交学费，提前体验空间的残酷生存法则了。

　　柯克等人离开后，一句流言开始在空间传送器广场播散开来“最近貌似传送器出现一点问题。有些人回不去了，空间总部正在组织调试修理……”

　　柯克三人正要先到酒店房间去梳洗一番，再去红灯区大肆消费，却突然接到了空间通讯。

　　他打开空间印记中的光脑通讯器。契科夫那张络腮胡子脸出现在面前。

　　柯克惊喜不已：“老大，你居然还活着！”

　　契科夫大怒：“小子，虽然咱们熟，敢诅咒老大一样要收拾你！什么叫我还活着！”

　　柯克陪笑道：“老大。你们参加轮回者组的团队锦标赛怎么样？我只是担心老大你的安危么。”

　　契科夫冷哼一声：“算你小子有点良心。不过我们海皇团可不是好捏的软柿子，再说我朋友也不少！你那边到底怎么样？有没有夺冠？要是在轮回者组你都拔不了头筹，回头我就捏爆你的卵蛋！”

　　柯克笑嘻嘻道：“既然老大有吩咐，我当然得给你争口气！冠军已经到手了。还把Forester那群资深者组傻逼灭了。你那边怎么样？”

　　契科夫没有回答，反而急促问道：“我记得Forester资深者组领头的叫什么伯爵，你跟他交手了？”

　　柯克点点头：“是啊，这个家伙有不少奇遇，在冰与火之歌世界中更是很有根基，还成为正式骑士，给我们造成不小麻烦，但以你老弟的实力，自然分分钟灭他！”

　　契科夫哈哈大笑：“估计这次，你又把Forester气得发疯！爽！我这边他也失手啦，哈哈！”

　　柯克听得大喜：“老大，你是说Forester在轮回者组也没有夺冠？谁拿走了冠军？”

　　契科夫叹道：“轮回者中真是卧虎藏龙。本以为Forester这家伙和菲尼克斯帮两只团队，加上我们海皇团，就是轮回者三强，最终冠军会在我们中间产生，谁知我们海皇团连三甲都没有进入。

　　Forester更是在决战中被人干下去了！一支叫‘神选者’（‘Choosen one’）的神秘轮回者团队顺利夺冠！我之前甚至没有听说过他们的名字。”

　　柯克晕了：“老大，Forester刚刚吞并了另一个轮回者团队，不是听说他们已经大有一统轮回者天下的态势了吗？怎么被人干翻？那群家伙实力到底如何？”

　　契科夫郁闷道：“不知道，轮回者团队战的场景，选择了主题是外星人入侵、地球全面崩溃、末世剧情下反抗军奋战的《陨落星辰》。那部美剧你看过吧？真正的大场面。外星人一方、地球政府军一方，流亡者游击队一方。前期外星人实力最强、地球政府军其次，流亡者最弱，但随着剧情发展，游击队在主角的活跃下渐渐成为最强，外星人实力其次，政府军最弱。我们随机抽中了政府军，Forester抽中了外星人，菲尼克斯抽取了流亡者。但那个‘神选者’却作为第四势力-隐藏的‘神族’参战！不仅以雷霆万钧的手段灭了外星人的无敌飞船战舰群，还击败了政府军的精锐武力，打败了流亡者的主角高手，几乎没有悬念地夺冠了。我擦，幸亏老子的海皇团在做别的任务，没有跟他们大规模正面冲突，倒是听说Forester很是吃了一点亏。”

　　柯克听得热血沸腾：“那冠军的奖励是啥？”

　　契科夫呸了一声：“你狗血沸腾啥？自然是两个极品的终极技能了！”

　　柯克感叹一声：“奶奶的，真不公平，我们的冠军是两个极品进阶技能，人家冠军是终极技能，真他奶奶的不公平！”

　　契科夫一口唾沫吐在地上：“放屁！你不看看难度和对手，随便一个轮回者团队到了冰与火之歌，也能把你们那三人组灭了！”

　　柯克大笑起来：“那谁是第二？”

　　契科夫恨恨道：“自然是Forester，号称空间第一的轮回者团队，要是第二都捞不着，他去自杀算了！第二也很不错，一个终极技能，一个进阶技能，如果你们将来遇到他们的轮回者组，就要小心了。”

　　柯克心中一惊，但随即冷笑起来：“老大放心，虽然现在我们不是他们的对手，但等量级不同也站不到一个打擂台上。倒是你们要小心，你们呢？”

　　契科夫大笑：“虽然冠亚军没有到手，但我最解气的就是把魔骑那混蛋所在的菲尼克斯帮干趴下了！第三！”

　　柯克大喜，契科夫作为关系很铁的大哥，海皇团中的弯月和猴子更是整天嬉笑打闹。他们的海皇团夺得好名次绝对比潜在敌人菲尼克斯帮要有利。

　　契科夫大手一挥：“空间给出两个进阶技能，我一看，什么破技能还敢号称极品？还不如我们团队现有技能，干脆选择了折成2点团队黄金技能点。除了龟速的熟练度升级外，只有这种黄金技能点可以提升团队等级。”

　　他摸着下巴浓密的络腮胡子，不怀好意地看着柯克：“听说你们在这次团战中，搞到了不少好东西？听说至少十几个资深者向你们进贡才逃回来，他们身上的极品应该不错吧？速度拿过来，让你老哥挑选一下，我这里也留了不少好东西任你挑选！”

　　柯克大喜，这种内部交易最是实惠，不仅避免了拍卖场的哄抬价格和高额佣金，还能细细比选考虑，实在是提升两个团队实力的最佳途径。

　　不过他还是忍不住问：“契科夫老大，你们海皇团都是轮回者了，哪里还看得上资深者们这些银色剧情装备？”


第2章 海皇

　　契科夫大骂：“都混了几个世界，你小子还是一只呆头鹅！你以为我们轮回者都他妈是一身黄金啊？空间哪有那么慷慨。告诉你，空间之中无绝对。银色剧情武器趁手了，暗金装备都不换！高等级、低品级的装备一样秒杀低等级、高品级装备！我身上才只有那么一两件暗金装备，黄金装备也只有几件，主力还是银色剧情！只不过升级到高等级罢了。赶紧速度滚过来。”

　　三人正在赶往海皇团总部的路上，柯克还接到了一个意外的电讯。

　　LYNN那副玩世不恭的脸蛋出现在屏幕上：“没想到你们真的安然无恙回来了，看来伯爵那个蠢货已经完蛋了。”

　　柯克笑笑：“LYNN你回到空间啦？有事找我？”

　　LYNN拍拍身后狂暴不安的山丘巨人，低声道：“我已经听到了风声，你们不断加速成长，这次又全歼了Forester的资深者组。这位大佬已经命令李文利带人手下个世界对你们下手！希望你们还能顺利过关。”

　　言毕，他没等柯克回信，直接关闭了通讯。

　　柯克的好心情顿时被打破，心中腻歪得像吃了苍蝇。

　　Forester和李文利这对混蛋叔侄，真是阴魂不散。

　　下个世界，若是李文利敢来，一定要灭了他！

　　空间中，你若软弱退缩，别人就会骑在脖子上拉屎撒尿，甚至不给你留活路！

　　既然决定要去找契科夫互通有无，柯克仨人索性一股脑将手中的所有钥匙全部开启。不管是几把知名剧情强者的银色剧情钥匙，资深者的血腥房卡，还是普通小兵爆出钥匙。

　　王晗在得到【不朽之王】套装后，替换下来的装备自然就可以买了，其中以【野猪鳄之肤】打造的护甲和原有的法杖最值钱。

　　随着战利品的增多。三人已经没有精力和心思去收益最大化了。将全部的装备摆开，将有拍卖价值的潜力装备挑出了，交给嘉涵或琳达拍卖，其他普通货色就干脆交换或者统一扔进赌场。

　　果然有不少好东西！

　　先是，王晗在“猎犬”桑铎·克里冈钥匙爆出的银色装备漩涡中，一举将“猎犬”那标志性的狗头头盔抽取出来！

　　【桑铎·克里冈的狗头盔】

　　【品级】银色剧情级别

　　【级别】Level 3

　　【分类】头盔

　　【说明】：这是这位被兄长毁容的勇士一生珍爱的头盔。它被特意打造成一只狗头的独特造型，在他死后被挂到坟头。“尖牙”、罗尔杰等强盗发现了它。并用它做了很多惨无人道的行为。他们发现。这件看起来可笑的头盔拥有巨大的不为人知的力量。

　　【防御力】60，免疫针对头部的致命伤害和背刺伤害。

　　【装备效果1】：力量+3，体力+3，敏捷+3（基于Level 3）

　　【装备效果2】【猎犬】克里冈家族的族徽是三头黑色猎犬。这是他们的先祖带着三头猎犬从狮口中英勇救出兰尼斯特家族家主之后，兰尼斯特家族赏赐的结果。这件头盔上被兰尼斯特的法师们附着了高级魔法，每次受到攻击后。将有10%几率召唤出一头地狱猎犬，有2%几率召唤出一头三首地狱猎犬。最多同时出现三头猎犬。猎犬生命值为200，防御力为50-80，攻击力为100-120。三首地狱猎犬的撕咬附着【地狱火】效果。

　　【装备效果3】【守护】遭到攻击后，这件头盔可以10%的比例分担主人受到的伤害，并以承担伤害10%的比例，降低耐久度。

　　柯克有了【狄多女王之爱情】。只好将它让给小胖。小胖当MT经常挨打，倒是不愁无法激活【猎犬】。

　　但柯克并没有失望多久，因为小胖很快投桃报李，在一张血腥房卡中，一举抽出一枚比【心灵传送之戒】更加强大的戒指！

　　【魔戒】（复刻版）

　　【品级】变异银色剧情装备

　　【级别】Level 5

　　【分类】戒指

　　【说明】由于【魔戒】实在太强大了。见识到它威力的萨茹曼也倾心不已，他在伊森加德的法师塔中，动用了自己白袍法师的种种魔力，终于将这枚统御世界的魔戒复制出来。但极度追求完美的他失望地发现。也许是缺乏末日火山的浇灌，也许是没有索隆的魔力（萨茹曼坚决否认），也许是工艺手法的缺陷，这枚魔戒只有隐身和传送两个功能，而没有最强大的控制心灵能力。

　　【装备特效1】：智力+6，敏捷+3

　　【装备特效2】：【隐身】山寨版【魔戒】自然没有原版强悍，但足以让你用每秒5点能量/魔法值的代价。维持在隐身状态。能量值/魔法值耗尽后结束。最多持续30秒。一旦受到攻击或主动发动攻击，【隐身】效果消失。在【隐身】状态下，不可以奔跑跳跃，否则会失效。【隐身】可以屏蔽【中级侦测隐形】魔法（基于Level 5）

　　【装备特效3】：【传送】以每次10%能量值/魔法值为代价。在200米目视范围内自由传送。但不可传送到视线以外或有阻挡之地。冷却时间为10秒（基于Level 5）

　　这件宝贝最终落入柯克之手，【隐身】能力让他对付魔法师更加如鱼得水，加上【猎魔人之手】，柯克几乎摇身一变，成为法师杀手。

　　从这些钥匙和血腥房卡中，三人总共弄到了5件银色剧情装备，十几件深蓝色装备和一大堆补给药物。加上投降的敌人缴纳的十余件银色剧情装备，足够换取金钱进行消费了。

　　柯克三人来到海皇团在拉斯维加斯郊外的总部。这是一处安静悠闲、风景如画的三层乡间别墅，绿草如茵，芳菲点点。别墅对面则是一整片私人所有的河滩，碧波荡漾，锦鳞游泳。一座小型白色码头上，还系着一条单桅小游艇，在清澈的河水中漂荡。远处的白桦树在清风吹拂下发出哗哗作响。这里仿佛来到了西伯利亚宁静的贝加尔湖畔。

　　三人咋舌，在寸土寸金的拉斯维加斯，居然能买到这样奢侈巨大的河岸别墅，简直是不可思议的事情。

　　小胖咬牙切齿：“咱们住的是几十平方米的酒店房间，还以为自己在天堂。看看人家海皇团，才知道什么叫屌丝，什么叫有钱人！我擦，这是赤果果的打脸啊。”

　　王晗美眸痴迷地看着远处的白天鹅交颈而眠，喃喃道：“这里好美”。随即，这位女强人罕见地与小胖同仇敌忾：“待会不把海皇团的油水榨出来，算我无能！”

　　柯克哈哈大笑：“契科夫如果知道炫富下场如此严重，只怕不会再让我们到这来了。”

　　弯月高傲的声音在上面响起：“你们这群仇富的家伙，赶紧上来。”她看到三人组，瞥了一眼道：“你们以为我们海皇团是一天混到今天的地步的？哪次世界，大家不是把脑袋别在腰里跟敌人厮杀啊？你们不过混了不到十个世界，我们可是混了几十个世界，有什么不满意的吗？”

　　王晗顿时气馁，款款挽住弯月大小姐的胳膊：“我知道弯月姐姐最是大人大量，肯定不会跟小妹我计较的对吧？”

　　柯克一阵无语，三人进入。

　　契科夫大刀金马地将两只大脚放在办公桌上，仰天躺在真皮座椅上。在他巨大的身躯下，屁股下的座椅发出了不堪重负的吱吱声，仿佛随时都会坍塌。他嘴里叼着一根雪茄，得意地看着桌子上装备散发着银色、深绿色和蓝色光芒。

　　一旁是猴子，也是一副馋的口水样。旁边还有十几个轮回者。这些轮回者各个龙行虎步，看上去就实力不凡。

　　柯克一直好奇。据说为了【罗马主神之恩赐】套装，海皇团元气大伤。上次《远古入侵》世界，海皇团也一直没有恢复。怎么这次看起来人丁兴旺不少的样子。他一见面就问契科夫：“老大你魅力值不低啊，怎么这么快就吸引到新人加入？”

　　契科夫大笑着一拳捶过来：“你小子，希望我们海皇团赶紧死光光啊？一个轮回者团队怎么可能就靠几个人打天下？我们进入剧情世界也不一定一起去，这几个都是老团员了。不过话说我们最近是收了一些新团员。”

　　柯克压低声音：“老大你最近也要提高警惕啊，话说不会有人故意往你的团队中掺沙子吧？新团员要审核严一些。”

　　契科夫瞪着两只熊眼，似笑非笑看着他：“小子你还长本事了啊？你放心，我们这种轮回者团队自然有严格的审核程序，新人进入需要缴纳保证金，更是有2-3个世界的预备考察期。凡是有不地道的，很快就被踢出去了。倒是我听说，你们还只有三个人，这可不行。既然已经成为正式资深者团队，赶快开始招人扩军吧！”


第3章 挑货

　　看到海皇团蒸蒸日上的样子，柯克大笑起来：“契科夫大哥，我跟你的思路不一样，你是为了团队做大，而我则想走少数精锐政策。如果不是对人品和实力都信得过，我是不会让任何一人加入的。”

　　契科夫嘟囔着：“本来还想给你推荐两个人选，既然这样算了，回头再说。好了，赶紧把你在这个世界的收获统统交出来，我们看看。”

　　周围轮回者们纷纷围拢过来，早就听说这个只有三名资深者的小队运气不错，总是能淘到好东西。弯月的那件野猪鳄皮护甲就是从他们手中得来，还有猴子副队长的那一对定制匕首。这次倒要看看他们能拿出什么好东西。

　　小胖霸气十足地将装备统统倒入桌子上。

　　本来对柯克他们抱有轻视的海皇团轮回者们纷纷睁大了眼睛。这倒不是说他们没见过银色剧情装备，但他们从未见过将二十件以上银色剧情装备扔满桌子的壮观情景！

　　至少还有5件闪耀着深绿色光芒的套装被埋在下面！

　　至于那些被小胖随意丢弃的深蓝色装备，则被他们忽略了。

　　“哇唔！”一个黑人兴奋地吹了一声口哨：“看起来你们在上个世界搞了一场大屠杀啊。这么多装备。”

　　王晗白了他一眼：“绝大部分都是投降的买命钱。”

　　弯月忍不住上前，拿起一件银色剧情法杖：“哇，【自然捍卫者枝条】。我曾经在一个拍卖会上见过它！那时我就很喜欢，契科夫老大抠门，不给我买。”说到这，她狠狠瞪了一眼几乎将脑袋埋进装备堆里的契科夫。

　　她忍不住问王晗：“我记得你原来用的是这小子送你的深蓝色法杖，怎么不换掉？这个【自然捍卫者肢条】虽然是德鲁伊的装备。但上面自带【源泉】：【基础冥想掌握】提升三级，还有魔法值加成，很强悍的一个属性。”

　　拥有了【不朽之王的凝视】的王晗笑而不语，一旁在装备堆里翻弄的猴子骂道：“不动脑筋的傻鸟，人家有了更好的，才会把这一堆银色剧情装备乱扔，你还反应不过来？”

　　弯月气得柳眉倒竖。不过她也心知这是实情，看得大家都在忙着争抢装备，忍不住加入了抢货行列。

　　柯克三人组看着一众贵为空间巅峰的轮回者，围拢在大办公桌上，如同菜市场的大妈或清仓大甩卖的主妇，挑挑拣拣。你争我夺，顿时哭笑不得。

　　说轮回者团队强大，但要说起轮回者自己，捞到装备的机会就少之又少。一个强大的团队，怎么也得十几个人吧？就拿王晗举例子，她的那一身【不朽之王】套装以及堪称奢侈的豪华套装，如果被海皇团爆出来。哪一个魔法师不想要？谁能独吞一切？契科夫要不要考虑平衡？更别说为了爆出这装备，近战者们作出了牺牲和贡献，要不要卖掉装备补偿？越是大团队，越是不容易留住好装备。看看契科夫吧。一个空间第三强轮回者团队首领，居然趴在银色剧情装备堆里，猛劲向自己怀里扒拉，还不时跟队友吼两句，真是逊毙了。

　　好在契科夫终于反应过来。大吼一声，命令队友把东西放下，才满脸堆笑地跟柯克说：“哈拉哨！果然是好兄弟，这么大方把这些装备都送给我们……”

　　柯克没等他说完，给小胖递了一个眼色。小胖拿手一招，这些装备一件不拉全部飞回他的空间印记中。这里是空间，强大的空间意志附着在每一件物品上。物主对物品有绝对控制权。即使轮回者也别想强抢新手的东西。

　　他对愕然的契科夫说：“老大你好坐，我们先走了。”

　　猴子跳出来：“老大的意思是谢谢你们让我们看装备，我们也有好东西留给你们，咱们换！”

　　柯克瞥了一眼嘿嘿笑着的契科夫：“丑话说在前头。这些装备大家也都看到了，大部分都是资深者最值钱的一件宝物！不说上面各个都是极品属性，很多等级都被升到了5级，6级，甚至还有顶级的极品！顶级珍品上还附带了空间唯一属性。咱们亲兄弟明算账。大哥也别让我难做。”

　　弯月冷着脸将一大堆装备同样散在另一张桌子上：“别以为我们堂堂海皇团，轮回者团队会贪图你们这点小玩意，大家不过是看个新鲜罢了。这是任你们挑选的！”

　　一大堆装备亮光同样亮瞎了三人的眼睛。三人同样没有风度地扑上去，流着口水翻装备。

　　一时间两个团队各忙各的，顾不上斗嘴说话了。

　　小胖意外地淘到了一件【血族十字刺剑】。虽然这东西仅仅是深蓝色级别，但在兑换吸血鬼血统的他手中，能够发挥不俗的威力，更能强化吸血能力。这种专用性装备，落到海皇团这帮轮回者手中就是渣，但落入小胖手中，就是一个宝。

　　柯克倒是从里面看到一丝黄金光芒！

　　三人一惊，这些海皇团的家伙不是吧？黄金剧情装备居然没人要？奇怪了。

　　柯克拿起来一看，顿时心花怒放。

　　原来居然是一件宠物专用的战甲！

　　居然是从罕见的电影【黄金罗盘】中得到的【铠甲熊的巨铠】！

　　【铠甲熊的巨铠】

　　【品级】黄金剧情级别

　　【级别】Level 2

　　【分类】宠物/坐骑专用铠甲

　　【说明】对于充满原始野性力量的北极铠甲巨熊而言，这件装备就是其主人的第二条生命，甚至比生命还要贵重，因为它只能拥有一件铠甲。每一头铠甲熊，终生只做一件事，那就是打制修整战甲。杀死敌人后，会取走它铠甲上最好的部分修补自己的铠甲。这件以陨铁和魔金打制的巨铠，在铠甲熊主人的百年磨砺下，已经成为一件黄金剧情物品。

　　【防御力】150

　　【装备特效1】【巨铠】可以供任何大型宠物穿戴。铠甲会随之扩大。

　　【装备特效2】【力量】这件铠甲的拥有者将自动附加【阿拉斯加巨熊之力】，力量上升10%。

　　【装备特效3】【百炼】经过百年的磨砺的无数的战斗胜利，这件铠甲拥有各种强大的材质，百炼成钢，坚不可摧。物理伤害降低20%。

　　柯克将手伸进空间印记中，摸着熟睡中的小龙，心中嘿嘿笑道：“小龙啊，爸爸给你准备了一个好东西。这东西落到契科夫这群大老粗的手中，算是明珠暗投了，这就赶紧将它收入囊中吧。”

　　熟睡中小龙毫不领情，一口咬住了柯克的手指，当做奶嘴死嘬，疼得柯克直吸冷气。

　　王晗倒是眼光很高地冷冷撇着这些装备，实话说，她的那一套【不朽之王】套装将魔法师的主要装备覆盖全了。最多再挑挑戒指、鞋子之类的东西。王晗一身极品，现在改进的余地不大。

　　不过，作为魔法师，王晗很快感到了一阵魔法波动。

　　她好奇地翻弄着装备堆，终于在下面找到了一只造型奇特的手环。

　　这枚手环是一个黑色翅膀的天使与白色蝠翅的魔鬼首尾相对战斗厮杀组成闭环，材质非金非木，却异常古朴，仿佛是中世纪的作品。

　　这件物品在一堆银色剧情装备面前毫不起眼，但王晗总是能感觉到一股蓬勃欲出的魔力波动。

　　她拿起手环向弯月询问。正在翻检装备的弯月瞥了一眼，漫不经心道：“这东西似乎是对方的一个轮回者召唤师拥有的，后来他被猴子打入濒死，缴纳赎金后逃回空间。这就是他身上最贵重的东西，似乎是召唤系的宝物。”

　　王晗擦抹了一下，一股无可掩饰的黄金剧情装备闪耀起光芒。

　　【御鬼环】

　　【品级】黄金剧情装备

　　【级别】Level 5

　　【分类】手环/护臂

　　【说明】《美国奇谭》中出产的极品装备，可以将魔鬼或天使封印其中，并有限次释放出来，帮助你战斗。

　　【装备特效1】：智力+5，魅力+5，意志+5（部分被奴役的魔鬼需要主人通过意志检定，否则反噬）

　　【装备特效2】：【封印】将某一魔鬼打入濒死状态后，你可以以【基本口才掌握】和魅力等属性通过检定，劝说他加入封印之中。

　　【装备特效3】：【召唤】如果成功，则你可以用付费或者献祭方式，驱使它为你而战。但本【御鬼环】并非大天使手中的原版，不具备为魔鬼补充元气功能，一位魔鬼灵魂最多召唤三次，便会返回地狱。

　　【装备特效4】：【强化】本御鬼环有强化召唤出的魔鬼功效。具体效果为，低等魔鬼30%，中等魔鬼20%，高等恶魔10%，大恶魔5%。（基于Level 5）


第4章 惊变

　　好不容易双方挑选完毕。

　　结算的时候，作为军需官的弯月傻眼了。

　　因为柯克选了一件宠物专用的黄金剧情装备，小胖只挑选了一件深蓝色刺剑，两人挑的都是专用性很强、适用性狭隘的装备，价格上不去。就算加上王晗的黄金剧情装备【御鬼环】，也不过三件而已。

　　反观自己一方，这帮人争前恐后，几乎将20件银色剧情装备一扫而光。话说大型轮回者团队就这样不好，几乎任何装备都能用的上。柯克他们拿出的都是投降的资深者最珍贵的极品装备，即使给轮回者用也是绰绰有余的。给柯克挑的都是替换下来的，也难怪他们看不上。

　　不过这巨大的利差怎么办？海皇团同样是刚从剧情世界出来，团队基金口袋空空啊。

　　王晗看着这帮堂堂轮回者居然拿不出钱来，顿时柳眉倒竖，便要将装备召唤回来。

　　极品装备，拿到空间拍卖场，根本不愁销路，价格也高，何必跟你们这帮穷鬼交易？

　　契科夫无奈，只好命令这帮轮回者凑钱，要不就放下东西。

　　他率先拿出了5颗大晶石。

　　要说轮回者团队可能没钱，但轮回者身上还是有不少私房钱的，毕竟很多空间技能都要钱，没大晶石发不出大招岂不冤死？

　　经过两位军需官美女的唇枪舌剑，柯克拿走的【铠甲熊之巨铠】，因为宠物坐骑专用性，只折价三件极品银色剧情装备，就卖了。小胖那个更便宜，几乎半卖半送。王晗这件倒是折价4件银色剧情装备。

　　最终，趾高气扬的王晗从脸色煞白的弯月手中拿走了足足45颗大晶石！这是对冲剩下银色剧情装备价值总额。

　　平均下来，一件银色剧情装备卖到80万生存点的高价。这个基本符合市场行情。

　　柯克也有些惊诧，没想到这些银色剧情装备居然被海皇团一抢而空。他本来准备给琳达和嘉涵留一些的。因为从售价上。这种内部交易肯定比不上公开拍卖。不过，他很快释然。一来做大事要有大格局。这种交易自己一方暗中牺牲，海皇团肯定心中有数。他们身为第三强的大轮回者团队，能在关键时刻拉自己团队一把，比那点子钱重要多了。二来海皇团作为友好势力，这些强力装备落入他们手中，比在拍卖场落入Forester手中好得多。自己友军强大。自己也就更安全。

　　不过他依旧在契科夫面前叫起撞天屈：“大哥，我可只想让你们看看，没想到你们跟没见过装备似得，一抢而空。要是扔到拍卖会上，这得值多少钱？”

　　契科夫不耐烦地摆摆手：“你那点子小心思我都明白，这次我们海皇团欠你们一个人情。要不是这次跟菲尼克斯帮起了冲突。Forester拉偏架，我们迫切需要提升实力，你以为我们缺这点子装备吗？不过你放心，只要你们需要帮忙，我们不会吝啬出手的。”

　　王晗打蛇随棍上：“即使对手是Forester？”

　　契科夫冷笑道：“那个Forester坑蒙拐骗的起家史我比谁都清楚！论起阴谋和组织能力，他倒是一把好手，但战斗起来。在指挥能力上，他是个渣！要不是手中确实有不少人才，这个人也善于采纳建议，知人善用，他能混到今天？你们放心，我不会坐视你们被Forester欺负的！下次大佬午餐会，我会当面向他提出这个意见！都被‘神选者’打落第二了，还敢嚣张？”

　　柯克三人又聊了一会。才离开海皇团驻地。

　　三人直接到了经常销赃，不，委托拍卖的“手气爆棚”，找到琳达，将剩下的所有装备都一股脑地丢给她。

　　琳达看到大主顾又一次上门，高兴地给了柯克和小胖一个热情的拥抱。这美国的美女就是热情，在王晗的虎视眈眈下。弄得柯克都不好意思了。

　　琳达笑得人见人爱花见花开：“我知道你们又一次取得了巨大成功，因为很多人到处打探，知道你们一般是在我这里销售战利品。他们直接找到我，要求高价赎回自己投降你们的抵押物。你们可真了不起。”

　　三人对视苦笑。这些高等级的极品装备都被海皇团那帮好战的恶狼瓜分地七七八八，希望还能剩下一些，好让这些可怜人赎回。

　　琳达随即邀请：“3天以后，我们这里会有最盛大的一次拍卖会，你们应该会参加吧？”

　　柯克非常奇怪：“我们只能在此逗留24小时，再次进入拉斯维加斯就必须很快开始剧情，哪来的三天以后？”

　　琳达更加震惊：“你们还不知道吗？空间传送器损坏了！你们暂时不能回到现实世界了。”

　　这条爆炸性新闻将三人全部炸得呆若木鸡。

　　“暂时不能返回现实世界”？

　　那爸妈怎么办？

　　我的身体会怎么样？会死吗？

　　回不去现实世界，等于跟过去的自己完全切断了联系！

　　柯克急眼了，不顾风度抓住琳达的手：“到底是怎么回事？？我们从未听说过此事啊？”

　　但随即他就瘫倒在地，因为空间已经给出了冷冰冰的提示：“错误警报！错误警报！今天13时45分03秒，有契约者报告返回现实空间的传送装置出现错误。经核实为真，空间标记为一级事件。启动纠错程序无效，启动核心光脑自检中，启动外围扫描中，资源动用率为24%。请各位契约者稍安勿躁，静心等待。启动紧急事件应急预案编号A-03。所有契约者将免费在空间中度过7天，如一周之内未能修复成功，则直接进入剧情空间。在现实空间中无法收回的契约者，将在规定时间抹杀。”

　　最后一句话，让所有的契约者都惊出一身冷汗。

　　既然无法回到现实，自然现实中的契约者也无法回到空间。两个平行位面的虫洞联系被不明故障或力量切断了。

　　擦，无法回到空间明明是空间你的问题好不好？为毛要抹杀人家？

　　不过，现在所有契约者都感到庆幸，因为自己不是那些返家的倒霉蛋。那些人才是现在焦急地如火锅上蚂蚁一般，只能睚呲欲裂地看着自己的生命一点点走到尽头。

　　空间提示这一字字，一句句，无不打在柯克的心里！

　　再也不能回家了？

　　父亲的严厉，母亲的唠叨，平时觉得挺烦人，但为甚么？为什么此刻只想回到二老身边，哪怕被老妈唠叨也甘之如饴？

　　我的眼中，为何都是泪水？

　　柯克强迫自己抹去脸上一切痕迹，也许只是空间一次低级失误，也许空间会很快发布这场虚惊过去的提示，也许，一切都会有也许。

　　空间继续提示：“在此7天中，除了房费全免外，空间将免费开放所有的娱乐场所、练武场地和休闲场所，并将提前放开纯休闲剧情世界，供契约者放松身心。”

　　听到这个消息，原本沮丧万分的小胖总算是打起了一点精神，查询了“纯休闲剧情世界”。

　　空间给出解释：“类似《绝望主妇》、《实习医生格雷迪》、《迈阿密》等世界，就是纯休闲剧情世界。这种世界中，不会发布主线剧情、分支剧情、隐藏剧情等任务，也不会以任何方式令契约者从中获得物质上和技能上的好处。唯一的作用，就是令契约者放松精神，享受生活。契约者不可以在这些世界中使用武力，否则会立即被处以重罚，并传送回来。”

　　看起来，空间对无法传送回现实世界的契约者，还是给出了一些变相的补偿。

　　王晗虽然是女孩，但最快从不能回家的沮丧中恢复，开始冷静地分析道：“目前不能回家，会对契约者产生一系列深远影响。我们首先假定这一异常状态持续下去，首先，空间中的货币或许会升值。因为，契约者有大把空闲时间从事娱乐、练武等项目，将存储的生存点花光。而且空间只说最近7天食宿免费，并不等于永久免费，长期免费酒店无以为继。这样，相当于空间收回现金的能力大幅提升。产生的影响是，装备的价格会下跌，空间的物价水平也会满满回落。”

　　这一席话吸引了柯克和小胖的注意力。确实，之前由于两个世界之间只能在空间停留24小时，大家都是行色匆匆，很少能够在红灯区、赌场和练武场中大肆挥霍，小胖这样死不要好的赌棍除外。

　　王晗顿了顿，继续说：“第二个重大影响跟物价水平回落密切相关，剧情空间中竞争将更加激烈，更加残酷。因为大家只能在混迹于空间中，空间想必不会永远免费提供食宿，干什么都要钱，来钱的唯一途径就是剧情世界。那么在剧情世界中，大家在利益面前，选择更少，拼得更凶。”

　　她说出第三点：“最后的一个影响是团队！由于竞争激烈，大型团队会急速扩张，一系列新型团队会加速形成，因为单个的契约者生存将变得越来越艰难。我们团队面临的压力也会随之增大。”


第5章 龙王

　　琳达点点头：“王晗的分析，跟我们赌场的分析是一致的！虽然我们赌场很愿意看到契约者将大把时间花在我们这里，也准备了很多娱乐节目。但长期来看，空间中生存竞争只会变得更加残酷。”

　　柯克无语地点点头。

　　事情办完，小胖提议去赌场酒吧嗨皮一下。他现在口袋里有大把生存点，自然要去放松一下。柯克和王晗与他相处日久，知道这小子虽然有些事相当不靠谱，但在花钱这件事上并不大手大脚，赌钱也算有分寸。一般惹事都是抽老千，也就任他去了。

　　柯克没有心情放纵，他选择回到酒店，王晗见他心情低落，也跟了回去。

　　刚刚进入房间，柯克突然转身抱住了王晗。王晗心中一惊，正要施展法术，却发现柯克的拥抱并没有任何猥亵之意，反而暖洋洋地很舒服，也就静静地任他抱住。

　　“看你这失魂落魄的样子，你一定拥有一个很幸福的家庭。”王晗趴在柯克肩膀小声道。

　　柯克点点头。

　　王晗的眼泪突然大颗滚落，声音也哽咽起来：“你知道我在【不朽之王】的无尽之路中探索的时候，为何泪流满面？”

　　柯克摇头不解，他当时确实看到了王晗出来时肿的粉桃一般的面容，但不知缘故。

　　王晗道：“因为【不朽之王】让我重温了最不愿回忆的梦魇，我的家庭。不管空间多久才能恢复与现实的虫洞，你至少还能有一个念想，可我，我不管用多久，都不可能再见到自己的亲人了！因为他们都永远离开我了！”

　　柯克终于明白王晗为何每次回到空间，总是最后一个离开，她不是不愿意回到现实，而是现实根本无家可归啊！

　　这个冰雪聪明的女孩。却有一个现实中破碎的家庭，难怪她那么缺乏安全感，总是需要别人给与更多呵护。

　　柯克心中一暖。王晗对自己家庭讳莫如深，一直不愿谈及，这是她心中最深的一块伤疤。但为了安慰自己，这次主动吐露心声，不惜触及自己的伤口。让他十分感动。

　　他点点头：“你还有我，还有这个团队，我们会成为你的亲人，你的依靠。”

　　王晗默默流泪，点头。

　　两人就这样静静抱着。

　　许久，王晗才破涕为笑：“我们这个团队既然已经获得正式团队资格。总是用这个那个的叫不好，应该起个名字才是。”

　　两人冥思苦想，柯克说了几个，王晗都说不好。

　　直到那头小龙饿了，在空间印记中呱呱叫个不停。柯克爱怜地将这小家伙抱出来，放在柔软的大床上，咬咬牙扔给它一块【灵魂晶石】（大）。

　　小家伙兴奋地抱着这对它来说西瓜大小的宝石。肥嘟嘟的小脸上露出贪财鬼的笑容，一通舔之后，仿佛小孩子得到美味蛋挞舍不得马上吃掉，抱着便沉沉入睡。据龙女介绍，小龙虽然脱离了婴儿期，但幼年期的小龙依旧贪睡，有助于实力增长和身体健壮。

　　柯克灵机一动：“既然我们拥有空间中绝无仅有的龙，不如叫【龙王】怎么样？”

　　王晗看着抱着宝石睡着、口水流的一塌糊涂的小肥龙。笑道：“以它给团队命名我倒是很赞成，这个小家伙应该能带给我们团队好运。不过叫【龙王】会不会太霸气了？容易引起别人的反感？”

　　柯克不由分说：“咱们契约者在空间中混，实力为尊，快意恩仇。朋友不会因为你霸气背弃你，敌人不会因为谦虚放过你。我没叫【龙霸天下】或【天空之主】就不错了。”

　　王晗哑然失笑：“你起名的水准真不敢恭维，如果小胖回来没意见，那就叫【龙王】了。”

　　两人看着熟睡中的小龙。一股暧昧情愫在静静产生。

　　柯克不肯放过这次机会，终于打定主意，涎着脸伸过去。

　　王晗羞红了脸，小脑袋正在天人交战。到底要给他一个【石化术】【强酸术】，还是装躲不开，被他亲个正着。

　　直到琳达的电话通讯进来，柯克叹口气，王晗也叹口气。

　　“怎么样？美女。”柯克接过电话。

　　琳达兴奋的脸蛋出现在虚空中：“你们的货已经在拍卖会上，掀起了一波小高潮。一共6件银色剧情装备，18件深蓝色装备，其他道具若干，居然卖出了足足26枚大晶石！我自己都没想到如此受欢迎。一来那些装备的苦主要高价赎回，二来装备等级也高，才卖的这么好。”

　　她顿了顿，继续道：“其实从空间其他装备的拍卖情况看，确实如我们分析那样，由于大家娱乐、练武等消费多了，用来购买装备的资金就少了。空间物价水平开始有所回落。未来随着空间对食宿收费的增加，空间生存点将越来越值钱。”

　　随即，26颗大晶石被转账到团队账户。因为孵化团队吉祥物小龙巨额亏损造成的财政干涸总算是得到了及时雨缓解。

　　柯克拨通了小胖的电话。在赌场中美女环绕下，大杀四方的小胖已经汗流浃背，面前的筹码也是堆积如山。背景嘈杂得几乎听不清任何声音，只能喊叫。

　　“压大！你不服？我他妈就给你来一个六爆肚！让你把裤子都当光！开！大！！哈哈！！去吧，宝贝，把那衰蛋的筹码拿来，你想用这里装多少便装多少，啊哈哈！”小胖将大嘴和咸猪手在一个惹火金发兔女郎身上拱来拱去，弄得那颇像朱丽叶·罗伯茨的美女露出一口贝齿白牙，咯咯笑着扭腰荡臀，前去收缴战利品。

　　柯克和王晗一阵无语，这小胖在赌场跟在团队中判若两人，一副大哥大派头。希望待会这小子被人追杀的时候，也能如此大哥范，别求助团队帮忙。

　　“胖子！擦！你再不回来休怪我们不分你红！”柯克大吼。

　　小胖终于听到了传讯，抹了一把汗：“大哥我刚才没听到。分红？大哥你们俩分吧，我不用了。今晚我已经翻了两番了，哇哈哈，今天大白羊特别多，我都忙不过来了。大！我又赢了！通吃！挂了啊！”

　　随即通讯挂了。

　　柯克和王晗相视苦笑。

　　经过一番大甩卖后，柯克团队足足凑起77颗大晶石。

　　经过商议，鉴于空间中货币价值会越来越高，必要储蓄变得很有必要。两人商议。小胖这家伙放弃了分红，王晗依旧不要这次分红，继续还债。柯克则拿走7颗大晶石，加上手中小胖还来的5颗，足够他做两件大事了。团队公共基金存下70颗大晶石，足够应付团队未来一段时间的支出。

　　柯克走向空间修复处，要修复【幸运手链】。这件从血与沙罗马世界中得到的宝物，在上个世界救了他一命。这种保命的装备，是非修复不可的。

　　还是那位大妈接待他，拿过手链后，柯克索性直接对大妈说：“你开个价，我要完美修复！”

　　大妈看了看，摇摇头道：“不可能，不管你出多高的价格都不可能。因为上面有罗马古神的神力加持，才让这串脆弱的贝壳手链拥有拯救生命的力量！但它抵消你一次厄运后，已经耗尽了神明的祝福，我只能将它恢复到正常使用状态，增加罕见的7点幸运，但拯救生命的功能无法恢复。我要收取8颗大晶石，你修不修？”

　　柯克内牛满面，问道：“究竟怎样才能恢复它的保命功能？”

　　大妈端详半天，迟疑道：“我认为唯一可行办法就是你回到宝贝出产的世界，找到那位赠予你祝福的神祇，重新进行祝福充能，应该有办法恢复它的神力。”

　　柯克想起幸运女神，更是头痛万分，弄坏了她费尽力气施加祝福的宝物只怕会被女神追杀。但现在确实无计可施，+7幸运也不能放弃，只好点头答应。

　　这次团战，【龙王】从投降和死去的资深者那里搜刮来无数装备。加幸运的寥寥无几，能加到7点更是一件没有，足见这【幸运手链】的强悍。

　　花费8颗大晶石修复完毕后，柯克去了一趟升级大厅，将自己的【基本远程投掷掌握】从Level 1一口气升级到Level 15级。他既有【迦太基刽子手长刀】的【回旋】，又有【猎魔人之手】的投掷，都急需提升这项有些偏门的技能。这次升级用掉了6.5万生存点、49点技能潜能点和10颗【灵魂晶石】（中）、7颗【灵魂晶石】（小），大致花掉了4颗大晶石和49点技能点。

　　Level 10【基本远程投掷掌握】：提升75%的远程投掷伤害，提升75%的精准度，增加飞行道具速度50%。

　　5级分支奖励，选择了【投斧手】增强伤害15%。

　　10级分支奖励，选择了【飞刀手】增加飞行道具速度25%。

　　13级分支奖励，选择了【强力飞刀手】增加飞行速度25%。

　　15级分支奖励，抽取到一个罕见的奖励【穿刺】：每次命中后，有20%几率穿透敌人的身体，再进行一次回旋。该回旋效果可与回旋镖、穿透箭等武器和其他技能的回旋叠加。


第6章 推荐

　　做完了大事之后，柯克一时间居然不知道要干什么了。看着24小时快到了，平时的这个时候已经站上回家的传送器了。

　　他甚至想动用【星空坐标仪】，回到之前的几个世界，让自己沉浸在战斗和任务之中，不去想回不了家的事情。

　　但只能使用2次的【星空坐标仪】是为了对付Forester阴魂不散的追杀准备的底牌，轻易不能动用。他打消了这个疯狂念头。

　　很快，王晗走进来，邀请他一起进入休闲类美剧《雪山镇》，在滑雪中放松心情。

　　王晗还想邀请小胖一起去度假。

　　柯克嗤之以鼻：“小胖？你觉得那个没品位的家伙懂得欣赏美景放松？魔鬼保佑他的灵魂。让他烂在赌场和红灯区吧，那里就是他的天堂。”

　　于是，两人搬到这个山头终年白雪皑皑的小镇Everwood。一人合抱的雪松，终年不化的雪山，清晰鲜亮的空气，淳朴友好的居民。正如剧中主人公死去的妻子所言：Everwood在我心里就像天堂一样美丽。

　　两人，还有柯克的宠物小龙，每日赏雪、滑冰、追逐、钓鱼、划船，与溪水为伴，与松鼠为邻，与雪貂为友，过了整整7天无忧无虑的日子。

　　这里的空气，永远心旷神怡，这里的美景，永远百看不厌，这里的冰泉，永远清澈凛冽，这里的居民，永远好客淳朴。

　　最后一天，两人在屋内凝望着远处的银色雪峰，在阳光下闪耀着金黄色的光辉，犹如天界仙山一般。

　　王晗问柯克：“如果我们永远都无法返回现实。你怎么办？”

　　柯克想了想：“天无绝人之路，不管付出多大的代价，我一定要返回现实。”

　　王晗点头：“虽然我对现实已经没有留恋，但我一定帮你，不管付出多大代价。”

　　柯克抓起她的手：“我们一定能够返回现实。虽然这里美丽得仿佛人间仙境，但我属于那里。我爱自己的父母，我不能让他们的儿子不声不响变成植物人。”

　　王晗点点头。

　　正在此时。定时器响起，空间要他们半小时内回去。

　　柯克神清气爽地站起来：“不管前面面临多大的艰难险阻，我一定会将你和小胖带回现实！回到我们的家！我们也一定会在一起克服一切困难！”

　　王晗只觉得此刻的心境酸甜苦辣，难以形容，但她的小手坚定地挽着柯克，一定会跟着他走回并不完美但无法割舍的现实。

　　两人回到空间时。小胖出现在他们面前。看到两人手挽手，这家伙顿时露出贱笑：“蜜月度假回来了？”

　　王晗羞红脸。柯克一脚踢在他屁股上：“废话少说！你的钱输光了？”

　　小胖哈哈大笑：“擦，这拉斯维加斯城中，能把我胖爷赢光的人还没有出来呢？你们看这是什么？”

　　他手中，赫然托着一袋子【灵魂晶石】（大），看来确实赢了不少。

　　小胖摇头晃脑得意道：“我不光赢了不少钱，还把自己的几项技能一口气升到15级。怎么样厉害吧？”

　　柯克看到他在享受的同时。总算没有耽误提升实力，也就放心下来。

　　小胖倒是提醒了柯克，他还有基础属性点没有加上去。在裸装突破20之后，每一点裸装属性需要10点基础属性点，突破30点后，每一点需要12点基础属性值。柯克上个世界剩下10点，这次得到100点，这110点基础属性点如何分配成为了需要考虑的问题。

　　最终他在力量上增加了5点。将裸装力量由32提升到37，在体力上增加了4点，将裸装体力从30提升到34。

　　根据柯克的打法，选择力量和体力加点的方法绝对不会有错。力量增强攻击力，体力增强防御力和生存力，都是柯克最重要的属性。

　　小胖告诉柯克：“空间的几个轮回者大佬们已经进行了数次磋商，讨论下一步怎么修复返回空间的途径，但一无所获。”

　　柯克突然想起契科夫。可视电话打过去。

　　契科夫明显有些疲惫，他静静看着柯克，终于苦笑了一声：“我老婆娜斯塔霞·菲利波芙娜是世界上最漂亮的女人，四个女儿都是最漂亮的小公主。但遗憾的是。我回不去了。”

　　他摊开手掌，无奈地耸耸肩。

　　柯克追问：“你们几个轮回者大佬也没有办法？”

　　契科夫迟疑道：“目前是一点办法也没有。不过有人大胆提出了一个设想，虽然我们都觉得他是天方夜谭，异想天开，但毕竟是一个办法。”

　　柯克急忙追问：“到底是什么？”

　　契科夫最终还是摇摇头：“算了，这个办法真得无法验证是真是假。再说距离你目前的实力还太遥远。你们还是专心过好下个剧情世界吧。好消息是，由于这突发事件，打乱了所有团队的部署。Forester目前也是焦头烂额，我又跟他谈过。至少下一个世界，他是不会派人与你为难了。”言毕这俄罗斯壮汉就关闭了通讯。

　　柯克耸耸肩，目前多想无益，把下一个世界安全度过最重要。

　　上个世界，从投降资深者和血腥房卡中掠夺出不少补给药品，这次不必购买。

　　突然，契科夫再次打开通讯：“对了，上次跟你们说过，要介绍一两位资深者给你们，你们考虑得怎么样了？”

　　柯克点头：“既然大哥你推荐的人选，我们还是信得过的。既然这样，让他马上到传送器广场，跟我们面谈一下。”

　　现在距离进入剧情世界还有一个小时，柯克三人走入一家酒吧边喝东西边等人。

　　五分钟后，一个标准俄罗斯特种士兵打扮的青年人走进酒吧。看到柯克，他走了过来。

　　“舍普琴科·阿列切克·罗蒙索诺夫”这个青年对柯克三人敬了一个标准军礼便坐下不再多言，看起来平时也是少言寡语的类型。

　　在王晗的要求下，他散去了空间内的面容伪装。一头精神的淡金色平头，忧郁的淡蓝眼眸，高高的鼻梁，深竣的眼神。强壮的肌肉包裹在墨绿色跨栏背心中，凸显出腹部的六块健美腹肌，整个人像一头青年狮子一般身材匀称强壮。

　　这身材看得王晗眼中异彩连连，小胖和柯克一阵嫉妒。看起来像是俄罗斯精锐特种兵出身。

　　四人聊起来。果然，这位舍普琴科跟契科夫是俄罗斯老乡，都是原来的近卫师团出来的，只不过契科夫比他服役早十年。契科夫也打过车臣战争，舍普琴科则打过“七日战争”，手中见过血。后来退役后，失去了经济来源，开始赴海外当雇佣兵，在阿富汗等很多地方都呆过。在一次行动中，被美国人发现，一颗航空炸弹将他轰飞，在濒死中进入了空间。

　　这个家伙特长是狙击，出身精锐狙击手的他使用一把看起来毫不起眼的狙击步枪，他拒绝透露这狙击枪的型号。但柯克能从被层层木条包裹的枪把中看到一丝银色剧情武器特有的光芒。不过这是当然的，能被契科夫评价“很好的孩子”，能在空间中作为独行侠稳稳立足并晋升为资深者，没有一把好武器是不行的。

　　在面试中，他简单自曝技能：“空间编号：5016，团队定位：狙击手，暗杀者，侦察者，可以胜任中烈度近身格斗，擅长狙击枪等反器材武器，精通各种中型枪械和小型枪械。【基本器材武器掌握】达到15级，其他枪械均在10级以上。【基本近身格斗掌握】达到10级。属性不便透漏，但六项基本属性之和按照资深者标准属高级。”

　　三人点点头。从舍普琴科的属性和技能看，这是一个团队急需的远程狙击人才和火力输出手。【龙王】团队跟别人战斗时，有王晗和柯克两大控场高手，但输出不足。很多好机会都被浪费了。舍普琴科的到来，极大弥补了这一不足。看得出来，契科夫老大还是充分考虑到实际情况才推荐这个人选。

　　柯克唯一担心的是舍普琴科会不会像LYNN一样心高气傲，在团队配合上出现问题，毕竟他之前一直都做独行侠。

　　但契科夫打电话来询问时，大笑着告诉柯克，舍普琴科一直都是海皇团资深者组的成员。他的团队配合毫无问题。但契科夫总是担心这家伙跟着强队，不能得到充分锻炼机会，才把他送入柯克的【龙王】。因为【龙王】团队的群嘲能力在空间数一数二，根本不愁没仗打。

　　虽然柯克被气得吹胡子瞪眼，但既然契科夫老大如此推荐，小胖和王晗一致同意让舍普琴科加入，先做一个世界预备团员，观察之后再决定是否录用。

　　实话说，舍普琴科对于契科夫老大让自己离开海皇团资深者组，来到这个名叫可笑【龙王】的名不见经传的三人资深者组，十分不解。在他看来，海皇团资深者组虽然个人捞到的机会少，但毕竟是一个超强劲旅，做任务、杀BOSS的效率更高，更有机会捞到极品装备，作为需要团队保护的狙击手生存几率更大。


第7章 紊乱

　　但舍普琴科一加入【龙王】团队，接到一系列空间提示，就惊讶地睁大了眼睛！

　　因为他赫然看到了团队的两大进阶团队技能！

　　要知道，海皇团的资深者组也是一支超级劲旅，也不过是一个进阶技能和一个基本技能的组合。进阶技能不过是一个主动加血75点，冷却时间长达5小时的【医疗】特技。基本技能则是被动增加5%躲避几率的【闪避】技能。就这样，团长还趾高气昂地对资深者们说：“爱呆呆着，不愿意待得滚蛋，等着申请入队的人可以绕拉斯维加斯的红灯区两圈。”

　　看完了【斗转星移】和【吸血光环】两个极品进阶团队技能后，他只想对那个臭脾气队长哼一声，你那点技能连渣都算不上啊。

　　【斗转星移】不必多说，是一个强大的战术+保命特技。对于远程狙击手来说，唯一畏惧的是被对方刺客盗贼等敏捷型近战近身。虽然他出身特种部队，对近身格斗有颇有心得，并不畏惧中烈度格斗。但现在，即使轮回者刺客来到自己身边，也可以通过与团队中两位近战家伙换位，轻松破解必杀之局，自己可以专心做好最擅长的事情，岂不效率更高？

　　【吸血光环】这种逆天的被动能力更让舍普琴科咋舌。他这种高伤害高爆发的射手一旦获得吸血能力，那就意味着生存能力暴增啊。今后甚至被敌人远程发现、压制、受伤之后都不需要疗伤，打几个对方前面的血牛就把血补满了。当然现在【吸血光环】等级低，还看不到如此强悍的效果，但只要获得团队技能黄金点，很快就会有本质的变化。

　　舍普琴科作为狙击手，原本唯一的弱点，就在于被发现之后的战场生存能力。这两个保命进阶技能一出，他就彻底放心了。小伙子抚摸着自己的爱枪。以后只管放心输出好了。

　　更何况，柯克三人简单介绍完自己的技能和属性后，更是让这位有些傲气的狙击手有些难以置信。

　　队长柯克，力量体力双特长的资深者，敏捷也不俗，近战系技能全部提升到15级左右，走高爆发高速度的双刀近战流。契科夫老大多次提起他上次在空间战争中的惊人表现。有人说他身上有一身极品的深绿色套装。

　　军需官王晗。幻术专精，兼修塑能，黑魔也非常精通，是一个不折不扣的控场之王，输出能力不可小视。就舍普琴科混迹多年空间的眼光看，她身上的装备。各个都是万中无一的精品。

　　至于小胖，有些大大咧咧，玩世不恭。但能在一个三人小团队中立足，还坐稳了近战MT的位置，自然有其一套。凭借狙击手的敏锐感知，他感到小胖身上隐隐有一种血腥之感，应该是一种血统兑换的结果。甚至给他一种隐隐的克制感觉。据这家伙自己介绍。他可以胜任MT、盗贼、游击手等不同位置。

　　不过，舍普琴科也对自己的实力有绝对的自信。早在进入空间之前，他已经握着手中这把狙击枪进入过至少20个国家，参与过数十场战场，打过几百场战斗，手上沾了不计其数的鲜血。

　　在坎大哈的一次战斗中，他曾经在地表温度60度的沙漠中，将自己埋在滚烫的沙子里。静静隐藏了14小时，在1500米远的距离，将乘坐在“布拉德利”防爆巡逻车上的米军突访视察的国防部长一枪击毙！随行的一位中将、两位上校也被他一同送上了西天！

　　正是因为干得太狠，米军疯狂地出动了几十架无人机和攻击机，对疑似狙击手存在的区域进行了火力覆盖，才让他身受重伤，进入空间。

　　他一进入空间。明明只是新手身份，却拥有高达6级的【基本器材枪械掌握】和4级的【基本中型枪械掌握】。一过新手剧情，就被契科夫发掘，进入了海皇团的资深者组。

　　柯克站起身来：“总之你被录取了。缴纳3枚大晶石作为担保金，你就可以以预备团员身份参加下个剧情世界了。”

　　舍普琴科倒是不在意，没有哪个团队会对新加入的家伙推心置腹，一般2个世界考察期，牛逼一点的3个世界也常见，还要缴纳巨额担保金，防止刺探、破坏和叛逃。自己只有一个世界预备期，只缴纳3枚晶石，已经算是给契科夫老大面子了。

　　四人走到空间传送器广场。

　　在七天的疯狂和休憩后，契约者们聚集在这里，迎接下一次剧情世界的考验。

　　很多人都面露掩饰不住的紧张，毕竟空间回现实的传送已经出现问题，谁也不敢担保传送到剧情世界中不会出现问题。如果资深者被空间一个失误扔进A级、甚至S级难度的世界，哪会发生怎样的惨剧？

　　万一传送中被抛入空间乱流？

　　万一空间数据紊乱，错误抹杀？

　　很多契约者纵横世界，对世间法则甚至空间已经没有太多敬畏之心。这次空间出现重大故障，让他们重新认识到，自己不过是空间的一个棋子，一个所属物。

　　这种命不由我的挫折感让很多人意志消沉，沉溺在赌场、酒吧、妓院和红灯区，借以消愁。

　　但更多的契约者面无表情。在长期的残酷进化中，他们已经练就了一颗坚强的大心脏。

　　柯克四人鱼贯走上传送器，舱门徐徐关闭。

　　要说心中不紧张不可能，毕竟空间的可靠性已经验证出现一次问题，但自己无法也无力改变任何事情，索性闭上眼睛来吧。

　　柯克睁眼醒来后，发现自己已经正常进入了剧情世界，不禁长长舒出一口气，总算没有不明不白死在传送过程中。

　　打开舱门，柯克看到了三位队友已经纷纷醒来。

　　四人穿过了一洞时空隧道，迎面看到了蓝天。

　　脚下就是一大片典型的欧美小镇，各式各样的别墅HOUSE整齐有序地排列成一个个社区，清爽的马路，静谧的环境，徐徐的微风，大片的绿地，繁茂的花园，优雅的乔木，碧蓝的泳池。

　　空间给出一长串提示：“4444号契约者、4445号契约者、3211号契约者，5016号契约者，你们已经进入了《邪恶力量》的世界。

　　具体场景信息如下：

　　【场景剧情】：《邪恶力量》

　　【场景人数】：5人

　　【场景性质】：【正常剧情模式】

　　【场景难度】：B+。（资深者难度，世界极值被默认为50）

　　【场景说明】：本场景为系列场景，主线剧情任务从《邪恶力量》第一季开始。伴随着剧情探索逐渐深入和剧情偏移，则后续人物和任务可能提前登场。

　　【地点】：美国。

　　【属性调整】：无。

　　【痛觉削弱】：无

　　【主线任务】：跟随山姆·温彻斯特和迪安·温彻斯特兄弟俩，寻找他们失去联系的父亲，确保他们的生存。

　　【失败惩罚】温彻斯特父子三人，死掉一人，扣除基本属性值10%，死掉2人，扣除基本属性值30%。如果三人均死亡，则全体抹杀。”

　　正在此时，空间的提示音突然闪过一丝颤抖，出现了剧烈的雪花沙沙声，仿佛收音机被强烈电磁干扰一般，原本冷冰冰的空间提示音被干扰拉长之后，听起来透出一股说不出的邪异狰狞。

　　“……数据传输紊乱……”

　　“……数据包解压发现错误……”

　　“……自检程序启动……”

　　“……不合逻辑字段删除中……”

　　“……数据读取恢复正常……”

　　最终，空间一段话加入进来：“数据包发生疑似逻辑错误，经过纠错程序，大幅剔除掉不合逻辑字段，最终判定结果为，本世界适用B级难度下双倍以上难度模板。所有怪物和剧情人物将拥有至少双倍的攻击力、防御力和生命值。剧情空间正在空间总部联系，尝试进一步纠错。

　　特别说明：本世界为西方魔幻灵异世界，所有火药武器失去50%攻击力，能量武器、震荡武器、激光武器和冷兵器造成100%攻击力，魔法武器造成120%攻击力，神圣攻击则适用相关加成模板。”

　　四人面面相觑。小胖第一个大骂起来：“什么破空间，比我们家的破电脑还不好使，居然搞出两倍B级难度的怪物！是不是嫌我们死得慢！”

　　王晗道：“千怕万怕，这空间的剧情世界还是出现一些问题。不知道纠错程序能否把剧情难度拨回正常轨道上来。”

　　柯克点头道：“不过，现在我们唯一要做的是先活下去。舍普琴科，你的狙击枪威力受到限制，不要紧吧？”

　　俄罗斯小伙咧嘴一笑，露出一口白牙：“头，我什么情况都见过，别担心，远程火力不会有问题。”

　　柯克笑笑。

　　剧情开始，四人缓缓落到地面上。

　　他们都在拭目以待，这个诡异灵异的世界，究竟有什么样的冒险在等待着探索……


第8章 兄弟

　　迎面走来了两个金发年轻人。一个容貌稍大，深邃的眼神，颀长的身材，手中拿着柯尔特M1911A1手枪和大口径短双管猎枪，显然是剧情主角之一，哥哥迪安。另一个寸头则更显精神，眼中闪耀着智慧的光芒，手中拿着一把伯莱塔M92F手枪。显然这位是名校毕业的天才弟弟，山姆。

　　这就是黄金搭档兄弟俩。他们一边走，一边大吵大嚷。弟弟满脸泪痕，情绪激动。

　　“似乎是第一季刚刚开始，弟弟山姆的女朋友被黄眼恶魔杀死后，抛弃了过普通人生活的安逸想法，立志与哥哥一起，降妖除魔。”王晗在柯克耳边低声道。

　　柯克点点头，主动迎了上去。

　　剧情给他们安排的身份，是迪恩和山姆小镇中的好友，跟他们一样，具有一定的灵能力，并对横行美国各地的恶魔深恶痛绝，立志要一起除魔的朋友们。

　　果然，迪恩一看到他们，顿时笑着露出一口雪白牙齿，张开怀抱：“亲爱的朋友们，我真担心你们像山姆一样热爱这安逸无趣的小镇生活，不肯和我一起踏上旅途？不过上帝似乎不准备放过任何一个有能力的狙魔人，看看山姆，不是吗？你们都准备好了吗？让我们赶快开始吧！不过唯一的问题是我那1967年款的老爷车塞不下六个人。嗯，好吧，看来我只有找老博迪，用我伪造的信用卡给我们这个狙魔人团队添置一辆新车了。哦，当然不是全新的，二手的就好，博迪做生意也不容易。兔子不吃窝边草，至少别吃的精光就好。”

　　山姆不满道：“伪造的信用卡，我亲爱的老哥。你别告诉我，我们一方面要到处查案子，一方面要躲避警察对诈骗犯的追捕！”

　　迪恩耸耸肩：“我有什么办法？老爸只肯留下了狙魔人的手艺和武器，但没有留给我一个美元。我降妖除魔经常又是不请自来，主动上门，没人支付油款和汉堡费，当然还有某位可怜狙魔人晚上泡吧的费用。更别提给我上社会保险了。我除了伪造信用卡，还能怎么做？去唐人街刷盘子？”

　　看着山姆气得呼呼的表情，迪恩促狭地一笑：“别担心弟弟，因为警察如果要抓我，多半不是因为信用卡这点小事。我伪造了全美所有执法机构的徽章，包括州立警察徽章、联邦调查局、中央情报局、海岸警卫队、空中管制局、国家安全局、特勤局、白宫门卡。等等等等。让我想想，也许我还缺一个NASA的，未来我们好去外太空打异形！你可以看看后备箱。需要什么就拿什么。”

　　这下，连柯克四人都倒了，这个迪恩真是一个人才，伪造全美所有拥有执法权机构的徽章，而且到现在都没被抓。一般人很难做到啊。

　　山姆难以置信地大叫起来：“老哥，你到底在干一种什么职业啊？是职业猎魔人还是职业骗子？我们被抓住是要在重刑犯监狱过一辈子的！”

　　迪安笑嘻嘻地搂着弟弟的脖子：“要进监狱也是我，跟你无关，亲爱的高材生！好吧，我们第一个目标是什么？”

　　此刻，空间提示在柯克四人脑海响起：“【龙王】团队，你们已经进入了《邪恶力量》的剧情世界。你们必须跟随迪安和山姆兄弟俩，帮助他们消灭邪恶力量。并且保护他们的安全。再提示一次：受到不明来源数据包影响，本世界所有邪恶力量已强化至少两倍攻击力、防御力和生命值。受此条件影响，剧情主角在消灭怪物过程中，很可能会面临生命威胁。请注意做好防护准备。”

　　空间停顿一下，继续提示：“根据空间‘高风险，高收益’的第一法则，空间调高了邪恶力量掉落钥匙的几率和等级。高等级怪物在被杀掉时。必然掉落【灵魂晶石】。算是对【龙王】团队出生入死的一点补偿。”

　　“山姆，我们这次第一站要去哪？”迪安一边打电话办理着二手车事宜，一方面问山姆。

　　山姆放下地图：“我大学里的朋友贝基打电话过来，恳求我们帮帮自己被控谋杀的弟弟。她弟弟和她呆了一个晚上。但另一处命案现场的录影带里，却清清楚楚显示出凶手正是他弟弟！”

　　六人分两辆车前往贝基所在的洛杉矶郊外的小镇。

　　抵达贝基的家后，却看到了蓝白相间的警车已经将住宅围得水泄不通，警灯闪耀，大批记者被警察拦在警戒线外，等待着新闻。

　　迪恩做贼心虚，不敢把车开得太近。山姆下车步行前往。柯克等人紧随其后。

　　住宅中传来了女孩的哭喊，一群警察全副武装押解着一个男孩走出来。男孩的头上被一件外套罩住。

　　记者们一拥而上，闪光灯一通狂轰滥炸。

　　一个漂亮姑娘在后面愤慨地尖叫着“他是无辜的！你们不能抓他！”

　　警察们浑然不顾，将男孩押解上车，关上车门，火速扬长而去。

　　一位现场金发女主播以资深媒体人的坚定语气播报着：“警方在凶手家中将他生擒活捉，根据命案现场的证据，这位年仅17岁的凶手残忍杀害了一名无辜受害者，却不知道他的全部暴行都被摄像机忠实纪录下。虽然他的姐姐，一名叫贝基的女孩坚持，她弟弟整夜都跟她呆在一起，但这丝毫不能推翻警方录影带的铁证。”

　　一个肥胖的警官正在电视摄像机前眉飞色舞：“我们警方拥有铁证，证明就是这小子干得。同时，警方提醒市民，提供伪证是需要负责的！我们警方办案，一向眼见为实。”

　　山姆走近了哭泣的女孩：“贝基！是我，山姆。”

　　泪眼朦胧的女孩见到山姆，跳起来给了他一个拥抱。远处的迪安吹了一个响亮的口哨。

　　“山姆，你真的来了。我好高兴！他们说你女朋友死了，你就随后失踪了。没想到给你留言，居然真的来了。你最近在忙些什么？怎么都不跟我们联系？”

　　山姆讪讪地将美女的胳膊从他脖子上弄下来，狠狠地瞪了无良老哥一眼：“嗯，贝基。我女朋友死后，我心情十分低落，目前正在跟我哥哥进行公里旅行。接到你的留言后，我正好开到附近，就来看看。对你弟弟的事情很遗憾，刚才我都看到了。”

　　贝基摇摇头：“天啊，我真的不知道该怎么办。如果不是亲眼所见。我会以为自己见鬼了！我跟他整晚都在一起看电视！他除了上了两次厕所，根本没有离开我的视线！那两次只有几分钟的厕所时间，根本不够走出300米！他怎么会出现在警方的录影带里？”

　　山姆对走上来的迪恩和柯克几人说：“你们都听到了。我们必须帮她！”

　　柯克几人无所谓，他们本来就是跟着兄弟俩降妖除魔的。迪恩一开始不同意，想要快点去找老爸约翰，不过看到山姆对帮助贝基美女的坚持。他也就让步了。

　　六人决定帮助贝基让这位无助的姐姐看到了一线希望。他们首先找到警察局，“无证不有”的迪恩以辩护方律师的名义，调取了警方提供的作案过程录像。

　　七人观看作案录像，在一次血腥得令人发指的谋杀案中，凶手的模样被安装在暗处的监控探头清清楚楚拍下，从面目看，正是贝基的弟弟无疑。

　　反复看了几遍。迪安终于下了结论：“如果你弟弟没有一个一模一样的双胞胎兄弟，就算我是警察，也很难不怀疑他。”

　　贝基无奈道：“我说过，如果不是我恰好整晚跟弟弟呆在一起，我都会相信他就是作案凶手。但他不是！”

　　山姆不满瞪了迪恩一眼，对贝基说：“我们会尽快行动，在审判之前查明真相，推翻你弟弟背的黑锅。”

　　六人返回车上。迪恩在山姆的催促下。只好翻开老爸留下的怪物图谱，两人翻阅着，看哪些怪物符合这种情形。看过剧情的小胖这次充当一把柯南，很快给出了答案：“从现场的情形和妖怪的特征看，应该是变形妖精哦。”

　　柯克、王晗和舍普琴科都看着他，小胖不由挺起胸膛：“怎么样？像不像柯南？”

　　“下次拜托你不要在后面挂‘哦’，很恶心你知不知道？”

　　“……”

　　虽然知道了目标是变形怪。但一上午的搜索完全是大海捞针，没有任何的针对性。在中午，疲惫的六人走进一间汽车餐厅，准备落脚。

　　在大嚼薯条和汉堡时。王晗注意到电视插播的一条新闻：“一对夫妇在停车场发生了冲突。丈夫毒打妻子致死。然后逃逸。摄像头拍下他的脸部，经过比对，警察已经逮捕了丈夫。尽管他对这一令人发指的罪行全部否认，表示并不知情，但这种苍白的狡辩无助于他的辩护。”

　　她提醒了几人。

　　山姆若有所思道：“确实，都是摄像头拍下的画面定罪，都是当事人否认有罪，尽管有可能只是巧合，但我们应该赶到那停车场周围去搜索一下。”

　　六人驱车赶到那里。

　　王晗施展了【侦测邪恶】，对柯克点点头：“没错，这里前不久确实有邪恶力量的经过。”

　　她自称拥有吉卜赛人神秘的占卜超能力。迪安和山姆都是猎魔人，两人身上分别有天使和魔鬼的血统，自然见怪不怪。话说如果这四个朋友没有超能力自保，只会成为猎魔过程中的累赘，两人还不放心他们跟着呢。柯克他们可以随便使用力量，全部推到超能力身上，而不会引起兄弟俩的怀疑。

　　“这么说，确实是变形怪干得？”山姆兴奋道：“迪恩，变形怪有什么特殊的喜好吗？我们好去抓它。”

　　时近傍晚，迪安看到一个超短裙爆乳火辣美妞一扭三摆地晃进一家酒吧，喜好泡吧，摇滚，美女三神器的他心痒难耐，顿时脱口而出：“它喜欢泡吧。”

　　现在仅仅是个见习猎魔人的山姆半信半疑，不过迪恩已经一溜烟地冲进了酒吧，小胖紧随其后。

　　四人面面相觑，都大摇其头。

　　在重金属音乐狂吼的酒吧中，迪安很快找到那个超短裙美女，叫了一打啤酒，两人打得火热。

　　四人也进来坐下，享受一下美酒和摇滚。

　　柯克伸伸懒腰，经历了上个世界的激烈战斗，能够在这个世界中舒展一下也不错。

　　王晗则检查玩弄着【御鬼环】。这件无意中在上个世界得到的黄金剧情宝物，因为其魔法灵异的属性，可能在这个世界大放异彩。

　　四人喝了一会啤酒，都有些嗨皮情绪。王晗和舍普琴科索性下场跳舞去了。毕竟是年轻人，舍普琴科虽然平素少言寡语，酷哥一个，但到了舞池中，居然化身时尚摇滚青年，街舞跳得满堂喝彩。年轻少女们美眸中异彩连连，尖叫不断。

　　柯克心中却总是有股挥之不去的烦闷。

　　山姆此时想起车里还有东西没拿，便折返停车场。

　　他这一去就是十分钟没有回来。

　　柯克一开始没有在意，直到看到醉醺醺的迪恩身边，已经没有了那位超短裙美女的身影！

　　他突然意识到一个可怕的可能，急忙在团队频道中命令：“别玩了！山姆有危险！马上操家伙，跟我回到车里！小胖你负责把迪恩也拉走！”

　　果然，五人急匆匆地冲到停车场，却发现车已经被开走了。地上有一小摊血迹和山姆随身携带的伯莱塔M92F手枪，周围有搏斗过的痕迹。

　　迪恩拿起枪支检查一下，却发现里面子弹满满，没有一颗打出去。

　　“怎么回事？”他有些不解。

　　柯克叹气道：“你身边那个超短裙美女，就是变形怪变得！他接近你的目的，就是为了有时间观察和模仿你！刚才，他变成你的模样，接近独自回到车边取东西的山姆。山姆虽然及时识破了他，却因为他变成你的模样，一时心软，没能开枪下手。反而被他打伤，还生擒绑架回去！我们必须马上救出他！否则山姆有生命危险！”


第9章 变形

　　柯克说着，一拳砸碎了另一辆保时捷跑车的玻璃，不顾刺耳的警报声，让舍普琴科强行点火。舍普琴科是特种兵精英出身，对各种车辆玩得麻溜无比，盗车自然也是特训内容之一。

　　5分钟后，两辆车风驰电掣地行驶在高速公路上。

　　万幸，变形怪将山姆打昏后，盗走了迪恩的狙魔专用1967年黑色雪佛兰“羚羊”。迪恩在上面安放了追踪器，现在可以追踪怪物。

　　柯克一个劲催舍普琴科快点、快点、再快点。

　　小胖不解道：“大哥，按照原剧情，即使山姆遇险，他也会逢凶化吉，时间足够我们赶上营救。为何要如此着急？”

　　柯克吼道：“你们没发现吗？该死的空间为了避免我们这些看过剧情的契约者过分轻松过关，已经将剧情细节修改得面目全非！更重要的是，由于不知名的错误紊乱，空间的渣系统已经将怪物的能力至少提升了2倍，但迪恩和山姆的能力却没有提升两倍！”

　　小胖大惊失色：“对啊，我是没有听到剧情主角能力相应提升的字眼。难道说？”

　　柯克一字一句说：“是的，之所以要我们保护三位剧情主角，恰恰说明了在这个世界难度下，他们遇到鬼怪，本身就有一定危险会挂掉！否则要我们来干嘛？这次再加上逻辑错误鬼怪力量提升2倍以上，还有剧情也发生重大偏移，山姆现在处在危险之中！我们随时有可能接到空间提示，山姆死亡，全属性下降10%！”

　　小胖终于急了：“舍瓦，不能再快点吗！”

　　舍普琴科一脚油门踩到底，偷来的轿车发出一阵战栗，发动机轰鸣着将速度推到200公里。

　　迪恩看着风驰电掣的汽车，感慨道：“这群哥们真够朋友。比我还紧张山姆！”他也一脚油门踩到底。

　　在一个拐弯处，迪恩停了下来。

　　柯克等人跳下车。

　　前面是被抛弃的1967年黑色雪佛兰“羚羊”

　　迪恩向下努了努嘴：“小心，这个家伙在下水道里，它把山姆弄到巢穴中去了。我们要小心不要惊动它，否则山姆有危险。”

　　洛杉矶是一个国际性大都市，正如每一个光鲜亮丽的存在一样，繁荣外表下是日夜奔涌不息的腐臭下水道。这些肮脏距离洁净奢华仅有10米距离。

　　一人多高的巨大管道内。柯克四人与迪恩在搜索着。迪恩在使用猎魔人的装备搜索印记和血迹，为了节约时间，王晗则使用【侦测邪恶】在侦查。

　　她在团队频道中说：“大家要小心，我的【侦测邪恶】发现了不少邪恶存在，也许这肮脏的巨大地下迷宫中，不只有一个变形怪。”

　　她的话音未落。迪恩就发出一声惊呼。

　　前面赫然躺着浑身是血的山姆！

　　他一动不动，好像已经死去了。

　　迪恩扑上去，测测心跳，摸摸脉搏，真的已经没有生命体征了！

　　山姆死了！

　　“这，这怎么可能？”小胖难以置信。

　　迪恩扶尸大哭，双眼含泪。拳头已经死死握紧：“山姆，山姆，是我害了你啊！若不是我去泡吧离开你，你怎么会单独行动被变形怪盯上？若不能为你报仇，我便自绝于此！”

　　他缓缓站起来，走向深处。

　　就在此时，柯克突然抽出了【迦太基刽子手长刀】，发动了其上自带的【回旋】技能。以高达16级的【基本远程投掷掌握】（【狄多女王之爱情】反面远程+1），大吼一声，向迪恩发动了攻击！

　　“你疯了吗？”舍普琴科忍不住叫了起来：“如果他也死了，我们就会失去30%的基础属性！”

　　柯克猛然回头，眼中怒火和严厉让舍普琴科闭上了嘴！

　　在关键时刻，要听团队首领的！

　　这是任何一个团队的铁律，不管你有多强。功劳多大，你都必须在关键时刻服从指挥！

　　两把深蓝色长刀呼啸着飞过，在柯克花费巨额资本的升级下，高达15级的技能和高达50点以上力量的驱动下。这两把长刀已经化身成为杀人不见血的凶器，幽幽的蓝光反射着森森的冷意，呼啸着破开虚空，飞向猝不及防的迪恩！

　　迪恩只有向一旁扑去，险而又险地躲开了这两道蓝光的袭击！

　　“你疯了吗！”他好不容易才喘口气怒骂出来，但随即就被眼前的情景惊呆了！

　　因为两把锋利的长刀已经深深钉在不知何时站起身来的山姆身上！

　　山姆被两把长刀带得向后高高飞起！

　　“不！山姆！”迪恩怒吼。

　　但他毕竟是主角，很快反应过来：“不对，他不是山姆！”

　　柯克眼中露出了然神色：“确实，他是变形怪！”

　　那头变成山姆模样的变形怪被两刀高高带飞到空中，呲牙咧嘴地发出不似人的嘶叫咆哮，听起来让人毛骨悚然！

　　但，柯克强大的顶级深蓝色长刀刺穿它的身体后，在背后迅速回旋，再次发动了攻击！

　　这次攻击速度更快！

　　造成正面攻击两倍伤害！

　　变形怪的尖叫再次被穿透胸腔的双刀打断！

　　但，升级到15级后，柯克的【基本远程投掷掌握】出现了一个罕见的奖励分支效果【穿刺】：每次命中后，有20%几率穿透敌人的身体，再进行一次回旋。该回旋效果可与回旋镖、穿透箭等武器和其他技能的回旋叠加！

　　于是，这把武器没完没了地再次出现回旋，第三次将刚刚落地的变形怪打飞起来！

　　一开始目瞪口呆的舍普琴科终于打开了狙击枪的保险栓！

　　他只是被柯克的精准判断所震惊，但一旦行动起来，动作熟练得仿佛不需要准备时间！

　　于是，这头变形怪在空中，被一颗燃烧的特制魔法狙击子弹，命中了额头！

　　他依然维持着山姆模样，“山姆”的天灵盖被这颗精准无比的子弹掀开，露出了惨白的大脑！

　　【龙王】团队显示出了极佳的战术配合素养，这就是小团队的优势！

　　大家日常熟悉得不能再熟悉，对配合的时间节点也掌握得恰到好处！

　　王晗一瞬间给对面飞起来的“山姆”释放了【伤害加深】【抗性削弱】，还非常恶毒地在他前方3米位置，释放了塑能系的【冰冻之枪】。

　　小胖则悄无声息地施展吸血鬼的潜行技能，急速冲向处于【滞空】状态的变形怪。

　　变形怪怪叫一声，它本来准备变形成山姆，准备伏击营救的人类，但它万万没有想到，这些家伙居然发现了它的偷袭。它更没有想到，这些家伙能把它打到天生，到现在都下不来！

　　它拼命调整姿势，准备施展一身千奇百怪、层出不穷的特殊能力，给这些敢于侵入地下巢穴的人类，一次恐怖的打击！

　　可是，它忘记了，那把如跗骨之蛆的长刀还在他身后，并第四次刺穿了它的身体！

　　【回旋】霸气十足的黄金四连击！

　　在空中再次失去平衡、向前扑倒的过程中，这位倒霉的变形怪再次被舍普琴科的一颗刁钻险恶的狙击子弹送入了掀开天灵盖的大脑，打得它身体一阵剧颤！

　　落下的时候，它绝望地看到王晗早就布设好的冰枪！

　　冰冷尖锐的冰枪尖发散着冷幽幽的寒光！

　　“山姆”的惨叫声冲天而起！

　　他的胸膛再次被冰枪刺穿，被固定在地上动弹不得！

　　从迪恩站起来到现在，仅仅是电光火石的区区2.2秒！

　　战斗几乎一开始，就结束了！

　　迪恩吃惊地站起来，拍拍身上的灰尘：“我擦，你们究竟是怎么看出他是变形怪变的？我都没发现。这变形怪变成的人类，不仅能够模仿原主的模样和身体，还能一定程度窃取对方的心灵和情感！甚至可以模仿对方的技能！你到底怎么发现的？”

　　柯克一阵无语：“你转身的一瞬间，我看他的手动了一下，就发现了。”

　　小胖问：“我怎么没看见？”

　　柯克：“猪头！如果山姆死了，怎么没有收到空间提示扣除10%全属性？没收到自然没死。再加上变形怪，难道还不会提防啊？”

　　但此时，被冰枪刺穿的“山姆”居然又摇摇晃晃站起来了！

　　“这家伙居然还没死！”小胖目瞪口呆，但好在他已经冲到很近距离了，【德拉库拉伯爵的割魂刃】一刀刺入“山姆”的胸口！

　　此时的“山姆”，已经被打得没有半点人形，但它依然站立起来，并迅速变化。

　　从变化的模样看，似乎有向造成伤害最高的柯克的趋势。

　　这时，一颗银质子弹穿透了它的胸口，命中了他的心脏！

　　这头变形怪终于哀鸣一声，倒在地上，抽搐着渐渐不动了。

　　“变形妖精，可以任意变化成其他人的模样，在伪装下杀人。杀死受害者获取的恐怖感觉，能够最大限度促进变形怪的进化和升级，让它们变得更加强大！不过它们的弱点也十分明显，只要用银子弹打中他的心脏，他就会死掉。”迪恩解释。

　　大家才长出一口气。


第10章 地下

　　王晗悄声在团队频道中说：“刚才我们对变形怪连续造成那么多伤害，都没能杀死它。迪恩一颗银子弹，就把它杀了。看来剧情人物会获得很高的加成。”

　　迪恩低落地说：“我在车前发现了一整箱银质子弹，手枪中也装满了银子弹。山姆知道变形怪的弱点，之所以不开枪，多半是因为那可恶的杂种变成了我的模样，他不忍心开枪。这个傻瓜！”

　　柯克拍拍他的肩膀：“既然兄弟情深，就更要赶快去营救山姆！”

　　迪恩摇摇头：“这个家伙不是绑架山姆的那头变形怪！”

　　“什么？”小胖失声道：“这么厉害的家伙，居然还不是正主？难道还有另外一头变形怪？”

　　迪恩点点头：“洛杉矶作为大都市，这座名为天使之城长期以来又被称为罪恶之都，很多罪恶在不为人知的阴暗角落发生。恶魔喜欢罪恶和混乱，那些恐惧、怨恨和扭曲的灵魂是它们最好的食物，因此这里的恶魔格外多。根据老爸的日记，这里已经是变形怪的大本营了。”

　　“我们刚才对付那头变形怪打得震天响，不会被它们同类听到了吧？”小胖担心。

　　迪恩摇摇头：“这倒不必过于担心，变形怪都有自己的势力范围，每头至少要占据方圆一公里，它们应该听不见。至于它变成山姆的样子，应该是那头绑架山姆的变形怪带着山姆经过时，它恰好看到了，于是变成山姆自娱自乐。不过这正说明我们的追查方向是正确的。”

　　小胖插嘴道：“那头绑架山姆的变形怪，实力比这头如何？”

　　迪恩撇嘴道：“要比它强很多！这头变形怪只是一头未成年体，他无法模仿山姆的特殊能力，否则我们胜利不会如此轻易。但绑架山姆那头竟然可以在山姆全副武装情况下击败他，至少是一头完全成熟体，实力不容小觑。”

　　柯克从死去的变形怪尸体上拿到了一颗【灵魂晶石】（大）。根据空间提示，这个世界的怪物实力越强，就越有可能掉落好晶石，甚至可能爆出极其罕见、价值极高的稀有级别【灵魂晶石】！正如海皇团轮回者弯月手中那根法杖上镶嵌的稀有晶石，这种晶石还是技能升到19级必要的物品，在空间中几乎买不到，价值连城。

　　变形怪还掉落了一枚银色剧情钥匙。

　　前面又有一个变形怪的巢穴。为毛如此肯定？这些家伙喜欢变成人类。并把人类带回巢穴，活生生吃掉。这些巢穴旁边，总是扔着人类新鲜的骷髅。王晗看到了一颗人头放在水渠旁，自然知道另一头变形怪就在这里。

　　迪恩心急似火，便要冲进去。柯克制止了他。

　　他手中有【魔戒】（复刻版），自然是侦查的不二人选。

　　虽然最多只有30秒的有效时间。但对于潜入一处变形怪的巢穴，动作快一点，是没有问题的。

　　柯克使用了【魔戒】。只觉得风在耳边呼啸，空气的流动似乎变得很快，观感变得非常敏锐，他静悄悄地走在下水道的甬道上。

　　足足五十米后，他转过弯去。心跳差点停止！

　　人头！

　　很多人头！

　　被木棍挑起来并排放在一起，每隔一米一根。

　　在洛杉矶这繁华的人类大都市，熙熙攘攘的步行街地下不足十米处，竟然藏着这样一个吃人的怪物巢穴！

　　不过，从受害者的数量看，这里应该是一头迪恩描述的成熟体所在。极有可能是绑架山姆的怪物。

　　柯克提高警惕，手中抽出【猎魔人之手】和【战神之荣耀】，步步为营地缓缓行进。观察着周围的动静！

　　他听到了动静。

　　迪恩的声音在前面响起：“你只顾自己快活，把我留在家里和父亲生活！你去上大学，将来挣大钱，我却被逼伪造信用卡，与形形色色犯罪分子为伍！你坐在办公室里享受平静安逸，我却在于各种可怕的鬼物魔鬼作战，流血甚至冒险！你怎么心理过去的？”

　　柯克心中一动。听迪恩说起过，变形怪在杀人之前，喜欢变成受害者最亲近的人，用他们的思想和感情。去激发受害者的情绪。老狙魔人约翰留下的日记中说，变形怪认为，这种情绪激动、深度恐惧、愧疚惭愧的灵魂，是世间最美味的食物。在这时杀死受害者，吃掉他们的肉体，才是让变形怪升级最快的捷径。

　　看着情绪激动谴责自己的“迪恩”，一旁满脸血污的山姆丝毫没有反抗的想法。他已经把这头变形怪当成了自己的哥哥迪恩。变形怪是接近人类获取当事人的感情和想法，这说明迪恩对自己私自离家出走是多么失望。

　　柯克才不管这变形怪的卖力表演，他在团队频道中发出前进的命令，悄悄走到了变形怪的身后。

　　就在变形怪看到山姆情绪已经极度沮丧，这种灵魂的美味已经让它难以抑制，它终于露出了狰狞的面孔，大步上前准备吃掉山姆。

　　柯克突然暴起，【猎魔人之手】和【战神之荣耀】锋利无比地深深刺入了变形怪的后脑！

　　【背刺】！双倍伤害！

　　攻击后脑！致命攻击！四倍伤害！

　　两个叠加，就是整整八倍伤害！

　　面对鬼魅一般出现在背后的柯克，变形怪没有丝毫防备，惨遭毒手！

　　【猎魔人之手】深深插入了它的后脑！【破魔】对恶魔、亡灵有100%攻击伤害加成，这一击，竟然足足打出了16倍伤害！

　　饶是变形怪属于强大的恶魔，依旧在这累积起来的变态攻击力面前颤抖！

　　柯克的全盛力量达到50点，即使变形怪的体力也达到50点，双方属性不过平手。从伤害上，【猎魔人之手】有50点伤害，16倍之后就达到了800点！再加上柯克的16级近战技能加成！

　　即使变形怪拥有传说中的自由变幻身体弱点的能力，也要受到足足1000点以上的伤害！

　　果然，在受到这次突如其来的重创后，变形怪出现了短暂的眩晕。空间中，任何智慧生物在某一部位受创过深后，都会出现短暂的功能性缺失。变形怪后脑受创，自然眩晕起来。

　　柯克将【猎魔人之手】留在变形怪体内，这把黄金剧情匕首在击中恶魔、亡灵和法师的魔法盾或者本体后，会以每秒20点速度，自动吸取恶魔的魔法值，没有魔法值后开始吸取生命值，以30%的比例，反馈给持有者，持续10秒。在吸取过程中，这些生物施术和攻击额外有20%的失败几率。

　　柯克自然不会在意魔法值，但20%攻击失败几率则非常可观。他掏出【莫里的断手刃】，一把割断了山姆双手的束缚，继续对眩晕中的变形怪疯狂出手。

　　鲜血横飞中，柯克手中的一长一短两把利刃仿佛死神的镰刀，疯狂收割着强大的变形怪的生命。

　　2秒后，变形怪醒来。它本来要【眩晕】5秒，但强悍的属性硬生生将这一过程压缩到2秒。但即使这样，它依旧在柯克的疯狂攻击中受到重创。

　　变形怪大吼一声，一拳将柯克轰飞出去！

　　柯克撞在迎面冲来的迪恩身上，两人倒地。

　　柯克心下骇然，自己的力量已经达到50点，按说这个世界中不会有怪物能够碾压自己。但为何变形怪一拳能将自己轰飞？

　　看到狂跌了100多点的生命值，柯克更是不解。

　　看到小胖冲上去，喝下【猫之优雅】后，高达50点的敏捷依旧被变形怪一脚扫倒，再赴一脚踢飞。

　　柯克心中有数了，这还是该死的渣空间搞的鬼啊！虽然只说攻击力和防御力，还有生命值翻了至少一倍，但从明显的属性碾压看，这些变形怪的属性早就超过了50，说不定到了100点！

　　第一头幼年变形怪在【龙王】团队的水银泻地般配合下，连反抗的余地都没有，就惨死当场，让柯克对这个世界的难度做出了错误估计。

　　现在看，别说是温彻斯特两兄弟面对妖魔鬼怪时会有生命危险，就是自己【龙王团队】一起上，也未见得能活下来！

　　变形怪看到自己被卑鄙的猎魔人偷袭，吃了大亏，疯狂地嚎叫起来。他从背后掏出了两只手枪！

　　柯克大叫：“不是吧？”就被随之而来的子弹精准命中额头！

　　“这是？”连迪恩自己都惊呆了：“这是我对付魔鬼的独家技能枪斗术！”

　　柯克捂着额头：“变态！刚才那两枪，居然打掉了我足足100多点血，我两下就失去一般生命值，受伤状态了！”

　　刚刚爬起来，试图高速偷袭的小胖则胸部中枪，血花四溅后，再次扑街。

　　王晗刚刚瞬发了一个【回春术】，就被两颗在空中相撞的子弹命中了头部！

　　好在她有【不朽之王的庇护】【派希尔的祝福】和自身三重魔法盾的保护，没有遭到爆头的命运。饶是如此，不朽之王那高达2000、防御力150的魔法盾也出现了皲裂！

　　就在变形怪大发神威的时候，他的额头被一颗呼啸飞来的狙击枪子弹打得猛然后仰！


第11章 真假

　　相信若不是它体质超人，这一枪的冲击力就会把它高高打飞出去！

　　柯克换上【迦太基刽子手长刀】，猛然投掷出去！

　　上次就是这套长刀建立奇功，一口气将未成年变形怪连到死！

　　可惜眼前这头变形怪真得修炼成精，“砰砰”连续两枪，居然将刀刃在空中打偏！

　　小胖脸色苍白地问迪恩：“哥们，你自己的枪斗术有这么狠吗？”

　　迪恩摇摇头：“我要是有这么猛，就不会让魔鬼把老弟抓来差点吃掉了！”

　　柯克的火力策应并非毫无效果，至少给了舍普琴科无压制射击的机会！

　　他拿出了一颗迪恩赠与的银质子弹。这种子弹的口径不能装在狙击枪上使用。但作为一个射手，舍普琴科自然有全套武器，他手中拿着一把AK47改造款AK74，深情吻了一下那颗子弹后，他将子弹压入膛中！

　　“嘭”！AK74的枪口突出一团火焰！

　　变形怪的胸口突然被点燃了！

　　一股巨大的力量将它推飞出去！

　　舍普琴科脸色苍白了一些，他再次掏出一颗银质子弹，再次亲吻，将它压入膛中！

　　看起来，这一套流程是一种威力强大的技能，难怪一次只放一颗子弹。

　　“嘭”！空中嚎叫的“迪恩”再次被命中，血花在空中爆开！

　　【回旋】而来的双刀精准的抓住战机，将即将落地的它再次打飞起来！

　　迪恩这次没有等待，而是发动了正版的枪斗术！

　　让柯克等人大失所望的是，果然这正版的枪斗术不如变形怪的盗版，无论是准头还是伤害，好在迪恩使用的银质子弹对变形怪等魔鬼天生有很强的克制效果，总算是打得变形怪鬼叫连连，鲜血喷涌。

　　山姆终于从神情恍惚、深度自责中走出，看着自己被一头变形怪忽悠得差点被活活吃掉。愤怒地掏出伯莱塔M92F手枪，猛烈射击起来。

　　柯克则带着小胖冲向变形怪！

　　有道是好虎不敌群狼，变形怪虽然猛地一塌糊涂，但在柯克6人无耻地轮番+群殴战术中，连连开枪还手，不断打退围攻，但依旧在坚定地向死亡边缘滑落。

　　就在变形怪即将被杀死的时候。它突然鬼叫一声，变成了柯克的模样！

　　柯克一阵无语，这次又来山寨自己，不过貌似这盗版比正版要厉害不少。

　　果然，这山寨柯克上手就发动了【曙光女神之宽恕】！

　　小胖大叫：“我擦！大哥你的技能怎么怎么牛逼！我一下子被扣掉了40%的血！”

　　王晗艰难道：“不好！【曙光女神之宽恕】无法豁免或免疫，还有5秒的僵直！”

　　柯克第一次在对面看到曙光女神高傲地举起手中的宝瓶。无情的光芒横扫一切照射过来！

　　狭窄的下水道中，柯克几人站位密集，顿时集体陷入了此技能附带的5秒【眩晕】

　　对面的“柯克”狞笑一声，双刀一举，发动了【死亡旋风】！

　　几个人都彻底晕菜了，柯克的几个技能他们都看得腻歪了，但打到身上才知道过去小怪兽被奥特曼狂扁的感受。

　　但柯克只是跟它有数秒的接触。它居然能复制柯克的技能？

　　【死亡旋风】疯狂刮过来！

　　【龙王】团队和兄弟俩都在曙光女神的攻击中陷入眩晕！

　　冰冷的刀锋砍在柯克身上！

　　柯克只觉得哭笑不得，但很快生命值刷刷疯狂下跌，让柯克心中大急！

　　要是死在自己的技能之下，岂不冤枉？

　　但这技能最强悍之处，就在于这无法豁免或削弱的高优先度啊！

　　万幸，山姆一直在背后攻击变形怪，没有被“柯克”的技能纳入打击范围，他手持伯莱塔M92F。连续数枪命中【死亡旋风】的“柯克”头部！

　　前文早就说过了，【死亡旋风】唯一的弱点在于它无法豁免任何伤害和异常状态。山姆作为降妖杀怪的剧情主角，对魔物毕竟拥有很强的攻击力加成。变形怪连续被山姆命中，生命值直线下降，终于有些顶不住了。

　　“柯克”一个【传送】，出现在巢穴边缘，怨毒地看了一眼众人。仿佛要把这些面孔印在心中，便一瘸一拐地逃走。

　　此时柯克刚刚从5秒眩晕中醒来，看见变形怪要走，大吼一声。一口气灌下生命全满药剂，立即【传送】到“柯克”身边，真假柯克再次杀做一团。

　　柯克越打越是心惊。变形怪化成的他居然完美复制了属性、技能和装备，战斗起来更是毫无山寨版的自觉，技能衔接得炉火纯青，比自己用得还好。

　　他心中暗自叫苦，这渣空间害死人不偿命啊。变形怪在剧情中只是一个普通角色，却在整只团队和两位剧情主角的围攻下，依旧打得虎虎生威。

　　空间到底给这些妖魔鬼怪强化到何种令人发指的程度啊？

　　好在柯克的纠缠终于拦住了变形怪逃走的脚步，舍普琴科醒来后的子弹便精准送入了变形怪的心脏！

　　变形怪唯一的弱点在心脏，多次受到攻击力极高的舍普琴科攻击，它终于跪在地上，进入了濒死状态。

　　就在小胖上前咬牙切齿准备宰了这成熟体的时候，一道闪光突然划破柯克的脑海。他笑眯眯地阻止了小胖，在团队频道中与王晗沟通两句。王晗点头，上前使用了【御鬼环】。

　　她带着【贩奴者之舌】一通游说，加上极高的魅力和不俗的口才，居然说动了濒死待宰的变形怪。【御鬼环】中光芒四射，变形怪浑身冒烟，伏在地上，颤抖着接受了被吸入【御鬼环】的命运。

　　战斗结束。

　　六人都瘫在地上，一动不动。

　　刚才的战斗，实在惊心动魄，虽然是六人围攻一头变形怪。但这魔鬼的强悍，实在远远超出想象。

　　【御鬼环】吸收变形怪并不影响掉落。这一头成熟体变形怪掉落了两枚大灵魂晶石和一把银色剧情钥匙。

　　就在这时。柯克觉得空间印记中一阵悸动，他低头看去，原来是小龙醒来，哼哼叫着闹着要出来。

　　这小家伙还很稚嫩，打不了刚才那种高烈度战斗。他就没放他出来参战。现在既然安全了，那么放出来透透气。

　　肥嘟嘟的小龙被柯克抱出来。王晗和小胖倒没什么，温彻斯特兄弟和舍普琴科则瞪圆了眼睛。

　　猎魔人兄弟俩对奇幻之物见多识广。一阵好奇后，便不再关注。舍普琴科则震惊得难以置信。

　　一头龙！

　　宠物！

　　他当然见过宠物或坐骑，但最强的也不过是一头魔兽或巨人，看到柯克队长居然拥有一头龙作为宠物，即使这是一头刚刚出生的龙仔，也让他难以置信！

　　试图摸摸小龙的尝试。被“不给钱别想碰哥”的小龙一口咬了回来。看着张牙舞爪的小龙锋利牙齿，舍普琴科不怒反喜。

　　难怪契科夫老大一定要自己加入这个团队，果然惊喜连连啊！

　　小龙出来后，不屑一顾地看着这脏乱差的怪物巢穴，大公鸡一般昂首挺胸地到处嗅了嗅去。一番仔细寻找后，它一口咬开一处涂着伪装色的虚墙板，打开了变形怪巢穴的隐藏储物箱。

　　里面是所有被变形怪杀害的受害者遗物。美元啊。首饰啊，名表啊，都是好东西，但能被团队用上的不多。

　　柯克四人惊喜万分。没想到这贪财龙对隐藏宝物有如此敏锐的嗅觉。

　　眼尖的王晗叫到：“角落里有两把凶器！这应该是变形怪伪装成贝基弟弟和杀人丈夫作案时用的工具！这两把沾满受害者鲜血的刀子，自然有证据证明两人是无辜的，凶手另有其人！小龙不要叼啊！”

　　柯克上前阻止，被迅速将找到的财宝视为禁脔的贪财小龙一阵鸡飞狗跳，打了回来。

　　小龙听女主人提到这两件东西似乎有价值。粉嘟嘟的脸上闪过一丝狡黠神色，将头转向带血匕首，作势欲叼。

　　柯克欲哭无泪，没好气地扔过一颗大晶石。

　　小龙敏捷地如同接食小狗一般高高跃起，在空中划出优美弧线，大嘴巴一张，将大晶石衔住。一口吞下肚。

　　“小祖宗，你满意了？快把东西交出来！”柯克走上前去。

　　谁知小龙又是两口火焰，将柯克的腿烧着了。

　　柯克大怒，丫的敢耍我？正要上前猛揍小龙。王晗已经笑得直不起腰了。

　　原来这小龙居然不慌不忙地从背后掏出一只大口袋，上面还脏兮兮地写着【古船面粉】字样，便一头扎进变形怪的收藏品中。

　　只见它小屁股风骚地在收藏品上扭来扭去，两只后腿一阵猛蹬，将各种亮晶晶有价值的物品蹬入面粉袋中。

　　四人面面相觑。柯克咬牙切齿：“这混蛋良心大大地坏了，好歹变形怪也是我们杀得，凭啥它来征收战利品？”

　　王晗倒是不以为意：“咱们都要走了，是小龙发现的隐藏宝库，理所当然归它了。这点东西价值不过几万生存点。落到自己宠物手中，总比仍在这强吧？”

　　一会，小龙完成了掠夺宝物大业，两只小爪子试图拉动大袋子，却发现没有力量，愤怒地叫了一会，改用大嘴巴叼住，总算是摇摇晃晃地扭着肥屁股返回了空间印记。

　　那两把对小龙不名一文的带血匕首倒是很厚道地留在原地。看来这贪财龙也有契约精神，给钱一定办事。

　　不知是否柯克的错觉，喂食小龙晶石之后，它的体型稍微有所变大，喷火威力也见长。丹妮丽丝说要多多喂食它，生长速度会变得更快一些。

　　柯克等人稍作休整，便向温彻斯特兄弟提出了趁势扫荡洛杉矶这一地下巢穴的建议。这里藏污纳垢，已经成为洛杉矶失踪人口的聚集地，不消灭对人类威胁太大。

　　温彻斯特兄弟本就是猎魔人，这些很有能力的好朋友肯帮忙，自然不会拒绝。

　　于是，六人继续踏上扫荡下水道迷宫的征途。

　　他们又遇到了一头成熟体变形怪。不过，经过与两头变形怪作战，狙魔人们这次战斗变得很有经验。所有人都戴上了有墨镜的面具，不给变形怪对视眼睛，读取记忆和感情的机会。

　　柯克继续猥琐地利用【魔戒】（复刻版）的隐身能力和【猎魔人之手】对恶魔双倍伤害的强悍属性，对懵然无知大嚼人肉的变形怪发动了【背刺】！

　　变形怪瞬间受创过重，陷入眩晕后，其他5位打家劫舍的暴徒就手持各种长枪短炮冲过来，一通惨无人道地乱轰。变形怪虽然属性强悍，对入侵者英勇抵抗到最后，还是被层出不穷的连续技打入了濒死。

　　在变成奴隶与立即死亡面前，生存本能让它屈服，王晗的【御鬼环】中再多一头变形怪。

　　不过王晗查看了【御鬼环】的说明，说这件从海皇团战利品中淘来的黄金剧情物品虽然强悍，但最多可以容纳6头魔物，多了会自动淘汰最弱一头。

　　变形怪依旧留下2枚大晶石和钥匙。王晗粗略计算，这样一头变形怪的战利品，价值在一百万上下。所谓风险与收益同在，团队获利丰厚。

　　巢穴里的战利品依旧被破烂王小龙搜刮出5万生存点，继续用【古船面粉】袋吃力地拉回空间印记。

　　战斗中，山姆受到一些轻伤，小胖则被打入重伤。几人休息一会，山姆并无大碍，小胖恢复能力强，很快脱离了重伤状态。

　　清扫小队继续前行。又一次遇到了一头幼体变形怪。

　　这次战斗更加顺利，卑鄙偷袭的柯克很快将这头幼体打跪下。王晗将它收走。

　　“大哥，我们要那么多变形怪干嘛？”

　　小胖终于忍不住了，问道。

　　柯克给他一记笑容：“别问了。我有大用，继续收集变形怪。我们要争取把【御鬼环】装满。”

　　但迪恩此时遗憾地告知：“周围的变形怪已经听到了我们持续打斗的声音，也知道有一支队伍在围观清剿它们。它们已经纷纷撤退或结群自保，我们无法再攻击下去。再说大家纷纷挂上伤势，需要休息调养。”


第12章 暴雪

　　柯克明白这是空间为了防止有人借助剧情主角，在下水道尽情刷变形怪的保护机制。自己一方利用人数优势，干掉了四头变形怪，已经触发了保护机制的上限。如果再贪心不足，不知好歹打下去，就可能引发变形怪大规模围攻的桥段。毕竟单头变形怪再强，也难以敌得过团队围攻。一头变形怪能爆出价值百万的战利品，难怪空间会设置保护机制。

　　不过他也不为己甚，笑了一声命令收工。

　　六人回到地面，取出车辆，快速行驶上高速，返回贝基家中。在变形怪巢穴中搜索出了不少证物，应该可以推翻警方的结论，让她弟弟无罪释放。

　　舍瓦开车。顺利完成第一个任务的三人闲来无事，四头变形怪的钥匙很快就被打开。

　　结果，除了一大堆受害人比较珍贵的物品外，每头变形怪的钥匙中，都开出了一个类似女人子宫大小的怪东西。

　　【变形怪胰腺】

　　【类别】银色剧情级别

　　【分类】一次性道具

　　【说明】变形怪之所以能够变形，这种胰腺是关键器官。你不需要知道变形的原理，只需要知道，如果你吃掉这恶心的胰腺，你会在随后一分钟内，变成任何你注视过5分钟以上的人。你接触目标时间越长，变形成功率就越大，越不容易被人识破。变形成功持续时间视变形怪的级别而定，成熟体为2个小时。你甚至可以使用部分变身目标的技能，使用威力则视你对目标技能的了解而定。

　　【使用】吃掉，希望你不要被那种怪味弄吐。

　　这玩意一共4个，2个成熟体，2个幼体，被柯克收藏了起来。

　　剩下的事情自然要打道回府。在山姆陪着贝基将证据交给警察后，她弟弟被无罪释放。贝基自然感激万分，对山姆那一个含情脉脉。还说他的同学和朋友都十分渴望他回去。迪恩对山姆的险死还生也心有余悸，劝说山姆可以回去，山姆则说：“我从来不属于那个世界，在你来找我之前，我已经与大学生活格格不入了。”

　　在了结这段公案以后，两辆车在高速公路上放着重摇滚乐，一路200迈疯狂奔驰着。

　　大家心情都不错。这次收获巨大，又顺利完成任务。就连渣空间都提示柯克三人，第一次任务完成，要继续努力，一直做到兄弟俩老爸约翰出现，将兄弟俩完好无损的交给约翰。才算完成这次剧情任务。

　　就在六人嗨皮的时候，收音机中的重金属音乐突然停了，插播的一段新闻引起了三人的注意。

　　“今年，落基山脉的意外格外多。近日，三个男孩去露营，结果跟家庭失去了联系。在家长的呼吁下，当地出动了数百名警察和居民。还出动了四架直升机，搜索数日无果。警方确信三人已经失踪。”

　　这时，迪恩的电话响了起来：“约翰？老爸？你在哪里？我已经找打山姆了，我们现在去找你。什么？你在做任务，目前不方便见我们？落基山？当然，我刚刚听到了那里的消息。三人失踪。去调查？嗯，好吧。那我们兄弟先去调查。”

　　他收线挂电话：“老爸布置了新任务，我们要去调查这次雪山三学生失踪案。老爸说他相信那是一次魔鬼谋杀事件。让我们去摆平这件事。他还说会给我的手机上传一副地图。”

　　迪恩的手机哔哔响起。他打开了传送来的文件“见鬼，是一座森林，我们去吗？”

　　山姆耸耸肩：“我们能不去吗？”

　　迪恩笑笑：“当然不能。”

　　两辆车沿着约翰地图上的坐标，到达了一座森林的中部，开始调查这些失踪事件。

　　他们走访了所有见过三个男孩的当事人，目击者和国家公园工作人员，确定了这三个男孩最后被发现的位置。

　　经过数十公里的跋涉。冒着凛冽的风雪，六人最终抵达了男孩最终的宿营地。

　　这里依旧没有发现什么线索，知道迪恩发现了一些巨大的脚印。

　　这些脚印是在宿营地北面的山坡发现的，人类脚印混杂着巨大的野人脚印。仿佛双方进行了一场激烈的追逐战。

　　他的脸色变得十分难看，嘴里咒骂不已。

　　“你是不是对这里的妖怪有猜想了？”柯克问道。

　　“不是猜想，应该就是温迪戈雪怪干得！”迪恩恶狠狠道：“温迪戈这个名字起源于印第安文化。印第安人相信一旦人类犯了同类相食就会变成温迪戈，或者，成为拥有恶魔般精神的温迪戈。一个人将会变得暴力和沉迷于吃人肉。它们时常与冬天联系在一起，在北方，天寒地冻，以及伴随着饥荒和饥饿，这种野蛮的同类相食的惨案时有报道。”

　　山姆补充道：“温迪戈雪怪原来也是人类，吃过人肉后变成了现在这种状态：有超人的力量和速度，靠食人为生。有着人的智慧，还有超人的力量，这次我们真的惹上了大麻烦，大家必须小心行事。”

　　天色越发阴沉，从北面上来的云铁一样阴沉。北风也愈发凛冽，呼啸地风像刀一样切割着每一个狙魔人的皮肤。

　　“外面的风雪很大，我们应该在这里先宿营，避一避风雪再走！”迪恩大叫：“如果冒雪下山或者到处乱跑，实在太危险了。”

　　柯克心中掠过一丝不安：“这里不是有温迪戈雪怪吗？我们在这种天气在这里宿营会不会太危险了？”

　　迪恩点点头：“你的顾忌很有道理。但现在我们别无选择。现在的风力已经超过了8级，瞬间风力可以超过10级，如果冒险在雪夜下山，很可能会被风刮下悬崖死掉。今晚我们要轮番守夜，防备可能到来的袭击。”

　　柯克无奈地看着越来越黑的乌云和夜色，越来越大的寒风凛冽，只能点点头。自己四人都是契约者，数据化的身体还可以承受，但温彻斯特兄弟可是剧情人物，他们无论如何承受不了这种恶劣天气。

　　好在这里本来就是一处背风的避风港，六人支起三个防风帐篷，总算是给自己一个温暖的小窝。按照柯克和迪恩的计划，六人分成三拨，王晗和柯克，小胖和舍普琴科，迪恩和山姆，每组值班3小时，就可以度过这漫长的一夜。

　　柯克和王晗值第一班，其他人迫不及待钻进温暖的睡袋之中。

　　外面的风雪越来越大。但作为哨兵，两人必须站出去放哨。风雪对王晗的侦测魔法干扰不小，她也被迫放弃了使用水晶球占卜的方式，只能每隔一段时间释放一个【高级侦测邪恶】。

　　两人静静站在雪松顶上，看着天地之间，凛冽寒风裹挟着满天雪片砸向地面。不时有不堪重负的雪松被积雪压断和大风吹折的声音响起。

　　“你在想什么？”王晗轻声问，这种环境实在太恶劣诡异了，不说话会把人逼疯。

　　“在想这个剧情世界，你说什么力量能够使空间产生如此巨大的误差？”

　　“会不会依旧是Forester他们？”王晗问。

　　“不会”柯克摇摇头：“简单说，他根本没有如此巨大的力量。如果Forester拥有改变空间规则的力量，他早就统一空间，成为契约者之王了。实际上，Forester能够利用的，只不过是空间允许利用的规则漏洞或者说小BUG。我怀疑这种改变根本不是任何契约者能够达成的！”

　　“你是说？”

　　“我怀疑，这种改变只可能是空间与空间之间的冲突造成的！别忘记了，地球上并非只有一个拉斯维加斯，还有修仙者联盟和孔雀王朝，而宇宙之中，也绝不止有一个地球。任何文明星球都可能存在空间！恐龙星球就是如此！”

　　“其他空间在袭击美剧空间？”王晗难以置信地睁大美丽的双眸：“难道美剧空间不会反击？”

　　“美剧空间当然要反击！”柯克阴沉着脸：“你放心吧，这次剧情世界难度陡增，受到影响的不止我们一个团队！我估计至少有一半团队不能从剧情中走出来！加上被断绝了与现实空间的联系，美剧空间不能吸收新人加入。如果老契约者再折损严重，下次空间战争，你说会有什么结果？”

　　“战败！”王晗肯定道：“然后是失去宇宙之主的资源支撑，逐步萎缩！”

　　“对！”柯克点头道：“这应该就是对方空间的如意算盘。不过我想这种空间之中资源竞争也持续很久了。对方这种招式完全超过了正常竞争范围，属于暴力入侵！要么美剧空间有途径向上级空间反映，要求对事件进行调查。要么就会出动力量，对敌方空间进行针对性报复！”

　　两人聊了几个小时，没有任何异常情况。

　　于是换了第二班。虽然小胖哈欠连天，显得很不专业。但舍普琴科可是职业特种兵出身，在侦查、设伏和放哨上很专业。柯克也可以放心大睡。

　　直到他听到地面的震颤和山姆的喊叫，悚然从梦中惊醒。

　　“有情况！”柯克一骨碌爬起来，猛然向外面冲去。


第13章 雪怪

　　此时已经接近破晓，正是一晚上最黑暗的时刻！这时应该是山姆迪恩两兄弟在值班放哨。

　　柯克等人冲出帐篷。

　　近处，山姆一边大喊大叫着举着手枪连续开枪，一边大叫着：“迪恩，它们抓走了迪恩！快去追上去！”

　　远处，几个巨大的雪白身影正在扛着一个人逃走。

　　“那个就是温格迪雪怪吗？好诡异！”王晗走出帐篷。

　　天色依旧黑漆漆的，从背后看去，温迪戈雪怪很高，足足有2米多，在雪地中行动异常敏捷。几个起落之间就在齐腰深的大雪中，将柯克甩开了。

　　“怎么办？”小胖问道。

　　“这群家伙虽然神龙见首不见尾，但他们唯一的问题就是脚太大”柯克指指雪怪留下的脚印：“我们只需要按照脚印按图索骥，追上去就可以救出迪恩了。”

　　“他们不会正好饿了把迪恩吃掉吧？”小胖吐槽：“鸡肉味，嘎嘣脆？”

　　柯克一脚踢上去，将他后面的乌鸦嘴堵了回去。

　　六人拔寨而起，柯克一边找寻脚印，一边跟山姆了解遇袭的情景。

　　原来，到了4点，迪恩和山姆才接了班。谁想到两兄弟又为迪恩服从老爸的命令一事争执起来。山姆怪老爸约翰不露面，只会遥控自己的两个儿子到处办事跑腿。迪恩一向尊重父亲，让山姆闭嘴，两兄弟不欢而散。

　　但，这些温迪戈雪怪利用身上的掩护色和凛冽的风雪，偷偷接近了宿营地。两兄弟分开巡逻，给了这些家伙偷袭的可乘之机。

　　一番搏斗后，迪恩被雪怪打昏。闻讯赶来的山姆喊叫加开枪，才将全队惊醒。山怪趁机逃走。

　　“别担心。”柯克道：“我们会把迪恩救出来，说说温迪戈雪怪的事情。它们的实力怎么样？”

　　“非常强！”山姆摇摇头：“夜色很黑，我也没有看清它们的长相，但似乎很高，有2米高，身体被白色皮毛覆盖，掩护色非常完美，在雪地中几乎无法发现隐藏的它们。”

　　由于迪恩遇到危险。柯克团队再也没有睡意，5人分成两个组，沿着雪怪撤退的方向，衔尾追击过去。

　　让柯克稍感放心的是，目前还没有接到主角迪恩死亡的消息，说明雪怪至少还不想马上杀死迪恩。

　　在雪中留下的脚印。比正常人要大上十倍，更深达半米多，说明雪怪的重量和强壮，远远超过正常人数十倍。

　　柯克和王晗组成一组，心惊胆战地追踪着雪怪的脚印。

　　至于山姆那边，他安排了小胖和舍瓦。刚刚进入剧情世界的两次战斗，让他对主角们的战斗力有了清晰的认识——千万别太相信他们俩。每次都是主角被抓自己来救的桥段。

　　前面是一望无际的北美大森林。纵穿北美大陆的落基山脉上，雄蜂险峙，连绵数千公里，一人合抱的粗大乔木随地可见。在数月飞雪之后，到处是一片白雪皑皑的景象，连绵不断的绿色被染成一色的雪白，分不清哪里是路，哪里是山。哪里是树，哪里是云，积雪有的地方已经齐腰深。人一踩上去就会深深陷入雪窝之中，动弹不动。

　　大脚掌依然在前面劈波斩浪般前行，没有迪恩的脚印，却有一个脚掌雪印特别深，应该是它挟夹着迪恩一路前行。

　　远处搜索的小胖分队突然打出信号弹。柯克王晗急忙赶过去。

　　“怎么样？有什么发现没有？”

　　小胖指着前面的一处悬崖：“脚印到这里消失了！”

　　柯克和王晗对视一眼，感到一阵毛骨悚然。这不可能，雪怪如何能从这里消失？

　　他们沿着脚印走了上去，一直走到悬崖边。下面就是风雪中壁立千仞的陡峭悬崖。虽然看不到具体有多高，但柯克目测距离至少300米以内看不到底。这个距离，即使是轮回者跳下去，没有技能和装备减伤，只怕也要进入重伤状态。

　　体重超过正常人十倍的雪怪跳下去受伤只会更重。

　　几人面面相觑。传说中，雪怪是雪地的主人，它们可以迅速消失在雪地中，人类几乎无法发现它们。

　　但这不科学啊。明明是走到这里，怎么会消失不见？

　　“雪怪究竟到哪里去了？”这个问题困扰着柯克：“难道它们真的是来无影去无踪？还是跟西游记里妖怪一样，能够在虚空中变出一个洞府来？”

　　小胖的脑子突然闪过一个念头：“老大，你说啥？”

　　“我说它们来无影去无踪，像西游记……”

　　“我是说最后说的词！”

　　“洞府……对啊！悬崖上可能有洞穴啊！”柯克灵机一动。

　　小胖大笑。山姆也笑了起来：“是的，在魔鬼的世界里，除了少数鬼魂等灵异存在，一般都是由实体作为依托的。也就是说，这些恶魔有肉体，有弱点，有巢穴，有痛感。它们怎么可能凭空消失？”

　　山姆掏出登山必备的登山绳。柯克主动上前，要求下去一探究竟。

　　他的腰间被拴上绳索，小胖、舍普琴科和山姆三个壮汉负责拉他。迪恩告诉他：“如果需要我们放绳索，你就摇一下绳子，如果需要我们拉绳子，你就连续摇两下绳子，如果有危险，需要我们赶快拉你上来，你就一个劲摇绳子。”

　　柯克点头表示同意。

　　他被缓缓放下去。

　　柯克的目光在笔直的峭壁上搜索，希望找到温迪戈雪怪巢穴的踪迹。

　　但平滑笔直的悬崖上，什么都没有。远程的视线被山谷中强劲凛冽的寒风暴雪阻挡，什么也看不见。

　　即使世界顶级的攀岩选手，只怕也不敢像柯克这样在如此恶劣天气下，在平滑如镜的悬崖峭壁上攀爬。

　　终于，柯克的脚仿佛一脚踩空了！

　　他只顾看周围的山壁，却没有发现下面居然是空的！

　　完全说是空的，也不尽然。因为柯克的双脚毕竟是踩到了什么东西。

　　软软的有些弹性，但凹凸不平的表面，肯定不是人脸。

　　柯克向下一看，险些惊叫起来。

　　在下方，有一眼窄窄的山洞，柯克的双脚恰恰穿过了这山洞的上部，踩到了一张恐怖的脸！

　　说它恐怖，是因为它原来曾经是一张人脸！

　　人特殊的肉质皮肤，还保持着细腻与顺滑，眼睛、鼻子、嘴，五官依然依稀可以看出原来的样子。

　　但那两只从脑袋天灵盖上长出的粗大鹿角，覆盖白色皮毛的脸颊，一嘴参差不齐、沾满肉渣的黄牙大嘴，特别是两只凶狠残暴的血丝瞳孔，眼白上翻，瞳孔死人一般呈放射状，毫无焦点，但一股一股血腥凶暴之气扑面而来！

　　它的身体，如果那还能用人类的词汇身体形容的话，覆盖着一层厚厚地类似北极熊般皮毛，也许是迪恩开枪的缘故，很多地方被打穿露出大洞。透过皮毛看进去，里面已经骷髅化，一堆堆腐烂的脏器、肠子肚子孤零零地挂在惨白的肋骨上，貌似还在缓慢蠕动，维持着消化等系统工作！

　　如果一句话形容这温迪戈雪怪，那就是一头站立起来的圣诞老人的驼鹿！只不过，这头驼鹿是人脸鹿角骷髅身！说不出的邪恶诡异。

　　“我的妈呀！”饶是柯克跟很多恶心的怪物打过，在几乎面贴面的近距离，骤然遇到这种怪物，也不禁心中大骇。好在他一脚蹬在温迪戈雪怪的脸上，这家伙也是猛然遭踹脸，有些迟疑。

　　柯克剧烈地摇晃绳子，简直要将绳索摇断！

　　开玩笑，打架是一回事，打鬼则是另一回事啊！

　　但是，骤遭踹脸的温迪戈雪怪反应过来，怒吼一声，那浑厚的咆哮冲击波有如实质，冲击地柯克一阵头昏目眩，几乎抓不住手中的登山绳索！

　　随即，柯克感到两脚脚踝被一股巨大的力量紧紧捏住！

　　那股无可抗拒的怪力几乎一把将柯克的脚踝关节捏碎！

　　柯克痛得惨叫起来，他的力量和体力双高，这温迪戈雪怪的巨力一口气能捏地他骨头嘎嘣裂响，这怪物到底多高力量？

　　他不知道，但他知道一旦被这怪物在无处发力的半空中擒拿住，他只怕会非常悲惨地迎来比死亡更可怕的命运！

　　柯克爆发了，两腿一抖，利用【拂晓神剑】传授给他的绵劲，用在腿肚上，先让雪怪向内一拉，两手在岩壁上发力，两腿死死夹住温迪戈雪怪的驼鹿脑袋，趁势猛然向外拉起！

　　这就好比弹簧，受压力越大，反弹力越大！

　　温迪戈雪怪毕竟不是人类，战斗经验或许比柯克还要丰富，但论起心思多变，战术狡诈，自然不是柯克的对手。没防备之下，居然被柯克夹住脑袋，一口气拉出了悬崖洞口！

　　柯克大喜，绝境之下，爆发出更大的力量，一口气将猝不及防之下，头部被夹，不易发力的温迪戈雪怪拉出了洞口！

　　他不顾锋利的驼鹿角岔在大腿上划出的深深伤口，一口气将这恐怖的怪物蹬下了暴风雪肆虐的万丈深渊！

　　温迪戈雪怪高速坠落！

　　浑厚的吼叫在狂风的尖厉呼啸中，显得格外凄厉！


第14章 山洞

　　柯克心中大畅，仔细查看大腿上的伤势。要说这驼鹿般的巨角，在他大腿上开出了深深的伤痕，血流如注。

　　上面传来了小胖焦急的喊叫：“大哥！你猛摇绳子没事吧？要不要吊你上来？”

　　柯克没好气道：“拜托，反应这么慢，要是等你把我吊上来，只剩一个脑袋没有被这驼鹿怪吃光了。我的妈呀！”

　　他最后的惊叫，是因为他的脚再次被一股巨力死死捏住了！

　　他低头看去，竟然是那头刚刚被他甩下绝壁的温迪戈雪怪！

　　这怪物居然能掉下悬崖，原地满血复活，还精神抖擞地爬上来找他算账？

　　柯克吓出一身白毛汗，但仔细一打量，这驼鹿怪似乎根本没有掉落底部。否则按照迪恩的逻辑，恶魔也是生物，这300米以上的高空坠落，就是炎魔也受不了。

　　联想到温迪戈雪怪把凌空于万丈悬崖峭壁的山洞作为巢穴，柯克顿时恍然大悟，原来人家是专业登山攀岩运动员啊。难怪能住在这里，估计是它被自己甩落地距离岩壁不远，抓住几块岩石就停下坠落，爬上来了。

　　温迪戈雪怪用一只厚实无比的白毛大手掌死死抓住岩壁，两只适合攀岩的猩猩般后爪紧紧抓实峭壁的凸起，一对翻白的死鱼眼睛死死盯着柯克，满口黄牙的大嘴中流着贪婪的口水，还不断发出“呵呵”的傻笑声。

　　柯克怒从心头起，恶向胆边生，一脚恶狠狠踹在这驼鹿怪的人面上。要死啊你，长得吓人不是你的错，跑出来吓爷就该死了！

　　同时他歇斯底里地大叫：“小胖，这次你要不赶紧拉我上去，连人头都看不到了！”

　　好在这次上面反应很快，登山绳以每秒3米的速度。迅速将柯克拉起。

　　但，这次温迪戈雪怪没有回到它的巢穴，而是死死拉着柯克的脚，跟着上来了！

　　上面传来小胖的大叫：“大哥，一时不见，你怎么这么沉，好像拉着一头驼鹿似得！”

　　柯克大叫：“别叫了。准备打驼鹿吧！”

　　他不无快意地想着待会跟大家一起群殴这头恶心的驼鹿怪的情形，但驼鹿怪似乎对上面的危险有所预感，大鹿角一戳，将柯克的右脚脚踝顶得粉碎！

　　柯克惨声大叫，这头可恶的家伙居然如此狡猾，现在就下狠手！

　　温迪戈雪怪没有放手。又是一次恶狠狠的挑击，将柯克右脚彻底废掉，然后狡黠一笑，让柯克看得毛骨悚然。

　　它放手了，任由庞大的身躯坠入暴风雪中！

　　不过柯克知道它不会死，而会灵敏如猿猴一般，再次进入巢穴。

　　没打着雁倒被啄了眼。这次真是亏大了。

　　柯克被拉上来，王晗急忙给他施展治疗术。柯克的右脚脚踝骨裂，暂时失去了功能。好在契约者数字化身体恢复力强悍，只需要短暂时间修养就完好如初。

　　不过，又一头强悍的温迪戈雪怪把守着洞口，探测进程受到阻碍。

　　小胖站了出来：“我去！迪恩随时有生命危险。”

　　柯克点头，现在形势不容耽误，他将【魔戒】（复刻版）交个小胖。供他隐身通过和【传送】回来。

　　“一切小心。”

　　小胖凝重点头，他掏出匕首，这次下去不能使用绳索，以温迪戈雪怪在风雪中的视力，上面下来的绳索根本躲不过它的视线。

　　小胖用匕首一刀刀插在崖壁上，缓缓下去。

　　这样做风险很大，在如此剧烈的暴风雪中。一个不小心，就会被吹落绝壁。一旦坠落深不可测的深渊，只有死亡一条路。

　　王晗给他附加上【隐形术】等增益状态，以供他在攀爬中不被雪怪发现。

　　小胖慢慢爬到洞口。看到那头驼鹿般的人面巨怪，也吓了一跳。此刻他还处在王晗的【隐身术】有效期内，他缓缓下来，跳下地面。

　　谁知道温迪戈雪怪突然看向他这边，惨白的眼珠放出慑人的精光！

　　小胖不敢动弹，如果比这家伙发现，他就彻底悲剧了。这次可没有绳索能拉他上去。除了跟这家伙死磕到底，只剩下跳崖了。在绝壁上用匕首跟雪怪比攀岩，只怕死得更快。

　　温迪戈雪怪疑惑地吸了吸腐烂的鼻子，刚才明明听到了声音，但没见到人影。

　　小胖看着所剩无几的隐身时间，咬牙慢慢潜行过去。好在他作为团队中的山寨盗贼，好歹学过几招盗贼的技能，虽然等级不高，但也能滥竽充数。

　　在【隐身术】的时间结束前，小胖终于避开了守卫的温迪戈雪怪，进入了洞穴深处。

　　转过弯去，小胖偷偷探头，几乎吓得心脏都停止跳动了。

　　虽然他兑换了吸血鬼血统，名义上自己也算一个怪物（小胖：什么叫“也算”怪物？），但骨子里还是一个宅男，眼前的情景几乎让他头皮发炸。

　　在墙壁上，竟然是一面接一面被活生生剥下来的人皮！

　　这温迪戈雪怪，居然能用它们善于攀岩的粗糙巨手，灵巧地将人皮整张齐生生剥落下来，摆放在洞穴中作装饰！

　　更恐怖的是，人皮上面，一颗颗腐烂的人头死不瞑目地被巨型木桩钉在墙面上！

　　一张张痛苦大张的嘴，充分说明了受害者们死前的不甘与绝望，怨恨与痛苦！

　　“竟然有这么多失踪者，美国警察都是吃屎的？怎么从来没有发觉？”小胖嘀嘀咕咕。

　　他不知道，这里是落基山脉最险恶、最偏僻的一处存在，富有攻击性的北美灰熊在这里聚集，恐怖的北美灰狼群也将这里作为家园，这又是美国与加拿大边界，属于典型三不管地带。即使有人报告失踪人口，也多半会被警察以为丧身野兽之口或坠下山崖，驾驶直升机草草搜索空中几天后，就匆匆结案了，哪里能找到一处偏僻绝壁上的魔鬼巢穴？

　　但后面是温迪戈雪怪。小胖心想前面至少没有怪物，只好鼓起勇气继续摸索前进。

　　洞穴里越来越黑，加上腐烂的人头就在头顶上怨恨地注视自己，小胖真是脚下发软。

　　突然，前面传来了一声惨叫！

　　“糟了！迪恩！”小胖不由得加快了脚步。

　　可是，他还是来晚了！

　　两头同样巨大的温迪戈已经按倒一位受害者，死死咬破了他的喉咙。正在“呵呵”笑着吸着他颈动脉喷涌而出的温热鲜血！

　　擦！居然还有两头！原剧情中，不是说只有一头雪怪吗？

　　擦！这坑死人的渣空间，又私自提升难度！

　　小胖都惊呆了！

　　一时间，他都忘记了自己已经没有【隐身】状态！

　　两头温迪戈顿时看过来，凶狠的惨败眼球发出慑人的光芒！

　　“糟了！”小胖一眼看出眼前的受害者并非迪恩，而是一位青年女子。她喉咙被咬碎。颈动脉破裂，鲜血喷涌中，两只蔚蓝色的大眼睛绝望地看着小胖，身体已经由于失血过多，开始了休克抽搐，两条牛仔裤长腿无意识地抽动着。

　　生命正在迅速离开这具年轻的躯体。

　　他一发狠，不顾一切地冲向两头迎面扑来的温迪戈雪怪！

　　战斗随即在狭小的洞穴内打响！

　　温迪戈吃人的暴行激怒了小胖。他手持【德拉库拉伯爵的割魂刃】和淘来的【血族十字刺剑】。戴着【巴托里伯爵夫人的沐浴手套】和【血族盛宴之碗】，借助恐惧和暴怒带来的巨大力量，疯狂地刺入了迎面扑来的第一头温迪戈雪怪的身体！

　　【吸血】技能随之发动！

　　温迪戈是恶魔，有生命，有灵魂，身为吸血鬼的小胖同样能够吸到生命值！

　　他愤怒地一剑刺入那咬碎女人喉咙的嘴里！

　　要知道，这些温迪戈，都他妈的是人类！

　　或者说。在他们选择成为吃人恶魔之前，他们曾经是人类！

　　按照北美的民间传说，在雪地森林中迷失了方向的旅人，或者在大饥荒中极端饥饿的人类，有人为了求生，就会对身边的亲人和同伴下手，吃掉他们的肉。这种绝望中的罪行会被上帝惩罚。将他变成非人的怪物，这就是温迪戈雪怪的由来。

　　小胖的愤怒攻击居然在一开始占据了上风！

　　打得温迪戈雪怪怪叫连连，步步后退！

　　不过，实力的鸿沟不是愤怒能够填平的！

　　一头温迪戈雪怪。能够在单挑中打得柯克骨裂，两头又岂是小胖的猛攻能够拿下的？

　　一头暴怒的雪怪率先来了一个沉重的角挑！

　　小胖的防御被锋利的驼鹿角撕开，喷血飞起！

　　随即是更大力量的冲撞！

　　小胖重重摔在岩石上，只觉得浑身的骨头都碎了。

　　好在他的【桑铎·克里冈的狗头盔】发挥了作用！

　　在雪怪们的猛烈打击下，不仅是【守护】发挥了重要作用，分走了10%伤害，更是激发了【猎犬】效果！

　　每次受到攻击后，将有10%几率召唤出一头地狱猎犬，有2%几率召唤出一头三首地狱猎犬。最多同时出现三头猎犬。

　　也算小胖走运，雪怪们第一次打击，就从【桑铎·克里冈的狗头盔】中传出了一声凶猛剽悍的犬吠，一头凶猛的三头地狱猎犬踩着地狱火从虚空中奔腾而出！由于它们殴打小胖毫不留情，剩下两头普通地狱猎犬也很快咆哮着冲出来。

　　普通猎犬生命值为200，防御力为50-80，攻击力为100-120。而三头地狱猎犬作为精英生物，则是普通猎犬的三倍生命和防御，两倍攻击力！更让绝望的小胖惊喜万分的是，这三头地狱猎犬的攻击和撕咬附着【地狱火】效果！

　　要知道，温迪戈雪怪可是他妈的“雪怪”啊！

　　焚烧一切的【地狱火】，不就是这种冰系怪物的克星吗？

　　小胖精神大振，鼓起勇气，重新投入战斗！

　　作为敏捷系近战吸血鬼，小胖的优势在于乱战群战中的诡异偷袭，剑法毒辣、稳准狠，而不是像柯克一般横冲直撞，冲锋陷阵。三头地狱猎犬隐隐克制雪怪，牵扯了大部分注意力，小胖趁机屡屡偷袭得手，生命值在【吸血】过程中稳稳回升。

　　就在这时，在上面久等的柯克终于坐不住了，他带着王晗开始对洞口守卫的温迪戈发动强攻！

　　但这头温迪戈已经敏锐地听到了洞穴中传来的打斗声，放弃了这一夫当关、万夫莫开的险要洞口地势，追进去围攻小胖去了。

　　上面的舍普琴科和山姆也马上吊下来，一起进入洞穴，支援小胖！

　　柯克杀气腾腾地手持双刀冲锋在前，只要脚踏实地，他不惧怕任何怪物！

　　看到小胖一人三狗跟三头雪怪周旋，柯克心中一阵高兴。

　　这个吊儿郎当的兄弟，终于成长为可以独当一面的战士了！

　　柯克一声怒吼，发动了【死亡旋风】！

　　王晗则使用了幻术魔法，给三头怪物上异常状态！

　　山姆掏出伯莱塔M92F手枪，砰砰砰地朝雪怪的胸口开枪！

　　舍普琴科一翻身，已经消失在原地，仿佛空间中从不曾有这个人存在，只有一颗颗在雪怪惨白眼中精准爆开的子弹，证明还有一位强悍的狙击手，在持续爆发输出伤害！

　　看到大哥支援赶到，小胖终于长出一口气，小命保住了。他凶狠地开始在雪怪群中肆虐！

　　因为他有一群可靠的后援！即使进入濒死，一个传送，就安全了！

　　更有王晗的治疗，团队的【斗转星移】作为保命底牌，他怕什么？

　　柯克看到雪怪虽然被打得乱叫，却丝毫没有败亡的迹象，心中大骂空间变态，只好一狠心，召唤出了所有的女吸血鬼。斯巴达克斯和莫里还在养伤。

　　四位女吸血鬼被柯克投送到雪怪对面的洞穴，堵住雪怪向内逃亡的路线。凯瑟琳等吸血鬼一出现，就兴奋地咯咯大笑起来，显然是在团队刚刚拥有的【吸血光环】的笼罩滋润下，感到了吸血能力大增，对战斗充满了信心。

　　凯瑟琳尖叫一声：“让我们来一场血腥的狂欢吧，宝贝们！”她率先一化为四，冲向皮糙肉厚的恐怖雪怪！


第15章 深入

　　珍珠则和安娜一起消失，出现在被三头地狱犬死死咬住的一头雪怪身边，【地狱火】正从三头地狱犬的嘴里，持续不断地喷涌而出，雪怪仿佛受到地狱业火酷刑一般，发出了不似人的惨叫！

　　两位吸血鬼母女一爪就将它的眼珠子抓了出来！

　　柯克的【死亡旋风】随即杀到，在刀光纷飞下，温迪戈雪怪的皮毛被砍得如碎屑一般，纷纷飞舞起来，露出里面腐烂恶臭的内脏和脊柱。

　　温迪戈雪怪从群殴别人到被群殴的转变，让它们出离愤怒了！

　　那头守卫洞口的雪怪一巴掌将一头地狱猎犬打得骨断筋折，哀嚎着趴在地上，随即一脚踩成肉泥！

　　它再次发动了对柯克使用过的咆哮，音波攻击再次让所有围攻雪怪的【龙王】团队减速成功！

　　小胖眼看着刺剑就要插入雪怪的腐烂眼中，可就是慢如蜗牛，生生被躲过去了。雪怪一声嚎叫，反手一拳，将小胖轰飞吐血。

　　那头领头的雪怪还不满足，又是一个大招发出了！

　　它的手中居然附加了丝丝冷气，一拳轰在柯克身上！

　　柯克只觉得身体一直冰冷，双刀的疯狂砍杀卷动居然慢了下来！

　　随即，他被一层又一层的冰霜活生生冻了起来！

　　这头温迪戈雪怪，居然还有这样的【冰冻】技能！

　　温迪戈呵呵傻笑着一头将柯克举起来，疯狂向外跑去！看它熟练的标准化流程，这家伙用这招对付难缠的敌人，也不是第一次了！

　　这家伙此时脑子倒是灵动，一时半刻，它别想杀死柯克，但如果把冻成冰块的柯克扔下深渊！

　　柯克就是有十条命，也挂了！

　　望着不远处的万丈深渊。柯克真是看得睚眦俱裂，如果这样死掉，真是死不瞑目啊。

　　在生死一发之间，王晗的幻术发挥了重要作用！

　　【强力定身术】！

　　这恶魔强悍的基本属性，使得它们有极大几率免疫王晗的幻术。加上它们是恶魔，天赋中就有对幻术的抗性。

　　但，王晗的一身极品装备和过人天赋。逆天地将它定身成功！

　　小胖扑上来将柯克从它手中救走！

　　随即卡洛琳和凯瑟琳的爪子刺入了它的双眼！

　　狙击枪子弹穿透了它的喉咙！

　　激战进行地如火如荼，柯克差点被怪物冻成冰棍扔下山，一挣脱异常状态就冲向受伤的怪物。这家伙刚刚把三头地狱猎犬撕成两半，大口喝着如岩浆一般滚烫的鲜血，还在傻呵呵笑着。

　　柯克【猎魔人之手】对付恶魔有100%伤害加成，一刀投掷过来。在16级【基本远程投掷掌握】和50点以上力量作用下，这把金色剧情匕首仿佛小李飞刀的无敌锋芒！

　　穿透了怪物的大嘴，将它的喉咙钉出一个对穿！

　　温迪戈雪怪大怒，嘴里不断流淌出鲜血，生命值又源源不断地被柯克吸收，它一拳轰向柯克！

　　柯克使用了【拂晓神剑】传授的绵劲【格挡】！

　　以柔克刚，以软破硬。以绕指柔化解万钧钢！

　　【凝滞】：当你集中注意力并花费10点能量，空气将发生凝滞效果，你将有机会看清对方的攻击轨迹！

　　在柯克的眼中，雪怪高速挥动而来的巨拳被一层层分解，拳头在空气中击破气障的爆鸣和光芒被他尽收眼底。

　　他如灵蛇般运转长剑，拳头的力道被千百次的缠绕一层层化解，居然被柯克成功格挡！雪怪的被多次打击的眼珠子露出不可思议的神色，它一拳下去。普通人的脑袋会被直接轰爆！脑浆四溢的赶脚是它的最爱。

　　但柯克也是被一阵阵反作用力打得五脏六腑隐隐作痛，这头雪怪的力量，肯定超过了他50%以上，甚至能够有种被碾压的凛冽刺痛感。

　　他大吼一声，用力将雪怪的巨拳向上一挑！

　　【缴械】！

　　这同样受到【拂晓神剑】留下的残卷指点的一击，依旧打出了强悍的效果，雪怪被打得高高后仰。拳头在足足6秒的【缴械】状态中，无法挥动攻击！

　　连续两招得手，柯克的气势已经蓄势到顶点，大吼一声之后。锋利的深绿色长剑仿佛一道光芒闪电划破了周围三头巨怪的脖子！

　　【断末】！

　　在上个世界，史塔克公爵传授的冰原狼家族祖传技能！

　　在冰天雪地中独斗十头可怕异鬼的超强技能！

　　能够造成忽略对手全部防御的150%武器伤害！

　　而且是群伤害！

　　雪怪眼中露出不可思议的神色，它之前毕竟是人类，人类拥有的智能智慧它都有。

　　柯克查询一下伤害，一次【断末】居然给这头恐怖的食人怪物造出了足足1300点伤害！

　　这并不奇怪。空间中对伤害压制最大的因素是防御。以防御著称的温迪戈雪怪，更是将柯克的伤害压制到理论伤害的15%左右！

　　【战神之荣耀】，本身就有100点左右的攻击力，在柯克的近战技能加成下，伤害翻倍，目前雪怪处在【缴械】打出的失去平衡状态，柯克又攻击它的咽喉，造成了致命攻击效果，伤害四倍，再加上【断末】本身的150%伤害，1300点的恐怖伤害就这样被柯克秒杀出来。

　　这次无视伤害的招式，居然能够造出如此威势，果然是杀人的利器！

　　即使是被渣空间无耻的错误强化出来的温迪戈雪怪，也在这无坚不摧的霸气攻击面前，哀鸣一声，捂住喉咙连连倒退！

　　柯克又是一剑，深深刺入它的下腹！

　　温迪戈鼓起最后的蛮力，双手合拢一锤将柯克砸得吐血倒地！

　　但它已经注定日薄西山，一颗呼啸飞来的狙击子弹终结了它随后的大脚踩踏攻势，将它送回了地狱之中！

　　温迪戈雪怪两眼失去光彩，巨大的反冲力将它打得后仰，倒在岩壁上，缓缓滑落下来。

　　柯克逃过一命，朝角落里的舍普琴科竖起大拇指：“乌拉！”

　　舍瓦露出一口白牙，拉开枪栓，装填子弹，“砰”地一声再次命中即将扑到王晗身边的一头雪怪！

　　对付这些食人恶魔，他没有任何怜悯。让他兴奋的是，这个小规模的团队，却拥有不下于任何强队的召唤能力！无论是柯克的宠物龙、多达六人的【勇士之魂】、小胖的被动三条狗，还是王晗的宠物始祖鸟和【御鬼环】，都能够分走敌人注意力，让自己尽情释放伤害。更让他大开眼界的是，柯克和王晗都是控场高手，至少在刚才的战斗中，王晗的幻术和黑魔法，给他制造了不下十次杀机！他所要做的，就是像平日练习打瓶盖一样，将威力巨大的狙击子弹，不慌不忙地一颗颗送入对方的要害！

　　早在他穿开裆裤时，特种兵父亲就教会他射击。10米距离内的目标，4岁的他就从不打偏，何况现在？

　　更让他欣喜的是，这个团队，似乎没有抢怪一说。原来的海皇团资深者们，对任何自己打入濒死的怪物，都视为禁脔。如果刚才这一枪放在过去，只怕会引起一通暴跳如雷和恶毒咒骂，即使舍普琴科是为了救他。

　　但现在柯克似乎根本没看到丢在那里的银色剧情钥匙和恶魔爆出2颗熠熠生辉的大晶石，自顾自继续冲杀。

　　这可是价值百万的好东西啊！

　　舍普琴科感慨，这个团队虽然小，但很有秩序，很有规矩，契科夫老大给自己的选择，是没错的！

　　他一边想着，手中的狙击枪始终精准地将子弹送入剩余两头雪怪的脑袋里。

　　两头雪怪纷纷进入重伤，对视一眼，居然一前一后，遁逃入洞穴深处！

　　这些家伙不愧曾经为人，好汉不吃眼前亏，三十六计走为上。

　　众人紧追不舍。

　　迎面而来的是一颗轰隆隆滚动而下的大石球！

　　小胖破口大骂：“这两个混球以为我们玩古墓丽影啊？待会胖爷抓住你们一定剥皮抽筋！”

　　众人只得暂时退后，到一处宽敞的所在，躲开了从狭窄甬道中推下的滚动巨石。

　　“看来只能对这两个贱人智取了！”柯克抹了一把汗道：“我去，【魔戒】给我！”

　　他使用了【魔戒】的隐身功能，快步走了上去。

　　两头温迪戈雪怪，虽然属性强悍无比，但已经被众人的围攻打得遍体鳞伤，也在大口喘气。

　　说来也怪，在刚刚遇到这魔鬼时，柯克心中总是心存畏惧，但战斗一打响，一见血，柯克对它们的恐惧敬畏也就烟消云散了。

　　人们对于未知的生物，总是存在畏惧和幻想，一旦打破了幻想，就会发现，恐怖也就是那么回事。

　　柯克走到雪怪的背后，掏出【猎魔人之手】和【莫里的断手刃】，双双凶狠无比地刺入了一头雪怪的后脑之中！

　　雪怪大吼一声，凄厉的叫声在洞穴中响彻，形成了嗡嗡的回音！

　　【背刺】发动！

　　双倍伤害！

　　后脑被刺效果发动！

　　致命攻击，四倍伤害！

　　【断手刃】刺入大脑，【断肢】发动！

　　即死检定开始！通不过则立即死亡！


第16章 雪王

　　三重打击瞬间加诸在雪怪身上，雪怪瞬间失去大量生命值，哀嚎着从洞穴甬道中滚落下来！

　　柯克从【隐形】状态中出现，抽出【战神之荣耀】，与剩下的一头雪怪搏斗起来！

　　滚落的雪怪自然下场凄凉，成为众人和女吸血鬼们群殴的对象，很快惨叫一声，结束了罪恶的食人生命。

　　但上面的巨怪突然爆发出强大的力量，连续两拳，将柯克打进濒死状态！

　　柯克只好咬牙使用了【传送】，逃回安全地带。

　　仅存的雪怪怒吼一声，逃入了更深的洞穴。

　　柯克服下【生命全满药剂】。他开始担心团队的补给。这个世界的难度简直超出想象，即使重伤的巨怪，都能给他造出如此恐怖的伤害。

　　王晗也意识到问题的严重。在过去的两场战斗中，团队已经使用了三次生命全满药剂。刚才小胖被三怪围攻时，喝光了【血族之碗】都撑不下来，也被迫使用了药剂。

　　现在药剂只剩下3瓶，这难度之高，在战前几乎不可想象。为了限制无限嗑药流，最近空间对于团队和契约者拥有的药剂，作出了严格的限定。柯克这样的正规小型资深者团队，只能每人携带不超过2瓶全面药剂。至于其他零碎食品药剂，补充生命值总和，也不能超过生命值的100%。

　　战斗还未结束，迪恩也未救出，众人继续追击。

　　前面是一个巨大的洞穴空间。中间正是被绑起来的迪恩！

　　但让众人大骂的是，居然还有一头最为巨大的温迪戈雪怪，在准备杀死迪恩的各种工作！

　　这个任务，居然要杀死四头温迪戈雪怪！

　　受伤的雪怪一瘸一拐地逃到它身边，吼叫几声。大雪怪顿时勃然大怒，捶胸顿足，巨大的咆哮声在空洞的大空间中回荡。几乎震耳欲聋。

　　这头雪怪看上去就体型硕大，超过受伤雪怪的两倍。手中还有一把血迹斑斑的大砍刀，刀长5米，重量估计在半吨多，真不知如此巨大的砍刀它从哪里得来？

　　王晗施展了【高级侦测术】，在团队频道中贴出它的属性。

　　【温迪戈雪怪之王】

　　【分类】变异，精英。头领，中级魔鬼。

　　【力量】90

　　【敏捷】45

　　【体力】90

　　【智力】46

　　【智慧】9

　　【魅力】1

　　【特殊技能1】【战吼】以咆哮作为冲击波，影响周围30米范围，所有敌人依据意志抗性，减速30%-50%。通过检定，则免疫减速。

　　【特殊技能2】【冰雪】作为雪中之王。它在雪地中战斗，全属性提升20%。并且千万不要被它巨大愚笨的体型骗了，要小心它具有很强的冰系天赋。要知道，它是人。

　　【特殊技能3】【食人】食人可以给这些恶魔以超人的力量，在战斗中，它同样习惯食人，让敌人的血肉成为它持续战斗的源泉。

　　【特殊技能4】【砍杀】长期处理人肉。使它对人体的任何部位，都了如指掌，它的巨刀对人类造成200%的伤害。

　　【特殊技能5】【模板】由于受到不知名力量的影响，雪怪之王产生了变异，它享受的生命值模板从1500点暴增到5500点。

　　“这家伙很厉害！要小心。”王晗惊叫道。

　　“擦，谁跟老子说这是B+难度？这他妈分别是轮回者要对付的A+难度！”小胖大吼道。

　　但，雪怪之王已经发动了袭击！

　　他一上来就给了大家一次大惊喜！

　　巨大的手掌，向天空伸开。满口臭气的大嘴念念有词，仿佛在祈求冰雪女神的神力！配合着它巨大的肚腩和手中的巨刀，这一副场景显得十分滑稽。

　　但很快王晗就大惊失色叫道：“大家小心，我感到冰系魔法的波动，这家伙真的精通冰系魔法！狙击手！”

　　她话音未落，舍普琴科的银质子弹就在雪怪之王的眼中爆出一团精光！

　　但这无济于事，雪怪之王惨叫着。双手用力挥下！

　　瞬间，【龙王】团队中每个人都感到了刺骨的寒意！那是一种冷彻骨髓、冻彻心扉的冰冷！

　　一团团冰雪气息从两只巨掌中发出，地面以肉眼可见的速度，迅速被冰封起来。快速向柯克方面延伸！

　　在它施法过程中，柯克的【猎魔人之手】，王晗【命匣】中存储的三道黑魔法，小胖的冰冻弩，还有舍普琴科的狙击枪子弹统统砸在它的各处要害上！

　　【龙王】团队的反应，绝对不能说慢！

　　但，这雪怪之王的强悍属性和抗性秒杀了打断施法的一切努力！

　　上万平方米的巨大空间，迅速变成了冰天雪地的世界！

　　银装素裹、白雪皑皑，地面、岩石、墙面、天顶，都被冰雪包裹装饰！

　　显然，这是为了发挥雪怪在冰天雪地中的【冰雪】技能，全属性增强20%！

　　柯克眼波一闪，这个家伙，简直比一般人还要聪明狡诈，将主场优势发挥到极致！

　　这仅仅是开始，雪怪之王一声怪叫，手中的大刀一挥，居然产生一股强烈的暴风雪，旋转着冲向【龙王】团队！

　　小胖硕果仅存的唯一地狱猎犬，躲闪不及，被这团强烈的暴风雪气旋，撕成了漫天血雾！

　　其他人虽然勉强躲开了气旋攻击，但身体显得格外僵硬，行动速度减缓不少。

　　“是冰系的一个高级魔法【冰咆哮】！群体减速，加切割伤害！”王晗咬牙切齿：“这个家伙的智力居然有46。比很多资深者法师还高，又有冰系天赋，难怪造成的伤害可以秒杀猎犬！”

　　这还没有完，雪怪之王兴奋地吼叫着，带着小弟，举着砍刀，疯狂冲过来！

　　以这家伙90点的蛮力，加上200%对人类的伤害，那把重达半吨的大砍刀，估计可以秒杀一切，包括体力值最高的柯克！

　　但柯克别无选择，只能咬牙冲上去，如果任由敌人这样在阵型中横冲直闯，王晗和舍瓦都无法安心输出。

　　目前团队中没有正选MT，柯克和小胖这一对苦逼难兄难弟，就要冲锋在前。

　　雪怪之王狰狞的小眼透出无限贪婪与血腥，巨大的剁肉砍刀卷起一阵罡风，裹挟着刺骨寒风，哗哗地径直劈砍下来！

　　柯克咬牙怒吼一声冲上去，【格挡】！

　　15级【格挡】抽取的罕见奖励【凝视】效果发动！

　　巨大的罡风之中，快逾闪电的剁骨砍刀轨迹被柯克看到了！

　　这个雪怪之王，聪明才智超过常人，砍刀在空中划出诡异的弧线，表面上是一次竖劈，但在空中切割出的电弧来看，是一次弧度极大的横劈！

　　如果柯克看不清这细微的差别，贸然采取应对竖劈的【格挡】姿势，这一下只怕就会惨遭上下半身腰斩分家！

　　“混账！看招！”柯克的【战神之荣耀】带出绵劲，刀锋在空气中高速震荡，不断砍在半吨削骨砍刀的刀刃上，带出一连串火花！“当火当火”的兵刃撞击声不绝于耳！

　　每次撞击，柯克都将“凝、滞、黏、粘”四字诀发挥到极致！

　　每次撞击，雪怪之王附加在沉重刀锋上的蛮力都会减弱一分！

　　但90点力量实在太强了，半吨的砍刀实在太重了！

　　眼看柯克就要被依旧犀利的砍刀分尸！

　　王晗实在坐不住了，她一个【高级石化术】打在了雪怪之王的手臂上！

　　即使雪怪之王，也没能躲过这次石化，它嚎叫着看着近在咫尺的柯克的腰，石化的手臂却怎么也使不上气力！

　　柯克终于将巨大的砍刀阻拦在距腰部只有5厘米的地方，森冷的刀刃仿佛能将刺骨寒气吹入骨髓，让柯克半边身子都麻了。

　　这应该是削骨砍刀上收割了太多人命的缘故，那种摄人魂魄的威势已经形如实质！

　　柯克仰天怒吼，巨力发动，【缴械】！

　　雪怪之王只觉得一股更大的力量爆发性涌来，重达半吨的削骨砍刀居然脱手而出！

　　它居然被柯克缴械成功！

　　足足六秒无法攻击！

　　柯克的【断末】随即发动，眼前一阵清明，深绿色长剑疯狂地掠过雪怪之王的脖子！

　　150%忽略防御伤害+要害攻击100%！

　　团队士气大振，雪怪之王一上来给大家的压迫感太强了。

　　七位女吸血鬼（凯瑟琳已经分身为四）闻风而动，出现在雪怪之王身边，疯狂出手，给这头披着白色雪皮的巨大食人恶魔，以最大的伤害！

　　舍普琴科的狙击枪、王晗的塑能术、小胖的吸血刺剑，一时间全部招呼这食人魔王！

　　但雪怪之王那霸气十足的5500点生命值，又岂是这6秒钟的攻击能够填的平？

　　相反，这些攻击反而彻底激怒了雪怪之王。

　　它狂怒地再次使用战吼技能，将全体契约者减速！

　　巨大的削骨砍刀划出破空金石之声，向离得最近的小胖砍来！

　　身为吸血鬼血统兑换者，小胖的敏捷本来不俗，但在雪怪之王蛮不讲理的30%群体减速下，却眼睁睁看着巨型砍刀临身，眼看就要被一刀两断！


第17章 小绿

　　柯克眼波一闪，毫不客气一剑刺入雪怪之王的膝盖！

　　小胖直接使用了吸血鬼自带的逃命技能，付出一定百分比生命值的代价，直接逃开！

　　但他的逃开也暴露了身后的王晗和狙击手等远程！

　　雪怪之王的眼神中透出一股快意疯狂，它大踏步冲向狙击手！

　　战斗智慧真心了得！

　　醉翁之意不在酒！

　　这个手持狙击枪的小家伙，给它持续造成不俗伤害，已经引起了食人恶魔的杀意！

　　狙击手刚刚战斗中，已经使用过类似【传送】技能，眼看着自己慢如蜗牛，而雪怪之王的削骨砍刀已经破空而下！

　　他虽然具备一定近战能力，但这种程度与雪怪之王肉搏，显然太过危险了。以雪怪之王的攻击力和大砍刀的伤害力，只要被正面砍中，绝无生还之理！

　　就在舍普琴科被雪怪之王逼入绝境之时，柯克长啸一声，使用了刚刚获得的团队技能【斗转星移】！

　　雪怪之王只觉得削骨砍刀再次遇到了那讨厌万分的凝滞感觉，它定睛一看，自己要削成两段的金发狙击青年已经消失了，不知何时换成了死缠烂打的黑发双刀青年！

　　它愤怒地吼叫一声，大力喷薄而出，削骨砍刀重重压下！

　　削骨砍刀虽然被柯克再次成功格挡，但柯克吃惊地发现，在于这重达半吨的砍刀碰撞中，自己【战神之荣耀】的耐久度在飞快下降，已经可见剑刃出现点点豁口，很难长久支持这样防守反击打法。

　　雪怪之王的眼神中闪过嘲弄神色，这把削骨砍刀是他从一辆经过的集装箱货车上弄来的。原本是十万吨级货轮上的钢制轮浆，被他稍加改装打磨，就变成了现在这把杀人碎尸利器。这砍刀虽不精致美观，在美学上是个渣，但颇有大巧不工、重剑无锋、以力破巧的妙用。再高明的剑客，刀剑总有被这钢铁嘎达破坏殆尽的一刻。

　　它突然大嘴一张，喷吐出一团雾气！

　　王晗大叫：“躲开！我感到高等级冰系魔法波动！”

　　即使她不喊。这团雾气中，透出无尽刺骨的冰漪，柯克也不敢硬接。他一个【传送】，暂时逃开，但这团冰雾很快冻结了凯瑟琳的刺客分身！

　　刺客分身被封入寒冰之中，形成了一个冰雪雕塑！

　　这家伙。居然还藏着这种阴险杀招！

　　雪怪之王哈哈大笑，一刀将凯瑟琳分身砍成两瓣！

　　其他凯瑟琳纷纷尖声叫起来，显然分身被杀让她们也痛楚难当。

　　雪怪之王兴奋地留着口水，一把抓起凯瑟琳被砍做两端的尸体，放入口中，满口黄牙咀嚼起来！

　　“他在吃尸体！”小胖大叫。

　　“当然！”王晗发出一次【高级石化术】，成功将雪怪之王的右腿石化：“你看说明。它是食人恶魔，食人肉能够恢复生命值。”

　　不过咀嚼女吸血鬼尸体的雪怪之王很快露出怪异神色。它忍不住哇哇吐了出来，显然女吸血鬼不是人类，她们的血肉非常不符合雪怪之王挑剔的胃口。

　　所有人都在抓紧时间输出伤害，雪怪之王的生命值在稳定下降。

　　可是！

　　雪怪之王暴怒地冲锋起来！

　　它在冰雪之上的全属性+20%，而契约者在这里要被冰雪减速，还要被【战吼】减速30%，一来一去。它的敏捷居然比柯克还要高！

　　这次它选择的目标，是一直在用狙魔人武器开枪的山姆！

　　山姆可没有柯克他们那层出不穷的保命技能，他试图躲避，但雪怪之王一个冰上滑行，巨大的身躯以迅雷不及掩耳之势，出现在他的面前！

　　巨大的削骨砍刀疯狂劈下！

　　此时，【斗转星移】还在冷却！

　　眼看主线任务要失败一半。柯克只好咬牙冲上去！

　　他是队长，是团队灵魂，他必须冲上去！

　　这次，削骨砍刀终于如愿以偿地在柯克背上绽开！

　　柯克只觉得眼前一黑。仿佛被时速百脉的跑车撞飞了！

　　背后反而不痛，只是昏厥感阵阵袭来。

　　濒死的空间提示音频频响起。

　　他不知道，如果不是在千钧一发之刻，舍普琴科动用了他珍藏的隐藏技能，将一颗大晶石直接压入狙击枪，射中了雪怪之王的手腕，他已经被削骨砍刀一刀两断。

　　即使如此，柯克也失去了反抗能力，血流满地地趴在冰面上，雪怪之王就在他身后10米处。

　　小胖尖啸一声，闪身出现在雪怪之王的面前。他刚才故意找受伤的雪怪承受了几次打击，召唤出三头地狱猎犬，可惜没有再次出现精英的三首地狱猎犬。他带着三头地狱犬，扑向雪怪之王。

　　可惜实力差距太大了，雪怪之王砍刀横劈竖剁之下，三头地狱犬很快悲鸣着被送回了地狱。小胖也被一脚踢成重伤，撞击到岩石之上，生死不知。

　　凯瑟琳、珍珠等女吸血鬼们一起围攻雪怪之王，依旧被纷纷打入濒死，只能无奈逃遁。

　　舍普琴科的狙击枪始终未停，他是唯一稳定给雪怪之王造成不俗伤害的人，但最终，雪怪之王一把将削骨砍刀掷出，巨大的冲击力波及到他。舍普琴科重伤！

　　至于王晗，则被幸存的雪怪死死缠住，只能眼睁睁绝望地看着雪怪之王轰轰轰一步步逼近昏厥的柯克！

　　难道，我们的【龙王】团队，在第二个任务就要团灭了？

　　自己和小胖还不要紧，都有复活的底牌，但柯克呢？【幸运手链】需要到罗马世界找幸运女神重新祝福，他可是没有复活底牌了！

　　“快点醒过来！”王晗尖叫道，她使用了【巨声术】，尖啸声在空空荡荡的山中洞穴激荡回响。

　　柯克被王晗的叫声喊醒，看着近在咫尺的雪怪之王。甚至能够感受到它满嘴腐臭的喷吐气息。

　　雪怪之王得意地抬起大脚，它要活活踩死这个对抗它的家伙！

　　柯克看着它长满白毛的大脚掌越来越近，心中充满了绝望！

　　这该死的渣空间，突然数据紊乱，不把我们搞死你不安心啊？

　　突然，一道闪电划破了他的脑海！

　　对啊，我还有克制它的底牌啊！

　　跟它比起来。一个区区的恶魔算得了什么？

　　于是，柯克怀着巨龙喷吐完虐雪怪的各种美好幻想，带着小马哥翻开最后一张底牌的志得意满，愤然吹响了【驯龙号】！作为柯克情妇丹尼莉丝女王慷慨赠与的黄金剧情道具，【驯龙号】上自带【催化】可以召唤幼龙，以灵魂晶石为代价。短暂强行催化为巨龙，为主人买命。【强化】技能保证在战斗开始的一小时内，全属性强化30%。

　　【驯龙号】那威武苍凉的号角声响彻巨大山洞，震得人耳膜嗡嗡作响。就连抬脚欲踩的雪怪之王，也被这凶悍霸气的号角声震慑！

　　可惜，想象与现实差距过大。

　　威武的巨龙怒吼出场景象没有出现。

　　地上，在空间印记中睡得香喷喷的小龙流着口水被召唤出来。小家伙对外界主人与恶魔的死战毫不知情。怀里抱着一堆灵魂晶石，还在睡梦中不时伸出小舌头，贪婪地舔舔宝石，那种美滋滋的馋样实在让人哭笑不得。

　　“喂，醒醒。该你出场了。”无语的柯克摇晃小龙。

　　可是这死东西居然一口火焰将柯克喷的满手都是火焰，警告他不要打搅自己发财的清梦，翻翻身又睡了。

　　无奈的主人只好使出杀手锏。对付这头毫无战斗宠物自觉的贪睡龙。

　　小龙敏锐的鼻子碰到了一颗大晶石，而且这颗美丽可爱的宝贝上没有自己的口水——那就意味着不属于它。

　　怎么可以让一颗美丽的亮晶晶的宝石擦肩而过？如果那样，它就是不是一头合格的龙！

　　小龙立即挣开了睡眼惺忪的眼睛，满眼都是小星星的眨啊眨，一脸谄媚地看着自己无语的主人，只有兔子尾巴长短的小尾巴还很狗腿地努力摇了几下。

　　柯克彻底无语，这是什么人。不，什么极品龙啊，比自己还猥琐，比自己还贪财。说不定长大了比自己还好色。它孵化出来只有区区几天，不可能是自己教给它的吧？

　　只能说，空间是公平的，有什么样的主人，就有什么样的宠物。

　　柯克指指身后的雪怪之王：“一颗晶石，赶紧给我上！”

　　小龙的眼神中露出一丝狡黠，它可怜巴巴地摇摇小屁股，用小爪子指着自己的小牙，意思是咱只是一个小婴儿，让童子军，不，是让婴儿龙上战场，严重违反联合国保护妇女儿童公约，稳死的！

　　柯克晕死，大脚怪的脚已经抬起来，就要踩死他了，终于崩溃大叫：“你丫到底怎么才肯开工？”

　　小龙人性化的露出一丝邪笑，用小爪子比出三个的姿势。

　　我擦，这分明是坐地起价！挟尸要价！柯克抓狂了，这是什么巨龙啊？自己花费900万的机会成本，就弄出这么一个贪财玩意？到底谁是主人啊？

　　他悲吼一声，扔出两颗大晶石来：“爱要就要，不要拉倒，老子宁可被这雪怪踩死，也不会多给你这贪财鬼一个子！”

　　小龙非常人性化的摇摇胖嘟嘟的小脸蛋，一副遇上贪财鬼遇上铁公鸡的无奈，小翅膀一扫，将两颗晶石收下。

　　柯克终于被打败了，自己到底收下一个什么样的妖孽存在啊？

　　小龙收下晶石的一瞬间，大脚踩下的雪怪之王就听到了一声令他心胆俱裂的吼叫！

　　是龙的怒吼！

　　伴随着清亮的龙吟，一头雄伟的绿龙瞬间从小龙所在地虚空出现！它身高达到30多米，翼展20多米，优雅的脖颈，健美的胸肌，锋利的龙爪，发达的大腿，覆盖全身的龙鳞在幽暗的山洞中散发出油绿的光泽，狰狞的龙嘴中钢铁般獠牙利齿之后，是一股股硫磺味极浓的火焰喷息。

　　柯克几乎认不出它来，这巨大威严的巨龙，跟那头整体撅着肥屁股往大晶石堆里钻的贪财鬼，有啥共同之处？

　　除了那双狡黠灵动的眼睛，还能看出一丝端倪。

　　不过，这头绿龙让【龙王】团队被打入濒死的所有人，都热泪盈眶。

　　醒来的小胖喃喃道：“太霸气了！大哥我好崇拜你！”

　　王晗在躲闪中，笑得泪花晶莹，终于不用死了！

　　舍普琴科震惊了，这个团队，真的只是一只刚刚晋入正规资深者的小型团队吗？就凭这头巨龙，他敢说，原来的海皇团资深者组拉出来跟自己的团队单挑，一定会遭到团灭！

　　空间中，良禽择木，良臣择主，他这样有能力有天赋的射手，自然要找一个强大又给施展机会的团队！他为自己听从契科夫老大的劝说，加入这个团队感到了无比庆幸。

　　普一出现，这头处于任何位面食物链和金字塔顶端的魔幻生物，就愤怒地张大了翼展，冲攻击主人的雪怪之王，发出一声震慑万物的咆哮！

　　一波巨大的无形的龙威瞬间将这头变异精英的中级恶魔之王笼罩其中。它的那只大毛脚本来已经踩到柯克的身上，却怎么也落不下去！

　　这就是金字塔顶端生物对低端生物的无情的威压！

　　龙威！

　　即使这雪怪之王，身为恶魔中的高等存在，又是变异，又是精英，还是王者，也难逃龙威的震慑！

　　柯克连滚带爬，从巨怪脚底逃出来，咬牙切齿道：“让你们俩对掐！看谁死得快！”

　　这铁公鸡拔毛的怨念主人，准备坐山观虎斗了。

　　雪怪之王虽然一时被龙威震慑，但它毕竟也是传奇恶魔之一，很快从异常状态挣脱出来，大吼一声，拎着砍刀冲向巨龙，它要玩命了！

　　绿龙轻蔑地看了冲来的雪怪之王一眼，龙首高高仰起，骄傲地发出一声龙吟，龙翼宽宽伸展，多亏了这个空间无比巨大，足足数万平米，才能容纳下两头激战中的巨兽。

　　一股龙威发出，剧烈炽热的魔法火焰便从绿龙怒张的大嘴中喷薄而出！

　　龙炎喷吐！

　　《冰与火之歌》世界的巨龙，与其他世界所有不同，它们并不精通魔法，只保留了巨龙家族固有的天赋技能，比如这龙炎喷吐！


第18章 大爷

　　雪怪之王作为冰系怪物，既然在冰天雪地中获得了20%属性加成的优势，自然对火焰的抗性偏低，被绿龙的火焰喷吐烧得正着，那一身雪白的皮毛，顿时燃起熊熊大火，迅速完成了从雪怪向火人的转化。

　　龙息喷吐的火焰不仅威力大，而且对抗抗性的加成大，几乎没有什么抗性能够有效豁免造物主对巨龙的恩赐。

　　它被烧的连连后退，皮毛破破烂烂，露出了里面腐烂的蠕动的内脏。至于它身边那头重伤过的雪怪，则直接在绿龙的喷吐火焰中，连惨叫都没来得及发出，一声不吭化成了灰烬，只留下2颗大晶石和一把银色钥匙。

　　这头冰雪巨怪毫不气馁，怪嚎着猛然跃起，一刀重重砍在绿龙的翅膀上！

　　作为传奇巨怪，这头雪怪之王的巨力达到90点，半吨的砍刀重重砍入了绿龙的龙翼之中。

　　绿龙愤怒地长吟一声，显示出这一击的巨大威力已经让它受到伤害！

　　无情的事实是，如果这一击打在其他世界的巨龙身上，也许真的会造成一定伤害，但作为基本不会魔法的代价，《冰与火之歌》的巨龙在近战方面得到了空间更加优厚的补偿！

　　它们的龙鳞更加坚厚，利爪更加锋利，骨骼强壮像钢铁，牙齿锋利如尖刀。（事实依据来源：《冰与火之歌》中文维基）

　　这一攻击，只能更加激怒绿龙，让它的攻击变得更加狂野！

　　一头区区恶魔，居然敢挑战巨龙一族的神圣威严！

　　绿龙一口撕咬，将雪怪之王的左臂活生生咬下来！

　　两头怪物搏斗在一起。

　　柯克捡回一条命后，喘了口气。大叫：“攻击！”

　　他生怕这头贪财龙打着打着停下来伸手要钱，他实在被这家伙死要钱的样子吓怕了。

　　在众人的招呼下，雪怪之王身上不停爆出各种伤害。

　　绿龙愤怒地一声咆哮，两只锋利的前爪一口气钢刀般插入了雪怪的胸膛！

　　它威严的金黄色竖瞳中闪过一丝对低等生物的轻蔑，猛烈地对准雪怪的头颅，开始了无休无尽的龙炎喷射！

　　仿佛喷火器顶着敌人脑袋开始喷吐！随着喷吐的进行，火焰温度在持续升高。一开始，火焰还是红色，随即变成了青色，然后是深蓝色，最后是一股股的黑色魔焰！

　　足足一分钟！

　　一开始，雪怪之王还在凶悍无比地砍刀猛砍绿龙的腹部。在坚硬如瓦雷利亚钢铁的龙鳞上划出一道道火光。但随着绿龙越喷越起劲，削骨砍刀越来越无力，终于“当啷”一声，重重砸在岩石地面上，砸出一个大坑。

　　喷吐了足足一分钟，绿龙才满意地停止了攻击，缓缓放开了雪怪之王的身体。

　　雪怪之王威武的身躯上。已经没有了那颗狰狞的人面猿头！

　　被绿龙的龙焰吐息活生生喷没了！

　　失去头颅的巨猿身躯缓缓坠地，碎石四溅，地上被砸出一个大坑。

　　四人面面相觑，刚才这头怪物将自己团队搞得欲仙欲死，差点团灭，这绿龙一出手，分分钟就把它搞定了，这也太厉害了吧？

　　不过绿龙很快就开始缩小。迅速变成了那头猥琐卖萌的小胖龙形象，肥嘟嘟地撅着屁股，扭到雪怪之王的尸体上，掏出那个可笑的【古船面粉】口袋，流着口水开始捡掉落的大晶石和钥匙！

　　“别的！那是属于主人我的！”柯克急眼了，冲过来抢夺。这头雪怪之王又是变异，又是精英。又是王者，又是恶魔，怎么也得留下一些好东西。这个小龙明明拿过自己的薪酬了，怎么还敢私吞战利品呢？

　　“小绿”（王晗给起的外号）一看到这个铁公鸡主人冲过来。二话不说，小翅膀一扫，柯克肉眼可见的三颗大晶石就这样消失在万恶的龙屁股之下了！

　　那里面，可是有几率出稀有晶石的啊！

　　柯克欲哭无泪，一把冲过来，从小龙的嘴里夺走了雪怪之王的钥匙。如果这东西再被拿走了，这次战斗真是血本无归啊。

　　小龙委屈地看着主人，突然咕咕叫着，大哭起来。

　　柯克看着仿佛小绿哭得玩具被抢的小婴儿，顿时有些手足无措。这家伙怎么说哭就哭？

　　小绿狡黠地从爪子缝中看着主人呆住，突然小翅膀几个拍动，以与它肥嘟嘟体型完全不符的敏捷，冲到了另一头雪怪的尸体旁！

　　“我擦！你居然跟老子玩这个！”柯克大叫着冲过去。

　　但一切都晚了，小绿小人得志般呱呱叫了两声，小尾巴轻巧地将两颗大晶石和一把银色剧情钥匙扫入【古船面粉】口袋。

　　柯克杀气腾腾杀到，一人一龙，一主一仆，就这样对峙起来。

　　王晗噗嗤笑着走来，将小绿爱怜地抱起来，放到胸前，怜惜地抚摸着小翅膀上被砍伤的伤口：“你干什么？小绿不过是拿了一点战利品。要不是它我们团队都要覆灭了。钱乃身外之物么。小绿痛不痛？”

　　小绿很享受地将大脑袋扎进美女高耸的胸部，还不时舒服地扭动一下蹭一蹭，眼泪汪汪地咕呱大叫，仿佛伤势很痛似得。

　　柯克只好气哼哼作罢。他也不是心疼这点东西，就是这鬼灵精怪的小龙根本不按常理出牌，弄得柯克又气又笑。

　　不过，他嘴角还是露出一丝微笑。

　　“有这头小怪物在，哪个凹凸曼敢来惹我们龙王团队？”

　　实话说，小绿威力之大，远远超过柯克的想象。不过他仔细一想，也就明白，空间中不会出现过分逆天的存在。小绿也不例外。除了入手成本高的吓人之外，小绿也并不能秒杀一切。刚才杀死雪怪之王如此霸气，一是小绿的龙焰吐息对雪怪有极端的属性克制，柯克估计至少造成双倍伤害。二是之前跟团队跟雪怪之王打了那么久，估计雪怪之王只剩一半生命值。这些因素累加起来，小绿的威力并没有看起来那么霸气，能秒杀一切。

　　但，即使如此，小绿作为攻坚利器，也是不可多得，甚至说绝无仅有的一个宝。

　　可惜，小绿一旦发威完毕，不但要打手费（一颗大晶石）、医药费（三颗晶石）、赡养费（一颗晶石），还要揩油水、挖宝藏，后者根本没数。更重要的，是它会陷入漫长的冷却期。本来，小绿这种幼儿期的小龙根本不能参战，只是因为丹尼莉丝赠予的【驯龙号】的逆天技能，才能短暂参战，之后必须休息冷却。频繁参战，旦旦而伐，只会竭泽而渔，杀鸡取卵，不利于小绿的成长。

　　果然，这死性不改的家伙看到大哭索要医药费的努力没有结果，一咕噜蹦下来，开始龙鼻子四处嗅来嗅去。

　　小绿这家伙龙鼻子似乎专为钱财而生，一会功夫，就在雪怪之王的巢穴中，在一堆森森白骨下，翻出了一件金灿灿的黄金剧情装备！

　　柯克惨叫一声，虽然他一直盯着小绿，但这家伙出手更快，一张嘴就叼起装备。这东西虽然不似金子，但色泽却是它最喜欢的！

　　它化作一股绿光，扎向柯克的胸前。

　　柯克冷笑一声，关闭了空间印记。小绿撞上柯克，被一把捉住，柯克两手固定小绿，用嘴去叼装备，一人一龙拉住黄金剧情装备，开始争夺起来。

　　众人看着铁公鸡大战贪财龙，乐得前仰后合。

　　最终，还是王晗出了主意，劝柯克拿出小绿应得的三颗大晶石，作为它的医药费，兑现当初的承诺，不然这一件黄金装备都不止这个数字了。

　　柯克只好认倒霉，谁让咱摊上这样一头贪财龙了？

　　小绿眼神中透出小狐狸般的得意，小爪子如同松鼠捧松子般，从不情愿的柯克那里接过了三颗大晶石，呸的一声将黄金剧情装备吐出来，便一溜烟地消失在柯克怀里。

　　柯克迫不及待地捡起黄金剧情装备，顿时气得发疯了。

　　这哪里是什么黄金装备？分明是被人用金色油漆刷过的骨头！

　　时间紧迫，他先入为主，坚信小绿对隐藏宝物有天赋，小绿演技又堪称影帝级别，居然把他骗了过去！

　　王晗乐得直不起腰来，她也没想到小绿这小东西居然还有这等鬼灵精心思，为了要医药费，居然敢讹诈主人？

　　柯克欲哭无泪，这次小绿一次出场，一共拿走了足足10颗大晶石！还有一枚银色剧情装备！

　　杀了我吧！这出场费太高了。

　　柯克下定决心，以后一定要养成随时捡钥匙的好习惯，至少在小绿出场前，要彻底清场。

　　被抓走的迪恩很幸运，还没有被吃掉，山姆把他解救了出来。

　　刚才兄弟俩目睹了绿龙的出场，但并不奇怪。这个世界是魔幻世界，既然有天使，有恶魔，为毛不能有龙？

　　不过，柯克团队的地位在他们心中更高了。以后有危险一定躲到他们身后，无良的两兄弟想着。

　　战斗结束，几人在巢穴中找到了失踪男孩们的遗物，足以证明他们的失踪，正是这些食人恶魔所为。


第19章 酒吧

　　他们确实曾经是人类。

　　只不过，在与好友们或者亲人一起登山时，他们遭遇了暴风雪，迷失了方向，没有了补给，面临绝境。

　　有些人不想死！

　　他们无论如何都要活下去。

　　在饥肠辘辘挨过几天后，他们终于忍不住把罪恶的魔手伸向了自己的亲人和朋友。

　　食人的罪行，漫天的风雪，迷失的灵魂，终于铸造出了温迪戈雪怪这种只存在于传说中的恶魔。

　　他们活得人不人，鬼不鬼，食人恶习不但不能戒断，反而越陷越深，终于再也不能回头。

　　不过，吃人会给他们更强壮的力量，更聪明的头脑和更加恐怖的魔力！

　　柯克一共杀死了四头恶魔，收获也不小。除了4颗大【灵魂晶石】外，还拿到了两把银色剧情钥匙。

　　只有雪怪之王的钥匙，最为引人注目，因为它是一把金光闪闪的金色剧情钥匙！

　　作为这么变态的难度，即使在B+难度极难出现的金色剧情钥匙，才能勉强配得上这头雪怪之王的恐怖实力。

　　虽然柯克等人已经拿到了不止一件金色剧情装备，但那些装备无一例外，都是通过交易或者其他契约者转手得到的。拿到一枚金色剧情钥匙，开启金色剧情漩涡，这还是第一次。

　　所有人都围拢过来，准备见证这次的奇迹。

　　柯克郑重地使用了金色剧情钥匙。

　　一阵悦耳的天籁之音响起，一个金色的巨型漩涡出现在虚空之中！

　　如果说银色剧情钥匙形成的奖励池漩涡仿佛银河一般美丽，这金色剧情钥匙形成的漩涡就像太阳一样炽热耀眼！

　　空间提示响起：“【龙王】团队，根据你们击杀变异精英中级恶魔首领【温迪戈雪怪之王】的表现，你们赢得了95.1%的击杀贡献度。（山姆造成了4.9%的伤害）你们赢得了‘完美击杀’的评价，此次抽取可以抽取最大次数5次。”

　　“经检验这是你团队第一次使用金色剧情钥匙，简要介绍一下。金色剧情钥匙形成的奖励池中，可以出现此剧情人物或怪物身上拥有的任何装备。但不能高于钥匙等级+1级别。对于金色剧情钥匙而言，即最高可能极小概率出现暗金装备，小概率出现金色剧情装备，大概率出现银色剧情装备及以下装备。”

　　柯克第一个上去，掏摸了半天，心中一喜，用力抽出了一件金灿灿的宝物！

　　他居然将那雪怪之王使用过的半吨重的削骨砍刀抽取出来！

　　【温迪戈之王的食人削骨刀】

　　【品级】金色剧情级别

　　【分类】大型异种武器/双手武器

　　【级别】Level 1

　　【重量】546.1公斤

　　【说明】这是原本要安放在某十万吨级巨轮上的浆片。但高速出现堵塞后，集装箱车司机决定冒险走落基山脉的公路，这成为他最愚蠢的一个决定。在雪怪之王将他吃得精光后，对这片巨大锋利的特种精钢炮制的浆片发生了浓厚兴趣。这把刀成为它吃人的必备之物，天晓得多少人丧命巨刀之下。

　　【攻击力】260-300

　　【攻击速度】极慢，且不可被技能加速

　　【装备需要】力量在75点以上。体力在70点以上

　　【装备特效1】：【巨力】温迪戈之王的灵魂附着其上，力量+5，体力+2

　　【装备特效2】：【食人】这把刀杀死了太多人类，且主人是一名食人魔王。对剧情人类攻击力翻倍。对契约者人类攻击力增长30%。

　　【装备特效3】：【冰雪】这把刀的前主人是一头精通冰系魔法的恶魔。它的灵魂附着后，这把刀拥有在30米半径内，形成冰雪世界的能力。敌人在其上行动速度降低30%（飞行类敌人不受影响），装备者本人则全属性上升10%。冰雪世界持续时间为1分钟。冷却时间为4小时。

　　显然，这把金色剧情武器最大的亮点，实际上也是唯一的亮点，就是那霸气外露、亮瞎狗眼的300点攻击力和对剧情人类翻倍的【食人】技能！

　　对上一个剧情人类，居然一下子能砍600点血？

　　谁能禁得起这么砍？BOSS也不能！

　　当然，这刀在实战中肯定没有账面上这么强悍，一来伤害会被对方的装备和技能多次抵扣，实际伤害会低得多。二来它杯具的攻击速度和不可被技能加速的设定，造成的伤害输出不见得高。

　　但毫无疑问，这把重达半吨的黄金剧情武器，如果能找对买主，一定可以卖出好价钱。但肯定不是柯克，因为他能够把这东西从漩涡中拉出来，就已经费劲了力气。举起来使用更不要想。

　　话说，柯克一直在想，如果是王晗抽中了这把武器，她是否有力气弄出来？

　　后面上的选手分别是王晗、小胖和舍瓦。最后又是柯克。

　　看起来一炮打响用光了所有的运气，四人一共抽出一件银色剧情护具和两件深蓝色装备。银色剧情防具是一件名叫【雪怪的伪装】的好东西。

　　【雪怪的伪装】

　　【品级】银色剧情级别

　　【分类】披风

　　【级别】Level 1

　　【说明】温迪戈雪怪最喜欢躲在雪地森林中偷袭旅行者，它们自带白色皮毛。这些柔软的白色皮毛完美地与周围融为一体，为它的伏击提供了最好的掩护。特别需要指出的，一些猎魔人发现，在阔叶落叶林带，这些温迪戈雪怪皮毛也会随着环境的变化，变换颜色，形成完美伪装。

　　【装备特效1】感知+3，敏捷+3

　　【装备特效2】【伪装】在雪地、沙滩、沙漠、草地、沼泽、雨林、森林等自然环境中，装备此披风的契约者，如果静止不动，则相当于处在【中级隐身术】的掩护下，极不易被敌人发现。即使用防护系的侦测魔法探测，也有很大几率豁免。但攻击和奔跑时，【伪装】效果失效。

　　【装备特效3】【保暖】暖和的白色皮毛，具有防风保暖的效果，有助于射手稳定发挥。射击命中率提升5%。

　　显然，这件东西是狙击手的宝物，直接扔给舍普琴科。这个腼腆的俄罗斯小伙子终于忍不住喜笑颜开，直接穿上。

　　“我们俄罗斯号称北极熊，穿上这北极熊一般的熊皮，直接去西伯利亚大冰原我都不怕冷了，嘿嘿。”舍普琴科笑嘻嘻道，对这件为狙击手量身定做的宝物爱不释手。

　　“好了，这件任务我们已经完成了，下一个任务是啥？”柯克伸了伸腰。

　　这一下，不光小胖嘀咕起来，就连刚刚被救出来的迪恩都抱怨：“兄弟，我刚刚从被怪物吃掉的境地中走出来，你就不能给我放放假吗？我们现在需要的是刺激！啤酒！重金属音乐和火辣美腿妞！让我们找个地方好好乐乐吧！”

　　大家都表示同意，连闷骚男舍普琴科都红着脸不说话。

　　柯克陪笑道：“我是正话反说，就怕你们兄弟俩催着我们去上工。连续两场大战，我都累得不想动了。现在就走。”

　　几人有说有笑，收拾停当，从温迪戈雪怪的巢穴中纷纷走出。外面的暴风雪似乎渐渐停息了下来。阳光照耀在远峰的皑皑白雪之上，异常美丽。

　　几人沿着绳索，爬上顶峰，下山回到车里。

　　“赶快离开这个人骨头满地的鬼地方，我要找一个快乐的酒吧通宵快活！”爱泡吧的迪恩大叫起来，疯狂地轰下油门：“来吧，跟迪哥来吧！我认识周围一个小镇，上面有很棒的酒吧！1000公里内最好吃的牛排，当然少不了最棒漂亮的邻家女孩！”

　　两辆汽车疯狂地在高速上飞驰，每次这样王晗总是担心美国警察追上来。但迪恩高速她不用担心，因为他不仅会伪造假护照，还会给这辆1967年的雪佛兰老爷车弄假牌照，类似牛逼哄哄的FBI内部车牌，高速警察会选择性无视这类执法车辆的超速。

　　傍晚时分，在重金属音乐的摇滚和马达的轰鸣下，两辆车先后驶入了一个安静的小镇，这里就是迪恩今晚欢乐的目的地。

　　柯克羡慕地看着迪恩和山姆，其实这些狙魔人和契约者很像，都是压力很大的工作。今朝有酒今朝醉，命运在刺激与生死之间跌宕起伏。可是，这些猎魔人毕竟有家，有亲人，自己是有家难回，有亲人不能见。

　　想到父母，想到那个小而温暖的家，柯克心情十分低落。

　　王晗低头道：“怎么啦？有心事？”

　　“想家了”柯克毫不隐晦：“这里虽然危险，但毕竟是兄弟俩的家，我拼死拼活，却有家不能回。难免有些心情低落。”

　　王晗笑道：“心在的地方就是家。要说回家，空间这几万契约者，不都有家回不去么？不要担心，天无绝人之路，我们会找到回去的路。现在，先去跳舞吧！发泄一下。”

　　年轻人们已经开始在舞池上迸发出火热的激情。迪恩作为一个老吧客，眼光自然毒辣，推荐的酒吧也是美女云集。话说这家伙没有女朋友，平日又跟老爹老弟分居，自然无拘无束，玩得疯狂。



第20章 镜鬼

　　这里虽是小镇，但距离影视城好莱坞不远，全美很多漂亮女孩都到好莱坞寻梦，那里房租贵，开销大，没钱了，自然要来周围小镇打工暂住。同时，这个安静的小镇也住着一些编剧和制作人，更是吸引了很多没有门路和人脉的姑娘跑到这里试试运气。

　　于是，这个地方虽是一个平凡安静的小镇，酒吧里却不乏美女。特别是舞池中间的几个美女，不仅天使面孔，更加魔鬼身材。她们伴随着劲爆的摇滚音乐，一边款款扭动着裸露的芊芊蛮腰，一边将电波大眼向人群中甩去，火辣地简直一塌糊涂。

　　小胖最喜欢这种纸醉金迷的刺激场合，一边大呼小叫，一边哈哈大笑，只可惜这家伙身上没有多少美元，而且美女也多半不要生存点，不然他一定像在拉斯维加斯一般，将大把钞票卷着塞入美女的乳沟，顺便咸猪手在翘臀上大占便宜。

　　舍普琴科和王晗也被这里的气氛感染，跳下舞池大秀舞步。别看舍普琴科是一个看似清纯的腼腆男孩，实际上典型闷骚男，他俄罗斯男孩帅气的外表，刚劲的身材，强健的肌肉，快节奏的舞步，在女孩中间迅速引起一阵阵骚动。

　　王晗也颇不简单，一套时尚的街舞，将性感与时尚演绎得完美无比，也赢得了男孩们不少灼灼目光。

　　柯克就杯具多了。他笨拙的脚步，僵硬的身板引起了一阵阵嘘声，不过在场的都是来往的年轻人，谁也不是专业的，只要开心就好。好在山姆及时上来，跟他一起跳“大笨熊”舞蹈，分走了不少嬉笑。

　　迪恩最狡猾，作为老手，他利用自己忧郁的眼神。不羁的谈吐，迷离的身世，离奇的经历，很快勾引到了一位衣着火辣，耸乳丰臀的金发女郎，眼看着就要入巷。

　　最终，山姆一抬头。迪恩已经不见了。

　　小胖吃吃笑着：“迪恩这家伙已经发动车，带美女走了，也不管咱们怎么回去。”

　　山姆恨恨道：“祝愿他今晚夜路遇鬼，可恶的家伙。我们只有一辆车，却有五个人，哪也去不了。只好留在这里住宿。好在我的街头看见一处汽车旅馆。”

　　如果山姆知道自己有一语成箴的能力，他一定不会这样说。不过被迪恩这有异性没人性的家伙抛弃，他们过得也很开心。柯克和小胖都喝得叮咛大醉。小胖是寻欢作乐，柯克是借酒浇愁。被王晗她们扶入房间睡觉。山姆则被另一个女孩拉走了。

　　到了晚上2点多，正在熟睡的王晗，突然被急促的敲门声惊醒了。打开门一看，居然是浑身是血的迪恩！

　　“你怎么啦？”王晗的话音未落。看到朋友来救的迪恩就一头栽倒在门口。

　　天亮了，满嘴红唇印逃回来的山姆看到哥哥迪恩重伤，顿时暴怒。

　　“谁干得？”山姆大吼：“我要去杀了他。”

　　柯克制止了酒精上头的山姆冲动的复仇，问满头绷带的迪恩：“我们也不清楚具体情况，你来说说到底是怎么回事？”

　　迪恩虚弱地说：“我带走的那个女人应该是一个冤魂，不知为何，我和山姆这样的狙魔人，居然没有发现她的真实身份。她跟我上车后。就提出要回家办事。我很高兴地开车，上了高速。她就给我一面镜子，用言语和身体诱惑我叫看着镜子叫她三声‘血腥玛丽’。我当时酒精上头，就叫了，结果从镜子中居然爬出来一个女鬼！她认为我杀死了很多并不邪恶的恶魔，宣判我有罪，就开始攻击我！我拼命反抗。直到把车开上了高速路的路基，翻车。我受了重伤。但幸运的是，镜子随之破裂，我居然得救了！”

　　说毕。他递过来一面破碎的镜子。

　　几人围拢过来细看。

　　这是一面再正常不过的镜子，已经在剧烈的车祸中被摔得七零八落，但当柯克翻到镜子背面，赫然写着迪恩的名字！

　　“这是！”柯克吃惊道。

　　“这是一个传说。”山姆沉声道：“有一个古老传说：如果你对着镜子，吟上三声‘血腥玛丽’，再把名字写在镜子背后，叫上三声‘血腥玛丽’，女鬼就会爬出来，杀死她认为有罪的人。迪恩昨天一定是喝醉了，才没有想起这个故事。但我的疑惑是，那个火辣女人是谁？她一定不是血腥玛丽。”

　　“这么说，居然是鬼中有鬼？两个恶魔套起来陷害迪恩？”柯克大感有趣。在原剧情中，血腥玛丽确实存在，而那个在酒吧勾引男人的女鬼，似乎也有出现的端倪，只是这种鬼中有鬼的桥段，真是闻所未闻，看起来又是渣空间别出心裁的发明。

　　话说自从进入这邪门的《邪恶力量》世界，什么事情都透出一丝诡异。首先是世界难度被大幅拔高，明明是B+难度世界，居然搞出90点力量的BOSS，打得自己痛不欲生。其次是剧情被大幅改变，两个怪物都不是按照原剧情、甚至原场景出现，雪怪的数量大幅提高到四个，这些跟原剧都有很大出入。

　　看来这数据紊乱后的渣空间，已经彻底丧心病狂，这次只要能够逃出生天，柯克就心满意足，再也不敢乱想什么奖励。

　　看到这个镜子，山姆的脸色阴沉：“我们要尽快找到陷害迪恩的女鬼，并且消灭她。还有这个镜子中的血腥玛丽，也要尽快查出她的踪迹。我已经查过父亲的日记，并不是所有镜子都可以找到血腥玛丽，只有那些它愿意出现的情形下，才能找到它的鬼影。”

　　“我们不去管它不就好了，为毛一定要消灭这个女鬼？”一提到女鬼，小胖就不寒而栗。昨晚如果不是喝得太多，他只怕一定会勾搭女性，跑出去开房。如果在高速上开车被两头女鬼袭击，他顿时不寒而栗。

　　“因为血腥玛丽有个特点，只要它认定宣判有罪的人，就一定要亲手杀死，不管你躲到天涯海角。迪恩以后只要照镜子。就有可能把它召唤出来。他不可能一辈子不照镜子吧？至于另外一个女鬼，既然对我们心怀恶意，只怕也不会放过我们。”山姆道。

　　柯克点点头：“既然两头女鬼找上门，我们也不能一味躲避，开始猎鬼之旅吧！但我们要怎么开始呢？”

　　迪恩拿出了父亲交给他的一个罗盘，这个对妖魔鬼怪极其敏感的罗盘，会自动侦测周围的妖气。并指向鬼怪方向。

　　就在此时，罗盘开始滴溜溜地旋转！

　　几人都紧张起来，这说明有鬼！

　　小胖吓得尖叫起来，亏得这货还是吸血鬼，居然被鬼同类吓得魂不附体。

　　迪恩一跃而起，山姆紧随其后。柯克等人追了上去。

　　小镇的边缘，有一栋雪白的房子。迪恩不管不顾居民诧异的眼神，拿着伪造的警察徽章一通猛晃，便手持武器冲了进去。昨晚性致勃勃去泡妞，结果泡到两头女鬼，这晦气就不必多说了。

　　按照罗盘的指示，他一脚踢开浴室的房门。一个裸体女人尖叫起来。

　　就在柯克担心捉鬼不成，自己等人会被警察以“伪装警察+私闯民宅+持械不轨+强奸妇女+偷窥洗澡”等数十项罪名通缉的时候，他一眼看到这女子尖叫赫然不是因为闯入的迪恩，而是因为浴室玻璃上的一头女鬼！

　　这头女鬼宛如东方女鬼一般披头散发，舌头外露，面孔狰狞，正是一头源自古代的嗜血女巫。她的瞳孔是黑色的，嘴唇猩红。皮肤惨白，仿佛死了几天的女人，那双沾满鲜血的双手，更是让你知道这到底是什么的干活！

　　迪恩一见到她，就大叫起来：“抓住她，她就是血腥玛丽！”

　　一时间，长枪短炮纷纷在这间不大的浴室中开火。裸体美女的尖叫声、玻璃的四散碎裂声、手枪枪声和狙魔人的怒吼声混在一起。

　　等到几秒钟后。声音渐渐沉寂下来。迪恩点头道：“嗯，很好，这间浴室已经被我们彻底轰碎了。女鬼也跑了。”

　　几人望着空荡荡一地鸡毛的浴室，无语而笑。

　　颤抖的莎莉随即被王晗带到卧室换好衣服。在她走动中，小胖还是看到了那一对颤巍巍的雪球，差点喷出鼻血。

　　西方美女果然身材火辣啊。

　　听到枪声赶来的警察被莎莉赶走后，她颤抖着对营救者们吐露了自己的心声。原来，她的前男友曾经威胁她，如果两人分手，他就去自杀。莎莉没理会他，终于还是和他分手了。男友果真践约自尽。这件事在莎莉心中已经埋藏很多年了，她认为自己应对男友的死负责，显然血腥玛丽也同意这一点！

　　“看起来，只有自己心中怀有愧疚的人叫三声血腥玛丽，才会引出这嗜血女巫。”迪恩总结说：“而且，这个嗜血女巫很注意防护自己，上次我撞车也是，这次我们一起群殴也是，她在不敌的情况下，会直接选择逃走。我们下次攻击她，必须更加注意。”

　　几人继续驱车到处找寻，侦查罗盘这次带他们找到了一家古董店。

　　在古董店中，一面款式古朴的镜子引起了众人的注意。

　　“就是这里。”迪恩收起罗盘：“我侦测到那个邪恶的女巫就藏身在这面镜子上。好了，现在我们需要一个作战计划。我的计划是，我们其中一个人作为诱饵，用古董店里的镜子引出血腥玛丽。其他人埋伏在周围，待这个女巫一出现，我们一起围攻她，务必要把这个打着正义旗号做坏事的血腥女巫除掉！”

　　山姆自告奋勇要做诱饵：“让我来吧！我一定能顺利把女巫引诱出来。”

　　“扯淡，你又没杀过人。”迪恩不以为然。

　　“我心里有一个秘密，一直没有告诉你。”山姆神秘地说。

　　最终迪恩拗不过弟弟，只好把他独自留在店里，自己和柯克等人在外面埋伏。

　　山姆等迪恩埋伏好后，在镜子的背面写上自己的名字，深吸一口气，对着镜子大叫了三声“血腥玛丽”！

　　随着一阵令人齿冷的嘎嘎大笑，血腥玛丽出来了。

　　她一显身，就用手指着山姆大叫道：“凶手！我指认你是谋杀你女友的凶手！认罪吧！罪人！接收血腥玛丽的审批和裁决！”

　　山姆沉默了一会，仿佛被一股无可抗拒的力量控制，面无表情地吐露了深藏在心中的愧疚。

　　原来，早在第一集女友被黄眼恶魔杀死之前，山姆就一直做梦梦见女友的惨死。然而，他太渴望做一个正常人了，没有警告女友，也没有采取任何措施防范。山姆一直把女友的死归咎于自己。

　　血腥玛丽嘎嘎大笑：“我和你在这一点上意见完全一致！你是杀死女友的罪人！让你用生命和鲜血为女友赎罪吧！”她向毫无斗志的山姆猛扑过来！

　　这时，迪安和柯克团队冲了进来！

　　舍普琴科的第一枪。就打中了血腥玛丽的额头！

　　这颗子弹，赫然是在空间中兑换的特殊灵异子弹，每一发的成本，高达三千生存点！

　　但空间出产的道具，虽然成本高昂，一般人消费不起，但从效果上，绝对是第一流的！

　　血腥玛丽被一枪打烂了头颅，即使她身为诅咒灵魂，也难逃爆头厄运！

　　王晗毫不手软，一记黑魔法【灵魂囚笼】笼罩在血腥玛丽身上。这女鬼虽然没有实体，但恶灵毕竟有灵魂，这种黑魔法，正是对付恶灵的利器。

　　血腥玛丽仿佛被抽走了魂魄，居然神游天外。

　　另一颗灵异子弹爆掉她的右眼，恶心的黑色鲜血喷涌而出，残留的眼珠居然掉落出来，还跟眼眶藕断丝连。冲到半路的吸血鬼小胖居然忍不住吐了出来。

　　柯克大叫：“千万不要打碎那面镜子！原剧中，打碎镜子会彻底释放血腥玛丽！她将完全不受任何规则束缚，成为完美的灵体。”他冲到血腥玛丽身边，【猎魔人之手】一刀捅进这恶灵女巫的身体。


第21章 打鬼

　　冷兵器就这点好，无论什么世界，一般不会像热兵器般受到削弱。而且一般高品级的武器都属于附魔武器，对妖魔鬼怪也有不俗的杀伤力。

　　血腥玛丽被众人围攻，虽然愤怒地尖嚎连连，但毕竟双拳难敌四手，身体不断爆出一团团血污，看得出来这头嗜血女巫在攻击下坚持不了太长时间。

　　她很快就尖嚎一声，王晗大叫：“小心！【女妖之嚎】！”

　　一股股形如实质的冲击波将众人笼罩！

　　距离最近的柯克、小胖鼻血狂喷，眼睛、耳朵都在大量出血！

　　迪恩和山姆，都被【女妖之嚎】震倒在地，道行较浅的山姆竟然一口气晕了过去。

　　要知道，他们兄弟俩可是职业猎魔人啊，原剧山姆更是击杀血腥玛丽的功臣，竟然被一头嗜血女妖一招搞成这个样子。由此可见，在数据紊乱后，空间的难度已经提高到何种程度！

　　血腥玛丽没有再战下去的意思，在它漫长的岁月中，它已经学会了隐忍，在敌人最虚弱最孤独的时刻，在敌人意想不到的时间，她再从镜子中爬出来，杀死敌人。它是永生不灭的，它有的是时间。

　　众人想要阻止，但无力行动。

　　眼看女妖就要撤回，就在这时，一颗从外面飞速而至的小石头，砸在镜子上！

　　镜子应声而碎！

　　镜子碎了！血腥玛丽无家可归！但她彻底解除了束缚！

　　再也不用像一头地缚灵一般被囚禁在镜子中，她此后可以随意行动，随意杀人！

　　她的脸上露出一丝惊喜，疯狂地嚎叫起来。

　　迪恩大叫：“不好！这个女巫已经突破了缚灵的格局，成为一个类似巫妖的存在，马上击杀她！”

　　血腥玛丽狞笑着，向他们欺身过来：“有人捣毁了我爬出来的镜子，然而这恰好释放了我。我要把天下所有的罪人，统统杀死！”

　　舍普琴科一颗灵异子弹再次命中了这女巫。但令所有人大惊失色的是，这次女巫只是被打得扬了扬头，便平静地看着舍普琴科：“你在战场上杀死了那么多人，那便先从你开始吧！”

　　它一闪身，消失在原地，出现在舍普琴科的身边！

　　阴冷的鬼风，吹得舍瓦一阵寒颤。但狰狞的精钢鬼爪，更是索命的屠刀！

　　舍普琴科大叫一声，掏出一把寒光四射的锋利银色军刺，对准女巫刺了过来！

　　但女巫不躲不闪，只是一味冷笑着将鬼爪抓向舍瓦的胸膛！

　　舍瓦咬咬牙，也是不躲不闪。一口气将银色剧情军刺送入女妖的胸口！

　　因为即使他使用了狙击手的【传送】技能，也会被女巫如影随形追杀，不如趁队友在旁，跟它拼死一战！

　　结果，他愕然发现，附魔的银色剧情军刺穿透了血腥玛丽的胸口，但并未造成任何伤害！

　　“上当了！”舍瓦急忙躲闪。但为时已晚，血腥玛丽的钢爪刺入了他的胸口，在舍瓦的惨叫声中，将他的心脏掏了出来！

　　如此惨烈！舍普琴科眼睁睁看着自己心脏还在血腥玛丽的惨白手掌上怦怦跳动，一股股向外挤压出热热的心头血。

　　“我死了吗？”舍瓦实在不甘心，但他的胸口已经没有心脏了……

　　柯克等人看着舍普琴科，血腥玛丽明明还在被打碎的镜子旁边，刚刚射出一颗灵异子弹的舍瓦却仿佛被抽干了灵魂。呆呆地抱着狙击枪，没有一丝动作。

　　“他虽然还没有死亡，但他的意识已经死亡了！”迪恩痛心地宣布：“这个男孩已经死了！血腥玛丽控制了他的思维，让他以为自己死了。在死亡意识的驱动下，用不了一分钟，他的心脏将彻底停止跳动，到时候就死了！”

　　柯克眼波一闪。虽然舍瓦刚刚加入团队，仅仅是预备成员，但他的憨厚忠实，已经打动了每一位团员。大家对他的实力和为人。都十分认可。这血腥玛丽，居然敢杀他，不要怪自己心狠手辣！

　　王晗一声尖啸，发出了高级黑魔法【灵魂迷宫】，试图再次复制上次的成功。

　　但血腥玛丽嘎嘎尖笑道：“【灵魂迷宫】啊？看得出来，你这小姑娘实在很有天赋，我在你这个年龄还不能使用初级黑魔。不过你真是不知天高地厚，居然敢跟一头存活了数千年的女巫使用黑魔法，看看你自己吧。”

　　王晗看看自己，眼前的一切都模糊起来，周围的队友已经全部消失了，只剩下一堵堵墙壁。这些血红的墙壁组成了一个硕大无比的迷宫。如果不能找到唯一的出口，尽快走出去，一旦灵魂能量耗尽，或者在漫无边际的行走中忘记了自己的本性，就会永远被囚禁在这灵魂迷宫中。

　　“她，她居然把我的高达8级的黑魔法【灵魂迷宫】反弹回来？这怎么可能？”王晗心中大惊，但好在她素来冷静，很快平静下来。在黑魔法上，没有人是这数千岁老怪物的对手，她一步步走向不可知的迷宫深处。这里面只有唯一的一条通路，通向光明的自由，其他都是死路。

　　柯克和小胖看到王晗的眼神也失去了神采，心知不妙。

　　“我擦，连王晗姐都被它的魔法反弹弄得失去了灵魂，我们怎么办？”小胖急问。

　　柯克大吼：“笨！原剧中怎么对付它的？赶快找镜子，让它自食其果！”

　　原剧中，迪安急中生智，拿起另一面镜子对准血腥玛丽。镜子里，血腥玛丽的影子谴责她杀死了这么多人，把它化成了一摊污血。

　　好在这家古董店有不少古典款式镜子。小胖飞速冲到一面大镜子前，用镜子对准血腥玛丽：“芙蓉姐，看看你的丑样子，死吧你！”

　　血腥玛丽尖叫一声，把头扭向一边，显然她也知道自己的镜子同样会出现影像，那头影像是自己的克星。

　　但，一颗精准的石头子再次从窗外投掷而来，将小胖手中的镜子砸碎！

　　“我擦！谁呀这是！”小胖怒了，想要冲出去：“一定是昨晚陷害迪恩的大波女鬼，看胖爷怎么收拾她！”

　　可是，残酷的事实是，随着血腥玛丽用手一指，那扇玻璃木门居然如焊死一般，无论小胖如何用力，也无法拽开。

　　小胖大怒，正欲跟这头女巫战斗，却茫然看到周围的环境消失了，只剩下一片虚空。女巫出现在他面前，冷然道：“你承认自己有罪吗？”

　　小胖大叫：“你家胖爷有个屁罪！死吧！”

　　女巫冷笑着迎上来，小胖用【吸血鬼十字刺剑】一剑刺穿她的身体，却发现她毫发无损。

　　她用冷冰冰的手掌紧紧握着小胖的天灵盖，小胖大叫起来。

　　他看到，在不朽神殿中，自己化身成为吸血鬼，在奴隶战士们中间起落不断，将尖牙利爪一次次伸向他们的脖子和胸腔，鲜血横飞之中，小胖满足地吸血砍杀，奴隶们纷纷失去了生命倒在地上。

　　血腥玛丽冷笑：“你未经许可闯入别人的地盘。在这一次战斗中，就杀死了无数无辜奴隶战士，你还有何说？”

　　小胖呸了女鬼一脸：“这是战斗！难道我胖爷还要伸长脖子等他们砍啊？”

　　血腥玛丽微笑起来，钢牙利爪伸进小胖的胸口，吸血鬼般锋利的牙齿直接咬开了小胖的脖子，开始吸食鲜血！

　　小胖惨叫着，但反抗力量越来越小，【伯爵的割魂刃】无力地掉落在地上。

　　柯克看到小胖被血腥玛丽看了一眼，居然冷汗淋漓，呆立不动，自然知道小胖已经被控制了。

　　山姆这不中用的东西，居然还在昏迷不醒。原剧中可是他击杀的血腥玛丽！

　　迪恩再次冲向店中最后一面大镜子，但在他的双手触摸到镜子之前，第三颗石子精准地打碎了他的计划。

　　随即，他也被血腥玛丽夺走了魂魄，开始浑浑噩噩地呆立不动。

　　眼看着整整六个狙魔人团队，只剩下一个柯克！

　　如果没有其他办法，柯克也会在几秒钟后，变成一具行尸走肉！到时候，这六个人就任由血腥玛丽摆弄，立即死亡的结局都是好的！

　　这个嗜血女巫，难道真的是无法可解？

　　柯克相信，别说有其他敌人在外面用小石子破坏“镜子计划”，即使成功拿出镜子对付这血腥玛丽，也不见得能在这变态的难度下，成功击杀这怪物！

　　血腥玛丽狞笑着转向柯克：“我闻到了好闻的恐惧气息，你做好准备了吗？准备迎接永久的死亡命运，成为我的镜缚灵吧！”

　　柯克急得如同锅盖上的蚂蚁，突然，一道灵光划破他的脑海！

　　他咬牙切齿道：“别痴心妄想了，看你自己吧！”

　　随即，他从空间印记中，拿出一颗非成熟的【变形怪胰腺】，一口吞了下去！

　　他指定了变形对象，正是这血腥玛丽！

　　他已经目睹血腥玛丽数次施展技能，对她的外貌、特技和能力有了很深的了解。

　　随即，柯克的身体开始变得虚浮起来，渐渐变成了血腥玛丽的模样！吃掉这恶心的胰腺，会在随后变成任何注视过5分钟以上的人。


第22章 变鬼

　　接触目标时间越长，变形成功率就越大，越不容易被人识破。变形成功持续时间视变形怪的级别而定，成熟体为2个小时。你甚至可以使用部分变身目标的技能，使用威力则视你对目标技能的了解而定。

　　看到眼前出现一模一样的自己，血腥玛丽的眼神开始迷离起来。从原剧中的情节可以看到，这血腥玛丽，实际是根本无法被其他人击杀，因为她根本不存在于这个世界！

　　这头嗜血的女巫，实际上是人们对复仇女巫的想象，但想象多了，意念之力汇聚，就在镜子中诞生了这无法被击杀的怪物！

　　能够杀死血腥玛丽的人，只有血腥玛丽自己！

　　柯克虽然变成了血腥玛丽，只觉得自己头脑昏昏沉沉的，脚步无比虚浮，仿佛身无重量，漂浮在空中。但一个意念告诉他，必须对血腥玛丽说什么，否则他这个西贝货一样无法对付血腥玛丽。

　　【变形怪胰腺】最强大之处在于，它可以允许变形者借助至少一部分目标的技能！

　　血腥玛丽如此霸气，差点将狙魔人们全灭，自然是解除了镜子的束缚后，不必担心被击杀，可以放心使用逆天技能。

　　柯克努力思索着血腥玛丽的种种表现，开始模仿它的技能，冷冰冰的言语从嘴中吞吐：“你承认自己有罪吗？”

　　血腥玛丽嘎嘎冷笑：“你以为变成我的模样就可以使用我的【审判】技能？那是我数千年来的黑魔法精华，你这个蠢货……怎么可能？”

　　原来，她居然真的感受到了一股磅礴的魔法力量，在审判她！

　　“这怎么可能？”血腥玛丽尖叫道：“一个变成我模样的小子，居然成功施展了【审判】？”

　　她当然不知道，柯克并非简单变成血腥玛丽的模样，【变形怪胰腺】可以允许他部分使用原人物技能。血腥玛丽已经在柯克面前使用了四次【审判】，柯克没吃过猪肉，也见过不少猪跑。这招在情急之下。居然要似模似样。

　　当然，这招式的使用肯定不会如此简单。但千万别忘了，柯克身上还有【幸运儿】天赋和一堆加幸运的装备，将自己的幸运堆积到34点之多！

　　上个《冰与火之歌》的世界，被空间取消了幸运检定，已经让柯克内牛满面。但这次终于翻身了。

　　他成功施展技能，固然是目睹了四次【审判】。加上银色剧情道具【变形怪胰腺】的强大功能，但影响一切的高幸运，才是最终定音的一锤！

　　血腥玛丽难以置信地被【审判】命中，她尖啸道：“不，不！我当然没有罪！我一直在惩罚恶人！在血债血偿！怎么会有罪！”

　　可是，【审判】技能已经无情地将它拉入了血腥的场景。一个个无辜的人。因为一点小罪，就被它挖眼刨心，凶残屠戮！

　　一个幼小的女孩，因为无知和好奇，在镜子背面写上了自己的名字，大叫三声“血腥玛丽”，结果赶来救她的爸爸被活生生挖出了一只眼睛。倒地死亡。

　　一个对失手造成儿子死亡心怀愧疚的母亲，对着镜子大叫三声血腥玛丽，被呼啸而出的女巫爬出镜子，尖啸着挖出眼睛，母亲呼喊着，两只空空荡荡的眼眶中满是血泪！

　　还有很多很多……

　　柯克变成的血腥玛丽冷笑道：“这些罪行，难道还不够你下地狱？走吧！”

　　【审判】技能二阶段【裁决】发动！

　　“我宣布，你有罪！判处神魂俱灭之刑！”

　　柯克冷酷地宣布。

　　【审判】技能三阶段【处决】发动！

　　“接受命运的安排吧！”

　　血腥玛丽惨嚎着：“不！不！我是正义的使者。我是复仇的天使！我不生不灭！我不会死亡！”

　　但一切都无济于事。它被柯克变形而成的血腥玛丽【审判】处决了！

　　这个丑陋的女巫被一阵阵魔法力量剥夺了生机，削去了骨肉，捏碎了灵魂，捣碎了魂魄，成为了一缕轻烟，渺渺升起，再也不存在与世间。

　　原地只留下了一摊血污。证明曾经有血腥玛丽的存在。

　　柯克接到空间提示：“由于你亲手杀死了一头强大的女巫鬼魂，你触发了隐藏青铜称号【猎鬼人】，目前的熟练度为1、【猎鬼人】：青铜级别隐藏称号，对鬼魂等无实体邪恶力量。造成10%的附加伤害，本伤害无法被鬼魂的免疫物理伤害特效等天赋技能豁免。请继续猎杀更多强大恶鬼，提升【猎鬼人】称号级别。”

　　柯克惊喜地查询，他之前杀死了变形怪和雪怪之王等生物，但战斗激烈，他无心去仔细翻阅战斗记录，以至于有所忽略。

　　果然，与无实体的邪恶鬼魂【猎鬼人】相对，还有对付恶魔等有实体和生命的【狙魔人】称号，而且由于柯克一人击杀了成熟体变形怪和雪怪之王（宠物杀死的怪物算主人的）这些高等级恶魔，这个【狙魔人】已经熟练度直接跳过了青铜级别，达到黑铁级别【狙魔猎人】：对恶魔等有实体邪恶力量，造成10%的附加伤害，本伤害无法被恶魔的物理防御豁免，直接造成无防御伤害。请继续猎杀更多强大恶鬼，提升【狙魔猎人】称号级别。

　　当尘埃落定，柯克拿起了血腥玛丽留下的三颗大晶石和一枚银色剧情钥匙。令他惊喜万分的是，这枚银色剧情钥匙明显比其他钥匙要大，看来随着难度的提升和战斗烈度的升级，高风险下的高收益开始得到体现。

　　毕竟，血腥玛丽都已经成精数千年，她的实力更是不容小觑。

　　王晗、小胖、舍普琴科、迪恩、山姆陆续醒来。他们虽然被血腥玛丽控制，生命危在旦夕，但只要血腥玛丽一死，魔法力量消失，他们自然就转危为安。

　　小胖猛然冲出古董店，其他几人紧随其后。

　　刚才战斗中，有人在外面使用小石子，两次将古董店的镜子打破，几乎将狙魔人团队推入死亡的深渊。几人非常急切，想要知道到底是谁在幕后制造这场危机！

　　可是，一开门，居然是莎莉！

　　难道是这位一开始的受害者，一手制造了这场阴谋？

　　“不！不是她！”山姆走过来：“她应该是刚刚到这里，来看我们对付血腥玛丽战果的。对不对？”

　　莎莉哭了起来：“是的，我很担心你们，生怕你们为了帮我消灭女鬼，丢掉性命。我已经害死了男朋友，不想再害死更多人人。”

　　“你不该再为男友谴责自己了。”山姆安慰莎莉：“他的死，是自己想不开，并不是你的过错。不要想太多。”

　　“这正是我想对你说的。”迪安静静地对山姆说：“你女朋友的死，同样不是你的责任。每个人都有自己的命运，我希望你能从她死亡的阴影中走出来。我们要振作起来，一起消灭这一切不幸的元凶——黄眼恶魔！”

　　山姆默不作答。

　　小胖问王晗：“黄眼恶魔是不是杀死兄弟俩妈妈和山姆女朋友的元凶？”

　　王晗点头：“是的，它就是本世界的终极BOSS。黄眼魔，名为Azazel，地狱的君主，人类的诱惑者，山羊的守护者。在地狱里，因其原始的崇高地位和权能，被路西弗任为左右手。据犹太教的传承之中，其形体有七个蛇形头、十四张脸和12枚羽翼。并且骑在蛇上。”

　　柯克疑惑道：“山姆，你怎么肯定莱莎不是陷害我们的恶魔？”

　　迪恩也摇摇头：“她确实不是，因为我的恶魔罗盘已经判定，她真的只是一个凡人，身上没有一丝恶魔的气息。虽然我酒后会肉眼凡胎，但在恶魔罗盘的侦测下，没有一个恶魔能够隐藏自己。而且我问过别人，莱莎确实是刚刚跑过来。”

　　迪恩安慰大家：“别着急，这头女鬼既然五次三番袭击我们，一定会忍不住再跳出来的。我们只需要暗中等待。现在先回到汽车旅馆去休息。”

　　小胖对柯克说：“大哥，有没有发现，这个世界的难度还在持续提升啊？血腥玛丽这种第一卷的鬼怪就连身为剧情主角的兄弟俩都搞不定？关键剧情道具都能被打碎？这空间到底发生了什么事？会不会跟我们回不了家有关系？”

　　柯克有些郁闷地摇摇头：“我认为剧情世界的数据逻辑错误，肯定跟与现实世界的空间虫洞被切断有关联。但我们作为被动的游戏接受者，没有制造和挑选规则的余地，只能硬撑过这个诡异上加诡异的世界。一切打算回到空间再说。”

　　王晗点头道：“我刚才付费查询过，即使免除主线剧情立即返回空间的S级道具，在这样的世界中，居然都有50%的失败几率！失败的结果是被卷入时空乱流中，粉身碎骨。这等于堵住了契约者逃离之路，不到万不得已，强者团队也不会选择逃离去赌命。”

　　舍普琴科跳上驾驶座，四人跟随着兄弟俩返回汽车旅馆。经过一番折腾，自然要吃喝一番压惊庆功。六人跑到小镇上最好的餐馆，品尝了一顿美味丰盛的中式海鲜大餐。


第23章 村民

　　经过一天的折腾，夕阳落山，夜霞唱晚，几瓶红酒下肚，狙魔人们喝得熏熏醉意。然后迪恩这个热爱夜生活的家伙再次提出去泡吧。浑然不记得昨晚的惨痛教训。

　　柯克和山姆对视一眼，这倒是一个诱惑女鬼出来的不错计策。只有千日做贼，没有千日防贼。这样一头跟随自己的女鬼，总是让人毛骨悚然，不晓得何时会遭到她的暗算。

　　酒吧里依旧是红男绿女，纸醉金迷，音乐狂响，一副嗨皮疯狂的模样。

　　那位大波超短裙美女居然就在吧台慢慢品味着一杯鸡尾酒，旁边围绕着一些男士，在为美女争风吃醋。

　　迪恩一个箭步冲上前去，柯克等人呈环形包围，务必不能让这头女鬼再逃脱。

　　迪恩一把扒拉开如发情公猪般针锋相对的男人们，这些家伙在酒精、金发、大波、超短裙的刺激下，体内荷尔蒙已经熊熊燃烧起来，针尖对麦芒，眼看就要爆发冲天一怒为红颜的流血暴力事件。

　　迪恩大声质问：“昨晚你怎么对我下手？弄得我好痛……”

　　他的话音未落，一个魁梧的胖子就一手将他拎起来，大拳头毫不留情地轰在脸上！

　　这种得了便宜卖乖的贱男！有艳福跟这位风情万种的美女一夜情，还敢跑来质问怎么对他下手？好痛？最好痛得你小弟弟折了！

　　一群斗鸡似的男人迅速加入对迪恩的惨无人道的群殴中，迪恩还在茫然无知地大叫“你们干什么？你他妈昨晚用大波诱惑我照镜子，还说大叫自己名字三声就……”

　　“砰砰砰”拳拳到肉，胖子们打得更欢了。

　　看到这种情形，柯克对迪恩的表达能力很无语。但总不能看着剧情主角被人争风吃醋活活打死，一拥而上，很快将变身猪头的迪恩从人堆中拉出来。

　　超短裙美女一脸迷惑：“你说什么啊？我根本没见过你。”

　　迪恩鼻青脸肿地扑过来，一把扭住美女胳膊。一手掏出老爹约翰给的罗盘，对准美女就是一通瞄准。

　　美女尖叫喊非礼，迪恩冷笑辨女鬼，全场愤然要群殴，柯克森然亮兵刃。

　　一切都准备就绪，可惜罗盘仿佛萎了一般，不给面子地一动不动。根本毫无反应。

　　“怎么可能？”迪恩眼睛瞪得牛眼一般：“坏了？”

　　看着周围男人喷火的眼神，山姆和柯克等人很没义气地溜了。

　　“砰砰砰”酒吧里再次传出殴打声和迪恩的惨叫：“别以为你收起妖气就可以逃过侦测，看罗盘！啊，别抓我的帅脸！”

　　山姆摇摇头：“看起来昨晚这个女人是被人附体，所以才一无所知，她也不是妖怪的本体。”

　　柯克点头：“只有这个解释才合理。那么今天古董店是谁干的？”

　　王晗道：“那个附身控制人类的魔物，既然可以控制第一个，自然能够控制第二个。也许是这女人，也许是其他人。”

　　就在此时，被揍得不成人样的迪恩跌跌撞撞逃出酒吧，后面跟着一群手持菜刀的大厨，肥肥厨师长大叫：“居然敢污蔑我侄女是妖怪？给我砍！”

　　几人跳上汽车。一脚油门轰到底，拉上可怜的迪恩，逃出了小镇。

　　可是，这深夜里，哪里还能凑合休息一晚？

　　就在六人没计较漫无目的瞎开一通时，柯克偷来的雪佛兰发出一阵颤抖，马达的轰鸣声戛然而止，连日行驶的汽车居然没油了！

　　擦！真是屋漏偏逢连夜雨。

　　柯克下车。无奈地看着山姆。山姆看了看1967老爷车的油表，摇摇头：“没用，我们的车也快没油了。咱们只能在这里凑合一晚，等天明，让迪恩拿着他的伪造信用卡，步行到前面的公路加油站，买些油回来。”

　　迪恩嗷嗷两声：“我受伤了。因公受伤，为何不是山姆你去？”

　　柯克不理会兄弟俩毫无营养的斗嘴，抬头看看周围。

　　这里居然是一片无边无垠的麦地和玉米地，在皎洁的月光下。清风徐徐吹来，一眼望不到边的玉米青帐宛如披上一层银纱，在风中哗哗作响，麦田则形成壮观的一波波麦浪，仿佛金银两色的大海，随风起伏。

　　这原本应是一副美好的秋天丰收美景，不知为何，柯克心中却感到一阵阵凉意。

　　不是被秋风吹拂的凉意，而是仿佛鬼魂将冷冰冰的手搭在肩膀上的森然冷意。

　　到底是哪里不对呢？

　　很快他的思绪就被一群手持火把巡夜的村民打断了。

　　这些村民远远开着摩托和卡车到来，显然是被汽车的灯光吸引而来。

　　一对夫妇拿着手电走上来：“你们是什么人？”

　　柯克一努嘴，魅力最高的王晗上前交涉，说他们是大学毕业巡游的好朋友，走到这里，恰好车辆没油了，只能等待救援。

　　这对夫妇听着不断点头，眼神在六人身上不断逡巡，最终定格在王晗和柯克身上。两人之间眉来眼去的默契没有逃过夫妇的眼神。

　　夫妇两个似乎对王晗的解释非常满意，笑容可掬地诚意邀请这些人在此逗留一段时间。他们自称是本地农庄的农民，现在已经快到秋收季节，为了防止野猪、山熊等大型野兽破坏农地，才夜间巡逻到此。

　　山姆请求给一些汽油，但夫妇两人面露难色，说乡亲们开的都是柴油摩托和卡车，不能用来供轿车汽油，但他们承诺明天会送来一些汽油。

　　山姆很快被夫妇的热情打动，在夫妇的劝说下，今晚就在这片麦田中露营了。夫妇还很体贴地拿出了不少帐篷和毯子等御寒装备，毕竟到了秋天，晚上野外气温低。柯克注意到，夫妇特别给自己和王晗准备了一床带有“新婚之喜”的可爱小熊毯子，弄得王晗面色羞红，柯克哭笑不得。

　　火堆熊熊升起来。

　　六人围拢在一起，这种天高云淡，月明星稀的夜色中，能够在空旷的野外，三五好友相聚，取暖御寒，烧烤喝酒，光是想想就让人悠然神往。

　　徐徐秋风吹来，麦田中的蟋蟀在做最后的合唱，不过它们的低吟中带着伤感。

　　柯克仰望着星空。

　　王晗碰碰他的胳膊：“游子又开始思念家乡和亲人啦？今天可不是佳节哦。”

　　柯克指着银河道：“我小的时候，总是喜欢晚上跑出来看星星。爸爸那时候每晚都要陪我看到很晚，给我将每一颗星星的典故，讲星座的传说由来，讲牛郎织女的故事……”

　　“牛郎？这荒郊野外哪里来的牛郎？”最擅长煞风景的小胖一句插话，将柯克营造的伤感气息破坏殆尽。柯克气急败坏地一脚踢过去，狙魔人们哈哈大笑。

　　现在陷身在这远离家庭和亲人的平行空间中，虽然银河依旧倒悬，星光依旧璀璨，月光更胜当年，但物是人非，亲人不能相见，怎奈人不平添许多惆怅？要不是一群意气相投、生死与共的伙伴一起插科打诨、互相温暖，柯克怀疑，自己是否有勇气，顶住绝望，一路前行，去寻找那也许希望渺茫的回家之路？

　　小胖突然指着麦田中一个黑黝黝的身影道：“那是什么？”

　　此时恰好一阵风吹来，那身影居然徐徐而动，头戴圆顶礼帽，足足两米身高、一米肩宽，手中还持着两把长长镰刀，仿佛神话中的死神一般！

　　几人顿时跳了起来，手持武器，对准黑影。

　　许久。

　　但出乎意料，这身影却一直一动不动。

　　胆子最大的迪恩走上前去，却发现这根本就是当地农夫树立起来的一个大型稻草人！

　　几人同时松了一口气，现在战斗很激烈，动不动就打，弄得大家杯弓蛇影，看到稻草人也怕。

　　柯克和王晗总觉得有哪里不对，但又一时想不起来。话说他们看过《邪恶力量》，但美剧实在太多了，光是近年来制作精美、有模有样的美剧，就有100多部。之前的美剧更是不胜枚举。加上每部美剧多则数百集，少则数十集。即使契约者每天都在看美剧，熟悉剧情，也做不到倒背如流。更何况空间也不是傻子，既然你熟知剧情，我难道不会修改细节？这次温迪戈雪怪就足足出现4头，给【龙王】团队巨大的惊喜。

　　于是，大家继续猜拳行令，喝酒吃肉，大快朵颐，酒足饭饱之后，去睡觉。

　　可是，睡觉中分帐篷成为令柯克挠头的事。

　　因为帐篷只有2顶，他跟王晗必须睡在一起，另一顶帐篷挤了小胖四人，实在撑不下了。

　　王晗倒是无所谓，进入空间这么久了，她已经不再那么腼腆羞涩。空间中男女关系非常直接，喜欢就在一起。倒不是说契约者堕落，而是这随时倒毙的命运，根本不容你细想，约会可能变成约战，告白随时迎来告别。只要有感觉，萍水相逢的男女契约者，可能都会有一夕露水姻缘。

　　柯克也挺不好意思，不过他的脸皮很厚，在小胖的怪叫声中，也钻进了王晗的帐篷。

　　之后……


第24章 稻草人

　　当然什么都没发生。

　　不然你还期望发生什么？

　　柯克和王晗一人一个睡袋，相视而笑，就那样睡了。

　　睡梦中，柯克总是觉得有一点不安稳，因为一个念头始终萦绕在心头。

　　到底是哪里，见过这个场景？

　　梦中的他，还在一直想。

　　噩梦不断之下，他的睡梦总是被恐怖场景打断。浑浑噩噩中，还在迷迷糊糊睡着。

　　直到他的手，无意中摸到毛毯。那张毛毯上，还印着英文的“新婚之喜”字样。

　　突然，他一激灵坐了起来！

　　新婚夫妻！

　　稻草人！

　　麦地！

　　热情的村民夫妇！

　　自己怎么这么健忘，忘了这一串关键词组成的一个恐怖故事！

　　北欧神话——恶魔“稻草人”！

　　专门杀害新婚夫妻的稻草人！

　　那些村民，他们根本不是在守卫农田，而是在周围逡巡，寻找新婚的夫妇牺牲品！准备献祭给恶魔稻草人！以保佑他们在不远的收获季节，获得一次巨大的丰收！

　　此时，外面的篝火已经熄灭。

　　但，在惨白月光的照耀下，他看到帐篷上面，已经清清楚楚看到了稻草人的巨大身影，徐徐而动，仿佛风吹拂一般，两把巨大的镰刀慢慢举起，更是如同死神割魂一般！

　　“稻草人”居然已经走到了他和王晗的帐篷面前！

　　柯克来不及多想，一把抱住睡梦中的王晗，就地十八滚，翻滚出帐篷！王晗在睡梦中被柯克抱住，顿时发出一声尖叫！

　　几乎就在同时！

　　两把锈迹斑斑，隐隐带着干涸血迹的镰刀已经恶狠狠地插在两人原本沉睡的位置上！

　　“撕拉”！一声脆响。帐篷已经被两把交叉而过的镰刀撕成碎片，化成漫天的布条，在秋风中飞舞！

　　“大哥，你和大嫂实在玩得太嗨了吧？又是尖叫，又是撕扯帐篷，可是现在太晚了，能否考虑一下兄弟们的感受？”小胖睡眼惺忪地坏笑着走出帐篷。

　　一看到眼前死神一般的稻草人。这满嘴风凉话的家伙顿时傻眼了。

　　“我擦，稻草人大哥你继续，我什么都没看到。”越是关键时刻，小胖越是满嘴跑火车。

　　他后面的话，被稻草人两把交叉而过的镰刀，生生堵了回去。小胖惨叫一声。胸前已经被两把长长镰刀，砍出两道深深血印，鲜血喷涌出来。

　　“我日！”小胖恶狠狠地抽出武器，冲了上去。

　　舍普琴科一跃翻出帐篷，消失在浓密的青纱帐中，2秒后，第一颗带着灵异火焰的狙击子弹。已经命中了恶魔【稻草人】的胸口！

　　迪恩和山姆兄弟俩冲出帐篷，一杆防暴散弹枪，一把手枪，纷纷开火，他们都是职业驱魔人，武器经过针对恶魔的强化，打得稻草人胸口连连中弹，后退不止。

　　王晗被柯克抱着滚出攻击区域。已经羞红脸清醒过来。她释放了高级【侦测邪恶】之后，已经在团队频道中，将恶魔【稻草人】的属性贴了出来。

　　【稻草人】

　　【分类】中级恶魔

　　【身高】2.04米

　　【体重】13500克

　　【力量】50

　　【敏捷】50

　　【体力】50

　　【说明】：稻草人是北欧传说中某一部落的守护神，能守护土地的丰收，但每年要信民奉上一对男女作为祭品。当地村民为了献祭，蒙骗路过的新婚夫妇，热情款待他们到黄昏。将他们引导稻草人的领地，让稻草人享用祭品。

　　【特殊技能1】：【伪装】恶魔稻草人最喜欢伪装成稻草人（算伪装吗？），在新婚夫妇不防备情况下，杀死受害者。并用它特殊的镰刀剖腹剜心，吃掉受害者的心脏。它们吃掉的心脏越多，它们的实力就越强。根据这头恶魔的战绩，它全属性上升30%。

　　【特殊技能2】【镰刀】这把本来平淡无奇的用来收割麦子的镰刀，在恶魔手中，变成收割无辜者生命的利器。镰刀攻击对有人类攻击力翻倍。

　　【特殊技能3】【稻草】再犀利的物理攻击，也只能将稻草打乱打散，你几乎无法通过这种攻击对稻草人造成真正伤害。稻草人直接豁免80%物理攻击。

　　【特殊技能4】【乌鸦】？？？

　　【弱点】：？？？

　　“千万别被它的外表迷惑，它的弱点应该是火！”柯克在团队频道中大叫：“我记得原剧情中，兄弟俩灭掉这家伙，就是使用了火攻。”

　　小胖很醒目地将老爷车上不多的汽油全部拿了出来，大肆泼洒在稻草人身上，一把火扔过去。

　　火焰熊熊而起，迅速点燃了稻草人的身体。

　　王晗开始吟唱塑能系【大火球术】的咒语，既然知道它的弱点，就要利用到死。

　　稻草人恶魔在火焰中哀嚎着，黑色的宽大礼服燃烧起来，圆顶礼帽也燃烧起来，最后身体被烧成一个火人，缓缓走动几步后，最终倒在麦田中，火焰才渐渐熄灭。

　　“死了？”小胖难以置信，走上去踢了两脚烧得只剩一个黑架子的稻草人恶魔：“就这么简单？”

　　王晗摇摇头：“一个中级恶魔没这么简单就被我们灭掉，即使我们知道它的弱点也一样。从变形怪，到温迪戈雪怪，再到血腥玛丽，那一场战斗不是拼尽全力、底牌用光才勉强取胜，这一个稻草人没这么简单。”

　　果然，一阵微风吹过，稻草人化成一缕轻烟消失，原地只剩一堆灰烬。

　　远处的麦田中，赫然再次出现了一个稻草人的十字架！

　　小胖大怒，冲过去，一通乱砍，却发现空间提示自己：“剧情道具，攻击无效”

　　“难道我们要一整夜就守着这恐怖的稻草人？”王晗对稻草人悄无声息接近自己的帐篷感到不寒而栗。这家伙实力虽然不强，又怕火，但毕竟是一种威胁。如果不是柯克梦中发现了端倪，没准这次就要着了稻草人恶魔和那群可恶村民的道！

　　“我们需要再观察一次，才知道这家伙到底是怎么回事？”迪恩拿着恶魔罗盘肯定地说：“这个恶魔肯定没有死，我的罗盘指示它还在那里，但目前它隐藏在另一个位面，用自己的魔力保护着这个作为时空虫洞的稻草人，我们也无法破坏这个道具。只好耐心等待，好在我们也不赶时间。”

　　王晗对柯克说：“空间提示我们要跟随兄弟俩降妖除魔，到底什么时候是结束？难道我们要一直这样战斗下去，我感觉难度在渐渐提升，三次都是底牌用尽，连小绿都使用了，药品也不多了。”

　　柯克叹息道：“从目前的剧情来看，我们只能咬牙坚持，继续接受猎杀恶魔的任务，才有希望撑到最终结束。好在进入空间时，已经明确本世界是《邪恶力量》的第一季，最多看到黄眼恶魔的出现，我们应该就可以回归了。没有别的办法，我们只能继续向前。”

　　六人只好继续分组，保持两人监视，四人休息。

　　在黎明破晓时分，果然，这头稻草人恶魔再次复活，冲向柯克团队！

　　守夜的舍普琴科立即发出第一枪，命中稻草人的身体，在得到提示后，他改用了AK74携带的枪榴弹发射器发生燃烧弹，很快将稻草人点燃。

　　但这一次，柯克团队明显感到了稻草人对火焰的抗性在提升，之前烧光它只用了1分钟，而舍普琴科的燃烧弹直到熄灭，都没有烧死它。

　　“这家伙！”柯克大叫：“似乎具有不断强化的能力，一次被杀死后，它会再度复活。强度也会随之提升。”

　　这一次战斗更加激烈，柯克、小胖等人都拼尽全力，最终解决战斗的是王晗。她用连续几十个【大火球术】，终于把稻草人恶魔化成了一团灰烬。这还是托了上个世界【不朽之王神殿】中取得的【夜影之水】的福。既然这个鬼怪成群的世界，王晗自然要准备针对恶魔鬼魂很强的火球和闪电魔法，一边记忆，一边喝下【夜影之水】。

　　但这次战斗已经大幅耗费了柯克团队的各种资源，包括补给药剂，存货已经少得可怜。

　　万幸在于已经到了天明，撑到天明就可以去找那群坏蛋村民算账。

　　六人将两辆没油的车辆扔在麦田边，大步走向一旁的农舍。

　　果然，看到这群家伙，包含那对“新婚夫妇”居然毫发未伤地走过来，农舍中顿时乱作一锅粥，有人在奔跑呼喊。

　　没一会，居然响起了猎枪和民用步枪的密集枪声，这群家伙蒙骗不成，居然要来硬的。

　　可惜他们显然找错了对象，这些普通步枪的威力对付山姆迪恩兄弟俩也许有些效果，对付柯克这些皮糙肉厚的契约者就很不够看了。于是5分钟后，所有的村民都被柯克放出小胖，一拳一脚，连哄带诈，收缴武器，赶到了一起。

　　柯克走到那对夫妇面前，冷笑起来：“为何向我们开枪？你们昨晚不是说要热情招待我们吗？还说给汽油，汽油在哪？”

　　那个老农夫眼珠一转，陪笑道：“这，真是误会。我们以为你们是来这里抢劫的不法之徒，谁想到你们是昨天的迷路旅人。来，赶快拿出汽油来，给他们把车加满油，送走！”


第25章 大战

　　山姆一脸疑惑地从那老妇人手中接过两桶汽油：“你们真的肯让我们走？”

　　老妇人笑眯眯道：“不要紧，即使你们愿意留在这个友好的乡下，再呆上几天，我们都欢迎之至！”

　　柯克冷笑：“只怕你们是想我们永远留在这里，给你们的稻草人邪神当祭品吧？”

　　老农夫讪讪而笑：“这位客人你是神话故事听多了吧？怎么会有这种事情？”他隐蔽地朝老妇人使了一个眼色。

　　柯克假装看不到，走到了农舍边：“咦，怎么听到里面有女孩子的呼喊声？还听得到碰碰的踹门声？你们的农舍里，到底藏着什么人？”

　　他一边说着，一边快步冲向农舍。

　　果然，一个女孩被捆着双手和嘴巴，反绑在农舍柱子上，踹门声正是她发出来的。

　　老夫妇一看到事情败露，顿时气急败坏，大叫：“还不动手！”

　　几个农夫村妇都掏出了刀刃匕首，逼近了过来。

　　但他们显然忘记了刚才的惨痛教训，再次被小胖统统打倒，捆了起来。

　　女孩子很快被释放，她哭哭啼啼说自己是一个过路的背包客，结果在前不着村，后不着店的傍晚，投宿在这个农庄，就被绑架起来。听那些可怕的村民说，他们要把她作为祭品，献给丰收之神。不管她如何苦苦哀求，都无济于事。

　　老头老妇人很爽快地交代了自己的邪恶计划：原来，这样一大片土地，都受到北欧神话中的稻草人邪神的控制。每年必须进贡一对夫妇，作为贡品。它就会保佑这片土地风调雨顺，大获丰收。而如果不肯进贡，就会歉收绝种，颗粒无收。这些年来，这里的村民不断引诱外敌旅行过路夫妇。让他们开入那片麦田过夜，不知戕害了多少无辜夫妇。

　　小胖越听越气，一把推倒这两个邪恶老不死，便要把他们进贡给邪神，让他们自己尝尝稻草人的滋味。

　　老头却嘎嘎大笑起来：“没有用。你们以为把我们作为贡品献上去你们就可以逃过稻草人的追杀了？只要认定了目标，它就会一直跟着你们，直到把你们吞噬干净为止！”

　　柯克制止了小胖的复仇计划。命令将这些坏蛋统统绑起来，关到谷仓里，此时多一事不如少一事，献给邪神没准会强化它的力量。

　　清理完谷仓，将坏人关起来，他们立即带着女孩。拎着汽油返回轿车，加满油，驱车离开。

　　他们刚刚离开谷仓，一股黑风就随着秋风吹入其中，惨叫声冲天而起。

　　直到最后一声被害人无力的呻吟断气后，一股股鲜红的血液才汩汩从谷仓中缓缓流出，里面还有不少饱满的谷粒。

　　这些谷粒正是邪恶村民们。利用无知的游客夫妇作为祭品，取得的大丰收所获，现在他们自己的鲜血，也浸染了这些粮食。

　　魔鬼的恩赐，又岂是那么好拿？

　　柯克团队这边，将油门踩到底，驱车一通狂飙，半小时就开出了一百公里。

　　小胖放松下来：“那老头子果然在诳人。我们已经跑出去一百公里了，怎么不见稻草人来杀？”

　　王晗观察了一会，摇摇头道：“它已经来了。你们注意看，我们明明开出一百公里，但道边的风景，始终是一望无际的麦田，从未有所变化。按说即使这片农庄再大。也应该走出麦地了吧？”

　　众人一看，真的，不管汽车开到200公里，两边的风景始终是一成不变的麦田。饱满的麦粒低垂着，迎合着夏秋之风在轻轻舞蹈，这本来是收获的美景，但现在看起来却无比的诡异。

　　终于，众人看到了远处，一个高大的身影被钉在十字架上在空中舞动，不是恶魔稻草人又是哪个？

　　此时，它的身体和燕尾服上，已经沾满了斑斑点点的新鲜血迹，镰刀上更是鲜血滴滴。十字架面前，则是刚刚被柯克等人关起来的村民的头颅！十余个头颅被层层叠叠垒砌。

　　那一对老农夫和老农妇的头颅，被稻草人磊在最高处，诡异的笑容，滴血的眼眶，惨白的眼珠，在看着柯克等人，弄得小胖鸡皮疙瘩掉一地。

　　“妈的！阴魂不散的东西！”小胖骂道：“到底要怎么样？才能最终杀死这玩意？”

　　柯克若有所思：“只怕这一次，我们要面对稻草人的本体了！”

　　王晗看了看人头垒成的小堆，点头道“你是说，邪神的本体要来取贡品了？”

　　迪恩手拿日记插嘴道：“正是！之前他在与我们战斗时，不必出动本体。不管我们击败他多少次，都杀不了它。但他要收取祭品时，异位面上的本体必须穿越虫洞，附身到稻草人上。此时它的力量恢复成最强，吸收了祭品之后更强，但却是可以被伤害和杀死的唯一状态。”

　　这次稻草人嘎嘎笑着，张开了衣服，一群群乌鸦从他充满稻草的身体内，飞了出来，数量不下百余只！

　　“可恶！”迪恩说道：“稻草人恶魔最可恶的地方，在于它们杀死的无辜人类，其灵魂会被囚禁在体内，成为缚灵的一种，幻化成乌鸦！这些乌鸦就是历年来被它杀死的夫妻们的怨灵幻化，应该具有不俗的攻击力！小心！”

　　果然，乌鸦群在狙魔人头上围拢环绕，凄然大叫，随即一头头俯冲下来，巨大的黑色尖喙在反射着钢铁般冰冷的寒光，血红的眼睛充满了阴毒怨恨的神色。

　　王晗一个【中型防护法阵】，将团队笼罩其中，但这能够抵御中级法术打击的魔法阵，居然被乌鸦用了不到1分钟，就击碎。

　　突破了防护法阵后，乌鸦尖啸着扑向狙魔人。

　　小胖满头大汗地躲开一头乌鸦：“山姆，迪恩，你们哥俩好歹是狙魔人，难道没有啥咒语能把这群东西送回地狱吗？”

　　这一句倒是提醒了迪恩，他翻出一本品相极破的魔法书：“我需要2分钟！掩护我！”

　　于是，其余五人一边要躲避成群怨灵乌鸦扑击，一边还要掩护迪恩不被骚扰。

　　远处，恶魔稻草人身上的黑气越来越浓，终于它用两把镰刀挑起血淋淋的老农夫人头，将它放入自己的嘴里！

　　看到这诡异邪恶的一幕，王晗都忍不住要吐了出来。这稻草人恶魔，实在邪门得紧。

　　稻草人恶魔满意地咀嚼一会，身上的黑浓魔气更浓，两只原本点画上去的红色眼睛，居然散发出有如实质的红色光芒。它再次挑起老农妇的人头，放入大嘴中……

　　“喂！这家伙似乎在不断变强啊！”眼尖的小胖也发现了稻草人恶魔的变化，大叫起来。

　　柯克用一招【断末】，将围攻迪恩的数十只乌鸦一划而过，全部一刀两断，万幸这些乌鸦虽然是缚灵，但强大的物理伤害依然可以击碎它们，只不过它们随后会渐渐重新凝聚，很难消灭。

　　“让它吃吧！”山姆一枪击碎了怪叫着抓向自己眼睛的一只三眼乌鸦，这玩意是怨灵乌鸦的精英分子：“只有它变成最强状态，我们才能彻底杀死它！”

　　王晗释放了一个高等级塑能系【火雨术】，这个范围火系魔法对怨灵乌鸦又不错的伤害效果。上百只乌鸦凄厉的尖叫着，在空中被火雨击中，化成了一团团火球，哀嚎坠地，挣扎许久后，渐渐化成一团黑气，向稻草人飞去。

　　“它已经把村民的人头吃完了！”小胖再次播报。

　　此时的稻草人，已经高达3米多，手中的镰刀已经从锈迹斑斑的单手镰刀，进化成一把如同死神一般的双手巨型镰刀，两只红色眼睛有如实质，散发出摄人魂魄的红色光芒，破破烂烂的燕尾服上沾满了血迹，它背上背负着十字架，缓缓漂浮过来。

　　最终，迪恩终于完成了驱除怨灵的咒语：“回归地狱！”

　　所有的咒灵乌鸦和三眼乌鸦被这道平凡无奇的咒语力量，瞬间拉回了地狱之中，化成一团团黑气，回归到稻草人恶魔体内。

　　稻草人徐徐漂浮过来，虽然它除了嘎嘎笑，没有任何言语，可是那形如死神一般的造型和巨大实力的威胁，依然给所有狙魔人造成巨大压力。

　　“兄弟们，开始吧！”柯克看其他人有些犹疑，率先甩出了【狙魔人之手】！

　　【狙魔人之手】在16级远掷技能驱动下，破空而过，呼啸着飞向黑气笼罩的稻草人！


第26章 痛击

　　在团队士气受阻的情况下，挺身而出，冲锋陷阵，这就是柯克身为队长的职责！身为一队之长，肩负着全队契约者的生命重托，不仅要有强悍的实力，更要有担当！别人干不了的事情，队长要冲上去，别人不敢干的事情，队长同样要冲锋在前。

　　不管你自己心中是否同样害怕，不管你的实力能否承担这一重任，只要这是团队生存利益所在，如果没人能干，你就必须上！

　　好在这把专门针对妖魔鬼怪的黄金剧情武器依旧没有让柯克失望，稻草人似乎对这把呼啸闪电而来的金色匕首也颇为忌惮，霍的一声原地消失！

　　“居然还会传送类技能！”小胖有些吃惊：“这家伙实力好强，不愧长得像死神的恶魔。”

　　稻草人出现在距离团队只有10米处，依旧徐徐逼近过来。

　　但，它的身躯突然颤抖一下，两团红色眼睛低头看向自己的胸前！

　　【猎魔人之手】！

　　深深插入稻草人胸前！

　　不管时间与空间的束缚，只要对准恶魔或法师掷出，即使游走于异界空间的边隙，依旧难逃被这把强悍匕首抓出来的命运！

　　柯克查看了一下空间战斗记录，叹了口气。

　　不是因为造成的伤害太低，而是因为根本就没有任何提示！

　　这只能说明一件事，这邪门的稻草人邪神本体，属性已经大大超过了自己的感知，形成了属性碾压，根本没有任何数据提示自己。

　　“没用，我用侦测魔法侦查过了，它的属性已经全面强化过了，应该全面超过50点。”王晗遗憾地摇摇头：“好在一般而言，恶魔强化过后。属性不会发生太大变化。”

　　柯克恼怒地抽出【战神之荣耀】和【莫里的断手刃】，佩戴上自己的【狙魔人】称号，增强对恶魔10%无视防御的伤害。这个剧情世界的难度真是越来越离谱，这次数据紊乱，不害死全队不罢休啊。

　　好在团队有六个人，可以相互打气，不然一个人面对如此致命的危险。心中总是有种深深的无力感，往往是越打越无力。

　　一颗燃烧的灵异子弹命中了稻草人的圆顶礼帽，打得稻草人高高后仰。舍普琴科虽然沉默寡言，但在关键时刻，他稳定的发挥，高速的输出。沉闷的枪声，总是给队友莫大的勇气。

　　【猎魔人之手】命中了稻草人之后，除了受到【猎魔人之手】100%攻击伤害加成，打得它灵魂一滞外，还直接给他带来三个不利效果：一是每秒20点生命值下降，其中还回馈柯克6点。二是忽略【恶魔之体】的抵抗物理攻击特效，本身稻草人作为中级恶魔。享受很高的物理伤害抗性。【稻草】技能让他直接豁免80%物理攻击。在【猎魔人之手】攻击命中后，这蛮不讲理的逆天技能就被破解了。三是在吸取过程中，这些生物施术和攻击额外有20%的失败几率。

　　除此之外，柯克还拥有黑铁级别称号【狙魔猎人】：对恶魔等有实体邪恶力量，造成20%的附加伤害，本伤害无法被恶魔的物理防御豁免，直接造成无防御伤害。

　　于是，在重重针对性属性增益面前。柯克迎头给了这头从异位面穿越而来、挟吸食村民头颅进入全盛之威的强悍恶魔，一记迎头痛击！

　　【战神之荣耀】第一次劈砍，在柯克48点力量（称号从【战神】换成【狙魔猎人】失去了+2）和16级基础近战推动下，就给这头气势汹汹的恶魔造成了80（基础伤害）×2（技能加成）×0.35（忽略恶魔之体防御抗性之后的伤害比例）×1（攻击方力量与防御方体力基本相当，不增不减）+160×0.2=88点伤害！

　　随即，【白垩纪之主】上自带的技能发动！

　　这次发动的是三角龙的【穿刺】技能，给恶魔带来了最高理论达200点的伤害。尽管在系统紊乱后的变态难度下，该伤害被恶魔防御压制到70点，但【狙魔猎人】坚挺的20%无视防御攻击，又造成了40点的伤害！

　　这样累计下来。一次攻击，竟然造成了足足接近200点伤害！

　　即使是拥有高生命值高体力模板的中级恶魔，也要在这200点伤害面前后退一步！

　　柯克大吼一声，【莫里的断手刃】随即在稻草人的脖子上划开一道深深伤口！【割喉】！

　　【割喉】再次出现霸气效果！

　　尽管对方作为中级恶魔，直接免疫的割喉带来的即死检定，但随之而来的四倍伤害却无法避免，这把四级的匕首造成了40（基础伤害值）×4（割喉致命攻击效果）×2（技能加成）×0.35（防御压制后的攻击比例）=112点伤害，20%【狙魔猎人】称号伤害为64点。加起来又是一次176点伤害！

　　【龙王】团队士气大振！

　　柯克作为队长，冲锋在前，重创敌人的优异表现很快打消了他们对这诡异凄厉的死神造型妖怪的恐惧。

　　一旦恐惧尽去，剩下的自然只有疯狂地发挥和表演！

　　舍普琴科的狙击枪沉默了一会后，换成了一颗金灿灿的火焰子弹，显然这是舍瓦压箱底的珍贵底牌。此时形势危急，顾不上藏私，一颗子弹打得稻草人浑身是火！

　　小胖尖啸一声，闪身出现在稻草人身后，借用柯克的【日神之火焰】，释放出的日神烈焰战车，肆意在稻草人身上肆虐焚烧！

　　王晗更不用说，手中的【大火球术】几乎不要钱，一个接一个，轰在稻草人恶魔身上，火焰四射，打得激情万分。

　　就连迪恩和山姆兄弟俩也被【龙王】团队的热情和激情带动，兄弟俩一个手持除魔散弹枪，一个手持大威力手枪，砰砰砰地猛烈开火。两人一个是天使血统，一个是恶魔血统，都拥有不俗的克制恶魔的能力，也打得稻草横飞，恶魔鬼叫连连。

　　但，稻草人恶魔强势而来，岂会如此轻易被击败？它愤怒地用手中巨大的镰刀恶狠狠劈向柯克。

　　尽管王晗随后的【强力闪电术】劈中了它，但巨大的镰刀依然突破了柯克的【格挡】，深深插入了柯克的胸膛！

　　柯克只觉得胸口一阵火辣辣的刺痛，仿佛心脏都要被活生生爆出来，一口气险些上不来昏过去。

　　不愧是高难度的鬼怪世界！这头全盛状态的稻草人恶魔，只怕被当初的它强上一倍有余！

　　他挣扎着使用了【传送】，逃到了队伍后列，查看战斗几率，赫然发现，这一击居然打掉了他262点生命值！

　　“这怎么可能？”柯克暗自心惊，要知道他的体力已48点之多，在两次分支奖励后，生命值达到560点，在【沧龙之守护】等强力护具防御下，几乎从未一次性受过如此重创！

　　随即，坚持攻击的小胖也遭到恶魔的袭击，他怡然不惧，依靠高敏捷左躲右闪，吸引火力，其他人继续趁势输出。最终，小胖还是被稻草人一镰刀劈飞出去。

　　柯克在团队频道中问：“多少伤害？”

　　小胖骂骂咧咧：“居然给了胖爷140多点伤害，他妈的！大哥你要不要紧？”

　　柯克疑惑，自己的防御力应该比小胖高，怎么伤害反而是他的一倍？

　　迪恩喊道：“在北欧神话中，它是作为死神的代言人，行走在时间，收割人类灵魂的使者，因此它对人类的攻击力翻倍！”

　　柯克看着所剩不多的药剂，一咬牙，再次冲了上去。

　　因为近战战士只有他和小胖，如果顶不住，那么兄弟俩和王晗舍瓦就要遭到恶魔的袭击了。

　　好在他拥有的底牌不少，小绿虽然还在漫长的冷却状态，还有四位美貌强悍的女吸血鬼可以召唤。

　　在上个世界后，团队公共基金池充裕，柯克索性就使用了【召唤】，花钱总比丢命合算。

　　这个恶魔如此恐怖，柯克索性一口气将六位勇士之魂全部召唤出来，一起围攻这家伙。

　　凯瑟琳虽然重伤未愈，但依旧面色苍白地出现在战场上，这次她没有选择分身，而是使用幻术和魔法帮助团队攻击。那种带伤参战的倔强，让柯克好生怜惜，不管怎么样，今晚都要好好怜惜疼爱一下这几位为他出生入死的女吸血鬼。

　　虽然她们总是抱怨柯克不召唤她们，但每次出现在危机关头时，她们不计成本，不怕危险，每次都奋战到最后，确实让柯克感动不已。

　　这也是舍普琴科第一次看到柯克所有的勇士之魂出现，他真是大开眼界。

　　跟契科夫老大混久了，他的眼界早就被喂刁了。轮回者中，什么天才没有，可以说各个都是精英，人人身怀绝技。但在资深者中，一个走高敏捷、高伤害路线的双刀战士，居然还有如此强悍的召唤能力，一口气召唤出六个。从其中三个身上，都散发出丝毫不逊色与资深者的气势，说明他们的评价在B级以上，而另外三个也看起来不是弱手。


第27章 惩凶

　　难怪这个团队不着急找人进队，这种逆天的召唤技能，可以极大地弥补人手不足，在群殴中也毫不吃亏，还不占用团队资源分配，何乐不为？

　　舍瓦非常兴奋，因为众所周知，团队中近战者组越强，就越能给远程者创造稳定良好的输出条件，可以任意释放他的强大攻击能力。

　　柯克和小胖重新加入围攻稻草人恶魔的行列。

　　果然不出柯克的预料，稻草人恶魔，对付人类有巨大的加成，斯巴达克斯和莫里两个肌肉男，伤愈复出第一战，尽管实力不俗，战意充沛，却在这死神一般的恶魔面前，很快受伤濒死退场。而女吸血鬼们，由于体质原因，尽管受到很大伤害，却依然尖啸攻击，上下翻飞，坚持战斗。

　　王晗和舍瓦几乎不间断地给恶魔造成伤害，兄弟俩也将枪膛打得烫手。稻草人恶魔的生命值在以缓慢而坚定的步伐，逐步走向衰落。

　　即使稻草人恶魔攻击奇高、【镰刀】有两倍对人类的伤害，防御奇高，【稻草】给予80%的物理伤害免疫，但在柯克等人的针对性底牌面前，依旧难逃被轰杀成渣的命运。

　　但稻草人恶魔岂是如此简单的？它被打入重伤状态后，终于尖啸一声，化身成为无数三眼乌鸦，再次飞舞起来！

　　这些乌鸦越飞越高，环绕着狙魔人们，大有不死不休的态势，但它们又狡猾地不肯下来战斗。这下，无论【龙王】团队再厉害，也难以对它造成足够的伤害！

　　可想而知，稻草人企图用这缓兵之计，一边徐徐恢复自己的生命值，一方面监控柯克团队。在它的魔咒下。无论这些狙魔人开车到哪，都走不出这施展了邪恶魔力的无边麦田。

　　迪恩毅然道：“我来念咒语，一个驱除邪恶能力的咒语可以把它从三眼乌鸦的分身状态揪回来，看我的！”

　　他翻到魔咒书的一页，开始大声吟唱起来！

　　仿佛感到了魔力在渐渐收紧，空中的三眼乌鸦凄厉鸣叫起来！

　　就在这时，王晗突然道：“我感到了那股熟悉的邪恶魔力。有人在帮助这些咒怨阴影所化成的乌鸦，它们要发动进攻了！”

　　“难道是上次在古董店对付血腥玛丽时的邪恶黑手？它又来插手我们的战斗？”柯克咬牙切齿，不过现在大敌当前，暂时不能分神对付这窥测的黄雀。

　　正如王晗所言，原本晴空万里的空中，远方卷来一片片黑压压的乌云。乌云中写着一丝丝邪气和黑雾。天色则徐徐黯淡下来，仿佛黑夜突然降临。空中凄厉鸣叫的黑色三眼乌鸦，得到了一股股黑雾邪气的注入，受到重创后的畸零身体很快变得充裕起来，羽毛也丰满黑亮起来。

　　突然，所有的乌鸦开始以迅雷不及掩耳之势俯冲下来，目标直指正在全神贯注念咒语的迪恩！

　　“不好！”柯克大叫：“保护迪恩！”

　　可是。这次得到幕后黑手力量的稻草人乌鸦群速度极快，几乎旁人只能看得见一道道黑色幻影，就看到稻草人恶魔出现在迪恩身后！

　　他手中象征死神的大镰刀用力挥下！

　　迪恩大叫一声念完了最后一句咒语：“你再也别想幻化成为【乌鸦】了！”

　　随即，他被这把锋利无比的镰刀切开了胸腔！

　　鲜血冲天而起！

　　被哥哥的鲜血溅了一脸，山姆几乎傻了。

　　这种伤势，加上稻草人恶魔2倍对人类的伤害，迪恩几乎不可能活下来！

　　迪恩痛苦地惨叫一声，但他回头望向稻草人恶魔的神器，却是充满了愉悦和快意的！

　　“你再也别想逃掉了！”胸前被镰刀透胸而出的迪恩咳着血。大喊着：“你的死亡已经注定了！别浪费了我用生命换来的机会！”

　　最后一句显然是他吼被震惊的弟弟的。

　　山姆如梦方醒，一把将伯莱塔M92F手枪顶在怪物恶魔的圆顶礼帽上，流着泪怒吼着开枪！

　　哥哥迪恩，你千万不要死啊！

　　迪恩欣慰的看着山姆开枪，微微一笑：“你小的时候，爸爸就说你会变成这世界上最好的狙魔人，我一直不服气。现在我相信了。”

　　话语未落，他就徐徐闭上眼睛，头深深地低垂下去，身体无力的挂在稻草人恶魔的镰刀尖上！

　　柯克等人接到空间提示：“你们要保护的剧情主角之一迪恩已经被中级恶魔稻草人杀死。你们的全属性临时扣除10%。待空间剧情总结时，再进行正式扣除。注意：你们已经失去了一位主角，如果山姆死亡，你们将失去30%属性。同时会引发一系列严重的剧情问题，比如无法联系到兄弟俩父亲狙魔人约翰等。可能直接导致剧情失败，被抹杀。”

　　几人都是一身冷汗，虽然空间用词非常冷静，但那鲜红的被抹杀却是冷冰冰不容置疑！

　　这变态的剧情难度，稻草人恶魔居然一镰刀就把主角之一的迪恩秒杀了！

　　10%的属性顿时被扣掉了！四人均感到一阵无力，既有身体属性的无力，更有心底深处浮起的深深无力感！

　　“难道我们真的过不了这关？我不信！”柯克心中悲愤大叫：“快点保护好山姆！他不能再有事！”

　　山姆悲愤怒吼着，手枪中的子弹几乎一瞬间就被他全部打光，轰得稻草人脑袋上的圆顶礼帽千疮百孔！

　　手枪打完后，失去理智的山姆浑然不顾愤怒的稻草人恶魔高高举起巨型镰刀，一把将伯莱塔M92F手枪砸到稻草人脸上，就哭喊着扑了过去，大拳头招呼！

　　小胖冲到山姆身边，替山姆生生挨了稻草人恶魔的一下镰刀攻击。饶是他不作为人类，受到双倍伤害的惩罚，也被这一刀砍入了濒死！

　　他不敢托大，连续喝光了【血族之碗】中的鲜血，抱着失去理智的山姆就地一滚，躲开了稻草人恶魔追魂索命的镰刀攻击！

　　柯克已经彻底狂怒了，他借助【都铎王的护腿】高高跃起，冲到稻草人恶魔身边，两把兵刃在稻草人身上划出一道道闪光，给它持续造成重创！

　　突然，山姆似乎想起了什么，疯狂扑向迪恩掉落的咒法书，翻越起来。

　　他很快找到了自己想要的东西，一把抓住迪恩，大声吟唱起来：“伟大的路西法神啊，我愿意以自己的灵魂，请求你暂时放过这个凡人的魂魄，给他暂时的生命，允许他停留在阿格隆河之畔……”

　　一股绿莹莹的魔法力量在乌云密布的天空中形成，投射向地面，迪恩的尸体被笼罩起来，处在暂时的生死界限之间。

　　一股灵魂从山姆的身体上消散，飞向天际。

　　他冲柯克微笑道：“我用自己的灵魂作为筹码，与路西法撒旦进行了一笔交易。迪恩的灵魂暂时不会脱离身体，我也会陷入昏睡，杀死稻草人恶魔，营救迪恩的重任就交给你了。”

　　说毕，这个献出灵魂、勇救哥哥的男孩就昏倒了。

　　“他要不要紧？”王晗问。

　　“他应该暂时昏迷，不要紧。山姆这个家伙本身就是恶魔之体，要不然路西法会同意他一个生瓜蛋子用灵魂交换？这个咒语，即使约翰自己使用，都不会成功！”柯克大叫道：“倒是我这里吃紧，快点来帮忙！”

　　其后的战斗打得更加白热化，即迪恩战死后，小胖也被打入了濒死，好在他头盔中的三头地狱猎犬出现，死死缠住稻草人，才没有让小胖死在BOSS手中。

　　柯克也进入了一次濒死，那是为了掩护正在施法的王晗受到来的伤害。就连对稻草人【镰刀】技能免疫的女吸血鬼们，也纷纷被打入濒死逃回【招魂石】中。

　　打到最后，就连舍普琴科都不得不冲上去吸引注意力，他的近战水平相当好，甚至比柯克都好，毕竟是特种兵出身，战斗意识和战术素养更好。但是，最终他还是难逃被稻草人打入濒死的命运，通过传送逃出生天。

　　最终，在所有人拼死缠斗下，王晗用光了最后一击【火球术】，终于将这头已经受到重创的稻草人恶魔，轰成了漫天稻草！

　　熊熊燃烧的火焰中，一头黑色的恶魔被火焰焚烧，发出了凄厉的嚎叫，带着火，一路走进无尽的麦田中！

　　柯克还不放心，追过去，只看到了最终，一顶破烂不堪的圆顶礼帽，还在地上徐徐冒着青烟。

　　这头戕害了无数无辜新婚夫妇的稻草人恶魔，终于迎来了它毁灭的最终命运。

　　地面上，留下了三枚大晶石和一把银色剧情钥匙。

　　柯克接到了空间提示：“由于你参与击杀了中级恶魔【稻草人】，你的黑铁级别称号【狙魔猎人】已经达到了升级所需的熟练度，升级为白银级别称号【狙魔猎手】：对恶魔等有实体邪恶力量，造成30%的附加伤害，本伤害无法被恶魔的物理防御豁免，直接造成无防御伤害。请继续猎杀更多强大恶鬼，提升【狙魔猎手】称号级别。”


第28章 夜魔

　　柯克长出一口气，在一系列坏消息之后，总算有一个好消息。这个【狙魔人】系列称号，在这个难度变态的世界，是多么难能可贵。刚才如果不是那强悍的20%无视防御伤害，自己一方根本不可能给稻草人恶魔造成足够的伤害。

　　但问题依然非常严重，迪恩已经死亡，团队全部扣掉10%属性，山姆为了营救挽留迪恩的灵魂，不惜以自己的灵魂与路西法做交易，陷入昏迷不醒状态。即使山姆无大碍，这次团队10%属性被扣除，损失已经足够大。

　　几人相对无言，小胖突然道：“对了！刚才有人再次陷害我们！赶快去找它！”

　　王晗释放了一个侦测魔法：“它就在东北方向，我已经用精神力在它身上做了标记，你们的团队地图中有具体坐标。它逃不掉，快追！”

　　柯克不顾身上的伤势未愈，发足狂奔，追向那个潜在的黄雀。这个家伙已经两次给自己团队制造杀机，并直接造成了迪恩的死亡，如果此时不除掉，下次跟妖怪大战时，它再次出现折腾，谁能阻止它？

　　果然，在前面的树林中，看到了一个娇小的身影在不断挪转腾移。柯克大怒，这混蛋，害得我们好惨，全属性扣10%，两次差点团灭。一股怒气充斥着他的胸臆，让他不顾身上的伤势，猛追不舍。

　　但前面的身影在速度上占据了绝对优势，数秒后，柯克发现已经快要看不到这个家伙了。他一咬牙，用力掷出了【猎魔人之手】！

　　这把专门为降妖除魔制造的黄金剧情匕首又一次没有让他失望。在16级的基础远掷下，那已经渺小如米粒的身影猛然一颤，颤抖坠地！

　　柯克大喜，继续猛追上来。

　　那身影却直接使用了类似【传送】的技能，出现在远处的树顶，眼看就要从柯克的目光中消失。

　　如果上个世界的柯克，就只能目送它离去。但这次柯克底牌多了，送虎归山绝不是他的风格。

　　他一个【传送】，出现在200米外，瞄准了远处的黑影，用力掷出了【迦太基刽子手长刀】！

　　【回旋】！

　　两把呼啸的长刀飞速而去，仿佛两轮冰蓝的弯月！

　　远远的。柯克看到那团黑影被两轮长刀穿透，击飞，返回，再次穿透！

　　接着，15级分支奖励的罕见属性【穿刺】被再次触发，又来了一次两连斩！

　　黑影在空中，被来来回回打中了四次。顿时倒地，挣扎起身。

　　柯克大喜过望，发动了【冲刺】，三倍速度冲向黑影！

　　柯克冲到近前，黑影一看难以逃脱，居然尖叫一声，返身杀来！

　　柯克一瞧，这家伙居然是一头美绝人寰的女性夜魔！

　　她非常火辣性感。一头黑色长发呈现完美波浪，低垂到胸前，她线条美丽的脸蛋上，有一条条意义未明的古老纹饰，紫色美瞳闪耀着妖异美艳的光芒，坚挺的鼻梁，小巧的嘴唇。白皙的皮肤。

　　一身黑色紧身皮装将名副其实的“魔鬼身材”包裹在内，胸前一对波涛汹涌的乳峰被皮衣包裹着，直欲裂衣而出，从柯克角度看过去。只能看到一对摇曳美胸中深深的雪白的鸿沟。

　　玲珑的细腰恰到好处的盈盈收拢，凸显出肥美无比的浑圆美臀，挺翘的臀瓣被皮衣紧紧包裹着，衬托着，两瓣翘臀则妙到颠毫地托起来，每一条曲线都完美丰腴，连这惹火美女肥阜形状都分毫毕现。

　　两条健美浑圆的长腿伴随着夜魔的跳动，而不断变幻着线条，牢牢吸引男人的视线。两只高跟皮靴则既显得俏皮又冷酷，将一双天足打扮得时尚又靓丽。

　　最引人注目的，还是美女夜魔翘臀上那根邪意十足的尖头尾巴，这条尾巴灵活如蛇地在夜魔腰间缠绕，仿佛是一件很有趣的事情。

　　柯克厉声问道：“你是什么人？为何屡次三番要偷袭我们？”

　　女夜魔咯咯而笑，声如银铃：“我是地狱的君主，人类的诱惑者，山羊的守护者，伟大的Azazel陛下的座下三女魔的夜魔首领夜匕。你想跟我战斗？别忘了你还在虚弱状态，我举手就可以杀了你！”

　　柯克原本心中因为刚刚脱离濒死而忐忑不安，听到夜匕这话后，反而安定下来。

　　他冷笑起来：“你有这么好心？别忘了，你是恶魔，不是天使，你要是有能力宰了我，会好心地提醒我，早就扑上来了！”

　　夜匕一阵语塞，她还真是心有顾忌。

　　现在是白天，既然叫夜魔，你自然知道他们的实力在夜间才能最高水平发挥，白天会大幅削弱实力。（参考DOTA的暗夜魔王）

　　其次，夜魔连续两次陷害柯克他们，特别是刚才动用了威力巨大的技能【黑暗】，将白天变成了黑夜，消耗了大量的魔力。而且她还动用了【附魂】能力，附身在稻草人恶魔身上，增强其实力。在稻草人被柯克团队斩杀时，她也受到了重创。

　　最后，在她受伤逃遁过程中，柯克的连续两次远程投掷，又造成了不小的创伤。

　　以上种种综合起来，才让这头高居地狱君主黄眼魔之下的夜魔首领，对柯克动手顾虑重重。

　　柯克看她的神色，心知自己多半猜测不错，步步紧逼：“你刚才居然被我的【回旋】连续打中四次，还被【猎魔人之手】击中，如果不是身受重伤，你逃什么？来吧，我们轰轰烈烈打上一架！”

　　夜匕冷哼一声：“既然你要自寻死路，那我就成全你！”

　　她双手一划，一道介于本空间和异空间的空间缝隙出现在柯克面前，如果不小心碰到这些空间缝隙，就会遭受巨大的伤害。要躲开自然脚步就慢下来。

　　夜魔冷笑起来：“这是我夜魔族的【虚空】技能，不想匆忙中被空间缝隙卷走。你就好好呆着吧。下次再见！”

　　柯克一听，这家伙居然还想逃掉，他二话不说，再次甩出【迦太基刽子手长刀】！

　　务必要把她留下，否则打虎不死，贻害无穷！

　　这次夜魔早有防备，一个幻影闪现。躲开了攻击。

　　不过，【回旋】的路线是随机选择的，速度又快愈闪电，躲开了正面攻击的夜魔依旧难逃被回旋而来的刀刃击中！

　　柯克测试了自己的步伐速度，这【虚空】技能并没有夜魔口中那样强大，时空缝隙最多割伤自己。什么被乱流卷走纯属虚张声势瞎扯淡。

　　他心中暗暗好笑，这样一个实力一般般的小夜魔，居然敢胡吹自己是《邪恶力量》终极BOSS黄眼恶魔座下的三女妖。明明连双刀都躲不开，多半也是拉大旗作虎皮。

　　回想起两次被她陷害的经历，柯克就恨得牙根痒痒，这一次抓住她一定要抽筋剥皮，至少要把她那身紧身皮衣剥个精光！

　　柯克不知道。他其实还是大大低估了这夜魔夜刃的实力。现在夜刃饱受两次受创，三面不利的困扰，如果晚上遇到这位娇媚万分的夜魔小姐，以柯克现在的状况，能否逃脱还是一个问题。

　　夜刃也在暗暗叫苦，真是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，想自己堂堂地狱君主座下三女妖。居然被一个区区小子欺负成这样。要不是现在白天，要不是本妖刚刚附身被创，要不是我一开始轻敌受创，今天怎会放过杀死你的良机？

　　两人一个底牌用尽、生命值见底，一个伤重未愈、急于脱困，正所谓弱中更有弱中手，就比谁能坚持下去了。

　　但柯克有一个明显优势。他身后远处传来小胖焦急的叫声和王晗、舍普琴科的脚步声。

　　柯克呵呵一笑：“怎么样？我的队友马上就要来了……”

　　夜魔紧咬小虎牙，挣扎起来，再次逃走。

　　她一边奔逃，一边暗恨。这次真是狼狈死了，下次一定要给这个陷害两次都不死的家伙好看！

　　结果，身后再次传来了令她心烦意乱的蚊子般“嗡嗡”声，正是两把深蓝色长刀又盘旋而来！

　　她紧身衣雌豹般纤细有力的腰肢又传来了一阵刺痛，让她秀眉紧蹙，一阵阵无力感传来。那把可恶至极的金色匕首又在吸取她的生命力。

　　她真想停下脚步，跟这个弱者大战一番，如果只有他一个，她有十足把握可以击杀他，即使她的实力只剩下一小半。

　　但对方有援军，而自己的援军，她咬咬牙，恨得牙根痒痒，那两个贱人，居然还不出现，难道她们不怕地狱君主陛下责罚？

　　她只能逃遁，继续逃走。

　　夜刃不知道的是，柯克看她选择继续逃走，也长出一口气。他已经油干盏尽，实在没有战斗下去的底牌了。女吸血鬼和小斯、莫里刚刚进入濒死逃入招魂石，现在即使拼着损耗灵魂强度强行召唤出来，濒死的他们多半帮不上忙。小绿还处在漫长的冷却时间。自己也刚刚脱离濒死，身上的药剂冷却时间还没过。

　　他选择了兵不厌诈！

　　反正夜魔现在的速度也快不起来，自己插入她腰间的匕首让她每秒钟失去20点生命值，回馈自己6点，这一来一去，战斗胜利的天平在一点点向自己倾斜。她要逃远，自己就使用远程技能攻击，这种痛打落水狗战术何乐不为？

　　在柯克再一次掷出双刀后，夜刃咬咬牙，动用了一个秘不示人的秘技【夜影】。一个虚幻的黑影出现，诱使深蓝色刀刃偏离，带着刀刃匆匆窜向远方。

　　废掉了柯克死缠烂打的双刀投掷，夜刃妩媚一笑，再次使用了【虚空】技能，让柯克减速50%！

　　看着慢如龟速、手中空空的柯克，夜刃娇声大笑：“我说过了再见，没有人可以追得上夜魔！下次见面就是你的……这是什么！”

　　她最后的惊叫显然是看到了柯克的猥琐笑容后的底牌！

　　柯克的身上，深绿色光芒大作，一位美丽的女神款款走下神坛，用手中的宝瓶对准了高速逃走的夜魔。

　　准备一口气逃走时，柯克早有准备，开启了【曙光女神之宽恕】！

　　蛮不讲理的范围攻击，强制眩晕5秒！

　　夜魔再次败下阵来，漫长的5秒时间，足以抹杀任何逃走的努力！

　　5秒后，柯克已经手持【战神之荣耀】和【莫里的断手刃】，冲到了夜刃身边！

　　经过【猎魔人之手】吸血恢复，他已经恢复一点元气，决心在这里与这夜魔决一胜负！

　　这夜魔的技能之多样，变化之诡异，让柯克心神警惕，别自己以为大局在握，让这个可恶的女妖逃了，那就彻底乌龙。

　　干脆，以力破巧，干掉她！

　　在眩晕中醒来的一瞬间，夜刃看到了柯克刺来的两把刀刃，尖叫一声，发动了【恐惧】技能！

　　【恐惧】：夜魔作为地狱中的高等级恶魔，通过散发身体中的恶魔气息，让对手处在恐惧状态，全属性下降10%，并有几率出现【定身】、【震慑】、【麻痹】等不良状态。

　　她也只能拼了！

　　但她心中，已经对地狱君主一同派来的两位贱人恨之入骨。如果自己能够活着返回黄眼恶魔君王座下，一定给这两个家伙好好告上一状。

　　但，她的美瞳中，却看到了柯克露出了一丝狞笑！

　　柯克对抗异常状态的抗性已经非常强悍，根本无视【恐惧】，直接将【战神之荣耀】深深捅入了夜魔的腰肢！

　　夜魔尖叫一声，这一下给她造成了重创！

　　但作为高等恶魔，夜刃又岂是易于之辈？纤细的手腕一翻，居然从玉手中伸出了两把锋利幽蓝的骨刃。

　　她强忍剧痛，两刃深深刺入柯克的胸口！

　　两个重伤的对手，居然不约而同采取了以伤换伤！

　　夜刃丰富无比的战斗经验告诉她，这个男人刚刚从濒死中恢复，他的生命值一定比自己低，属性也被自己压制，先死的一定是他！

　　但柯克好像对插入胸口的骨刃毫不在意，【莫里的断手刃】又一次插入了夜刃的美丽小下巴！


第29章 擒美

　　即死检定！

　　四倍伤害！

　　夜刃强忍心中的惊惧，魔性大发，两把骨刃在柯克的胸前狠狠一划！

　　鲜血喷涌！

　　夜刃虚弱地笑了，从骨刃上传来的感觉告诉她，这个家伙的肋骨已经全部断裂，生机正在迅速离开躯体。

　　换句话说，他要死了！

　　终于要结束了，自己也快撑不住了。

　　但，让她瞠目结舌的是，眼前这个男人居然只是满不在乎地摇了摇头，咳咳喷着血沫笑着说：“小夜魔，你今天输定了！”

　　他居然还没死。

　　柯克又是一记双刀交叉侧斩！

　　【战神之荣耀】和【莫里的断手刃】同时砍中夜魔的纤细脖子！

　　这下重创终于抽干了夜刃最后一丝气力，她无力的跪倒在地上，生命值已经干涸，美丽妖艳的紫瞳中充满了绝望和不甘。

　　“为什么？你为什么不死？难道你是不死之躯？”夜刃无力道。

　　柯克也感到一阵阵虚弱，他现在已经处于深度濒死，生命值只剩下不足10点！

　　但是，他站着，夜魔跪了！

　　柯克微笑：“我的生命值少，攻防也不如你，但我有两个吸血技能，越打越强，你一定拼不过我！”

　　除了插入夜刃身体的【狙魔人之手】时，另一个吸血技能自然是团队技能【吸血光环】，两项吸血技能叠加，倒霉的夜魔自然拼不过柯克。

　　夜刃美眸中透出无限绝望：“难怪我总是感觉身体活力一阵阵被抽走，我输了！”

　　她眼中透出一丝倔强：“如果不是那两个贱人不肯来救援，我怎么会有今日之败？我不甘心啊！”

　　柯克看着她，微笑道：“你想死想活？”

　　夜刃好似溺水的人抓到一根稻草。难以置信地睁大眼睛，火辣辣地直视柯克。

　　她从柯克的眼中看到了欲望，得意地如同一只小狐狸，款款拉开了胸口的皮衣拉链，两团弹性惊人的雪白丰挺颤巍巍暴露在空气中：“帅哥，我不会让你的怜香惜玉白费的，夜魔是最擅长满足男人欲望的种族！来吧！让我用身体酬谢你！”

　　她千娇百媚地扭动着蛇腰走来。一对无论尺寸还是形状都无比惊人的豪峰摇曳生姿，美得让男人血脉贲张，摇得男人心神摇荡，那种媚骨天生、仪态万方的优雅，那种风骚冶艳、销魂蚀骨的魅惑，正是夜魔一族中的翘楚。地狱女妖中的班头，不愧是地狱君王座下的三妖女。

　　但，在柯克看不到的角度，夜刃的两把骨刃已经悄悄伸了出来，透出淬毒的幽蓝，正是白骨美人，粉红骷髅。

　　在夜刃漫长的战斗生涯中。她并非没有遇到过这种危机局面。别看她表面上风骚冶艳，似乎跟谁都有一腿，但实际上此女傲气非凡，绝不肯以色侍人，以身委人。地狱中，夜魔一族属于高等恶魔。在暗夜中，几乎没有种族能够与她们较量。即使她在数千年的战斗中偶尔被打败，一时要惺惺作态。也会在对方不防备时，用骨刃给与致命杀机！

　　至少三头比她更强的高等级恶魔，被她的美色诱惑，在对美丽女魔上下其手时，变成了刀下亡魂！

　　柯克不屑一顾：“别来这套，我的后宫中，美人如云。比你美一万倍的美女多得是！谁要你一次侍奉？我只是给你一个选择，要么死在这里，要么成为我的奴隶！”

　　他索性将凯瑟琳、珍珠、卡洛琳、安娜四位超级美女吸血鬼召唤出来。

　　夜魔被身后突然出现的女吸血鬼们吓了一跳。她现在被柯克打得濒死，哪有精力一一仔细分辨对方的情况？一眼望去。竟然有两位吸血鬼女伯爵、两位吸血鬼女男爵，各个千娇百媚、美绝人寰，各个实力强悍、身手不凡。

　　“原来，他早就有这样的底牌，之前的战斗只是在跟我磨，不管我如何努力，也不可能在重伤下，逃过四位高等级女吸血鬼的追杀，我……”巨大的实力对比瞬间让夜刃失去了战意。

　　现在，摆在面前的只有两条路，要么投降，要么死亡。

　　投降对于这位屹立地狱数千年的高等级女魔，是一件多么耻辱的事情啊。看这些女吸血鬼们各个容光焕发的美貌娇态，不问可知，作他的女奴，绝不止当打手这么简单，说不定，不，看他盯着自己咪咪的色样子，一定会命自己侍奉床底。

　　可是，如果不投降，就会永久死亡！永久死亡是多么可怕的事情。更让夜刃忿忿不平的是，那两个贱人，明明说好一起出手，利用世间恶魔，将这群敌人一网打尽。结果，却是自己孤军奋战，现在走到了山穷水尽的绝命地步。以她的聪慧，自然猜到是两贱人陷害自己的结果。如果自己死了，失去首领的夜魔一族只怕要被她们的种族死死压制！

　　绝不能让这两个贱人得逞！

　　她心思百转。

　　夜魔一族，从来都有臣服强者的传统。在地狱中，她们臣服高等级恶魔，服从地狱君主黄眼恶魔陛下的命令。在战败后，投降强者，对夜魔来说是一条天经地义的道路。

　　她自嘲地一笑，不管数千年来自己如何倔强，不肯侍奉任何强者。今天的彻底失手，还是让自己失去了自由。

　　柯克拿出了【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】，里面透出的一股股强悍的神力让夜刃也暗自咋舌。她越来越看不懂，这个猥琐无比的主人，居然底牌一张接着一张。

　　不过，【招魂石】中的滂湃神力让她非常满意，其中可以不断修炼和强化的空间，更是让她暗暗看到了脱离柯克的一线希望。

　　这世界上，不存在绝对的契约。只要实力够强，这奴隶契约就可能松动，自己就可以反噬主人，重获自由！

　　其实，夜刃自己没有察觉，她之所以动摇原则，同意投降柯克，还因为柯克身上有针对女性剧情人物的【风流】和【爱神】，这两个被动光环，也无形中影响了她的抉策。

　　她终于款款跪倒在柯克面前：“我的主人，地狱中夜魔一族首领，高级恶魔夜刃，愿意投降您，成为您永久的奴隶。愿意随时为您做任何事情。”

　　柯克猥琐无比地两手去搀扶美女夜魔。让夜刃羞愤欲死的是，这家伙搀扶自己的方式与众不同，居然直接来一个抓奶龙招手，将自己一对G奶握住，猥琐无比地在粉尖上肆意捏了几把，将浑身发烫的自己拉起来，还一边小人得志地邪笑：“好，好，好，肯投降就好，主人相信你的‘坚挺’实力。今晚我们就开始深入沟通一下。哈哈，好好，先签用工合同。嗯，不对，是奴隶契约。”

　　夜刃突然有一种OL美女被AV公司老板签约的感觉，当然，如果她知道什么是OL，又什么是AV，但这种男人收美女的猥琐笑容，她在地狱很多君主脸上都见过。

　　她心中暗叹，不管多么倔强，自己还是难逃做男人从属的命运。

　　柯克召唤了瓦尔基里。深蓝色的长裙飘散下来，一脸凌然神圣不可侵犯的瓦尔基里出现，她含笑看了一眼一脸悲愤、玉手遮掩不住G奶的美艳夜魔，揶揄地看了看柯克：“又收了一个？你到底吃得消吗？”

　　柯克恼羞成怒：“去去！老子能否受得了，是我自己的事，要不要亲自来体验一下？”

　　望着一脸不善的女神，醒过来的柯克只好干笑：“女神大人你大人不见小人过，我……啊……”

　　被女神的闪电劈得一脸漆黑的柯克，终于如愿以偿地听到空间提示：“04444号契约者（空间升级，号码变5位），你将重要剧情人物、地狱夜魔一族首领夜刃击败，并成功劝说她自愿成为你的奴隶，加入【招魂石】中成为你的【勇士之魂】！你需要支付三枚大晶石作为签约费用。作为地狱中的高等恶魔，夜刃的战斗力评价为B+，每次召唤需要一枚大晶石。”

　　“由于你击败了重要剧情人物，黄眼恶魔座下三女妖之一，引起了地狱势力的关注，可能引起强大恶魔的提前侵入。”

　　因为没有击杀夜刃，自然也没有钥匙和晶石可拿。

　　看着召唤曙光女神和女吸血鬼们近5块晶石的高昂费用，看看签约再次花费的三颗晶石，看看自己濒死的生命值，作为主人的柯克，做出了一个重要的决定。他要收回一点利息。

　　他揽住刚刚投降的夜魔惹火美女的蛮腰，笑嘻嘻道：“现在主人交给你第一个任务。”

　　夜刃顿觉不妙：“什么任务？不正经的任务我可要拒绝。”

　　柯克笑眯眯道：“正经事！绝对正经事！主人需要回血！”

　　“回血你摸我咪咪干嘛？住手啊！”夜刃羞愤地尖叫起来，修长灵巧的尾巴因为刺激高高立了起来。

　　柯克黄世仁偷俏丫鬟般笑得像黄鼠狼：“你们来解释一下。”

　　凯瑟琳没好气地扭头到一边。还是东方贵妇珍珠像大妇模样，走上来揽住夜刃细腰款款道：“妹妹你听我说……”


第30章 收魔

　　“什么！”夜刃的俏脸涨红了：“回血要我上床侍奉？这有何道理？”

　　柯克一把将她扛起来，一边享受着G奶摩擦胸口，一边摸着夜魔美女光滑紧致的挺翘黑皮臀瓣：“你待会自然就知道了！”

　　看着主人扛着夜魔美女去“回血”，美貌的贵妇珍珠羞涩地微笑着，校花美少女安娜和卡洛琳则喜笑颜开，凯瑟琳一开始还绷住，看着几个女吸血鬼都去揩油水，终于忍不住冷哼一声，也跟上去。

　　“救命啊！不要啊！谁来救救我！死色狼！”夜刃叫的无比凄凉，两条浑圆的修长高跟美腿在空中踢打着，羞愤欲死地挣扎着。

　　之前挑逗柯克的风骚冶艳，只是一种战术，她可从未打算真个销魂，但现在柯克准备真刀真枪，这美女夜魔自然慌了手脚。

　　柯克扛着美艳惹火的G奶夜魔首领，美滋滋地拍着紧致肥臀，边走边哼：“日落西山红霞飞，战士打靶把营归来个把营归……”

　　因为时间很紧，王晗和小胖随时会找来，任务又重，足足有五个美女等待宠幸，不对，是濒死的生命值等待补充，柯克就选择了重口味直接上，倒是把刚刚加入的夜刃吓得半死。

　　珍珠和安娜这对美艳的母女花首先抢了头啖汤，珍珠嬉笑着用娇媚的吸吮和贵妇的丰润服务了主人一次，那端庄人妻的矜持混合着轻荡的妩媚，让柯克欲罢不能。柯克最喜她娇媚，便将精华赏给了她。

　　安娜见妈妈一脸陶醉的神情，痴痴地贴着主人的坚挺，一口一口吸吮的风情，少女也是身体发烫。也跪下来，有样学样，用青春靓丽的脸蛋和娇媚的小嘴，分享妈妈的喜悦和主人的精华。

　　柯克看着珍珠和安娜这一对美丽性感的母女花跪在自己面前，小猫喝奶般，轮番服饰自己。两条柔软滑腻的小香舌和四瓣玫瑰般芬芳的小嘴，每次都让自己产生一种无可抑制的邪恶快乐。

　　想象一下。在现实中绝无可能实现的美人母女侍奉，自己每天都可以享用，这是多么让年轻男孩欲罢不能的事情啊。

　　好在其他美女吸血鬼没有让这一对美人母女专美于前，美貌无双的卡洛琳也加入了争夺主人精华的战斗。这位火辣大胆的美国高中校花，金发碧眼大美妞，很快用芭比娃娃般的致命美貌和一身火辣惹火的身材。还有那情热如火的奔放调情，得到了柯克的宠爱。

　　凯瑟琳终于款款走上前来，不管其他女吸血鬼如何受宠，只要这位美艳绝伦的女王陛下驾到，其他人都会让开，柯克也对她多次出生入死，拯救自己感激不尽。这第一枪的荣耀只能给这位美貌与实力并重的吸血鬼女王。

　　夜魔惊讶地看着四位女吸血鬼对柯克的尽心侍奉。聪慧如她，自然能看出来女吸血鬼们侍奉得心甘情愿，甚至有些你争我夺。她既然身为夜魔一族首领，高等恶魔领主占有美貌女妖，在地狱中自然司空见惯，但女妖们大多是因为实力和威胁，委身屈从与领主，这种情意绵绵、浓情蜜意地侍奉。还非常罕见。

　　自己确实因为形势所迫投降，但如果说实力，夜刃看出来，凯瑟琳和珍珠的实力，并不比身为主人的柯克差多少。

　　这个人，到底是凭什么能拥有如此多美女的真切爱慕？

　　凯瑟琳终于尖叫了起来，她被柯克按倒在大树上。复古的鲸骨长裙被高高掀起到腰间，露出致命诱惑的腰臀曲线，两人欢爱起来。

　　“坏蛋，休想这样征服我。”凯瑟琳一边呢喃着。一边蹙着秀眉享受着主人的冲击，一波波爱潮汹涌，让这位心机深沉、实力超群的吸血鬼女王欲罢不能，两条修长美腿在裙摆下大颤。

　　柯克暗自好笑，这个凯瑟琳，虽然冰雪聪明，诡计多端，但只要一到情浓时，便幼稚地像个小姑娘。其实，虽然她活了700多岁，心计智谋确实强悍，称诡计多端不为过，但情感上却一直停留在17岁少女心性。从不相信男人的她，一旦被自己征服，就彻底死心塌地，甚至超过了爱慕自己的卡洛琳。

　　自己每次享用她的身体，都能让她欲罢不能，高潮迭起，直到被爱得虚脱才罢手。

　　夜刃看着凯瑟琳被柯克按住美臀肆意鞑挞，只觉得头脑中清明渐失，眼中渐渐只剩下那个可恶的男人与女吸血鬼欢爱的情形。心中想要不看，视线却仿佛被魔力吸引一般，忍不住还要看下去。

　　柯克看着夜刃不时的偷瞄，心中好笑，这个夜魔一开始看上去很唐朝豪放女的样子，没想到居然如此不堪诱惑。这，到底她是擅长魅惑人的夜魔，还是自己才是不长尾巴的恶魔？

　　夜刃终于忍不住闭上了眼睛，转身要走，却被一时不得宠幸的三位女吸血鬼围住。

　　她吃了一惊：“你们要干什么？”

　　珍珠笑嘻嘻地挽住她的胳膊：“夜魔妹妹，我们既然都是主人的美人奴隶，自然要侍奉主人啊。主人还在跟凯瑟琳姐姐爱爱，我们自然要学习观察，如何更好服侍主人。”

　　夜刃崩溃道：“我发誓投降，服从主人，但这种服侍……”

　　卡洛琳见缝插针，跪在主人享用凯瑟琳的甜蜜胶着处，用烈焰红唇小嘴和坚挺美峰，抢走了一会主人的宠爱，与主人眉目传情地吸吮一会，知道凯瑟琳心急地轻摇美臀，她才心满意足摸摸嘴：“服侍主人，是这世界上最期待的事情，OMG，我愿意跟他到天涯海角，只要每天能这样。”

　　夜刃默默无言。

　　凯瑟琳被柯克弄得香汗淋漓，尖叫着迎来了久违的酣畅爆发，被主人的宠爱弄得娇体无力。

　　柯克一看时间有限，这次召唤出来女吸血鬼没有战斗。晚上还可以免费召唤她们出来。先把这夜魔惩罚一番，出出两次被她陷害的心头只恨再说！

　　当夜刃被这恶棍按住美臀，顶在树边，一条拉链拉到底的时候，她已经认命了。谁让自己技不如人，被人生擒，受此侮辱。也是应当。更何况两次陷害主人团队，现在这样报复一下，总好过被主人记恨，未来穿小鞋要好。

　　柯克拉开夜刃的紧身皮衣，几乎要呻吟出来。

　　因为这头夜魔，实在太惹火。太销魂，太妖媚了。

　　自从进入这个空间以来，柯克见识过无数出色美女，更享用过很多美绝人寰的人间绝色。从美貌人妻伊利西亚、金发少妇珍娜、美艳吸血鬼女王凯瑟琳、芭比女王卡洛琳、绝色母女珍珠和安娜、娇媚龙女丹尼莉丝等等，还有无数金发波斯猫、美女校花，但从未见过一位美女的胴体，能够比得上这位夜刃的身材！

　　他终于知道了。什么是完美的胴体！什么是真正的魔鬼身材！

　　伴随着近身皮衣被从后面拉开，一对浑然天成的G奶终于挣脱了一切束缚，颤巍巍弹耸出来，光是这一对令人无法逼视的完美爆乳，就足以秒杀任何地球女明星。

　　更惊心动魄的内容伴随着黑色紧身皮衣如美女蛇蜕皮一般，渐渐显露出来。盈盈一握的纤细腰肢，挺翘肥圆的两瓣玉臀，夜魔特有的紫色耻毛。两条浑圆矫健的修长美腿，无一不组成了一副致命的美人曲线。特别是黄金比例的长腿，在脱掉黑皮衣后，白花花明晃晃惹人遐思。

　　夜刃脱掉紧身黑皮衣后，就像一头蜕皮完毕的妖艳美女蛇，又像一头失去遮掩的美丽雌豹，她的身体充满了力量感与神秘感。让男人欲罢不能。

　　再配上那一张妩媚中不失精致，冶艳中带着一丝慌张的美丽容颜，这夜魔一族，无愧于地狱三大美魔女族群。这夜魔一族的首领，更是绝对在姿色和美貌上实至名归。

　　如果只能用一个词来形容，那就是天生尤物！

　　柯克忍不住爱怜起来，任何一个男人，把这样外表妖媚、内容清纯的夜魔捕获以后，都不忍心折磨她吧。

　　不过，他狠了狠心，这头小夜魔，害得自己团队两次差点团灭。作为团队首领，如果不给她恨恨惩罚，难消自己心头之恨！

　　夜刃那雌豹般美丽妖艳的身体，就成为柯克消气的发泄渠道！

　　他两手抓住夜刃低垂的成熟果实，在四位嬉笑美女的帮助下，第一次占有了这天生尤物！

　　夜刃屈辱地流下眼泪，她第一次被男人占有，居然是这样的情形。之前她无数次想象，都是成为君主黄眼恶魔的侍妾。可惜，黄眼恶魔陛下一直都忙于协助路西法魔君，征服人间，激战天堂，从未有过机会亲近自己。没想到，这次就便宜了这个人类。

　　柯克则舒服得呻吟起来。他从未想到，这夜魔一族，居然有如此致命的魔力和诱惑。他觉得自己好像进入了一个满是蜜汁的滑腻天堂，舒服得要融化了，满胀得要爆炸了，灵魂都要化成水，融合在这绝色尤物的温柔乡内。

　　他所不知道的是，夜魔一族，自从创世纪以来，就是地狱君主的魔妃种族。除了出身高贵，实力强悍，技能多变，计谋百出这些原因外，她们美丽的容貌、魔鬼的身材，还有天生的媚骨，都足以让每一代魔君欲罢不能。

　　夜刃作为这一代夜魔的首领，自然是出类拔萃的夜魔王族血统，受命于黄眼恶魔，来消灭柯克团队，结果黄眼恶魔陛下赔了夫人又折兵，将这天生尤物拱手送给了柯克。

　　既然如此销魂，柯克邪恶地魔手拍了两下夜刃肥圆的翘臀：“地狱恶魔们！你们的克星狙魔人柯克来了！”

　　伴随着狙魔人柯克的疯狂野蛮冲刺，身为高级恶魔的销魂尤物夜刃被杀得屁滚尿流，丢盔卸甲，美臀筛糠，美腿痉挛，毫无夜魔自觉的魔女尤物开始无气节尖叫起来。

　　狙魔人与魔女的肉搏开始了。

　　夜刃苦苦坚持，她的屈辱泪水很快变成了舒服畅快的呻吟，这里面固然有柯克【风流】【调教】【爱神】【欲望】等沟女神器的作用，更有她身为魅惑尤物夜魔族的基因所致。

　　令矢志报仇的柯克哭笑不得的是，这绝色魔女尤物居然很快被杀得大败而逃，无力地跪在地上，轻泣着请求主人放过她。

　　身为夜魔一族首领，居然如此不堪久战，这还了得？

　　柯克邪恶地笑起来，看起来虽然投降了，但这收编的国军有待训练啊。

　　更让主人柯克狼性大发的是，这美艳的尤物魔女毫无经验地一边哭泣，一边跪在地上轻轻摇晃尾巴，可爱的小魔尾巴摇曳之下，更加凸显了两瓣浑圆肥臀中滑腻湿润的美妙。这种无意之中的诱惑，比挺胸撅臀迎上来更加惹火，怎怪的主人变身大灰狼？

　　“嘿嘿，你说不要，怎么还把那里抬起来，你这小魔女，看正义的朗基努斯之枪！”

　　“那是因为……很多从里面出来，黏在地上不舒服……饶了我吧……”

　　“要饶了你也行，先这样……再那样……”

　　“真的会饶了我吗？”

　　“……看你表现。”

　　“你骗人！我都不害羞这样和那样了，你怎么还这样？”

　　“你这样那样地表现不好，主人为了教育你，只能这样，你还想怎样？”

　　“我不想怎样，求你了，主人，别这样。”

　　“嘿嘿，我偏要这样……”

　　这种无营养的对话，终于以魔女被兴奋的野兽主人冲刺到高潮才结束。

　　望着怀里被兴奋的自己宠幸到昏迷的夜魔，柯克忍不住笑了起来。这个夜魔真是很有趣的美人，以后的夜晚，只怕会变得更加疯狂，更加销魂。另外，虽然跟自己战斗时，她表现得不太强，但空间给她评价跟凯瑟琳和斯巴达克斯一样，又身为黄眼恶魔的三位魔女之一，怎么想都不应该太弱。以后稍加配合，战斗力可期。

　　小白菜再次落入黄世仁之手。


第31章 拯救

　　在他哈哈大笑时，被主人享用到销魂脱力的夜刃，在睡梦中，还在咬牙切齿道：“你们两个贱人，我一定会带着主人抓住你们，让你们百倍品尝今日我的滋味。不对，不能这么便宜她们，要让她们尝一次这种滋味，食髓知味后面都是我来尝！她们看着！”

　　柯克听到远处王晗和小胖的呼叫，才把美目灼灼的女吸血鬼们和昏睡的夜刃都收入【招魂石】中。刚才他已经在团队频道中告诉了三人，自己平安无事，已经成功追杀恶魔，正在打扫战场，命他们不要着急，守护迪恩和山姆的身体，等待自己回归。

　　一看时间，这场香艳“打扫战场”，将美艳的G奶魔女俘虏先XX再OO，也花去了半个小时，难怪他们等不及跑来看看究竟。

　　柯克看了看自己的生命值，在再一次满足了战神玛尔斯和爱神维纳斯的偷窥欲望后，两位神祇的祝福，夜刃美女的欢爱，让自己生命值全满。柯克满意地点点头。

　　在这种高难度世界下，能够节约一瓶宝贵的生命全满药剂，非常珍贵。

　　他大踏步走向迎上来的三人。

　　三人正在焦虑，看到柯克毫发无损回归，顿时大喜。

　　小胖问道：“大哥，两次陷害咱们的仇人你杀了吗？”

　　柯克不好意思道：“对不起，我没有杀。”

　　小胖以为他力战而竭，无力杀敌，安慰道：“大哥你刚刚战斗完毕，那个仇人又狡猾多端，这次失手也不要紧。”

　　柯克微笑道：“我确实没有杀她，只是把她收为奴隶了。”

　　王晗无语地摇摇头，这个仇人，不用说。肯定是个红颜祸水级别的超级尤物。这个柯克，只要给他机会，一定要收美女。

　　她并非没有努力过，但空间之中呆的时间长了，她也渐渐接受了空间的规则。在这个朝不保夕的地方，什么山盟海誓，天长地久。都是扯淡的鬼话。目睹的死亡和背叛越来越多，王晗渐渐也对一夫一妻看得淡了，只要两个人生死相依，不离不弃，偶尔发泄一下，减压一下。并非不能接受。

　　她说过，要陪柯克到生命结束，也许是永久，也许是下个世界，也许是今天晚上，那么在无穷无尽的争吵中追究他的风流韵事，是多么不明智且浪费生命的事情啊。

　　当然。她依然有自己能够接受的底线，柯克对剧情美女花心一下就算了，如果他对其他契约者美女，如弯月，她只怕无法接受。

　　四人收拾一下战场，彼此相视苦笑。

　　现在的形势非常危急。迪恩死亡，山姆昏迷，全属性被扣掉10%。主线任务面临失败。

　　突然，柯克若有所思道：“你们注意到没有，空间提示我们失败时，说属性‘临时’扣减10%，还说要在总结时最终结算扣除。既然是失败了，为何要说临时？还有，山姆用自己的灵魂与路西法交易。如果迪恩无法复活，他为何要这样去做？这两点，都说明了同一个问题……”

　　“迪恩还存在复活的可能性！”王晗一语道破天机。

　　小胖呆滞了：“这怎么可能？”

　　“可能！”柯克斩钉截铁道：“确实存在这种可能，而且就在第一季的剧情中！你们还记得那个拥有活死人肉白骨神术的牧师吗？”

　　小胖恍然大悟；“对啊。我怎么没想到，是有一位牧师，号称可以从死神手中，救出任何人！”

　　王晗点头道：“确实，作为声称能够拯救任何人生命的家伙，那个牧师确实有可能拯救迪恩的性命。但别忘了，他，确切的说是他的女巫妻子，需要杀一人救一人，祭品的事情怎么办？更重要的，这位邪恶的女巫，凭什么要救一位狙魔人？别以为魔鬼女巫看不出狙魔人和普通人的区别。如果她认出来，我们要怎么办？几乎可以肯定，那里还有另外一场激战，在等着我们。”

　　柯克点点头：“王晗的担心我很理解，但现在我们别无选择。要么，去试试拯救迪恩的性命，要么，就只能看着全属性10%被扣除，山姆的魔法咒语只能给迪恩暂时吊命，我们的时间不多了。”

　　最终，尽管知道去找那位可以召唤死神的女巫风险很大，但四位契约者一致达成共识，必须第一时间寻找那个小镇，找到牧师，让他救活迪恩。

　　这是阻止死神带走主角迪恩的唯一办法。

　　至于稻草人的钥匙，现在迪恩生死未卜，大家都没有心情开，先交给王晗保管。

　　既然没有稻草人捣乱，也就没有鬼打墙，两辆汽车迅速开上高速，一路狂奔。

　　“现在我们最大的问题是，不知道牧师究竟住在哪个小镇中。这个世界虽然设定与原剧情基本相同，但地名全变了，不知道他在哪，自然无从找起。”柯克道。

　　王晗打开迪恩留下的约翰日记，研究起来。

　　许久，她用手指出地图上的一个小镇：“我猜多半是这里。因为这周围有湖。原剧中，迪安和一头妖怪搏斗时使出霹雳咒，不过他忘了自己和妖怪同在一池水里，结果是妖怪被雷击中死了。迪安也不幸触电，心脏受了重损，只剩下一个月可活了。山姆悲痛万分，发狂一般寻找救治兄长的办法。随后就出现了牧师，一定不会离得太远。”

　　“希望山姆这家伙能早点醒来，作为狙魔人，他可能知道一点那个牧师的情况。”小胖道。

　　搜索王晗指出小镇的结果让他们大失所望，在小镇中四处打探没有阻止死亡的牧师消息更让居民感到莫名其妙。

　　到了傍晚，失望的四人再次聚首，都摇头不已。

　　好在山姆终于从昏迷中醒来了，让大家看到了希望。

　　可是他对杀一人救一人的牧师毫无印象，再次让拯救迪恩行动陷入低谷。

　　此时，已是月兔高挂，夜晚降临。五人只好暂时找小镇周围的一处汽车旅馆住下。

　　在餐厅简单吃完晚饭后，一则消息引起了柯克等人的注意，在一张本地报纸上，登出了一则短消息。一位健康的年轻人因心脏病突发暴毙，这已经是本年度本地区第四例无病症暴毙了。

　　“收割者？”王晗根据第一反应做出判断：“我们要寻找的那个女巫，不就是依靠召唤杀一人救一人的死亡使者收割者来为丈夫牧师诊治病人吗？这种无病暴毙的人，多半是被献祭的倒霉蛋。”

　　柯克兴奋地合上报纸：“正是！不管是否巧合，这种例子都值得我们去搜索一番。我们连夜出发。”

　　可惜，就在准备出发的时候，大暴雨开始倾盆而至。在雨夜中，高速封闭，走乡村公路又实在太危险，于是只好作罢。反正大家今天多次出生入死，不如今晚好好休息，明早上路。

　　柯克又度过了一个香艳万分的夜晚。

　　他也索性放纵自己一下，几天激烈的战斗，无论是身体还是心灵，都已经疲惫到了极点。

　　凯瑟琳、珍珠、安娜、卡洛琳，还有新收的夜刃，都精心打扮后，火辣无比地出现在他的房间里。

　　女吸血鬼们的兴奋自然不必多说，主人已经许久没有好好宠幸她们，夜刃则是刚刚被主人享用，已经明白了为何这些出众的美女，都要心悦诚服地臣服在主人的床上。

　　她发现，主人的精华，对于身为魔女的她，一样具有促进修炼的神奇作用。在空间中，修炼速度比外界要快得多，用一日千里形容不为过。

　　食髓知味的夜魔尤物，今晚一改被生擒时的抗拒，变得更加火辣大胆，也更加散发出惊人的魅力。毕竟，她是媚骨天生的尤物种族，又是作为首领的最强者，一旦打定主意，侍奉主人，以尽快增强实力，好报复陷害她的两个贱人。

　　柯克看到夜刃，险些把眼珠子都瞪出来。这也太大胆了吧？

　　原来，这位G奶夜魔，居然换上一身带蕾丝乳托的镂空情趣恶魔装！

　　经过精心设计和剪裁的黑丝乳托，将她胸前一对颤巍巍的人间胸器高高托起，但那丰满肥圆的美峰，依旧在行走中惊心动魄地摇荡生姿，让主人看得目不转睛。

　　夜魔的蛮腰上，自然是不着寸缕，充分将她雌豹般惊人纤细但有爆发力的腰肢凸显出来。

　　下身一袭恶魔皮草将魔女尤物的丰润肥圆腰臀曲线充分体现出来，更惹人遐思的是，小魔女的尾巴摇曳之下，居然只穿一袭细窄如绳，夜魔的丰润臀瓣被勒得更加肥圆挺翘。

　　光滑修长的大腿被黑油锃亮的高筒马靴遮挡了一大部分，但依旧遮掩不住大腿根惊心动魄的雪白和浑圆，隐隐套着的黑丝吊带更是惹人遐想。

　　如果说白天的夜刃只是一个纯情的无辜受害者，夜晚的她已经彻底化身惹火夜魔尤物，咬牙切齿准备找好色的主人报一箭之仇！

　　一夜春宵。

　　清晨，柯克从梦中醒来，女吸血鬼和夜魔早就消失不见。

　　只留下芬芳满床的痕迹。

　　贵妇、女孩、尤物的内衣、丝袜和高跟鞋扔的到处都是。


第32章 巫婆

　　回忆起昨夜的荒唐，柯克不禁微笑起来。昨夜，四个已经跟他打得火热的女吸血鬼美人不必多说，肯定是全情投入，令他惊喜万分的是，到了夜晚，夜魔首领夜刃大美人也恢复了强者本色，虽然打扮火辣性感，但气质中却带出无限的冷艳，让他极尽宠爱之能事。十分的荒唐，倒有一大半发泄在这后来者居上的夜魔尤物身上，彻底迷失在她冷艳妩媚的脸蛋和如火的诱人胴体中。

　　柯克感觉一身清爽，他感到一身疲惫都消失不见，身体再次充满了能量！

　　美女，果然是男人最好的减压剂！

　　一大早，用过早餐，【龙王】团队再次踏上征途，驱车赶往报道中经常有人离奇暴毙的小镇。

　　中午，团队抵达这个平静的小镇，在那里仔细打听，镇中心正有一座小型教堂，只有一位专职牧师。

　　而这位牧师，已经在临近社区声名鹊起，因为他声称自己拥有拯救人生命的异能，能够活死人肉白骨。

　　事实也确实如此。许多人声称，他们亲眼见多明明已经没救的人，在牧师的做法祈祷下，奇迹般起死回生。

　　“这家伙，多半就是我们要找的人。”柯克道。

　　“确切的说，是他的老婆，才是我们要找的人。”王晗纠正。

　　“怎么办？究竟是要先找他？还是直接找他老婆？反正他家里的地址我们已经有了。”小胖问。

　　“还是先找他吧，找他的夫人多半会直接打草惊蛇。我们尝试一下能否蒙混过关，毕竟原剧情中，迪恩是这样被牧师救活的。”柯克坚持。

　　于是，十分钟后，五人推开了教堂的大门。

　　这位好心的牧师正在给信徒们布道：“我们仁慈的万能的主，会给每一个虔诚的善良的人以公正、幸福和好运。上帝保佑我们！您几位有什么事？”

　　山姆一脸焦虑：“牧师先生，我求求您，请您务必帮我哥哥渡过难关！”

　　牧师看到柯克和小胖抬着的迪恩的尸体，皱皱眉道：“这，这位先生似乎已经回到上帝的怀抱了，如果救活他，岂不是对上帝的亵渎。”

　　听到这里。山姆都急了，上前一把抓住牧师的领子：“你到底有没有本事能救活我哥哥！他是为了拯救我们才死去的！”

　　牧师被血气方刚的山姆一阵摇晃，连骨头都酥了：“快点放我下来。救命。”

　　柯克和小胖急忙上前将情绪激动的山姆拉到后面，顺便给王晗使了一个眼色。王晗无奈地带上恶心的【贩奴者之舌】，上去劝说牧师帮助他们。谁让她是全团队魅力最高的资深者呢？

　　“尊敬的牧师先生，我们在洛杉矶就曾经听到您救死扶伤、神术精妙的传奇事迹。这位迪恩是一位真正的绅士。他是为了拯救弟弟和朋友们，才舍生取义。即使是上帝本人在这里，他也会同意，这样的一位好人，不应该过早的进入天堂。您素有急公好义之名，这次就帮我们一次吧。求求您了。”

　　小胖听得浑身鸡皮疙瘩，劝到最后。王晗连海豚音都用上了，可谓不遗余力。

　　牧师皱巴巴的脸蛋笑得如同一朵花，五官都挤到了一起，终于得意地点点头：“洛杉矶那里居然能听到我的名字？这个传言有些失真啊。不过我同意，一位为了救人乐于牺牲自己的绅士，不应该过早回归上帝的怀抱。我愿意帮助你们。”

　　山姆长长松了一口气，柯克四人对视而笑，终于见到复活迪恩的希望了。

　　王晗悄声在团队频道中说：“有人在窥测我们。就在十字架的后面。”

　　柯克装作欢喜地又蹦又跳。眼睛余光已经扫了过去。

　　果然，一个老太婆狐疑的眼神在迪恩身上逡巡，眼睛最终停留在迪恩的手上。

　　“这就是我们要找的牧师老婆吗？也就是那个具有召唤收割者能力的女巫。”王晗问。

　　“是的”柯克无奈道：“这家伙才是这位堪称华佗再世的牧师背后的真相。她用巫术黑魔，在这个小镇悄然扮演着上帝的角色，牧师救一人，她杀一人。这是小镇中不断有人暴毙的原因。”

　　果然，在牧师准备施展“神术”的时候。那个老太婆已经消失了。

　　柯克顿时心知不妙。

　　这个邪恶的老妖婆，她能够召唤死神在人间的使者“收割者”。如果她不肯帮忙，她自以为是的牧师丈夫自然救不活迪恩。

　　“果然！”柯克心急电转：“这个老妖婆这次不打算帮忙，她看出来迪恩的狙魔人身份！”

　　他立即消失在原地。趁着王晗吸引牧师的注意力，偷偷转入十字架神像后面，进入了后堂。

　　后堂有一个小巧的门，通向地下室，柯克推开门走了下去。

　　刚走了几步，柯克就被一股冰凉的力量笼罩。牧师妻子尖刻的声音在他脑后响起：“你走错路了，小帅哥。”

　　柯克嘿嘿一笑：“夫人，如果我说我要找您，是否就没有走错？”

　　牧师妻子的声音变得虚幻起来：“你说要找我？有什么事情吗？”

　　柯克笑笑问：“夫人，你似乎不打算出手救我们的朋友迪恩，我想这里面一定有什么误会……”

　　牧师妻子冷笑：“救他的只能是我的丈夫，你们慈爱的牧师，跟我一个老太婆有什么关系？”

　　柯克叹了口气：“您才是牧师妙手回春、悬壶济世背后的神人啊，我只能找您……”

　　他话音未落，就被一股强大阴冷的魔法力抓起来。牧师妻子凄厉的叫声响起：“你还知道些什么？愚蠢的凡人！”

　　柯克艰难地回头看去，那个老女人的身后，居然有一个虚幻的黑色身影，形象很有些传说中死神的范儿。

　　他咧嘴一笑：“夫人，对于一般的居民，您的秘密依旧安全，但对于我们狙魔人，您觉得自己能够永远保守秘密吗？”

　　牧师妻子冷哼一声：“我警告你，别在这里多管闲事，我只是为了拯救那些可怜的灵魂而已，当然，顺便满足一下我丈夫那小小的、可怜的救世之心。男人啊，都有点虚荣，不是吗？”

　　柯克勉强笑道：“正是，夫人，不过我们聊得这么开心，你是否可以把我放下来？”

　　牧师妻子尖叫道：“我要你带着你那个死掉魂未散的狙魔人朋友尸体，还有你一帮朋友，赶快离开这个小镇！现在！如果你们再敢踏入这里方圆十公里一步，就别怪我把你们当做收割者的祭品！”

　　柯克终于被高大黑影放开，落在地上，咳咳两声道：“很遗憾，夫人，我不能按照您说的去办，因为他是为了保护我们才落入死神手中，背叛朋友从来不是我的风格。”

　　牧师妻子咯咯笑道：“那你就只好陪着他一起去死！”

　　她抬手便欲施法，却被柯克高声阻止：“夫人，我们两个干嘛不能谈谈，你救活我们的朋友，我们为你实现一个愿望，何乐不为？”

　　牧师妻子不悦地停下手：“你们这群废物能做什么？你们连自己的性命都保不住。”

　　柯克索性一个招呼，将夜魔首领夜刃召唤出来。反正这次能量用不完，下次召唤不要钱。说不定待会一言不合，这夜刃就派上用场了。

　　当牧师妻子看到地狱君主座下的三魔女之一出现在自己面前，还是以对面这个貌不惊人的小子的奴隶身份，顿时惊讶地睁大了眼睛。

　　这群狙魔人貌似很不简单啊。

　　柯克看到实力示威奏效，急忙趁热打铁：“夫人，你看到了，我们的实力很强，完全可以为您排忧解难。如果您有什么为难的事情要我们去办，我是不会推辞的。这不比您贸然拒绝我们，引发一场有很大风险的全面冲突好？”

　　牧师妻子的眼珠转了转，咯咯笑道：“你这家伙，真应该转行去做该死的律师，而不是做给天使那群伪君子卖命的狙魔人！”

　　柯克干笑两声，巫婆继续道：“实话说，像我这样实力强大的女巫，也不需要任何人帮忙，但要说任务，也不是没有。我并非自己不能动手，但跟这个人有些渊源，不情愿撕破脸皮就是。如果你能完成这个任务，我就出手施法，拯救你的狙魔人朋友！”

　　柯克一听有戏，大喜：“什么任务？”

　　老巫婆沉吟了一会：“我在远方的小镇有一个老朋友，实话说，老得我都懒得回忆她到底多大岁数。她欠了我一笔账，确切的说，是一个法杖，我需要你们去向她讨要回来。当然，如果她拒绝给你们，那我和她就不再是朋友，反正我只要那个法杖，你明白了吧？”

　　柯克点头：“只要法杖，生死不论？”

　　“聪明的孩子，我越来越喜欢你了。”巫婆微笑道：“把她身上那个可爱的法杖给我，我就帮你治朋友。”

　　柯克耸耸肩：“你的主意我同意，但顺序要变一变，你先替我治好朋友，我再去给你拿法杖。”

　　巫婆瞥了他一眼，说出一个出乎他意料的答案：“可以。”


第33章 献祭

　　这次轮到柯克瞠目结舌了，他原本以为要跟这老巫婆进行一番唇枪舌剑、讨价还价，结果对方爽快答应了。这下他反而心存疑惑，犹疑不定问道：“你确定？”

　　巫婆哈哈大笑：“杀一人，救一人，既然是被我救活的灵魂，我自然有大把的办法，可以随时取走他的性命。不管你们逃到天涯海角，我都不担心你们逃单不履行义务。”

　　柯克心中大骂，最毒不过妇人心，不过不管怎么说，迪恩总算是有救了。

　　巫婆继续道：“事实是，你们的那位朋友，即使有人施展魔法咒语，请求路西法阁下宽限他的灵魂回归地狱期限，也撑不过今天晚上。如果再拖下去，我也没有把握能够救醒他。干脆这次就先付款后收账吧！”

　　柯克长吁一口气。

　　可是巫婆再次提出条件：“但我还有三个附加条件：第一，一旦你的狙魔人朋友好了，你们必须马上离开这个小镇，不能与我为敌，拿到法杖后才能回来一次，并发誓永远不再回到这里。否则，只要你们再出现在我视线范围内，我就立即取走他的性命！第二，我施法需要祭品，你们不能指望我自己去找吧？去找一个健康的灵魂回来！最好是纯洁的处女。第三，我虽然答应你们先救人后收账，但也不能无限期等下去。一周，我会在咒语中加入诅咒，你的朋友只有一周的短暂生命。如果不能在一周内拿到我要的东西，返回这里，让我再施展一个只有我会的解除咒语，他还是会魂归地狱。我希望我们开诚布公地一开始就谈好条件，你是否能接受？”

　　柯克此时除了接受还能做什么？只好点头。反正迪恩还有一周时间，可以从长计议。

　　巫婆看到柯克同意点头，微微一笑。向前几步，走到地下室中央。

　　前面是一个充满邪异风格的祭坛，正对着一座十字架。地面上，刻画着一座大型召唤法阵，五芒星正是地狱之主撒旦的标志。

　　斑斑点点的暗红色血迹充斥着这颗镌刻在地上的五芒星沟槽中，显示出最近经常有祭祀进行。无辜受害者的鲜血已经流满了祭坛，散发出一股血腥的味道。

　　巫婆转身对柯克说：“我需要祭品。要求已经说过了，最好是纯洁的处女，其他也能凑合。赶快去。我的丈夫很快要在地面信徒们面前施展他拿手的复活神术了，我可不想错过这场好戏，让他当众出乖露丑。”

　　柯克立即冲出地下室，通知小胖、王晗和舍普琴科。一通去找祭品回来。

　　王晗心存犹豫：“真的要找无辜的受害者吗？”

　　小胖倒是毫不犹疑：“嗨，反正任由巫婆施法，也要死一个无辜受害者，我们只要管好自己和主角哥俩，其他人的死活，与我们何干？这个剧情世界里，魔物遍地都是。也没见人类灭绝。”

　　柯克瞪了小胖一眼，做出决定：“我们去找罪犯下手，王晗你来侦测。”

　　王晗终于点点头，找罪犯做祭品虽然也很残忍，但好歹让她心中好受一些。只用了10秒，一对正在银行实施抢劫的蒙面人出现在她的水晶球中，两人射杀了一名保安后，携带两麻袋现金逃出了银行街。开车扬长而去。

　　但他们万万没有想到，拘捕者只用了五分钟就找到了他们。而且不是警察，这才是最糟糕的，警察只要他们的赃款和自由，而这两个瘟神要的是他们的命。

　　小胖和舍瓦成为这起离奇绑架案的实施者，不仅如此，他们两个还一不做二不休。将银行劫匪的赃款来了个一锅端。由于信用卡资深伪造者迪恩的死亡，这个依靠假信用卡度日的团队，顿时陷入了财政危机，连油钱都出不起。

　　当两个倒霉蛋被五花大绑扔到女巫面前时。她皱皱眉头，毕竟她想要的理想猎物是一个纯洁的少女灵魂，那应该可以满足收割者越来越挑剔的口味。不过这次虽然灵魂肮脏，好在数量够多，应该可以过关。

　　她命令把两个惊恐万状的劫匪弄到法阵中，便命令柯克他们退下。自己稍作准备后，开始念念有词地施法。

　　一股股地狱的气息开始在这圣洁的教堂地下室出现，两个倒霉蛋被女巫用一把银色的餐刀一刀刀捅在身体各处，鲜血汩汩流淌，渐渐在五芒星沟壑中流成一条小溪。这个邪门的法阵，似乎有吸收鲜血和生命活力的功能，鲜血在五芒星中流淌，越来越快，随即开始咕咕冒泡，如同岩浆一般沸腾起来。

　　两个劫匪痛苦万状，王晗别过脸去不看，柯克也有些脸色发白。

　　不是他们没有见过血，也不是杀生少，但这种亲手抓人回来献祭，毕竟还是第一次。特别是这种赤裸裸的邪神法术、血腥献祭，给每一个契约者的冲击都很大。

　　在五芒星的中心位置，徐徐出现一个黑洞，伴随着血液加速流入，这个黑洞的面积越来越大。

　　一个黑漆漆的黑袍死亡使者徐徐从黑洞中升起，身上的破烂黑袍，手中的血腥镰刀，锋利的骨爪，阴冷的气息，都在说明这位的身份，正是代替死神行走于人间的使者之一——收割者！

　　“伟大的死亡之神啊，我将这两个堕落的灵魂献给你的分身、行走使者收割者！请你按照邪恶的灵魂契约，将迪恩·温彻斯特的灵魂还给我，并对他施加誓言诅咒，如果他不肯履行与你忠实仆人我的誓言，就把他收回地狱！请享用祭品！”女巫尖厉的声音在地下室中回响。

　　收割者阴冷的目光在两位昏迷的劫匪身上打了个转，一个金属摩擦般尖锐的声音响起：“我记得上次跟你说过，我只要纯洁的处女灵魂，你为何给我这些肮脏的魂魄？他们只配在阿格隆河中沉浮！无法进入地狱净土侍奉吾主！凡人！”

　　女巫打了一个寒颤，狠狠瞪了一眼柯克，尖声道：“我向你致以歉意，收割者，下次我一定献祭纯洁的处女，请你这次……啊……”

　　原来。收割者居然一镰刀砍向她！

　　反噬！

　　邪神恶魔反噬！

　　这把镰刀被十字架上涌起的一阵白光挡住。祭坛十字架上光芒大作，一股股白光，将黑气一股股驱散。

　　收割者悻悻道：“算了，看在你一直履行与撒旦诺言的份上，这次我就勉为其难收下祭品，但如果你下次再敢欺骗我，契约之神将不再保护你。即使你有和召唤十字架的庇护。我也一定会击杀你。嘎嘎。这次，用两个堕落灵魂的代价，换取迪恩·温彻斯特的灵魂返回躯体。”

　　伴随着两声凄厉的惨叫，收割者用大镰刀收割下两个劫匪的人头，将无头尸体上飘溢而出的两团灵魂收入大袖中，嘎嘎大笑着。徐徐沉入黑洞中！

　　在沉入黑洞时，它了无生气的眼睛还意味深长地瞟了一眼站在柯克身边的夜魔首领夜刃。显然在好奇，一个夜魔首领怎么会站在人类身后，出现在此地。

　　几人来不及细想，急忙冲上教堂大厅，去看望迪恩。

　　此时，神父的仪式也接近尾声。在众多信徒的狂热的目光中，迪恩徐徐睁开了眼睛。

　　山姆难以置信，冲上去抱住迪恩：“你居然还没死？”

　　迪恩苦笑道：“我怎么能死在一个没有美女护士的教堂？我的老爷车你没弄坏吧？”

　　看到迪恩安然无恙地醒来，柯克几人长长出一口气。

　　随即空间提示响起：“【龙王】团队，你们已经成功复活了主要剧情人物迪恩·温彻斯特，扣除的10%基础属性返还。但探测到迪恩身上还有剧情人物遗留下的致命诅咒，如果一周未能完成委托，或者解除诅咒。则迪恩将永久性死亡。无法再次复活。”

　　迪恩的眼睛看着柯克：“是你们和弟弟一起救活了我。”

　　柯克看了看得意洋洋向不明真相信徒们大肆布道的牧师，压低声音道：“你只能算是暂时复活，如果一周后没有完成这位牧师妻子留下的任务，你会永久沉入亡灵之国。”

　　迪恩笑笑：“我就知道复活没有这么容易，上次陷害我们的凶手你抓到了吗？”

　　柯克朝夜刃撇撇嘴：“她现在已经是我的奴隶了。”

　　迪恩看到身材火辣、美艳妖娆的夜刃，欢喜地吹了一声口哨：“哥们！你做了一个正确的选择。如果你杀死这样的尤物为我报仇，我会气得复活的！要是多受她陷害就能将她收为奴隶。几次陷害我都行啊。”

　　王晗代表虚弱的迪恩对牧师的高深法术大肆赞扬，将这位牧师捧得不知天高地厚。狂热的信徒目睹了牧师施展的神迹，一拥而上，祈求牧师拯救自己的七大姑八大姨。几人才趁机溜走。

　　柯克将地下室中巫婆开出的条件细数一番。迪恩点头：“总算是把灵魂卖给了魔鬼，不过具体任务目标在哪里？”

　　教堂旁边的转角，走出了老巫婆。她用厌恶的神色看着复活的迪恩：“天啊，你身上总有种让我恶心的感觉，是一种类似教堂中天花板浮雕带翅膀鸟人的虚伪感觉。你真的只是一个人类？而不是天使附体？”

　　迪恩有些茫然的摇摇头：“我是一个狙魔人，可能是身上的气息让你不舒服。”

　　柯克和王晗对视，这个迪恩身怀天使血统，但目前还未觉醒，自己也不知道，与他弟弟身上的路西法血统相对。这女巫可能是长期接触地狱气息，才会对身为天使血统的迪恩感到本能敌视。

　　巫婆摇摇头：“算了，我需要你们帮忙，但愿你们能活着从我那朋友手中拿到我要的东西。你们可知道，传说中，有一头专门吸取儿童生命力的魔鬼。它的外形好像传说中的巫师，穿黑袍，白天经常以衰弱老太婆的伪装出现。到了夜晚，就会出现在孩子们的床前，吸取他们的精气。我需要你们从她手中弄到一个世纪前，她从我手中借走的法杖，并把它带回我的面前。就这些。”

　　山姆疑惑：“完了？”

　　巫婆道：“你还期待什么？”

　　山姆叫道：“地点呢？情报呢？弱点呢？什么都没有，只有一个模模糊糊的印象，还是一个世纪前的！要是她在这100年中死掉怎么办？”

　　巫婆不耐烦道：“我确实是一个世纪没有见过她了。只知道她1893年曾经出现在威斯康星，其他的就没有更多情报了。她没死，这一点我倒是可以肯定，因为她一死，法杖就是我的了，我能够感受到它的存在。”

　　她挥挥手示意众人赶紧滚蛋：“记住，你们只有一周的时间从这里和威斯康辛跑一个来回，也许你们希望再浪费一个小时？”

　　山姆怪叫一声，拉着迪恩冲向汽车，这里距离威斯康星至少有一天的车程。

　　路上，小胖好奇道：“我们打算开车去哪里？干嘛不坐飞机？”

　　山姆耸耸肩：“因为某位可怜的家伙患有严重恐高症，坐不了飞机。”

　　众人笑呵呵的看着迪恩，迪恩却一脸严肃地陷入沉思。

　　许久，他终于开口：“山姆，你还记得自己15年前的一个晚上，曾经被一头老太婆魔鬼袭击过吗？”

　　看到山姆摇摇头，迪恩长叹一声：“那时父亲出去追凶，我受命在家照看你。年轻时候的我比现在要桀骜不驯得多，对父亲的一切叮嘱都感到厌烦不理解。父亲出去时，告诫我，要锁上所有的门窗，看到觉得恐怖的东西就开枪，而且绝对不要放着你单独一人。但是，过了三天平安无事的生活后，我觉得非常厌倦，把睡熟的你锁在了房屋里，自己去了旅馆门廊透风。当我回来时，发现一个穿黑袍的人影朝你俯下身子，吸着他的精气。我朝他开了枪，但没有打中。恰好这时父亲回来了，把那东西赶走。父亲对我发了好一顿火，因为我没有遵从嘱咐。”


第34章 老妖

　　众人听得心惊胆战，王晗问：“后面怎么样了？”

　　迪恩耸耸肩：“爸爸带着我们，马上起身，立刻就离开了那座小镇，再也没有回去。我猜那个魔鬼继续着他的罪恶行径。这次，我要亲手纠正上次的错误，终结那头祸害儿童魔鬼的生命。”

　　众人对视一眼，柯克道：“看起来，我们的侦查范围进一步缩小，威斯康辛州你原来居住的小镇，将是我们探索的第一站。”

　　汽车在高速上疯狂奔驰，虽然迪恩这车是1967年的老爷车，但50年的时光丝毫没有损害这车的强劲动力和激情速度，200脉的时速，载着驱魔人们冲向威斯康辛州。

　　终于到了目的地。迪恩第一个跳下车，众人紧随其后。

　　既然知道魔鬼的目标是小孩子，自然要去小镇孩子们最集中的地方寻找踪迹。他们到小镇学校附近的公共游乐场，原本应该熙熙攘攘、孩子们活蹦乱跳的草坪上，只看到一个孩子在玩。现在已经是放学时间，操场不是应该挤满孩子么？

　　旁边站立着一位少妇，王晗询问，得知最近有几个孩子生病了，住进了医院，所以这里才显得如此冷清。

　　狙魔人们直接驱车就去了医院。

　　迪安见一个驼背老妇人恶狠狠地盯着他。

　　这个老妇人容貌甚丑，吊脚眼，大龅牙，稀稀拉拉的头发，更兼驼背，每次她看别人都要用眼睛上瞟，显得格外凶狠富有攻击性。不要说迪恩，就连王晗见了，都吓了一跳。

　　他们找到了医院负责孩子们治疗的主治医师海代克。海代克医生说有六个孩子病了。医院诊断可能是某种传染性肺炎。但药物对孩子不起作用。孩子们的身体只是一天天衰弱下去。并且，这种疾病似乎还在蔓延中。狙魔人们想去见病童，想从他们口中打探消息，但他们全在昏迷中，无法提供任何有用信息。

　　【龙王】团队倒是知道剧情发展，但现在说出来主角也不见得会相信，最好的办法还是按照主线剧情走。有时候。熟知剧情的契约者会忍不住走近路，试图大幅改变剧情。但剧情改变的结果，不见得是契约者想要的，很多时候反而会弄巧成拙、拔苗助长。

　　迪恩提出要去发病儿童的家中，去查看有无端倪。

　　他敲响了一户人家的门，告知自己是全美儿童卫生疾病控制中心（NCDCC）的医学博士。带着自己的几个学生，到这个小镇调查有传染性的儿童疾病。这擅长伪造徽章和办假证的家伙，还对着忧心忡忡的儿童父母亮了亮不知从何而来的NCDCC工作证，便骗取了心急如焚的家长信任。允许他检查生病住院孩子的卧室。

　　六人在卧室中逗留了整整一个小时，认真提取了任何可疑线索。果然，迪恩在检查中，见到窗台上深深印着一个怪异的手印。迪安以前见过这种手印。那时他还没和弟弟合作追魔，有一次曾在一间旅馆住过。他还记得旅馆老板娘的儿子麦克，他比实际年龄成熟很多，帮助妈妈经营着旅馆。当时，他就见到了这个手印，后来麦克就生病了。

　　随后，来自NCDCC的医学博士迪恩又走访了其他几家，发现大同小异。除了早期受害者儿童的掌印变淡，其他几乎同出一辙。

　　所有的父母都反映，自己当天晚上睡得很沉，似乎根本无法醒来。第二天一早，自己的孩子就出现了发热、高烧、精神萎靡等虚弱症状。

　　“看起来我们似乎找到了一点规律，我们要赶快行动，在全镇中调查每一户有孩子的家庭。窗台上是否有类似的手印。这玩意就是黑山老妖对孩子们下手的踩点标记。”

　　于是，六人分成三组，在全镇进行拉网式搜索。好在迪恩的全美儿童疾病控制中心博士头衔管用，孩子们相继病倒也在小镇中引起了恐慌。这些外来户在安静的小镇中肆无忌惮地到处人家窗户才被小镇居民接受。不然，这种危及隐私的奇怪行为早就被报警抓人了。

　　最终，还是迪恩发现了端倪，他用手机告诉大家：“我发现操场上唯一健康的小孩子，那个小姑娘，也成为了怪物的目标。她卧室的窗台上，出现了手印。”

　　六位狙魔人聚在一起，最终商议的战斗计划是，今晚进行伏击！

　　夜色渐渐深了，远处潜伏的柯克在用高倍望远镜观察小女孩的卧室。小女孩的父亲把女儿的被角掖好，读了一本故事书，哄她睡熟了，房内灯光随即熄灭。父亲离开，一切都很正常。

　　然后就是漫长的守株待兔。

　　直到半夜两点，小胖的鼾声大作，被柯克一脚踢醒。

　　“大哥，有情况吗？”这货睡眼惺忪地揉着眼睛。

　　柯克没好气道：“有情况也会被你的打呼噜吓跑了。快点精神点。”

　　王晗低声道：“有情况！”

　　众人的目光投向女孩的卧室窗户。

　　此时，夜风渐大，飒爽的秋风吹动树梢，本来应该是秋高气爽的夜色，却不知为何，被笼罩上一层惨白的诡异。窗外树梢开始轻轻敲打窗户，在窗上形成各种怪异的影子……

　　“会不会是我们神经过敏？这不就是风吹树响吗？”小胖打着哈欠不耐烦道。

　　“且慢！为什么这影子像极了一只巨手呢？”王晗道。

　　所有人都被这句话吓得毛骨悚然，看了看树影。可不，树影在月亮的照耀下，在秋风的吹拂下，居然在窗户上形成了一个黑黝黝的灵动的巨手！

　　这巨手找到了窗户的把手，随即影子溜了进去，透过玻璃，轻轻地打开了窗户。

　　“吱呀”一声，关死的窗户被人打开了。

　　一个穿黑袍的影子滑进房间。

　　“要上吗？”小胖紧张地声音发颤。

　　“不要打草惊蛇。”迪恩郑重道：“我们悄悄过去。”

　　六人分成了三组，迪恩和山姆从打开的窗户冲进去救人，柯克和王晗接应他们。小胖和舍普琴科则从另一侧包抄，防止这头黑山老妖从另一侧逃走。

　　迪恩冲进窗户的时候，发现这头黑影形成的老怪朝女孩俯身下去，准备非礼萝莉，不，准备吸取精气！

　　迪恩二话不说，抽出武器对准老怪的头部开了一枪！

　　床上昏睡的女孩被枪声惊醒，看到近在咫尺的怪物，尖叫起来。

　　老怪徐徐转过头来，几位狙魔人一看，心中都是突突狂跳。

　　长得太他妈的有个性了！

　　长长的鼻子，空洞的眼神，尖尖的爪牙，弯曲的驼背，颇有蓝精灵里格格巫的风范。

　　“是谁？打搅了我的进食？”老怪嚎叫道。

　　此时王晗的心情反而镇定下来。面对未知的恐怖，女孩们可能比较害怕，但一旦露了面，发现也就是一个强悍一些的怪物，就失去了那种毛骨悚然的感觉。

　　她怕周围这群鲁莽的家伙开枪误伤小女孩，一个【强力闪电术】，穿透了老怪的胸膛，丝丝的电光在老怪身上辗转跳跃，不断给老怪造成伤害。

　　楼下的灯光亮起，焦急的脚步声响起，显然楼上女儿的尖叫惊动了父母，他们在匆匆赶来。

　　老怪一见事不可为，今晚的美餐泡了汤，顿时卷起一阵风，消失在窗口，只剩下徐徐而动的窗纱，仿佛今夜的惊魂只是一场秋风送来的噩梦。

　　迪恩、柯克和山姆也选择了溜之大吉，面对女孩的父母，这种半夜闯入民居的邪门事件根本无法解释，弄不好反而落一身骚。

　　就在六人重新聚首后，还一直停留在剧情的夜刃突然发言：“刚才你们潜入女孩房间，去打断老妖，我突然感觉到地狱的气息。”

　　“也就是说，你的同伴在周围？”王晗问。

　　“是的，我感觉到一股熟悉的气息就在周围，应该是两个贱人之一！”夜魔咬牙切齿，现在每天晚上都会被主人拉去“修炼”，弄得夜刃每每不堪挞鞑，叫苦连天。虽然实力确实增长很快，那种销魂蚀骨的感觉也很舒服，对柯克的宠爱也不再抗拒，反而激活了不少夜魔一族骨子里对强者的服从。但只要一想到自己失去自由是受两个贱人所累，她就对原来的同伙咬牙切齿。

　　“难怪”迪恩若有所思：“父亲的猎魔日志上说，要抓住这头魔鬼，只能在它沉浸在进食喜悦中时开枪，如果它只是浅尝的状态受到攻击，就很容易溜走。我虽然很担心女孩的安全，但依旧耐心等到魔鬼开始进食才射击，却没有造成很大伤害。这种感觉跟在夜魔强化稻草人时一样，魔鬼的弱点被彻底弥补了。”

　　夜刃点点头：“我们夜魔一族，特长之一，就是通过【附身】弥补阴影系恶魔怪物的弱点，强化它的能力。而另外两个贱人，一个是魅魔一族的首领魅娃，另一个是梦魇一族首领梦寐。她们的魅魔、欲魔与我们夜魔族，一同构成了黄眼恶魔地狱君王座下的三魔女种族。这两个家伙实力与我相差不远，但各有特长。刚才这头在孩子梦中入侵房间的恶魔身上，我感到了梦魇的气息。”


第35章 夜魔

　　柯克不放心道：“既然你能感受到她的气息，不会你的气息也泄露了吧？那样地狱的势力就知道你投靠我们，会对后面产生不利变化。”

　　夜刃自傲道：“虽然梦魇一族也是黑夜里的强势种族，但她们的特长在于无声无息地入侵梦境，侧重精神系。论起在黑夜中的潜伏和隐藏，没有人能够击败我们夜魔一族，我有十足把握她没有发现我的存在。”

　　王晗道：“让我们梳理一下头绪。现在我们必须对付这头吸食儿童精气的恶魔，以得到她的法杖，来交换迪恩的生命。而这头恶魔又得到了梦魇的附身，能力大幅增强，还将剧情中唯一的弱点——吸食过程中可以被杀死弥补上，堪称杀不死。是不是？”

　　夜刃点点头：“确实，如果梦寐和这头夜间活动的恶魔结合在一起，恶魔几乎无法被杀死。唯一的办法，就是先将梦寐铲除，再击杀恶魔。”

　　柯克想到一个问题：“为何梦寐会跑到这个穷乡僻壤，来附身一个恶魔？她应该是地狱君王的三魔女，很多大事要做。”

　　王晗冷笑道：“她的来意跟夜刃的一样，都是黄眼恶魔派来给我们捣乱的。本来这头恶魔击杀起来并不困难，但她的附身让恶魔完美无缺。击杀不了恶魔，就拿不到法杖，拿不到法杖，就完不成女巫的任务。完不成任务，迪恩的小命就保不住。这就是黄眼魔的计划。”

　　小胖恨得一脚踢在树上：“这个黄眼魔真是不消停，怎么五次三番跑出来捣乱。”

　　柯克笑道：“我们应该庆幸，如果这黄眼魔决定一上来就出场，带着三魔女和梅格等手下灭我们。在我们打普通中级魔鬼都濒死的变态难度下，等待我们的只有团灭一条路。它既然喜欢添油战术，我们应该鼓励才对。夜刃，你有办法能对付梦魇吗？”

　　夜刃想了一会：“这个梦寐，唯一的爱好就是侵入别人的噩梦。强化噩梦。吸食普通人类惊恐万分的恐惧，汲取她变强所需的灵魂能量。如果我们能够找到正在做噩梦的人，就多半能够以这些她无法拒绝的食物为诱饵，将她找出来消灭！”

　　说道最后，这位美丽妖艳的魔女已经咬牙切齿。自己的遭遇，要一百倍偿还给这个贱人！

　　“可是，我们究竟怎么找到做恶梦的人呢？又不能把人推醒问问是否在做噩梦？”小胖无语道。

　　王晗笑了笑：“别忘了，我是一位幻术系专精法师。幻术系中对恐惧的利用和幻境的营造已经登峰造极，只要有足够的睡眠者，我就能制造出大量的恶梦来！”

　　于是。六人和夜刃开始细细研究具体的行动方案。

　　夜色还早，今晚就开始行动。

　　王晗找到了一个密集的居住区，示意柯克、小胖和舍瓦开始动手，三人将所有的电线、电话、网络全部切断，并安装了信号干扰器，就是为了防止待会有人醒来大喊大叫，惊扰其他人。更不允许有人将恐惧向外传播，引来警察等意外因素。

　　王晗开始施展大规模的【群体恐惧】魔法。她刻意将魔法强度大幅降低。一来，这些普通剧情人物。没有能力和抗性承担太深的恐惧，如果控制不好会把正常人逼疯。二来，如果魔法力量过强。梦魇是魔法高手，一来到这里就会发现魔法波动，从而发现陷阱的端倪。

　　随风潜入夜，润物细无声。

　　这种强行降低魔法强度的刻意控制，最考验一位魔法师的火候。正如用剑的高手，骑马砍人不难，用长剑绣花就很难。

　　好在王晗不愧是幻术专精法师，她成功地促使数十户人家、几十个人纷纷进入了恶梦。

　　随后。她就消失在原地。

　　按照夜刃透露的情报，所有人都远离了此地。梦魇是一种极度谨慎的恶魔，在看到可疑敌人的迹象后，她便不会上钩。

　　至于吸收完人们恶梦力量后，她会不会很快跑掉，夜刃做了一番精辟的比喻：“梦魇就像蚊子，在吸食血液之前，别说打死她，就是发现她都是很困难的事情，但一旦她们饱食终日，就会变得迟钝起来，那时才是我们拍死她的好时候。”

　　在随后的一个小时，数百名沉浸在噩梦中的人们丝毫没有异状，没有梦魇，没有入侵，丝毫这家伙对噩梦毫不动心。

　　但夜刃坚定地认为她一定会来，她拍着胸脯打包票，那一对耸动人心的G奶显然极有说服力，柯克力挺自己的娇媚小魔女。

　　终于，夜间风轻云淡的天空中出现了一朵乌云，遮蔽了月光。

　　一丝黑气似慢实快地飞速而来，投入一户普通人家，那里正是王晗施展恐惧术的地方。

　　短短数分钟后，这丝黑气再次缓缓漂浮而起，冲向另一户人家。

　　只用了不到15分钟，几乎所有的恶梦聚集地都被这丝黑气收集搜刮完毕，黑气明显变大许多，行动也没有一开始的轻灵飘逸。它摇摇晃晃漂浮在空中的姿态，如同一位小鹿般脚步轻盈的少女，变成了大脚生尘、自带三圈游泳圈的中年大妈。

　　夜刃冷笑道：“这个贱人，任你狡猾奸似鬼，也要吃老娘洗脚水！看你这次死不死！”

　　柯克听得好笑，这夜魔、魅魔和梦魇三魔女，本是同朝为臣，却彼此陷害，弄得不共戴天一般。不过对这种敌人内讧的情形，他举双手双脚欢迎，要不是梦魇和魅魔陷害，夜刃这魔鬼身材的极品魔女，也不会在他床上，变成自己夜夜笙歌、旦旦而伐的妖娆尤物。

　　这夜刃真是对梦寐已经恨之入骨，把前自己人的各种喜好弱点吐个底掉不说，还唯恐梦魇跑掉，见到时机成熟，第一个冲出去，打响了报复之战的第一枪。

　　所谓君子报仇，十年不晚，女人报仇，一天嫌长。这夜刃实在对梦寐的陷害怨念极大。

　　她手持两把匕首，这两把匕首时夜魔一族族长世代相传的宝物，夜刃的名字正是由此得来。

　　被夜刃堵住的那丝黑气顿时呆滞一下，马上如同见到老鹰的兔子，开始急速逃窜。

　　但，既然已经知道了梦魇诡计多端、狡诈如狐、胆小如鼠的特点，柯克团队又岂能没有后手？

　　王晗尖啸一声，精神冲击发动！

　　梦魇也是精神系高手，但在见到夜魔、心知中计的慌乱逃遁中，被王晗的精神冲击打了一个措手不及！

　　在【不朽之王】套装一身极品的装备下，王晗的智力已经成为团队中的最高单项属性，在这种威力下，发动精神冲击，自然是犀利无比！

　　那丝黑气一阵震颤，再也维持不住逃遁，在空中跌落。

　　一个妖媚的女子从黑气中化出，对着冷笑冲来的夜刃尖叫道：“贱人！原来是你在陷害我！休想地狱君主黄眼恶魔陛下会轻饶你！”

　　柯克不禁好笑，这三魔女真是一个师傅教出来的，连骂人用词都一样拿黄眼恶魔说事。

　　夜刃咬碎银牙：“如果不是你和魅娃那个贱人一起陷害我，我怎会战败被擒，成为主人的奴隶？受死！”

　　两把黑漆漆的匕首如同夜风一般，掠过梦寐的身体，撕拉一声，梦寐一身黑色的长袍被割破，露出了里面的胴体。

　　柯克看得眼睛都直了。

　　梦魇一族，既然跟夜魔一族并列为地狱君王座下三魔女，自然在姿色和身材上，都处处体现高等恶魔的优越性。

　　这梦魇的首领，自然更加出类拔萃。

　　正如夜魔屁股上有一条尖头的可爱尾巴，而梦魇一族，背后则是一对黑色的蝙蝠翅膀。但与雌豹般身材火辣的夜刃不同，眼前的梦寐则是一位看上去弱不禁风的纤细美人。说她是美人，丝毫不假，从容貌上说，柯克见过的所有女孩，没有一位美貌可以出其右。如果比起现实世界，最漂亮的女明星，也不配给她提鞋。高等魔女血统，与高等天使血统，是同等高贵的存在！

　　弯弯的黛眉轻轻蹙起，迷离的美眸隐隐含泪，娇小的樱唇半点朱唇，尖尖下巴曲线妙到颠毫，最销魂的是一颗右眼下方的美人痣，让这一副天使面孔，更添妩媚之色。

　　与她柔弱的倾国面容相对，梦寐的身材则是一身火辣。虽然在胸器尺寸上肯定输给夜刃，但形状呈现完美的水蜜桃，坚挺弹耸间，更显惊心动魄，细腰则毫无疑问扳回一城，少女般弓腰不仅纤细，更在偶尔弹动中显出爆发力，翘臀不如夜刃丰腴，但挺翘浑圆依旧，长腿曲线则完爆任何柯克见过的美腿，甚至比琳达的腿更性感修长。而梦魇也很了解自己的长处，一身紧身的蝙蝠纹轻甲，将她耸乳、细腰、翘臀、长腿都统统裹进贴身甲中，配合她的蝙蝠翅膀，宛如夜行魔魅。

　　好个梦寐，给男人一种无比梦幻的冲击感。如果这样的美人入梦而来，相信所有的男人，即使永远无法从梦境中走出，也毫不犹豫地选择她！


第36章 梦寐

　　电光火石间，夜刃与梦寐当当当连续交手数百下，夜刃的黑色双匕与梦寐的蓝色法杖交织在一起，划出一道道黑夜中的暗光。

　　两女越打越快，一般人简直看不清她们的出手！

　　柯克暗自心惊，实话说自从夜刃被他所擒，成为他床上的恩物以后，柯克对夜刃的实力总有种不自觉的轻视。认为她既然打不过自己，显然实力不济。但在黑夜中，看到夜刃第一次全力出手，柯克才知道自己那头能够生擒夜刃，实在是太过幸运。

　　因为，在黑夜中，夜魔的战斗力至少是白天的数倍！

　　无论是基础属性的暴涨，还是技能的运用，夜刃给人的感觉是，你在跟黑夜作战！

　　是的，你根本看不到她的所在，也无法判断她的出手，她仿佛已经彻底融入了这深沉的夜色，完全成为了夜的一部分。夜就是她，她就是夜！

　　只有她的黑色匕首命中你的要害，你才能感知到她的存在和杀意，除此之外，你只能感受夜的冰冷寒意。

　　而能够跟夜刃打得不分轩轾，梦寐的实力自然不同寻常。她手中的法杖显然跟夜刃的双匕一样，是不可多得的罕见宝物。在空气中每次滑动，都能带出一串串幻影来。

　　众人越看越是心惊，这梦寐的实力和技能，比起他们看过的任何一位妖魔鬼怪，都毫不逊色！

　　她战斗技能之多变。战斗风格之诡异，更是让龙王团队的每一人。感到十足的压力。

　　虽然战斗距离较远，但只要看到她可以利用翅膀、法杖、声音、长腿发出一次次令人意想不到的突袭，就足以让柯克他们感到头皮发麻。

　　这还是人吗？

　　两女交手了数千招，梦寐一记闪身传送，出现在远处。

　　今晚的战斗，虽然她实力强的让【龙王】团队都感到很大压力，但最终的结果早就注定了。

　　她最擅长的是随风潜入夜，在不知不觉间。在敌人的梦境之中，春梦了无痕的杀死敌人，取走敌人的性命和恐惧。

　　这种夜间的近身格斗，是夜魔一族的天下，确切的说，是夜刃最擅长的战斗方式。

　　她一个法系恶魔，跟一个夜魔首领拼近战。无论如何都输定了。

　　更何况，她是骤然被伏击，仓促应战，而夜刃则是战意汹涌，斗志昂扬。加上柯克团队六位狙魔人环侍，虽然没有出手。但她受到了隐形压力不言而喻。

　　战斗下去，才是最不明智的选择。

　　“夜刃，这次你赢了，下次见面，就是你的死期！”梦寐傲娇地叫嚣着。

　　随即。她消失在虚空之中。

　　梦魇一族，最擅长这种远遁千里的逃遁之术。她要走，没有人能拦得住！

　　但，一道金黄色的光芒刺穿了夜色的黑暗！

　　柯克掷出了【猎魔人之手】！

　　快速消失的梦寐的美眸中闪过一丝嘲弄神色，她的逃遁根本是直接遁入异界，在平行空间中穿梭之后，才会出现在距此很远很远的地方。

　　这种异位面的传送，除非能隔绝空间，否则别想抓住她！

　　但她错了，错得离谱！

　　一阵剧痛传来，她不仅受到了美臀上的重创，还从异位面与本位面的缝隙中被一股巨力抓了出来，跌落在地！

　　“怎么可能？”梦寐的美眸中满是难以置信。

　　【猎魔人之手】的【破魔】属性：在攻击时，自动忽略9级以下的【隐身术】【幻影术】【分身术】等法术，忽略【恶魔之体】【亡灵之体】的隐身和抵抗物理攻击特效。在10米范围内，【异空间之门】等遁入异空间法术自动失效，敌人会从其他位面被抓出来。

　　夜刃本来对主人的保证毫无信心，可是看到这霸气十足的一掷居然把梦寐那贱人从她自豪的逃遁技能中打断，抓了出来，顿时大喜过望，对主人的评价也高了起来。

　　她呼啸着冲过来，务必要留下这可恶贱人的性命！

　　梦寐咬着牙站起来，再次使用了另一种逃遁技能！

　　之前的逃遁是穿梭在异位面与本世界之间，现在的逃遁则是分解成精神离子，在此地消失，在远处重组！

　　这种技能既然实体已经消散成为基本元素，自然无从捕捉，即使对方拥有通天彻地的本领，也难以抓住自己。

　　但理想很丰满，现实很骨感。

　　这势在必得的逃遁，居然依旧被那边插入美臀的金色匕首一股剧痛打断了！

　　梦寐大急，这种威力巨大的技能，显然释放的冷却时间很长，如果这次失败，下次释放就要很久以后。

　　在夜刃如鬼似魅地近身逼抢下，下次释放机会有没有还是疑问。

　　但事与愿违，梦寐身体的剧痛终于打断了这个保命技能的释放，她身体一震，从分解中恢复。

　　顾不上庆幸自己没有被技能反噬弄得肢体伤残，梦寐就要迎接夜刃的冲锋追杀！

　　她一边咬牙切齿的逃遁，一边对两次打断自己逃走的敌人感到愤恨无比。

　　夜刃的实力，貌似比上次陷害她之前，还要好上一些，难道她投靠了这些地狱君主的敌人，反而实力有所增长？

　　尤其是她刚才无意中叫了投掷匕首的男人，一句主人，难道这个心高气傲的家伙，居然成为了那个凡人的奴隶？

　　不会吧，即使这家伙实力在三魔女中不算最强，但毕竟是高高在上的高等魔鬼，还是王族首领，怎么会低声下气，为了生存成为奴隶，苟延残喘？

　　她不会不知道。黄眼恶魔陛下对变节恶魔的惩罚吧？

　　就在梦寐一边飞快逃遁，一边胡思乱想的同时。柯克一个传送，终于出现在她面前！

　　王晗再次发出让梦寐吃了大亏的精神冲击，再次给了这个精神系魔鬼一次干扰！

　　小胖则用吸血鬼的【闪身】出现在梦寐的右侧，参与围攻！

　　迪恩和山姆兄弟俩也不客气，连连开火，不时命中的子弹打得梦寐娇体剧颤，伤势连连！

　　“可恶，这些卑鄙的凡人！”梦寐几乎被打得走投无路：“要不是夜刃那个贱人。把我的底线和盘托出，对方的布置怎么会如此精妙？几乎步步都抢在我前面，技能和属性都被克制住了！”

　　不过，梦寐似乎并不惊慌，在战斗一开始，她就发出了求救信号，魅娃那个家伙。应该就在附近布置对狙魔人的杀局，应该很快赶到支援自己。还有那头老妖，跟自己签订了攻守协议，应该会出现帮助自己脱困。

　　结果，事实证明，恶魔。特别是女恶魔之间的协议，是多么不靠谱。夜刃不是第一个被坑的恶魔，梦寐也不是第一个被自己人出卖的家伙。

　　梦寐足足逃遁了数十公里，被柯克的【迦太基刽子手长刀】的【回旋】，王晗的【精神冲击】和层出不穷的黑魔法。小胖的变身拦截，还有迪恩山姆的手枪猛射。特别是夜刃，这个统治黑夜的夜魔首领，一路衔尾追杀，被砍得鲜血淋漓，伤口满身，都没有看到任何恶魔来帮助的踪迹。

　　这位倾国妖媚的魔女，终于体会到夜刃当初被她和魅娃联手出卖的孤独，在对方整整7人的联手追杀下，走投无路的绝望。

　　“难道我就这样死掉？真不甘心！”梦寐绝望地想：“就是要死，也要拉着夜刃这个贱人一起死！”

　　就在柯克等人即将围拢上去做最后的总攻之时，远处滚滚卷来一阵黑风，树梢在狂风中摇摆闪动，组成了一头狰狞的魔鬼形状。

　　“切，又来装神弄鬼？”小胖不屑道：“老妖你来正好，省得我们再去找你，一起杀！”

　　梦寐真是精神一振，在救人和增援这种事情上，男魔鬼比女魔鬼的可信度大太多了。

　　“不好！”夜刃大叫：“她想要再次附身老妖，双魔合璧，就没有弱点了。阻止她！”

　　舍普琴科心疼地拿出了最后一颗灵异子弹，瞄准、开枪、命中，梦寐被打得高高飞起，与老妖汇合的态势顿时打破。

　　柯克向舍瓦竖起大拇指，但舍瓦报之以苦笑。

　　“刚才是我的最后一颗灵异子弹，存货全部都在激战中用光了。”

　　“为何不多准备一点存货，关键时刻掉链子。”小胖嘀咕。

　　舍瓦笑笑没说话。王晗倒是打抱不平：“实话说，舍瓦的存货能够支撑到现在，我已经非常惊讶了。一颗灵异子弹或者附魔狙击子弹的成本高达1000-3000生存点，如果是附魔枪榴弹的成本更是翻倍上涨。任务剧情是随机抽取的，又不给准备时间。狙击手要应付的剧情类型很多，他有多少生存点可以投资在灵异子弹上？空间狙击手一般都是2个基准单位，即应付两场高强度战斗。舍瓦存货水准已经大大超过了平均值。”

　　小胖不服气问道：“难道其他强者团队的现代火力手到这种鬼怪题材剧情中都哑火？”

　　王晗道：“因为他们团队中专门培养军衔高的队长，能够提前一点预知剧情，好做针对性准备，柯克你的军衔也要快速提升。”

　　四人嘴上说着，脚下手上一刻不停，火力连续向受伤的梦寐招呼，务必要让这妖娆美人在附身老妖之前，受到最大程度的伤害。

　　根据夜刃的说法，如果附身时，附身的恶魔情况不好，附身的效果也会很差，甚至起到负面效果。

　　但，无论是老妖还是梦寐，都是战斗经验丰富无比的主，见到形势不好，立即选择了采用技能摆脱攻击，躲入黑夜的树影婆娑中。

　　当老妖再次走出来的时候，他已经完成了被梦寐附体的过程。

　　“嘿嘿”老妖居然开口说话了，是梦寐那甜腻糯软的声音：“你们对我做的相当不错，但很可惜，我有准备好的盟友，因此今晚你们要在噩梦中，结束自己的余生。来吧！进入我自傲的梦境中吧！”

　　她猛然展开黑袍，里面竟然有无数星辰在流动旋转，整个宇宙仿佛都在某种规则之下运行。

　　“不好！是梦寐的终极技能【梦魇】，这个技能可以强迫对手进入自己最恐惧的梦境中，她会化身成为对手潜意识中最恐惧的存在，将敌人杀死。死在她梦境中的人，在现实中也将死亡。而且……”夜刃焦虑的话音未落，被纷纷吸入梦寐长袍梦境的狙魔人们，就被强行切断了联络，除了夜刃陪伴的主人柯克，其他人纷纷进入自己的噩梦之中。

　　柯克落入一个熟悉的环境，他环顾四周，夜刃就在他身边。

　　“你怎么不会落入梦寐的噩梦世界？你也应该有自己的噩梦吧？”柯克饶有兴趣地问夜刃。

　　夜刃心说我的噩梦就是晚上被你这个大变态折磨，不过现在不是吐槽的时候，她急道：“主人，你必须尽快突破自己的梦魇，否则一旦突破某一临界值，就会坠入更深层次的梦魇，越到后面难度越高。而且，这梦寐附体的老妖本身就是侵入孩子梦境中汲取生命活力的恶魔，他在梦境中的造诣本就很高，加上一个专精梦魇的梦寐，这附身之后的老妖智力可能接近100，我们的压力不小。”

　　柯克点头：“要突破梦寐和老妖联手布置的杀局，需要做什么？”

　　夜刃道：“现在是一共六位狙魔人同时被拉入梦魇之中，以我的推测和对夜刃的了解，其中有三位狙魔人能够突破梦魇，这个大范围的群体深度梦魇技能就会被破！大家将重获自由！”

　　柯克心中暗自盘算，点头道：“王晗那里应该没有问题，她对幻术和魔法的造诣甚至可能第一个突破梦魇。迪恩和山姆兄弟作为两大主角，也至少可以突破一个，我这里要加油！”

　　夜刃一边随着柯克跑动，一边解释：“梦寐这家伙，虽然梦中布局的能力极强，她的梦境也几乎无懈可击，梦中人受到伤害几乎都是真实伤害，并非不信就可以不受伤。但她有一个自负的弱点，就是在每个梦中都会布置梦眼，就是一个破绽，如果被梦中人发现梦眼，整个杀局就破了！”

　　柯克极目远望，这是自己的城市。

　　但是，现在这座城市已经浓烟滚滚。


第37章 破梦

　　梦寐的娇媚声音在空中响起：“小帅哥，看起来你是个恋家的凤凰男啊？而且似乎最近都找不到回家之路？没关系，梦寐姐姐会实现你这个梦寐以求的梦想哦！”

　　“这里是我的家？”柯克难以置信地走到一栋高层建筑物旁。

　　建筑已经千疮百孔，类似柯克在《行尸走肉》中看到行尸积聚的破败大厦。周围的小区也早已变成残垣断壁，花园则是残花败柳，整个小区，再也没有柯克记忆中那种熙熙攘攘、人潮如织的热闹场面。

　　“这是？我的家？”柯克的眼神迷离起来，自从得知回家受阻后，他一直在告诫自己要坚强。通过与王晗等人的交流，他一定程度上缓解了这一念头，但在这梦寐的梦魇中，他再次回到了自己的家！

　　他看到了一处被烟熏得发黑的墙角上，还有一个“李辉是个混蛋”的字样，不由露出一丝微笑。没错，这是他小学时淘气写得，骂自己的对头死胖墩。

　　他兴冲冲走上楼去，不假思索地按响了703的门铃。

　　变声的门铃仿佛把扯着脖子的公鸭叫，充满了歇斯底里和疯狂。但不管柯克怎么按，都无人应答。

　　“不在家？”柯克有些疑惑。

　　夜刃已经看出了端倪：“主人！不要投入太多情绪！这里是梦寐部署的梦境，是杀局！”

　　柯克心中有一丝明悟。他毅然扭头要走！

　　既然是敌人的部署，那么一切便统统是虚妄！

　　“小克。是你吗？”一个苍老的声音在背后的防盗门框响起。

　　柯克难以置信地转过头去，看到了一张最近梦中常见的脸。

　　是妈妈。

　　她已经老了，白发苍苍，面黄肌瘦，仿佛长期营养不良一般。

　　“小克，真的是你”妈妈浑浊的眼中流出了两行浊泪：“你自从17岁那年离家出走后，妈妈就再也没有见过你。这么多年了，你也不回来看看你爸爸和我。你到底去哪了？”

　　柯克的泪水难以抑制地流下。这一幕正是他埋藏在心底最深处的梦魇！

　　是的，他既不怕自己被地狱烈火焚身，也不怕被强大的轮回者团队碾压，因为，那些都是命运的安排，并非自己的选择！

　　但是，如果自己再也回不来家。见不到爸妈，来不及道别，说不出爱他们的话，那就是心中永远的痛！

　　如果自己痛痛快快死在战斗中，倒也没有啥遗憾，死去元知万事空。但最大的痛苦。是明明自己还活着，能够看着，却无法出声，无法相见，无法倾吐。

　　柯克心中被人狠狠地揪了一把。

　　夜刃急道：“主人。梦寐惯用此伎俩，她会选择梦中人长期的梦境中情绪波动最大的场景。刺激梦中人的情绪波动到极点，再将他拉入更深层次的梦魇！如果你不能从梦境中醒来，只怕就永远不能醒来了！”

　　柯克没有言语，也没有表态，他只是默默地打开门，走进去。

　　眼前正是垂垂老矣的妈妈，年轻时高挑大美人的她现在已经弯腰驼背，形容素缟，银丝满头，面色发黑，老人斑爬上了干瘪的脸蛋，原来那是多么美丽的脸蛋啊，经常被老爸戏称赵雅芝二代。

　　更让柯克心痛的是，明明已经老成这样，妈妈的双手却还在手握煤球，似乎在烧火取暖或者做饭。

　　“爸爸呢？”柯克尽量克制自己的情绪，但声音中已经带出一丝波动。

　　“走了。”妈妈慈祥的眼神中透出一丝无奈。

　　“走了？”柯克忍不住跳了起来：“什么时候走的？”

　　“有几年了”妈妈的语气中充满沧桑：“他一直挂念着你，说自己原来对你太严厉了，懊悔不已。空巢的我们一直相依为命。后来，他因为伤心过度，又老是吸烟，被诊断出肝癌，终于走了。就剩我一个老婆子，艰难熬着度日。”

　　柯克的眼泪终于忍不住流下来，这一幕正是他心中最深处的梦魇！

　　夜刃急得团团转，因为主人现在的情绪，已经激动到可以被梦寐拉入下一层更深梦魇的条件！

　　妈妈终于拥抱了柯克一下：“好儿子，再也别走了。我们母子在一起好好过吧，你再也不要离开妈妈了。”

　　柯克觉得心都融化了，点点头……

　　夜刃绝望地闭上眼睛，自己已经提醒主人很多次，但主人依然掉入梦寐的布局中，她甚至看到了柯克慈祥的老妈妈眼中那一抹熟悉的神色。

　　“好孩子，你爸爸很后悔，你还记得吗，你6岁的时候，他还曾经打过你的腿，都骨折了。他死得时候好后悔……”

　　“老妈妈”说着，一只骨瘦嶙峋的手悄悄伸向柯克的脖颈，手指上面，不动声色地悄悄露出了几道尖锐的蓝色骨刺！

　　她已经成功取得了这个傻瓜青年的信任，成为了他绝对不会提防的“老妈”，待会当她把这骨刺刺入对方的脖子，看着对方突然遭到“亲人”背叛的惊愕表情，那种畅快简直让她如醉如痴。

　　夜刃想要冲上去，但这是柯克的梦境，一旦柯克被梦寐和老妖控制，就可以取得这世界的彻底控制权，她反抗这个世界的空间法则。例如现在，她就无法动弹了。

　　“老妈”搂着柯克的脖子，对着夜刃露出狰狞的笑容，哪里还有半点慈祥？她的口型分明在说：“夜刃贱人，待会就宰了你！”

　　可是，就要刺入柯克脖子的骨刺黑手，却被一只强有力的手死死握住了！

　　柯克！

　　他冰冷的眼睛抬起来，直视“老妈”，嘲讽地笑着：“你差一点就骗过我了，真可惜！”

　　“老妈”心叫不好，但一切都来不及了。

　　柯克的另一只手持【狙魔人之手】，深深捅入了“老妈”的腹部！

　　透体而出！

　　“老妈”艰难地吐出一口血沫：“逆子！”

　　柯克冷笑，将匕首拔出，再次深深捅入对方的腹部：“要扮我老妈，你还是再去戏剧专业深造几年吧！”

　　被梦寐附身的老妖再也维持不住形象，被【猎魔人之手】捅得极深，惨嚎着现身。

　　她一脸愤然之色：“为什么？为什么可以识破这个梦境？我完全调阅了你过去一年的梦境，将你的幼年、青年各个时代记忆都推演了一遍，应该毫无破绽才对！”

　　柯克二话不说，掷出【猎魔人之手】，命中梦寐附身体，阻止她逃脱，手持一长一短双武器，一跃而起凶狠斩下！

　　梦寐尖叫一声，她所谓的绝技梦境也是双刃剑，在刚才她的梦境被柯克识破的瞬间，这位梦境的营造者、造梦师也遭受了重创，加上被柯克连续重创，她也面临绝大的危机！

　　在一对一的肉搏战中，梦寐已经验证过，自己不是夜刃的对手，面对曾击败过夜刃的主人柯克，她就更不是对手！

　　她也只有退！

　　好在梦寐利用老妖的梦境能力，两人配合，已经成功营造了这个群体梦境。只有三个人以上识破并突破了梦境，这群家伙才能集体脱困。她深信，被柯克识破只是小概率事件，好戏还在后面！

　　夜刃看着受伤远遁而去的梦寐，心中大畅，哈哈大笑：“主人，你到底是怎么识破这贱人的梦境？”

　　柯克微笑环顾着自己的家：“所谓善泳者溺，她实在太相信梦境中的话了，也对梦中人的梦境太信赖了。我确实在一年中做过不少梦，但梦中的童年印象只是我的潜意识想象，不见得都是真的。刚才她言多必失，最后无意说出了我父亲在6岁时重责我的事实。其实，这个梦纯属我的想象，父亲当时只是严厉斥责我，并没有打我。所谓打我只是童年的我，对严厉父亲的一种想象。她读取我的梦境记忆就信以为真，结果在这个事实上被识破。”

　　夜刃好奇道：“人做的梦会是错的吗？”

　　柯克道：“有可能，我们的梦，并非我们的记忆。很多梦你可以理解为自导自演的一处戏剧，事实依据、场景、人物、设定出自大脑记忆，但梦中的情节却由小脑控制，属于无意识流。自然很多会有偏差。”

　　夜刃疑惑道：“那梦寐作为造梦高手，不应该会犯如此错误啊？”

　　柯克分析说：“我猜测，梦寐一般可以侵入敌人的大脑，调取更多的数据，比如一年的梦境，甚至直接读取记忆。但我对异常状态的抗性较高，所以盗取数据难度大，她只能勉强读取我一个月的梦境，才会闹出这样的乌龙。当然，也多亏了你多次提醒我。不过，既然我们识破了她的造梦，为何不放我们出去？”

　　夜刃道：“听说她能够造出链接在一起的群体梦境，如果不能破开足够的缺口，所有的梦中人都会沉沦入更深的梦境中。”

　　柯克微笑道：“这个恶魔太自信了，她会从我们的团队中收获更多的惊喜，你看着吧。”

　　没一会，西边阴郁的天空响起一声炸雷，仿佛远古神话中的共工撞上不周山，西边彩霞似火，大雨倾盆而下，整个世界仿佛被雨水洗涤一般，蔚为壮观。


第38章 行动

　　“这是？”柯克疑惑道。

　　夜刃兴奋道：“这是整个梦境世界再次被人突破的情景，梦寐这个贱人，整日跟我们吹嘘自己的造梦能力如何了得。这一会，居然再次被我们团队的一人突破了梦境的迷惑。看这情景，只需要再有一个突破，这个幻境世界就会崩溃，我们就可以出去了。”

　　“多半是王晗”柯克微笑。

　　此时的梦寐已经彻底被震惊了，因为柯克的异常状态抗性高，使得她收集其记忆和情感一直不顺利，被识破也在情理之中。但明明可以读取另一个女孩的记忆，却很快被对方将计就计，再次重创了自己，整个梦境世界已经开始风雨飘摇，估计撑不了多久了。

　　她引以为傲的造梦能力，竟然就这样被破了？

　　经过粗粗的计算，梦寐发现，这个女孩的智力属性，居然与她相差无几？

　　这些黄眼恶魔陛下的敌人，到底是什么人？

　　惊喜再次降临，根据迪恩的喜好，变成火辣的爆乳超短裙金发美女前去勾搭他的梦寐再次被散弹枪喷得千疮百孔。她歇斯底里尖叫起来：“不可能！这不科学！你明明对这种酒吧美女没有抵抗力，春梦中十有八九都是这个情节，为何兴趣变了？”

　　迪恩咬牙切齿：“你若是变成别的梦境，我还不会识破得如此之快，现在这种春梦对我来说。只是噩梦啊！你知不知道当时的结局是我差点被人打爆小弟弟啊！还敢让我直面这不堪回首的记忆！”

　　梦寐就这样悲剧了。

　　她真不知道，上次泡吧的悲惨遭遇。已经让迪恩患上了严重的酒吧金发女过敏症。这种情况下，勾引自然失败。

　　于是，柯克团队全员脱出。

　　只有小胖非常不满：“好不容易来了个很像冰冰的妹纸，我正勾得手上，准备上三垒，你们居然把我弄出来了。哪怕再等5秒钟也好啊。”

　　众人石化，柯克嘴角抽搐：“下次一定不救你，放心好了。”

　　舍瓦直接给小胖播放了一段视频。正是刚才他对冰冰发春的手机录像。沉默寡言的他就一句话：“打搅你的好梦了，实在对不起，但我不想让你遗憾终生。”

　　小胖一看，自己正大流口水抱着一头母猪，母猪拼命哼哼反抗，却受不了自己的蛮力，眼看就要得手上三垒。

　　他直接吐了。

　　吐得天昏地暗之后。他咬牙切齿地看着梦寐：“算你狠！我记着你了！”

　　王晗笑道：“难道你还打算让这个魔女献身啊？没给你弄一头母暴龙就不错了。”

　　梦寐面色冷峻，梦境被破，她受到的反噬也非常巨大。

　　好在还有老妖，这位强大的恶魔对任何武器都攻击免疫，包括灵异和魔法攻击。唯有他贪婪进食时，才可以被杀死。但既然自己知道这一缺点。又附身在他身上，自然万事大吉。

　　柯克等七人将梦寐和老妖团团包围在中央，柯克冷喝：“梦寐！投降吧！你已经走投无路了！”

　　梦寐大笑：“虽然你们破解了我的梦境，但你们对老妖依然无可奈何。这次算你们躲过一劫，我们下次算账。我走啦！”

　　眼看她就要附身老妖逃遁在深深夜色之中，但此时迪恩站了出来。

　　他手持父亲的猎魔日志。大声吟唱了一段咒语。

　　针对高级恶魔的束缚咒！

　　本来在空中已经变成一团似有似无的黑影，潜入婆娑树影之中的老妖，被冻结在空中，掉了下来。

　　所有的火力开始招呼。

　　但梦寐的逃遁能力确实了得，在付出惨重代价之后，她还是带着老妖从狙魔人的火力网中逃了出去。

　　“又被她逃走了！”夜刃气恼地跺脚。

　　“不必担心”柯克微笑：“跑得了和尚跑不了庙，明天我们就去找黑山老妖算账。”

　　柯克带着迪恩和山姆去了一趟镇图书馆，在他的引导下，兄弟俩搜索着相关资料，很快发现每隔15到20年，附近小镇上就有很多儿童死于神秘疾病。这个魔鬼这次还只是刚刚开始而已。接着，柯克给山姆看了一张相片，海代克医生热诚地照顾着病童——问题是，这张照片刊行于1893年的报纸上。

　　“看起来，海代克医生已经是活了一个多世纪的老妖怪？他就是老妖的人形？”山姆难以置信，海代克医生看起来真的对孩子很有爱心。

　　迪恩说：“要抓住这头魔鬼，只能在它沉浸在进食喜悦中时开枪，如果它只是浅尝的状态，就很容易溜走。”

　　王晗道：“问题是，梦寐的出现，让原本简单的问题复杂了。她也知道魔鬼的弱点，她不会让老妖深度进食的。”

　　柯克笑了起来，对小胖说：“如果有人告诉你，有人会在你食物中下毒，要求你从此不吃饭，你干么？”

　　小胖想了想：“我可以忍一天两天，但老不吃饭怎么行？再说他是我什么人，凭啥说不让吃我就不吃饭？”

　　柯克意味深长地朝王晗看了一眼。

　　众人了然地点点头。

　　柯克接着说：“不过，这个家伙毕竟已经祸害了不少儿童，也许很久才会饥饿。我们必须加大诱惑力度。”

　　王晗问：“具体计划？”

　　柯克嘿嘿笑着拿出一张报纸：“另一个小镇的学校要组织童子军旅行。我已经伪装这个小镇学校发出了一张邀请函，请他们到这个美丽的小镇和孩子们一起玩。他们接受了。”

　　小胖眼睛一亮：“我们很快就要迎来一大票孩子了？这下倒要看这老妖忍不忍得住？”

　　柯克对迪恩说：“光是让他进食暴露弱点还不够，梦寐已经可以一定程度弥补致命弱点，我需要能够一击致命的办法。”

　　迪恩点头：“这是我们职业狙魔人的专长，你不必担心。话说如果我能够拿到父亲日记中的杀魔神器Colt枪就好了。它由著名的猎魔人Samual Colt制造，可以杀死一切生命，包括恶魔。”

　　柯克微笑：“我早就知道这把枪的存在了，不用担心，你会拿到这把无敌的武器的。”

　　第二天一早，三辆满载儿童的校车来到了小镇学校。拥有【贩奴者之舌】的柯克自然让王晗再次扮演了中间人的角色，在砸下了大笔美元之后，扮作全美青少年联谊会秘书长的王晗自然无往不利。当地的学校得到了一大笔捐助，自然对其他镇小学生们的参观联谊请求满口答应，热情非凡。

　　这两个学校的小学生在操场上狂奔游戏，那纯洁的气息，牢牢吸引着在医院高层观察的海代克医生。

　　他的眼睛一刻都离不开这些青春活力荡漾的小天使。孩子们那乳臭未干的奶香气、那可爱的脸蛋上容貌、那手腕上一点点婴儿肥，简直比绝色美女更加让他着魔。

　　旁边病床上，一个重伤女病人冷冰冰地坐起来：“不要再看了。无缘无故，怎么会有这么多小学生来到这个偏僻的小镇。用屁股想也是对方试图钓鱼的香饵。如果你咬上钩，就会坠入万劫不复的深渊。今天对方的能力，我想你也深有体会，正如我的身体感受到的体会一样。”这女病人显然就是受伤到这里疗伤的梦寐。

　　说着，仿佛再次牵动了伤口，梦寐疼得再次躺下：“夜刃那个贱人，如果不是她这样陷害我，我怎么可能被那些狙魔人打得如此狼狈？喂，你听到我的话没有？”

　　她瞪了一眼直愣愣盯着孩子们的海代克医生，半天，终于长长叹了一口气：“我上次逛唐人街，听到九鼎国一句话，人为财死，鸟为食亡，看来，你只能停留在鸟的层次了。我走了，你好自为之。”

　　言毕，梦寐起身要走。

　　但，她随即感到一阵乏力，头晕目眩，无力地伏在病床上。

　　“你，到底是你，对我做了什么？为何我会如此无力？”梦寐气急败坏地喃喃道，她的气力如同阳光下的冰雪，迅速地消失。

　　“也没有什么”海代克医生终于肯把视线从孩子们身上移开，转向梦寐：“只是一点对你休眠很有好处的圣水蒸馏物。话说梦魇小姐，你不觉得我们的合作是天作之合吗？我喜欢侵入梦境，而你擅长制造梦境，我喜欢跟你合作的感觉。这一个多世纪以来，这种感觉还是第一次。我承认跟你合作会上瘾，甚至你遇到危险的时候，我都肯冒生命危险区拯救你。因此，我不打算放你走。”

　　梦寐绝望地大叫：“你疯了？别忘了……”

　　“别忘了你是地狱君王的三魔女之一？”海代克医生平静的嘲讽道：“地狱君主黄眼恶魔虽然厉害，但他未免管得太宽了。我吸收了你的能力之后，就具备了无形无声捕食孩子生命力的能力。连黄眼恶魔本人，也无法找到我！等到我足够强大，我甚至会到地狱中，去夺走它的地狱君王宝座！别忘了，对于我们恶魔来说，实力才是第一位的！”


第39章 渔翁

　　他终于一层层将海代克医生的人皮褪下，逐渐变成老妖恶魔的模样，缓缓向梦寐走来。

　　“所以，梦魇小姐，与我融为一体吧！”它狰狞地笑着。

　　“不好”梦寐心中的悔恨简直难以言表，这男恶魔比魅娃那个贱人更加可恶，魅娃只是冷眼旁观，这家伙却要趁人之危。

　　对于恶魔来说，失去自由当然悲惨，但死去则最为悲惨，因为地狱中的第一法则，就是生存法则。活下去，就有希望登上地狱君主的位置，被吃掉则没有任何前途。

　　梦寐急中生智，终于想出一个主意，大叫一声：“住手！你想吃掉这些孩子，就不能吃我！”

　　海代克果然停了下来，嘴角的冷笑却越来越浓：“梦魇小姐，你最好能给我一个说得通的理由，不然待会你的下场会比刚才被融合凄惨百倍！”

　　梦寐打了一个冷颤。她已经将暗藏的求救信号按下不下百倍，祈求魅娃那混蛋贱人能够来拯救自己，但那是不可能的。

　　谎话还要编下去。不过梦寐既然身为一个伟大的造梦师，自然知道如何把谎话编的天衣无缝。她开始从梦魇的技能讲起……

　　夜刃正在警惕的看着玩耍的孩子们，突然感到一阵异样。

　　柯克发现了宠爱的小夜魔的不安：“怎么了？”

　　夜刃忍住好笑：“是梦寐，她发出了求救信号。向同伙魅娃求助，却忘记了我手中的这一个也能收到。”

　　柯克皱皱眉：“这个家伙又在搞什么花样？”

　　夜刃微笑起来：“似乎是我们投的香饵诱发了恶魔们的内讧。在地狱中。高等级恶魔经常因为一言不合，而互相攻伐，地狱领主们的战争从未终结。话说我失手被擒的时候，也用黄眼恶魔陛下给的呼救器材，给两个贱人发出了不下百次求救信号。现在风水轮流转，终于轮到梦寐这个贱人了。”

　　柯克眼珠一转：“不会是她和老妖玩得花样吧？”

　　夜刃道：“不能排除这种可能，但目前他们实力上处在绝对劣势，隐藏起来才是上策。信号源就在周围。我们要不要去看看？”

　　柯克点头：“走，我们去看看。”

　　当柯克团队将海代克医生隐藏的住所团团包围的时候，海代克老妖终于知道被梦寐出卖，大吼一声便要吞噬魔女。

　　梦寐尖叫一声，动用了最后的逃生技能，传送出屋子，出现在柯克的面前。留下一句“救我！”，便昏倒在地。

　　海代克不愧是在这小镇苦心经营了上百年的资深恶魔，见势不妙，在小胖冲进房间前，他消失在里面，溜之大吉。

　　梦寐终于从昏迷中醒来。

　　她睁眼看到的第一个人。是柯克。

　　夜刃一脸深仇大恨的站在柯克身边，不断要求杀死梦寐。

　　梦寐苦笑一声，苦心孤诣要致敌人于死地，结果还是敌人救了自己的性命，这笔账该怎么算？

　　“杀了我吧”梦寐倔强地抬起头来：“我求救只是不想被那老妖背信弃义地吃掉……”

　　夜刃冷笑一声：“就冲你说出背信弃义这四个字。你也是一个该死的恶魔。我们恶魔，什么时候讲求过信义？别忘了你们对我做的事情。”

　　梦寐黯然：“忠诚与背叛。只有事到临头才明白其中三昧。一直以来，我都站在强势者一边，与胜利者为伍，做了不少坏事，现在终究难逃被同伴出卖。你们杀了我吧。”

　　柯克和王晗在团队频道中嘀咕：“虽然说这个世界难度变态，但敌人内讧不止，你说这是为何？”

　　王晗思索一番：“这可能是在变态的难度下，空间进行纠错给出的一点优惠。毕竟像我们团队这样实力的资深者团队并不多，你别妄自菲薄，有哪支团队拥有龙可以克制雪怪之王？有哪只团队拥有如此多的召唤物可以频频围殴妖魔？一般的团队，走到这个地步早就油干盏尽，要是地狱势力一点破绽没有，让人怎么活下去？”

　　柯克查询了一下，果然，空间给出了一段提示：“经过检查，本空间正在经历的95%以上剧情世界出现了实际难度与剧情难度不符，难度变相大幅提升的情况，造成了25.1%契约者的非正常死亡。经过空间主光脑的强力纠错，决定给幸存的契约者一定剧情优惠，以保证生存率。具体优惠形式及幅度保密。”

　　柯克摇摇头，看起来，并非只有自己团队的剧情难度大幅提升，已经有四分之一的倒霉蛋冤死在陡然提高的变态难度下。对于空间来说，这是一次重大损失，下次空间战争的结果堪虑。

　　当务之急是如何处理这头梦魇。

　　杀死她当然是一个办法，但柯克有更好的办法。

　　惩罚一个人的罪过，死亡并非最严厉的。

　　柯克笑眯眯地蹲下来，对走投无路的梦寐说：“你现在有两个选择，第一，你像夜刃一样，成为我的魔女奴隶……”

　　梦寐果断道：“我选第二个。”

　　她甚至都没听第二个选项是啥，可见她对失去自由的厌恶。

　　梦寐冷笑道：“我宁可死亡，也绝不会像夜刃这个贱人一样，无耻地为了苟延残喘，成为一个人类的奴隶，简直给高级恶魔丢脸！”

　　柯克并不生气，掏出【猎魔人之手】似笑非笑道：“你确定？不自由毋宁死？但很遗憾，第二个选择更糟糕，就是用这把【猎魔人之手】将你杀死，你的灵魂会被永久禁锢在这把匕首中，成为我毫无意识的召唤物。任我驱策。你选哪个？”

　　梦寐几乎要跳起来，贝齿紧咬：“你这个魔鬼！上帝。不，路西法不会放过你的！”

　　几人相视无语，一个人所作所为能够让高级恶魔咒骂魔鬼，这种行为也足以自傲了。

　　柯克耸耸肩：“自由是自己争取来的，如果你选择成为我的奴隶，随着实力的增长，你还有机会挣脱枷锁，重获自由。但变成这把魔法武器拘禁的无意识亡灵。还只能出场三次便要耗尽灵魂能量，神魂俱灭。你自己选择吧。”

　　不得不说，现在柯克那副无赖表情对梦寐这种走投无路的魔女同样有杀伤力。所谓人在矮檐下，哪能不低头，留得青山在，不愁没柴烧。魔鬼一族素有服从强者的传统，梦寐就是再不情愿。在死亡面前也只好捏着小鼻子认了。

　　于是，瓦尔基里再被召唤出来，惊讶地看着梦寐。

　　貌似柯克这个业务员比看IPAD新闻中的地产经纪人更有拉客户的潜质，签下的魔女一个比一个妖媚，一个赛一个尤物，所谓红颜祸水。倾国美魔。这梦寐的美丽妖娆，与夜刃的尤物风情，就连骄傲如瓦尔基里，也不得不承认，她们是造物神赐予男人的恩物。可惜都被柯克这头猪拱了。

　　“喂。你这家伙看来不把地狱魔女搬空，把路西法弄成宅男。是不肯罢休了？小心地狱高等魔鬼找你算账！”布伦瓦尔德郑重警告柯克：“我能够感受到海姆地狱中，一阵阵愤怒的骚动，毕竟夜刃和梦寐是两大地狱魔女族的族长首领，被你收入后宫，会在地狱中引起极大不满。”

　　柯克一边递过签约所需的三颗大晶石，一边满不在乎哼道：“难道老子我一路赔小心认怂，那帮地狱恶魔就会放过我和团队不成？他们主动派出夜刃、梦寐和魅娃，配合这个世界的恶魔，一起想要除掉我们，这就是挑衅！敢于出手，就要承担相应的后果！这些美女恶魔，当然要收入后宫，如果是恶心的黑山老妖，他想进后宫我还不要呢！最后一个魅娃，老子看看漂亮不漂亮，要是个红颜祸水，我也干脆打包算了。正好让这地狱君王座下三魔女，重新调教程正义狙魔人手下三侍女，哈哈！”

　　一番狂妄的魔女控宣言，听得瓦尔基里眉头大皱。最终结果不消说，一通天雷滚滚，将精虫上脑的柯克劈得外焦里嫩。但女武神收钱办事，梦寐顺利地成为了被誓言约束的魔女奴隶。

　　后面的剧情，自然很和谐。

　　在王晗等不善的目光下，柯克大义凛然地将梦寐收入了招魂石，等待晚上调教发落。同时，他指示不满的夜刃，作为大姐头，告诉新来小妹柯克桑这里的规矩，比如尤物女奴要侍奉主人回血之类的，还有早操晚课规定之类的，还有主人的诸多奇怪癖好之类的，总之，将狡诈如狐的梦寐，交给对她知根知底的夜刃看管。

　　夜刃自然大喜过望，对梦寐这个小贱人，她早就恨之入骨，现在正是整治良机。而且，实话说，最近柯克对她宠爱万分，夜夜笙歌，虽然魔鬼身材却不堪久战的夜刃，对此头痛万分。每天晚上，卖萌招数用尽、降书写到没词、变换姿势求饶，效果都非常差，宠爱倒是一波接着一波，弄得小夜魔夜夜癫狂，欲仙欲死。梦寐的被捕，成为了她转移色魔主人视线和火力的极佳替罪羊。

　　梦寐看看柯克不怀好意的微笑，再看看夜刃更加不怀好意的微笑，心中一阵阵寒颤。

　　我不会选错了吧？应该选死亡对吧？

　　且不说夜刃带着梦寐消失在招魂石中，去见凯瑟琳和珍珠等“大妇”，接收基本的教育，柯克等人开始在小镇中搜索逃走的海代克医生的踪迹。

　　“狗改不了吃屎，海代克一定就在周围。”柯克笃定道。

　　王晗开始释放【高级侦测邪恶】，经过连续不断地几十个，终于有所发现：“你说的不错，这次老妖还在周围潜伏，等待偷袭孩子们的时机。看来食物对它的诱惑比什么都大。”

　　柯克冷笑：“他要落井下石，妄图吞噬掉梦寐，结果弄巧成拙把梦魇逼走了。这次我倒要看看它怎么从我们手中逃脱！但我们要完成那老巫婆的任务，拿到它的法杖，不会还要抽取吧？”

　　王晗笑道：“既然是任务道具，一定掉落不解释。以这头恶魔的谨慎个性，如果这次再不能击杀它，只怕就要逃回地狱再也见不到了。”

　　众人耐心等待着。

　　直到晚上，华灯初上，万家灯火，来童子军旅行的小孩子纷纷登上校车，开始向来时小镇驶去。

　　“难道这个家伙真的只是过过眼瘾变算，不打算下手？”小胖疑惑道。

　　柯克看了看月色，恶狠狠道：“我们悄悄跟上去，我就不信这条狗不吃屎！”

　　20分钟后，原本月明星稀被乌云滚滚取代，一道又一道闪电劈下，大雨倾盆而至。道路迅速变得泥泞而危险。

　　在乡间道路上行驶的校车也只能停下，在这样的大雨中强行返回，对一车孩子都太危险。

　　玩闹了一天，精力耗尽的孩子们逐渐在校车的摇晃中进入了梦乡。

　　不知为何，就连老师和司机也扛不住席卷而来的倦意，昏昏沉沉地趴在座位和方向盘上睡着了。

　　大雨在空中形成一道水帘，砸在车窗上，外面黑洞洞的，什么也看不见。

　　因此，熟睡的一车人，都没有看到一条瞳瞳黑影，形成了一只黑手，悄悄拨开了车窗，露出一丝缝隙。

　　海代克医生，不，现在是海代克老妖，出现在校车内部。

　　看着横七竖八熟睡的孩子，这位恋童狂已经情不自禁地流下了口水。

　　“多么芬芳的气息，多么纯洁的灵魂，多么充沛的活力，我嗅到了生命的气息，哈哈，我来了！”

　　他把嘴对准一个孩子，开始吸取精气。

　　从他颤抖的身体看出，现在他已经深深沉浸在快乐之中，简直比瘾君子吸毒更加不能自拔。

　　“砰”！

　　一颗子弹穿透了它的头部。

　　进食中的老妖再也维持不住形象，难以置信地发出一阵鬼哭狼嚎。

　　早有准备的狙魔人们一拥而上。

　　就连梦寐，都在她自己强烈要求下，被柯克从招魂石中放出，扑向差点害死她的生死大敌！

　　这次，失去了梦寐的附身，老妖也失去了至关重要的护身符，在吸食精气时，变得完全不设防，被柯克等人一拥而上，连惨叫都来不及发出，就被轰杀成渣。


第40章 归路

　　三颗大晶石和一把银色剧情钥匙掉落下来。被这些财宝的光芒吸引，小绿背着【古船面粉】的袋子，扭着屁股不请自来，以与它肥胖的小身板极不相符的敏捷，冲向财宝。

　　但这次，早有准备的柯克以迅雷不及掩耳之势，抢在小绿之前，一个狗吃屎扑住财物，闪电般将东西扔进空间印记。

　　在他警惕的目光中，小绿悻悻然地扭转屁股，做出一副“鄙视乡巴佬”的表情，一扭一扭开始探索老妖的尸体。

　　可怜的老妖，死后还要被小绿吸精榨骨，不过它已经祸害了孩子们上百年，这次便算还账了。

　　一会，小绿已经从老妖的身上，扒拉出一个白骨法杖！

　　柯克眼睛瞪了出来，他都把巫婆的委托忘了！

　　白骨法杖！

　　他飞一般扑向小绿，小绿屁股一撅，飞快地将法杖扔进了古船面粉袋中，便要闪人。

　　柯克欲哭无泪，这祖宗怎么老来抢东西？

　　但是这根法杖可是迪恩的命根子，没有它，迪恩只能再活一周！

　　他只好低声下气地陪笑，好言好语哄着小绿，试图将白骨法杖骗出来。

　　小绿以萝莉看猥琐大叔的眼光警惕地盯着柯克，弄得柯克自己都说不下去了。

　　旁边的人已经笑得前仰后合。

　　最终，走投无路的柯克只要拿钱开路。

　　主仆俩为了一个法杖开始拍卖。

　　柯克伸出一个指头，小绿伸出一条尾巴。还在地上扫了扫。

　　“同意啦？”柯克大喜，扔过一颗晶石便去拿法杖。

　　没想到小绿跳起来。一尾巴抽在柯克身上，将这主人赶走了。

　　柯克勃然大怒，便要痛揍这无法无天的宠物。

　　王晗解读道：“小绿的意思是如果只出一颗晶石，请你滚蛋。”

　　柯克绝倒，这个小绿，贪财到极点了。

　　他只好再出价，不过柯克实在铁公鸡，拿出了一把小晶石。跟小绿开始讨价还价。

　　这招奏效了，小绿虽然贪财，但不懂经济学，只知道两个比一个多，三个比两个多，柯克用一大把【灵魂晶石】（小），终于把白骨法杖换回来。柯克固然没花多少钱。小绿也很高兴地在主人脸上舔来舔去，可谓皆大欢喜。

　　不过，呆一会柯克的眼睛就直了。

　　因为小绿开始继续榨取老妖的剩余价值。

　　先是一大堆灵魂晶石，想必是这恶魔吸取很多儿童灵魂活力凝结而成，然后是一件银色剧情装备，最后。柯克甚至看到小绿从老妖的肚子里叼出一件闪耀着金色光芒的装备！

　　我擦！这头傻龙居然还是发掘宝贝的高手！

　　柯克顿时邪念大起。

　　不过，就在他试图把罪恶的黑手伸向自己的宠物战利品时，空间提示响起：“你试图掠夺宠物的战利品，这样做会引起宠物的极大不满，依据其对财物的偏好。战利品的价值，会大幅降低宠物的忠诚度。当忠诚度低于60时。会有几率发生宠物叛逃或者消极怠工，甚至出现反噬。请问你是否确定要这样做？”

　　柯克的脑海中想起自己被反噬的小绿按住，一通猛喷龙炎的情形，内牛满面地选择了放弃，任由小绿得意洋洋地扭着屁股将战利品搬回家。

　　“我擦，它才是我的主人！”

　　柯克不甘的声音响彻雨夜。

　　将海代克医生送回地狱后，狙魔人们开车返回。

　　车上，山姆说：“这家伙死后，医院里的孩子们应该会渐渐好转了。”

　　迪恩道：“但愿这些孩子再也想不起海代克医生，也最好别问。”

　　山姆沉默了一会，对迪安说：“我必须向你道歉。我之前总是抱怨你为何总这么听爸爸的话。现在我终于明白，为什么你极其严格遵守父亲的指示。”

　　迪恩大笑：“因为我已经在你身上失败了一次，我绝不想再失败一次。”

　　在一通笑闹之后，六位狙魔人踏上了归途。毕竟，老巫婆只预支给迪恩一周的生命。如果不抓紧时间，一旦超期这哥们挂了，柯克团队就欲哭无泪了。

　　1967年的老爷车在高速上奔驰，重金属音乐开得震天响。迪恩这生命只有一周的家伙显得很放松，柯克倒是很凝重。

　　“你在担心什么？”王晗问。

　　柯克理了理被风吹乱的头发：“夜刃、梦寐和魅娃这三个魔女，在原剧中都没有出现过对吧？倒是第一季BOSS梅格一直没有出现。剧情中不断有人提醒我地狱势力很愤怒，我有些担心后面的剧情会超过我们能力范围。”

　　王晗沉默。空间提示已经这一次剧情世界轮回中，已经有超过25%的契约者陨落。到了剧情总结时，真不知还有多少人可以活着走下传送器，再次目睹拉斯维加斯的夜空。

　　但已经走到这里，作为被动的任务接受者，【龙王】团队又能做什么呢？只能一路向前，咬牙坚持。

　　“我们交出白骨法杖后，你说那个老妖婆会不会玩阴的？”

　　柯克突发奇想。

　　“她有这样做的动机吗？”

　　“第一，迪恩是狙魔人，而且是很有名的一个。可能会在之后的任务中对这个崇拜邪神的老巫婆形成威胁。第二，她非常不喜欢我们走入她的势力范围。”柯克如数家珍。

　　王晗点头：“存在冲突的可能。我们最好防着点。”

　　高速上一路飞驰的两辆汽车，经过一夜的驰骋，终于看到了朝阳从东方的山峦上升起。

　　此时的车里，正在播放那首著名的《Country Road》：

　　故乡的路，带我回家吧

　　回到我期盼已久的归宿

　　西弗吉尼亚，大山母亲

　　带我回家吧，故乡的路

　　清晨我听见一个声音在对我呼唤

　　收音机里的声音让我想起了遥远的家

　　沿着公路行驶，我心中产生这样的感觉

　　也许我昨天就该回到家中，就在昨天

　　柯克的心情被这首老歌牵引，低落了下去。

　　是的，任何人都有回家之路。茫茫世界，自己的回家之路在何方？

　　父亲母亲究竟何时才能相见？

　　他不得而知，也许空间中任何人都无法回答这个问题。

　　他只能且走且寻，上下求索。

　　汽车呼啸着疾驰入安静的小镇，冲到教堂门口。

　　迪恩打头，柯克带着团队一起进入教堂。

　　现在是午后，牧师去乡下主持一场乡间婚礼，他的妻子在。

　　柯克推开地下室的大门，老妖婆已经迎了上来。

　　“是的！是的，我亲爱的宝贝！我已经一个世界没有见过它了，可是只要它出现在我100码范围内，我立刻就闻到了那熟悉的味道。老妖那个粗人，他根本不懂这把法杖独特的美感！他没把它弄坏了吧？”老妖婆情绪激动，冲上来就要拿走法杖。

　　柯克果断地将法杖收起：“尊敬的女巫，我们已经履行了自己的义务，希望你能够遵守自己的诺言。”

　　老妖婆嘿嘿笑着，露出一口黄牙：“是啊，我最喜欢重诺诚信的绅士，现在我就给迪恩解除诅咒。”

　　她嘴中念念有词，一股黑气从迪恩身上浮起，化身成一个浅浅的“收割者”浮影，消散在空中。

　　“好了！你的诅咒已经解除了！我看你至少能活一百岁！”老妖婆大嚷大叫：“现在，把我的宝贝还给我！”

　　柯克让法杖扔给了老妖婆：“很好，我们现在彼此互不相欠，我们可以走了。”

　　老妖婆痴迷地抚摸着白骨法杖：“不要急，你们从未听说过这把白骨法杖的来历吧？我可以给你们讲一讲。”

　　柯克冷哼一声：“我们对历史和巫术不感兴趣，如果没有别的事，告辞。”

　　他说着便要推门出去，但老巫婆大笑着法杖一指地下室大门，橡木制作的厚重大门徐徐关闭，一层似有似无的黑气笼罩其上。

　　“你……你这是要做什么？”山姆愤怒地大叫起来。

　　“年轻人就是火气太大。老婆子还没有说完”老妖婆兴致勃勃地把弄着法杖：“这把法杖，是传说中地狱君王的一件武器，当然，是他收藏品中品质较差的一件。即使如此，在人间这东西也足以秒杀任何魔法师的武器！特别是它还带着一项能力，每当有强大的灵魂被它施展的法术杀死，并被吸收，就能增强里面的黑魔法力量。不知你们肯不肯帮忙？”

　　“什么忙？”小胖憨憨地问。

　　“傻瓜！”柯克恨铁不成钢地一巴掌打在他后脑勺：“当然是请我们做她法杖下的亡魂啦！这还用问！”

　　小胖如梦方醒，勃然大怒：“巫婆！我们把你的法杖拿回来，居然还要对我们下手？”

　　巫婆嘎嘎大笑：“你们拿回法杖，我解除诅咒，这本是两清的事情。现在我要请你们留下帮忙，你们不肯，那便是不肯做朋友，受死吧！收割者！”

　　门一关闭，柯克便在团队频道中大叫：“攻击那个祭坛！特别是打碎十字架！那是将收割者送回地狱的唯一方式！”

　　巫婆一开始召唤收割者，王晗手中的【不朽之王的凝视】上不朽之王的蓝紫色人头便睁开了眼睛！


第41章 反尔

　　尽管这样做会消耗不朽之王人头宝贵的能量，但在这生死关头，王晗再也顾不得保存实力了！

　　【强力闪电术】！

　　令人惊诧的是，伴随着王晗的吟唱，不朽之王那颗干瘪枯萎的人头眼睛张开，双眼散发出有如实质的光芒！更强悍的是，随着吟唱的进行，戴在柯克头上的王冠【不朽之王的汲取】，也闪过一道道璀璨的魔法光芒！

　　居然激发了【凝视】和【复制】！

　　【凝视】在每次施法过程中，不朽之王的凝视对造成对方的抗性削弱，对手的抗性有25%几率下降25%（基于Level 5），有15%几率下降50%，有10%几率下降75%。

　　【复制】由于不朽之王对法术的钻研，每一次施法有10%几率，复制刚才的魔法。

　　【不朽之王的凝视】成功地降低了祭坛的抗性，使得魔法造成更大伤害！

　　【不朽之王的汲取】完美地复制了主人的魔法，等于双倍魔法攻击同时发动！

　　两道水桶粗的闪电恶狠狠地劈在祭坛的十字架上，大理石制成的十字架一阵颤动，居然产生了一丝裂纹！

　　老巫婆眼中闪过一阵心痛，这看似平凡无奇的十字架，居然能够镇得住死神在人间行走的代言人——收割者，其珍贵程度可想而知。

　　事实上，这十字架她根本不知道如何修理。自从她嫁给牧师，无意中打开了教堂地下室。就发现它和这个邪恶祭坛，已经不知道在这教堂底下尘封了多少世纪了。

　　在祭坛上，还摆放着一本魔法书，上面写着如何用人命作为牺牲品，召唤收割者的方式。

　　从那以后，她从一介默默无闻的小女巫，成为了一位强大巫师。

　　她帮助丈夫不断救人的目的，一来自然是帮助自己老公在事业上取得成功。二来则是为了借助牧师的成功，暗中发展自己的信徒，用信念之力获取更强的力量。

　　现在，她终于夺回了看到了一跃成为顶级女巫的希望！

　　她万万没有想到，这个看起来普通的女孩，居然有魔力一击将祭坛打出裂痕！

　　但现在也别无退路。女巫咬牙念动咒语，继续召唤地狱使者“收割者”！

　　只要收割者被召唤出来。这群家伙只能乖乖变成白骨法杖的亡魂。地狱死神的化神！岂是寻常恶魔能够比拟？

　　柯克率先跳到祭坛十字架处，抽出深蓝色双刀，一刀狠狠劈下。

　　必须抓紧时间击碎这邪门玩意，不然一到收割者出现，自己一群人小命不保。

　　虽然上次只是在救迪恩性命时惊鸿一瞥，但收割者俾睨天下的霸气已经给柯克留下了深刻印象。这长得很有死神范的灵魂收割者。应该具有死神的部分实力，绝对不是现在的龙王团队可以正面挑战的。

　　即使加上有小绿助阵，也毫无胜算！

　　因此他只有狠狠地劈十字架，务必要抢抓每一秒的机会，击碎这个召唤阵。

　　按照原剧情。只要让收割者出现一次，收割走一个灵魂。它就会心满意足地返回地狱位面。柯克团队不可能放弃任何一个成员，也不可能放弃迪恩和山姆兄弟。唯一可以接受的结局，是要让这个老巫婆自作自受。一旦没有了十字架，收割者就失去了约束，它就有可能反噬召唤者。

　　柯克的双刀舞成一团冷光，“啪啪啪”砍得大理石十字架石屑纷飞！

　　王晗的【强力闪电术】【解离术】一刻不停，轰击在十字架上！

　　小胖也放弃了攻击老巫婆，飞扑过来，猛烈攻击十字架。而且这家伙最近经过试验，发现了自残招狗大法，居然还刷刷刷给了自己不痛不痒的几刀，硬是刷出一头三首地狱猎犬和两头普通地狱犬，一起扑倒十字架上猛咬疯砍！

　　舍普琴科虽然没有了灵异子弹，但攻击十字架这种物体却更显犀利，毫不顾忌使用了AK47，“突突突”子弹横飞，火舌喷吐之下，十字架裂痕迅速扩大。

　　夜刃和梦寐被柯克召唤出来，这两魔女作为地狱高等恶魔，对很多地狱恶魔有深刻了解和极强克制，会有很大帮助。夜刃被俘后，就利用自己对梦寐的了解，成为生擒梦寐的第一功臣。

　　老巫婆看着自己心爱的邪恶祭坛被几个家伙如狼似虎地肆意破坏，心疼地尖叫起来：“收割者！收割者速速响应吾的召唤，马上前来！”

　　一个黑洞在五芒星法阵底部蔓延开来，一股股充满硫磺气息的地狱之风徐徐吹出，一阵阵充满血腥狂野的低沉吼声从黑洞中响起，收割者那掩映在黑色头套下从地平线下升起，冰冷瞳孔了无生气地盯着女巫和忙着破坏十字架的狙魔人。

　　迪恩紧张地看着收割者：“原来就是它不断杀死无辜的居民，制造离奇死亡，也救活了我。我在老爸的狙魔日志中曾经看过它的记录，它是死神的分身，具有死神的一部分无上神力。杀人不眨眼，普通人几乎无法抵抗它！”

　　收割者徐徐升起，但柯克团队破坏十字架的速度却赶不上它出现的速度，眼看就要失败了！

　　女巫疯狂大笑：“你们这群愚蠢的凡人，居然还妄想破坏祭坛？”

　　“收割者”冰冷刺骨的声音响起：“女巫，你召唤伟大的死神代言人，有什么事情？又有什么献祭？我说过只喜欢纯洁的处女灵魂。”

　　老妖婆尖声尖气道：“伟大的收割者，我请求你出来，杀死这群狙魔人，我要他们的灵魂……”

　　她话音未落，收割者一声冷冷大喝：“愚蠢的女人！你居然将收割者当成自己的打手！我专程从地狱中赶来，是到这里听你命令，杀死你的敌人吗？你要因此受到惩罚！”

　　它说着，高高举起了手中的镰刀！

　　女巫脸色苍白，尖叫：“我与路西法阁下有神圣的契约！你作为地狱使者，不能伤害我！”

　　收割者冷笑着：“别把这狗屁契约当成自己万能护身符！我是死神的分身，不是路西法那个家伙的走狗！他统御深渊魔鬼和地狱，死神则统治亡灵和冥界！你别想逃走！”

　　巨型镰刀重重砍在无形的护罩上，激起一阵魔力碰撞的光芒！

　　但这层无形无质护罩最终阻挡了“收割者”的攻击。

　　它沉默了一会：“这次我可以放过你，但别以为你这愚蠢脆弱的契约可以永远保护你。没有人能够自由驱使死神，即使撒旦本人也不能！记住！”

　　女巫抹了一把冷汗：“谢谢收割者的仁慈，请您赶快开始攻击这些罪人吧。”

　　“收割者”冷哼：“我的祭品呢？纯洁的处女灵魂。”

　　女巫一头大汗，她根本就没想过柯克他们能够成功取回自己的白骨法杖，何曾准备纯洁处女？

　　“收割者”哈哈大笑，声震得天花板上灰尘簌簌而下：“好极了，你居然连祭品都没准备就把我召唤出来，我再也不用受这愚蠢的契约约束，干脆收割你的灵魂就好！”

　　“慢！”女巫急中生智，手指王晗：“那个纯洁的处女就是我给你准备的祭品，速速收割她的灵魂吧！”

　　“收割者”不满地看了女巫一眼：“这个女人是纯洁处女不假，但她依旧全副武装，随时准备对抗我，这怎么能算祭品？”

　　女巫振振有词：“伟大的收割者，在您的神力下，世间哪有人可以对抗？您要取走她的灵魂易如反掌，就像您之前做得那样。这次是我疏忽了，下次我会奉献双倍的纯洁处女，作为您的祭品。您看这样可好？他们已经快要把十字架打破了，求您快点动手吧！”

　　“收割者”对女巫的巧舌如簧也无可奈何：“这一次算你运气，下次我一定取你姓名！”

　　它将冰冷的视线转向【龙王】团队：“今天就是你们的死期了，有遗言吗？”

　　柯克素来是一个天不服地不服的主，虽然对死神的力量有些敬畏，但对其高高在上的口气却报以冷笑：“你不过是女巫手下的一个走狗，哪有资格对我们说话？让你主子来说。”

　　这种赤果果的挑拨离间对旁人作用不大，但对于心高气傲的死神代言人却有奇效。“收割者”再也不是那副冷冰冰的死神白板脸，一阵咆哮：“你这个愚蠢的凡人，看我把你的灵魂抛入阿格龙河，永远在痛苦深渊中哀嚎！”

　　说毕，它就冲了过来，一镰刀砍下来！

　　说起来也奇怪，这把死神的镰刀看似慢悠悠毫无杀伤力，速度不快柯克躲开也毫无压力，但当他翻身到后线，却突然感到胸口处发自灵魂深处撕心裂肺地疼痛！

　　他低头一看，不知何时，【沧龙之守护】居然被生生割开一道大口子！

　　那200点魔法护盾早已不知何时被击碎！

　　自己的胸骨、肋骨统统被割开，里面的内脏看得清清楚楚！

　　更可怖的是，心脏的一条主动脉已经被割断，鲜血疯狂地喷涌而出！

　　“这是？”柯克艰难地跪倒在地，用尽力气才吃力地用意念打开了属性模板，血淋淋的“濒死”红字赫然写在上面！


第42章 信任

　　560点生命值！

　　48点体力！

　　一身高强度防御装备！

　　满血状态的柯克！

　　居然被一镰刀砍入了濒死！

　　要不是空间对契约者有濒死状态这一保护机制，柯克毫不怀疑自己会被一刀毙命！

　　秒杀！

　　“收割者”嘎嘎大笑：“不错！居然能在【死神的镰刀】这一传奇武器面前，做到一击不死，你是我见过的不多的幸运儿！不过，下次你一定不会这样幸运！”

　　柯克嘴中满是苦涩，在之前的激战中，【龙王】团队的药品已经不多，生命全满药剂更是告罄。这死神的代言人如此强悍，后面的战斗怎么打？

　　好在他身上的【神后之母爱】随即发动了【母爱】技能，生命值被直接拉回50%，进入轻伤状态，柯克才得以站起来。

　　“娘的！这家伙好厉害！”柯克持刀再次冲上去，团队都在冒生命危险跟它战斗，作为队长自己怎么也不能安居后方。

　　王晗连续施展了数个高等级黑魔法，在团队频道中小脸煞白地惊呼：“不行，它对魔法的抗性太高，我的魔法被提示：对方免疫此类伤害！”

　　女巫嘎嘎大笑：“别再垂死挣扎了，你那些小伎俩对付死神代言人，只是班门弄斧，它本身就是死神，那些负面属性对他怎么会生效？”

　　王晗冷峻地切换装备，一道【强力闪电术】洞穿“收割者”的黑袍身体。造成电花乱闪，“收割者”身体颤抖了一下。

　　“哼！”王晗冷哼：“说到底。这东西也不过是一个抗性强大点的怪物！在绝对强大的打击面前，它照样要颤抖、受伤、死亡！想要我们做祭品？你别做梦了！”

　　小胖命令三头地狱猎犬继续撕咬十字架，自己冲到收割者身边，手中的【血族十字刺剑】和【德拉库拉割魂刃】上下翻飞，给“收割者”制造伤口。这货更是嘴欠，边砍边骂：“这傻逼居然COSPLAY死神！你不看看自己的那副狗样，到底交没交版权使用费！”

　　舍普琴科知道自己的狙击子弹打收割者没用，干脆专心攻击十字架。AK47强大的火力轰得碎屑纷纷。

　　夜刃和梦寐则一口气窜上来，围攻收割者。夜刃不必说，梦寐已经被各位大妇告知利害，一旦主人柯克陨落，她自己也会神魂俱灭，连挽救的可能性都没有。

　　在柯克众人的努力围攻下，十字架已经严重破碎。摇摇欲坠，相信这次即使女巫能够胜利，这邪恶祭坛也不能再使用。

　　【龙王】团队并非没有尝试直接刺杀女巫，但她站在五芒星邪恶召唤法阵中。每次攻击都直接MISS。柯克询问地狱魔女梦寐。梦寐说除非击杀召唤物，或者破坏邪恶召唤法阵，才能击杀五芒星法阵保护的女巫。

　　收割者显然被柯克团队顽强有力的反击彻底激怒。它疯狂嚎叫着高高举起【死神的镰刀】。在面前的凡人中掀起了一波血雨腥风！

　　一次无声无息的劈砍，小胖的脖子差一点被活生生劈断，使用吸血鬼的逃生技能传送回战阵后面，直接倒在血泊之中，陷入深度濒死的昏迷状态。

　　下一击则砍向一直施法攻击它的王晗！

　　王晗咬紧牙关。一口气将深藏【巫妖的命匣】中的三道卷轴全部发出！

　　【魔邓肯之剑】！

　　【破邪法阵·爆】！

　　【强力闪电术】

　　这种爆发力极强的三联齐射，是王晗的杀手锏之一！

　　生死攸关之际。王晗的宠物【始祖鸟】飞出助战，不仅提高10%魔法杀伤，更能提升幻术能力。

　　更令人惊喜，【不朽之王的汲取】再次复制了其中一枚法术【魔邓肯之剑】！

　　两把魔邓肯之剑在空气中形成，一左一右，凌厉无比地劈向“收割者”！

　　“收割者”轻蔑地巨镰一挥，一把魔邓肯之剑就被应声击碎！

　　但是，王晗的魔法战斗智慧岂止于此？

　　【破邪法阵·爆】是一种王晗从【不朽之王】神殿中弄到的魔法卷轴。相传，这本是信奉寂静之神的神秘教派，为了对付无穷无尽的亡灵大军发明的法术。天晓得不朽之王从哪里得到这张对邪恶力量克制力极强的上古卷轴。不过相信只有在对魔法知识如饥似渴的男巫神殿中，才能找到这种威力强大，极其生辟的卷轴。

　　这张魔法卷轴，才是王晗对付“收割者”的杀手锏！

　　一枚形状类似地雷的防护之球在“收割者”胸前爆裂开来！

　　“收割者”仰天怒吼，这张一次性上古卷轴可以将古代大奥术师的魔力充分浓缩、萃取、压制到极点，在一个致命地方爆发出来！

　　充满了破邪之力的红色魔法晶片爆发开来，将死神的人间代言人炸得吼叫连连，胸前破了一个大洞，露出了里面的黑雾缭绕身体……

　　但这仅仅是一个开始！

　　一道凌厉的【强力闪电术】穿胸而过！进一步扩大了【破邪法阵·爆】的效果！

　　另一把【魔邓肯之剑】则毫不客气地呼啸而至，恶狠狠捅进了“收割者”的胸部！

　　以上的三种魔法，统统得到了【始祖鸟】10%威力的加持！

　　在智力突破50点、一身极品装备的王晗手中，这三道法术发挥了恐怖的破坏力！

　　长久以来，王晗始终在默默提升实力，积攒力量，终于在强大到不可一世的“收割者”面前厚积薄发，造成了惊人的效果！

　　她没有丝毫犹豫确认战果，手中的【不朽之王的凝视】挥动着。小脸上香汗淋淋，嘴中一刻不停地吟诵着咒语！

　　【强力闪电术】！

　　【俄克拉荷马真知术】！

　　【解离术】！

　　一个个的法术。如同机关枪一般，行云流水般在这个柔弱女孩的手中发出，对近在咫尺的死神代言人轰去！

　　即使强大如“收割者”，也不得不在暴风骤雨般地法术面前，退缩了两步！

　　【龙王】团队军心大振！

　　就连一开始被“收割者”震慑的主角兄弟，都掏出了武器开始轰击死神。迪恩最为张狂，将一个红色散弹用力压入弹仓，目光炯炯地怒吼一声！

　　“轰”！

　　“收割者”居然被连连轰退两步！

　　如此威势！

　　山姆羡慕地对迪恩说：“老爸总是把最好的东西都留给你！”

　　迪恩耸耸肩。指指脑袋：“但老爸却偏心地将最好的头脑给了你！”

　　山姆笑笑，手中的伯莱塔M92F手枪突然调转方向，以连发模式，吐吐吐打在十字架上！

　　“对啊！”柯克深受启发，此时小胖的召唤地狱犬已经被“收割者”纷纷杀死，十字架无人攻击。山姆这家伙不愧是职业狙魔人，这招攻击十字架确实是明智的釜底抽薪之计。

　　“收割者”虽然一时被王晗的强势爆发压制。但它的实力碾压【龙王】团队没有悬念，跟它长期僵持下去是不明智的。

　　柯克疯狂扑向十字架，一刀劈下！

　　生死关头，他索性召唤出攻击力最强的斯巴达克斯，跟他一起充当城管角色，针对十字架邪恶祭坛这个不和谐的违建古迹。开始大刀阔斧拆迁。

　　斯巴达克斯见到“收割者”，不禁有些手痒，但在柯克的严令下，只好将挑战神明的好战之心收起，老老实实将双手大剑挥舞得密不透风。砍得十字架簌簌发抖。

　　这下，就连女巫都有些担心了。在【龙王】团队重新将火力集中在十字架上以后，十字架明显撑不了多久。

　　女巫尖叫一声，用白骨法杖一阵挥动，竟然又一次召唤出了两头中级恶魔变形怪！

　　变形怪迅速变成了柯克和斯巴达克斯的模样，冲上来阻止两人的暴力拆迁行为。

　　女巫法力虚脱、冷汗淋漓地看着战况，一次召唤出两头中级恶魔已是能力极致。她对变形怪击杀柯克有十足把握。

　　但事与愿违，柯克至少参与击杀过四头变形怪，对这讨厌的六耳猕猴优势弱点了若指掌，他跟斯巴达克斯一个战术换位，便巧妙地利用速度优势，将【迦太基刽子手长刀】深深送入了“斯巴达克斯”变形怪的心脏中！

　　这头变形怪很快开始尖叫萎缩，在柯克的命令下，被收入了【御鬼环】之中，成为了里面第四头变形怪。

　　另一头变形怪的命运并不比同伴好太多。在一分钟后，它被柯克和斯巴达克斯这对好基友又一次换位，利用速度优势，再次将它的心脏重创，被收入【御鬼环】之中。

　　两头成熟体【变形怪】，同样爆出【变形怪胰腺】、大晶石和银色剧情钥匙，被柯克收藏起来。

　　女巫目瞪口呆，她从未见过有人可以在一分钟之内，活生生干掉两头成熟变形怪！

　　如果她选择其他任何一种中级恶魔，柯克都无法在短时间内搞定，怪只怪女巫运气太差，偏偏选择了变形怪这种看似强大，但弱点明显的恶魔！

　　但是，在柯克和斯巴达克斯被女巫召唤出变形怪缠住的时候，正面战场的形势陡然急转直下！

　　在王晗的爆发前面退缩的“收割者”恼羞成怒，一刀将挡在王晗面前的夜刃砍入濒死，被迫逃开。

　　梦寐则在围攻中，被“收割者”的剑气所伤，只能在一旁不断用幻术干扰敌人，看着“收割者”一步步逼近王晗，干着急没有办法。

　　王晗在收割者面前坚持了十秒后，终于被【死神的镰刀】一刀砍入濒死！

　　随后，舍普琴科为了掩护王晗，使用【斗转星移】与王晗互换了位置！

　　濒死的王晗被传送到暂时安全的位置，昏死过去！

　　舍普琴科则要孤身面对死神的镰刀！

　　生死关头，他利用近身格斗术一次次间不容发地躲开“收割者”的攻击，还在不断将AK47子弹精准送到十字架上！

　　最终，他也终于被一次凌厉的砍击送入了濒死，高高飞起！

　　“为了团队，我冒险付出了这么多，究竟会不会有人来救我？”舍普琴科望着空中闪电般劈来的【死神的镰刀】，心中不由得想。

　　他作为一个新人，能够毅然使用团队技能，选择与王晗换位，就是在赌！

　　他赌这个团队不会坐视他的奉献成为牺牲！

　　如果是那样，他也有保命的底牌。

　　逃出生天以后，虽然立即变成【龙王】的敌人不至于，但一个团队，如果对做出牺牲的团员选择性无视，他绝不会加入！

　　不管有多好的团队属性和技能，都不会选择加入！

　　因为不值得他真心托付！

　　但，两把凌空飞龙的【迦太基刽子手长刀】打消了他的顾虑！

　　【死神的镰刀】被磕飞了！

　　但彻底被激怒的“收割者”发狠地将【死神的镰刀】再次压下！

　　“难道要在此使用底牌？真不甘心！”舍普琴科咬牙准备使用保命底牌，【龙王】团队的表现不好不坏，符合一般空间团队的标准，但距离他心中的理想还有距离。

　　他有些遗憾，也许回去之后，就再也不会回来了。

　　但一股无形巨力狠狠地将他从【死神的镰刀】之下拽出！

　　是柯克！

　　使用了团队技能【斗转星移】的他，被【死神的镰刀】砍中，一声不吭地进入了深度濒死的昏迷状态！

　　昏倒在“收割者”脚下的血泊之中！

　　舍普琴科的心像是被人狠狠揪了一把！

　　这个团队，没有辜负自己冒险的选择和牺牲！

　　他们同样用牺牲精神，回应了自己的牺牲精神！

　　舍普琴科毅然决然地拿出了一颗子弹。

　　一颗暗金色的子弹！

　　这是自从柯克进入空间以来，从未有人使用过的最高等级的一次性道具！

　　舍普琴科用力将暗金子弹压入AK47中，冷冰冰地瞄准十字架，不假思索地开火了！

　　王晗倒在地上，美眸死死注视着舍普琴科取弹射击的全过程。但是，这颗子弹命中十字架后，却没有任何的动静！

　　是的，连一般子弹打出的碎屑都没有！

　　“打偏了吗？”王晗绝望地想，看着“收割者”在濒死昏迷的柯克头上狞笑着高高举起【死神的镰刀】！


第43章 挖宝

　　她很想动，很想救柯克，但濒死的她，身体软绵绵的，没有一丝力气。

　　“就团灭在这里了？”王晗悲哀地想，她和小胖或许还有复活机会，但柯克却一定没有机会复活了。

　　柯克用命换来的舍普琴科一次暗金子弹射击，居然没有任何效果？

　　随即，她被一阵惊天动地的爆炸声震撼！

　　十字架从内部爆裂开来，仿佛宇宙大爆炸一般，各个部分在争先恐后地逃离十字架柱体。

　　一眨眼的功夫，原本矗立在邪恶祭坛上的十字架，居然消失了！

　　众人围攻了许久的十字架，居然就这样被一颗暗金色子弹消灭了！

　　“收割者”停了下来，女巫愣住了。

　　十字架被打破，女巫的召唤法阵被破坏了，她已经失去了召唤法阵的保护！无论是召唤物“收割者”的反噬，还是柯克团队的围攻，都已经成为了现实威胁。

　　她强自镇定，强颜欢笑：“死神的使者大人，你怎么停手了？赶快把这些敢于亵渎您神威的家伙统统杀死吧！”

　　柯克从昏迷中醒来，看着头顶上寒气森森的【死神的镰刀】，大笑：“对啊，赶快杀死我啊，女巫的走狗！”

　　“收割者”的镰刀居然徐徐放下了！

　　“你很幸运！愚蠢的凡人”收割者徐徐说道：“要不是我有更想杀的人，这次你已经是个死人了！”

　　说毕。它突然消失在原地。

　　女巫大叫着：“我与路西法阁下打成了协议！我是你的主人！你别想伤害我！”

　　她拼命地挥动着手中的白骨法杖，试图阻拦死神的紧逼。

　　但这无济于事。她身后的虚空中出现了死神的踪迹！

　　【死神的镰刀】冷光一闪！

　　女巫的身体被一分为二！

　　上半身还在挥舞的【白骨法杖】，嘴中尖叫着不要杀我，下半身已经哆哆嗦嗦地小便失禁了。

　　看着在地上一时不得死去，惨叫乱爬的女巫，“收割者”冷笑：“一直以来，你都把我当做你的工具和打手，可惜，死神的威严不容挑战。更不容利用和亵渎！”

　　它漂浮在空中，又是一刀劈下，将女巫的上半身再次劈成两半。

　　濒死的柯克暗中叹息，不是叹息女巫上得山多终遇虎、玩火过甚必自焚的下场，而是感慨那千辛万苦寻来的【白骨法杖】，居然被“收割者”一刀两断！

　　这不知名的法杖，柯克估计其品级最少也是黄金装备。不然对不起这变态的难度。

　　之所以被“收割者”摧毁，柯克猜想这是因为女巫的死，没有任何契约者造成了足够的击杀贡献值，才被系统空间收回。

　　“收割者”有些遗憾地看着濒死的柯克：“我每次出现，只能收割一次性命（上次砍死两名劫匪算一次）。记住！凡人！下次见面我会连本带利跟你算账！”

　　言毕，五芒星法阵光芒大作。“收割者”徐徐沉入地底。

　　柯克缓缓闭上眼睛。

　　他在享受生命的美好。

　　终于他妈的活下来了。

　　许久许久，连柯克都不知道过了多长时间，他才被舍瓦喂入了一小块【美味的干酪】，生命值徐徐回到了10%的濒死线以上。

　　“迪恩到底怎么样了？”柯克一醒来就问。

　　迪恩走过来：“托你的福，兄弟。在女巫死去一瞬间。我感到身体内一股黑气诅咒被驱散了！我已经解除了诅咒，放心吧。”

　　看着一脸感激的迪恩和山姆兄弟。柯克心中一阵放松，但随之好奇。以往的世界，拯救主角或重要剧情人物，都会提示有好感度提升，达到一定程度后，便可利用好感度兑换东西、影响决策等，但迪恩和山姆自己团队救了不少次，但从未提示好感度提升。

　　他付费给空间查询，果然空间提示：“本世界中，迪恩和山姆兄弟的好感度开启阀值较高，需要积累很高的隐藏好感度才能开启。但作为职业狙魔人，他们的奖励将让你在本世界中横行无忌。请继续努力，提升隐藏好感度，早日开启好感度兑换。”

　　最悲催的是，由于“收割者”全身而退，女巫则没有击杀度没有爆出任何东西，【龙王】团队这次除了用光了补给和弹药之外，一无所获。

　　说一无所获也不准确，在柯克空间印记中沉睡的小绿精准地找到了寻宝的时机，背着【古船面粉】扭着肥屁股兴高采烈地跳下来。

　　柯克气得嘴歪眼斜：“这家伙到底是巨龙还是鼹鼠？怎么打架的时候不见出来，寻宝的时候出现如此准时？”

　　小绿并不搭理主人的吐槽，背着面粉袋在女巫邪恶祭坛中东瞧瞧西看看，不时用小鼻子闻闻。它用眼睛余光，警惕地看着跟在后面准备夺宝的主人，小嘴一撇，露出不屑的神色。

　　在一处祭坛的下方，小绿高高跃起，蹦到了一处毫不起眼石板上，一声低沉的隆隆声响起，邪恶祭坛居然从中间徐徐打开了。

　　五芒星的法阵，随着邪恶祭坛的打开，露出了隐藏的暗格。

　　下面，居然是人类堆积如山的尸骨！

　　难怪这个邪恶的法阵，可以召唤出死神的代言人！

　　下面被牺牲和献祭的人类，足足有过百之数！

　　小绿似乎对尸体并不害怕，一跃跳入尸堆，大头朝下，小短腿乱蹬，肥肥的屁股左扭右扭，挣扎着开始搜刮战利品。

　　本来抱着看热闹心思的柯克眼睛再次突起！

　　因为小绿赫然从尸体堆中弄出一把金光闪闪的武器！从外形看似乎是一把枪！

　　“我擦！从这种地方也能捡到宝贝，这小东西是属狗的吗？”

　　柯克流着口水上前，露出黄世仁、周扒皮的贪婪嘴脸，准备龙口夺宝。

　　他不知道，巨龙的嗅觉、听觉和视觉都冠绝各族，像小绿这种要钱爱财的贪财龙，对宝物的嗅觉更是灵敏。

　　但小绿再次呱呱大叫着，威胁似的将肥短的小尾巴啪啪拍在地上，小爪子手忙脚乱地准备将金色武器收入面粉袋。根据柯克的经验，只要这小东西把宝贝弄进那可笑的面粉袋，这东西就再也见不到了。

　　说不得，他只有使出杀招。

　　小龙的耳朵突然听到了一声悦耳的叮咚声。

　　它不由得竖起耳朵，口水已经本能地流了出来。

　　那是【灵魂晶石】掉在地上的声音。

　　尽管对主人玩这招小绿早有提防，但事到临头，还是防不住。

　　它的视线一刻不停地看着地上滴溜溜转的【灵魂晶石】（小）。

　　柯克心下暗自好笑，这小绿虽然鬼灵精怪，但吃亏在没上过学，没知识没文化，不懂数学，为此他特意找人兑换了一大袋小晶石，以量取胜，专门蒙骗小龙。

　　果然，在柯克一口气将一大把小晶石全部洒在地上时，小绿再也抑制不住贪财的本能，背着面粉袋，拎着黄金枪，如同打土豪的农民，嗷嗷叫着冲上来。

　　柯克眼中精光一闪，使用了【冲刺】技能！

　　主宠两个闪电般交错而过！

　　铁公鸡VS贪财龙！

　　两位贱客错身而过后，小绿首先倒地！

　　它一脸口水地趴在地上，小舌头贪婪地将一颗颗【灵魂晶石】（小）收入口中，仿佛小孩子舔棒棒糖一般，香甜无比地舔半天，才恋恋不舍地将它扔进面粉袋中。

　　柯克还站在原地，手中赫然多了一张面粉袋！

　　他内牛满面，因为本来瞄准抢夺的是那边金色武器，却被小龙如同乔丹戏耍对方后卫般中途换手，硬生生还给他一个面粉袋。

　　这是真的面粉袋啊！真不知这该死的龙从哪个垃圾堆捡回这么多面粉袋，还是它原本就爱吃面。

　　爱吃面的巨龙？想想就搞笑。

　　王晗娇笑着用一条烤鱼将收集晶石心满意足的小龙召唤到身边，低头低语几句，小绿吃完烤鱼，小尾巴哈巴狗一般左右扫动，那副谄媚的模样，看得柯克眼珠子都瞪了出来。

　　这吃里扒外的东西，对主人如此阴险狡诈，对美女如此哈巴，简直是……

　　更让他意外的是，王晗居然用一大袋子【灵魂晶石】（大），从小绿手中，换得了刚才的那把金色剧情枪械！

　　王晗看柯克满脸震惊，笑道：“小绿早就分清了晶石的大小和价值，想蒙骗它是徒劳的。如果你跟它关系好，便可以用空间的公允价格，从它搜刮的战利品中，购买到装备。”

　　言毕，她将这把金色剧情枪械交给元气大伤的舍普琴科。显然，这把枪械只有在舍瓦的手中，才能发挥它最大的效果。

　　舍瓦腼腆地笑笑。刚才的生死关头，团队的团结和牺牲，让他深受感动。现在王晗更是有心，给他兑换这样一把金色剧情武器，让他对团队的评价更高。虽然说那把一直跟随自己的武器，属于可以无限升级的特殊契约者自带武器，但任何射手对金色剧情枪械，都无法拒绝。

　　他短短瞟了一眼枪械，就惊呼出来：“乌拉！圣母玛利亚！”

　　柯克等人围上来细看，果然是一把强悍的大杀器。


第44章 怪画

　　【猎天使之箭】

　　【品级】金色剧情级别

　　【等级】Level 3

　　【分类】大型手枪

　　【说明】在《邪恶力量》世界中，最强悍的枪械自然是杀魔神器Colt枪，由著名的猎魔人Samual Colt制造，可以杀死一切生命，包括恶魔，但是对天使无效。但众人所不知道的是，Colt并不止制造了一把武器，这把金色剧情手枪作为制造Colt枪的实验产品，虽然不及前者那样霸气，却也逊色不多。

　　【攻击力】80-100

　　【武器特效1】敏捷+4，感知+4，智力+4（基于Level 3）

　　【武器特效2】【杀魔】本武器作为金色剧情武器，杀伤力一般，但它最强悍之处在于无所不能的杀伤能力。恶魔、巨龙、亡灵，一切有生命的物体，都无法逃脱被杀伤的命运。这种普适性使它傲然屹立在金色剧情枪械行列。

　　【武器特效3】【击退】任何被本枪械命中的生命体，都将强制后退3-5米。该属性具有优先性。

　　【武器特效4】【无限】本枪械不发射子弹，而是需要消耗射手的能量值。每发射一次，需要一点能量值。能量值耗尽后，可以临时使用生命值，10点生命值一次。

　　【加装附件】【魔法枪榴弹】（已加装）使用20点能量值，可以使用一次。对6×6米一切生命物体实施范围攻击，造成基础20点+（双方感知之差）×3的伤害。本技能冷却时间为60秒。除去直接伤害之外。还会随机造成【震慑】【目盲】【耳鸣】【迟缓】等异常状态，持续3秒。

　　毫无疑问，对于已经使用光灵异子弹，基本退出本世界战斗的舍普琴科而言，这把秒杀一切的强势武器，显然是雪中送炭。它最强的一点，就是不需子弹攻击一切魔鬼的普适性，当然。只有80-100点的攻击力偏低，也一定程度上限制了它的发挥。毕竟，它并非正版的COLT杀魔神器，而只是一个试验品。

　　但，舍瓦得以恢复战斗能力，这是团队的一大福音。相信这东西落入他手中，会让团队的打法变得更加丰富更加强悍。

　　这把武器在祭坛下面的尸体堆出现的唯一解释。就是不幸的遇难者中，有迪恩和山姆的前辈狙魔人，不幸在这里遇难，遭到杀害后扔进尸体堆，他的装备则一直被埋没，直到小绿扒拉出来才得以重见天日。痛饮魔鬼的血。

　　一切事情处理完毕，狙魔人们跳上1967年雪佛兰“羚羊”，一路高歌而去，继续寻找今晚的酒吧和明天的目标。

　　就在柯克等人朝前方一路疾驰的时候，在一座小镇。一对身着盛装的夫妇刚从慈善拍卖会上回来，有点醉了。

　　“亲爱的。我们今天做了一件正确的事情，不是吗？”

　　“老公，这幅家族肖像画我们应该摆放在哪里合适？”

　　“先放在壁炉架上吧。明天再好好收拾。”

　　于是，妻子随手把刚买来的一幅家族合影挂在壁炉架上，随后便摇晃着进了卧室，她实在太累了，酒精的威力显得格外大。

　　丈夫翻身回到玄关去锁房门。

　　但，谁也没有留心，那副被随手摆放在壁炉架上的家族肖像画中的父亲动了起来。

　　没错，就是像哈利·波特展示的魔法画像一般，他动了！

　　丈夫弄好睡觉前的一切，锁上门，关好窗户，检查完灯煤水电，才走到楼上的卧室里。

　　他推开门，面对的是被切开喉咙的妻子和满地鲜血！

　　妻子眼中满是惊恐和不甘，她的喉咙被一把尖锐的利器割开，温热的鲜血还在汩汩流出，凶手非常恶毒，伤口被划开很大，血流满地。

　　丈夫惊恐万分，难以置信眼睛看到的一切，转身准备报警呼救！

　　但，一把同样锋利的刀刃割开了他的喉咙！丈夫本人也遭到了同样的命运。

　　阳光洒入房间，照在柯克身上。

　　昨日与“收割者”的战斗已经彻底耗尽了全队的精力和生命值。昨夜精力过剩的迪恩和山姆出去酒吧彻夜狂欢，小胖不甘寂寞也加入，柯克三人则选择了蒙头大睡。

　　他站起来，看到镜子中自己被“收割者”迎面劈开的恐怖伤疤，已经淡淡地几乎看不到，契约者数据化的身体，强悍的自愈能力，使他在一夜休眠后，重新恢复到精力全满的战斗状态。

　　“空间的难度，变得好变态啊。”柯克回想着昨天的大战。如果不是团队齐心，硬生生拖延了“收割者”的脚步，前赴后继用生命阻挡住【死神的镰刀】，那邪恶祭坛的十字架，绝没有这么容易被打破，“收割者”也不会反噬女巫，团灭的命运将不可避免。

　　正在此时，迪恩敲门，进来严肃说道：“我父亲约翰的电话，告知我们要去数百公里外的一个小镇查案子。我们5分钟后出发。”

　　在路上，迪恩提供了这次案情的大致梗概。一对夫妇被发现在自己的住房内，双双被人割开喉咙。约翰说这应该不是一起简单凶杀案，而是一起灵异事件。根据约翰父亲的日志记载，过去几十年中出现过四起相似的死亡事件。由于相互之间隔得时间太久，谁都没把他们联系在一起。

　　中午时分，狙魔人们抵达了房屋。此时警察已经勘察过现场，只留下一个执勤警察守卫现场和一圈黄线。

　　凭借着迪恩那无所不有假证收藏，狙魔人们几乎没费什么力气，便取得了看守警察的信任。虽然对联邦调查局居然会关心这样一宗普通凶杀案十分好奇，但既然这帮特工说涉及国家秘密和反恐战争的需要，自己作为地方警察也不便多问，很爽快地办理了现场交接，便开车离去了。

　　狙魔人们检查了出事的房屋，却发现里面空无一物，只剩下一大摊血迹。

　　迪恩使用了约翰给他的侦测罗盘，点点头：“首先可以肯定，这不是一次简单的凶杀案，侦测罗盘有邪恶力量的反应。”

　　“但，问题是，现场所有的东西都到哪里去了？没有家具，没有装饰，没有任何东西”王晗问道。

　　迪恩翻阅了警察临走时移交的物证记录：“除了有血迹的物品作为证物被送往警察局进一步检验外，其他屋内的所有东西都被拿去拍卖处理了。”

　　“我们已经检查过现场所有的东西，屋内的东西都非常正常。要想知道昨晚到底发生了什么，只怕我们必须找回屋内的东西。”山姆说。

　　“去拍卖会。”迪恩拍板。

　　几人驱车闯进了拍卖会现场。

　　但只有一件事非常尴尬。

　　因为现场全部是香风扑面、衣冠楚楚的上流达官显贵、名流名媛，只有自己这些狙魔人堪称屌丝，迪恩和山姆不用多说，风尘仆仆一身简装，舍瓦也还好，T恤+牛仔显露六块腹肌。

　　柯克就比较水了，到现在他还喜欢穿着凡客和球鞋，与现场环境已经格格不入。

　　但，谁跟小胖一比，都显得很上档次，因为这货实在太挫。上身穿一件王老吉在大学促销时发的t恤，前面是“怕上火”，后面写“喝王老吉”，下面是一条七分裤，露出粗粗腿毛，脚蹬不走寻常路的山寨高仿耐克，勾上还加一点。

　　这样一幅组合，顿时亮吓了全场贵妇名媛的狗眼，成为全场瞩目的焦点。

　　唯一的例外是王晗，这位大小姐似乎有一个随身大衣柜，随时随地能够换上相宜的衣裙。她已经一袭性感火辣的露背拖地长裙，款款拿起侍者送上的鸡尾酒，融入低声笑语的上流社会，用熟练的英语和高傲的姿态，与一众屌丝狙魔人拉开了距离。

　　好在几人开的1967年雪佛兰“羚羊”价值百万，这只怕也是这群衣着随便的狙魔人得以成功入场的唯一原因。

　　见多识广的迪恩很快想出了应对之策，他谎称自己是画商，而周围这群小伙伴则是保镖。

　　不管怎么说，一路骗吃骗喝的狙魔人们，总算是挤到了拍卖会前排。同时，成功混迹于上流社会圈子的王晗，也在团队频道中通知大家，这次拍卖会正是处理受害者遗物的场合。

　　几乎在看到拍卖品的第一眼，几人就把视线对准了一幅画。这幅画实在有些怪异了。上面绘画着一家人，父亲、母亲、两个儿子和一个女儿，通过简介，狙魔人知道这是默辰特一家的全家画像。

　　但，主持拍卖会的布雷克先生却根本不相信“画商”的鬼话，狐疑的目光不断在狙魔人身上逡巡。最终，这位精明的画商走下场，问侍者他们是否受到邀请。

　　另一边，他的女儿莎拉注意到兄弟俩看那幅拍卖画的目光十分奇怪。莎拉和山姆聊起了艺术史上的一些轶事趣闻，越谈越投机。莎拉作为鉴赏家，而山姆则是艺术爱好者，两人很有共同语言。

　　小胖则只对打扮清凉的名媛贵妇和满桌的美食感兴趣。

　　他的猪头行径终于引发了公愤，露出了马脚，发现几人真实身份的布雷克把他们赶出了拍卖会。


第45章 调查

　　狙魔人们懊恼不已，本来如果有机会使用侦测邪恶罗盘，便可确定究竟是哪个拍卖品出现问题，现在自然一切泡汤。

　　山姆说：“我们现在应该调查死者夫妇一切物品的来历，以了解是否出现过什么怪事。”

　　迪安说：“既然我们无法潜入拍卖会，就只能从拍卖会的卖品清单上打主意，通过检查那份清单，可以在短时间内知道，每一件卖品的来龙去脉。”

　　“事到如今，只有使用美男计。”迪恩义正词严地宣布。

　　随后，这个无良老哥给出了具体作战计划，要弟弟山姆前去勾引莎拉，用美男计尝试得到物品资料。山姆不情愿地照办了。

　　在几人偷偷尾随下，山姆和莎拉共进了一次晚餐。

　　虽然晚餐的气氛不是很融洽，但莎拉依然找出了拍卖会上的物品资料交给山姆。不过，令周围一圈等着看好戏的八卦人们无比失望的是，她没有因此要求和山姆发展进一步的亲密关系。

　　有了这份物品清单，一切工作变得容易许多，经过一一核实和柯克的有意引导，大家将怀疑目光聚焦在那副看起来很怪异的画像上。

　　狙魔人们调查发现，曾经拥有过这幅画的人最后无一例外地惨死，喉咙被切开。前后一共四任主人遭到毒手。

　　夜晚到来。月亮悄悄爬上树梢。

　　在一处仓库外面，几个鬼鬼祟祟的身影在树丛中前进。

　　小心地贴住了监控探头。剪短了报警器的电源后，身手敏捷的小胖引导着大家，打开了储藏仓库的大门，这里面是所有被害者收藏品的仓库，等待着拍卖。

　　在夜色下，几人潜入后，迅速开始翻箱倒柜，寻找那幅画作。

　　“在这里。”王晗使用了【侦测邪恶】。很快在墙角找到了这幅诡异的画作。

　　在月光下，这幅诡异的图画更加显得邪异莫测，那位男主人的脸色铁青，一脸愤怒的看着众人。他的眼神中，仿佛透露出无限的怒火与阴郁。更让人毛骨悚然的是，不管你走到什么角度观看这幅作品，都能感到男主人的眼睛是在看自己。

　　“一不做二不休。为了防止这幅诡异的画作作祟。我们干脆烧掉它！”迪恩提议。

　　柯克知道，在原剧情中，这幅画具有无限的自我修复能力。普通的火焰焚烧，只会暂时让它消失。但怨气和灵异，会让这幅画作在短时间内恢复如初！

　　但他没有阻止，经过在《邪恶力量》中一系列事件。他已经明白，越是试图改变剧情，就会遭受剧情的越大难度反弹，甚至会引发一系列不可预知的后果。既然如此，不如老老实实地走正常剧情。还可以获得很多剧情帮助。

　　几人将窗户堵住，以免火光外泄。迪恩和山姆随即把画烧掉了。

　　柯克冷眼看着地上一摊灰烬，不发一言。

　　一等他们离开，在月光的照拂下，那堆画布烧成的灰烬中，一股邪恶力量氤氲其上，一点点将灰烬和碎片重新组合……

　　那幅诡异的画自己修复了。

　　上面，一脸愤懑的莫晨特先生更加阴沉，目光炯炯地看着深沉的夜色……

　　走出没有多远，迪安惊慌地发现他把钱包落在了仓库里，他和山姆赶紧回去寻找，钱包里面有无数个人信息，如果被人家发现自己在仓库中纵火，又没有证据证明不是自己干的，迪恩就只能光荣坐牢去了。

　　但其实这只是迪安的一个小小花招，想为莎拉和山姆创造再次相处的机会而已。在弟弟女朋友死后，他对一直闷骚的弟弟始终找不到新欢十分担心，一门心思要给他找个妞散散心。

　　结果，重新潜入仓库的兄弟俩很快发现，那副诡异的画邪门无比地自我修复了，恢复如新，山姆顿时十分不安。

　　小胖吓得魂不附体：“这这这，这到底是什么东西？刚才明明烧掉了啊。”

　　王晗咬咬牙，走上前去：“既然恢复了，那就再烧一次好了。”

　　柯克阻止了她：“既然可以无限修复，不管烧多少次都一样。我们还是按照剧情模式走下去，静观其变。”

　　当天晚上，柯克回到住处，召唤出来梦寐与夜刃。

　　自从签下梦寐，柯克还没有机会召唤出来，令她侍寝。

　　这侍寝的仪式，既是提升美女奴隶实力的机会，更是提升她们忠诚度的良机，还是为了激活技能，第二天爆发的需求，嘿嘿。

　　三更半夜，梦寐被主人召唤出来，看着临出来前凯瑟琳等女吸血鬼们暧昧的眼神，恨得她牙根痒痒。

　　这个色棍！难道他想？

　　梦寐越想越有可能，休想让自己轻易屈服！

　　自己可是贵为地狱君王座下三魔女之一，岂可委身于一介凡人之下？

　　但，梦寐很快就被搞糊涂了。

　　因为夜刃这个贱人很兴高采烈地冲了出去，生怕自己抢占有利位置似得。

　　夜刃作为比梦寐早来的魔女，由于身材火辣，容貌迤逦，天使面孔魔鬼身材加上爆乳G奶，自然被主人柯克倍加宠爱，堪称三千宠爱在一身。特别是最近一段时间，只有一有机会，就会被召唤出来，阴阳回血+激活技能+精华滋润。夜刃食髓知味之后，才对女吸血鬼们争先恐后争夺主人的宠爱恍然大悟，那种感觉实在让魔女欲罢不能。特别是被主人宠爱后，那种精华注入。再结合【招魂石】的滋润修炼，魔女的实力更是一日千里。

　　夜刃抢占了有利位置后。便兴高采烈地一口吞入小嘴中，如同婴儿找到母亲的奶头，甜蜜地吮吸起来。

　　梦寐一阵无语，冷笑道：“夜刃你这个贱人，我知道你很不要脸，但没想到你这么不要脸。如果你有一天能够回到地狱，怎么面对黄眼恶魔陛下？要知道，我们三魔女都被作为地狱君主的侍妾培养。一旦修炼突破A级实力的瓶颈，便要自动被他纳为侍妾的！”

　　夜刃依恋地用丁香小舌卷起主人分身，红唇烈焰般的感觉、唇齿留香般的暧昧、贝齿银牙的无意轻刮，滑腻小舌的痴缠，忽轻忽重的强烈吸吮，都让主人柯克难以抵挡。

　　夜刃享受了很久，才恋恋不舍地吐出。却依旧改用两团坚挺胸器包裹住主人的分身，跪在地上捧着波涛汹涌的两团致命胸器挤来挤去，还不时低头舔舔。

　　梦寐看得面红耳赤，她跟夜刃的情况差不多，虽然身为魔女，却注定成为地狱君王的侍妾。虽然艳冠地狱。在没有绝对实力挑战黄眼恶魔前，根本无人敢于觊觎三魔女的美色。说到底，这梦寐虽然千娇百媚，但这方面经验少得可怜。仅存的一点魅惑手法，还是照猫画虎跟地狱的那些放荡魔女手下学来的。

　　她把脸向旁边一撇。气哼哼道：“你这个混蛋，把本魔女叫出来干什么？看你和那个贱人卿卿我我吗？恶心！”

　　柯克笑道：“只是请你出来进行一下培训。没有其他的意思。如果你不要，我的预约很紧，后面还有不少人排队。召唤时间一到，你就可以回去了。”

　　梦寐知道自己在外界最长待一个小时，既然召唤自己出勤，又没有具体工作可做，倒是一个不错的休息。她索性歪躺在一边的沙发上，看着夜刃尽情痴缠主人。

　　一会，梦寐的小脸就更红了。

　　因为场面越来越火辣，夜刃已经如同霸道小野猫一般，逆袭主人，反推汉子，跳到主人身上，开始了从凯瑟琳姐姐那里学来的骑大马。

　　这美丽妖娆的魔女骑在柯克身上，胸前一对G奶跳动得波涛汹涌，美丽的紫色妖瞳散发出无尽的魅惑快乐，雌豹般有力的腰肢快速掀动，一头美丽柔滑的秀发迎风飘散，健美的胴体快乐地筛糠着，沉浸在与主人的甘甜畅美合体中不能自拔。

　　梦寐嗤之以鼻，但心中却暗自念想：“难道这种事情真的那么舒服？这个贱人看起来很舒服的样子。”

　　一会，夜刃被主人搂着腰肢，一口气冲刺带入极美酣畅的云端。梦寐面红耳赤地看着主人抱着软若无骨、妖娆美艳的夜刃肆意宠爱、尽情挞伐，夜刃这魔女媚眼如丝，不堪至极，乳波臀浪，不堪入目，低吟浅哦，不堪入耳，快乐地一塌糊涂。

　　“这个贱人”梦寐索性站起来，想要出去，结果却发现痉挛中的夜刃，除了那发自内心的满足感，还有一层似有似无的光彩氤氲其上，不知是否自己的错觉，与自己实力相若的夜刃实力貌似也进步了一点点。

　　夜刃仿佛一条被剥皮脱骨的美女蛇，一对丰满坚挺的胸器贴着主人，虽然已经娇弱无力，但依旧痴缠柯克。

　　柯克并不理会梦寐，只是一味宠爱夜刃。这个魔女看似风流妖娆，但被自己宠爱时候，却可爱地如同萌妹纸，根本不耐久战。

　　在梦寐坐卧不安之下，一个小时漫长地如同一个世纪。

　　时钟终于停留到12点，她长长出了一口气，她恨恨地看着柯克，一溜烟消失在【招魂石】中。

　　那种身体深处的麻酥酥感觉，让这位魔女感到极度难堪。作为地狱三魔女，她当然知道男女之事，自己居然被夜刃和主人的欢好，激发了潜藏的欲望，让她又羞又气。

　　回到招魂石空间后，凯瑟琳迎上来，笑着问她与主人的事情。她没好气地说自己看了一晚上，结果迎面而来的都是女吸血鬼们惋惜的目光，那目光中蕴含的不是替他高兴，而是一种同情惋惜。直白点说，就是看白痴的表情。

　　夜刃随后返回，看她娇体无力、面若桃花的表情，嫣然一朵被彻底浇灌的鲜花，不由自主由内而外，散发出女性满足幸福、容光焕发的光彩。女吸血鬼们一拥而上，将夜刃围拢在一起。

　　“夜刃，有没有给我带外卖？”

　　“就是就是，你修炼用不了那么多，分润一点，我就快要突破B级瓶颈了。”

　　“废话少说，快点交保护费，不然我们姐妹就一起上喽。”

　　夜刃羞得无地自容，虽然姐妹们经常分润，还经常打包外带，但她还不习惯这样亲密的同性接触，但这事由不得她，很快被四位同样美艳绝伦的姐妹扑倒在床上，开始分润起来。

　　梦寐孤零零地站在一旁，心中对这种狂热更加不解。

　　但，她对主人坚定的鄙视已经开始动摇。

　　也许下次，自己应该主动尝试一下？

　　这些家伙不会做无意义的事情，尤其是那个美丽得自己都动心的东方贵妇，妩媚中带着理智，实力也是超一流，快要突破B级瓶颈，另一个更强的女吸血鬼凯瑟琳，已经突破了B级瓶颈，但还没有得到主人的投资，升级为A级生物。

　　不说【招魂石】中女吸血鬼和魔女们的旖旎风光，第二天一早，狙魔人们继续抓鬼行动。山姆由于前一晚被那副诡异的画像弄得魂不附体，和莎拉说话的时候也有点语无伦次。莎拉觉得他不太正常，告诉他因为刚刚发生了一起谋杀事件，这幅画不会立刻就卖掉。

　　但柯克立即打断了她，要她跟老爸打电话确认这一点。

　　莎拉熬不过他，只好拿出电话给老爸确认，结果让她大吃一惊。原来，就在她和山姆约会的时候，有人为这幅画出了个大价钱，莎拉的父亲立即决定把它卖掉。

　　莎拉觉得面子上很过不去，立即开车回去阻止父亲卖掉画。而迪恩和山姆兄弟则赶到警察局，调查肖像画的是默辰特一家的背景资料。

　　经过调查发现，这后面还隐藏着一个悲惨的故事。默辰特一家发生了一起巨大的屠杀案。父亲用一把锋利的剃刀割开了妻子、两个儿子和自己一位养女的喉咙，然后自杀了。他们的尸体后来火化了。

　　随后，兄弟俩又发现了肖像的一幅仿制品，但细节地方略有不同。在原来那幅里，父亲的目光直直地看着前方。在今天看到的这幅里，父亲的目光则垂了下来。


第46章 眼神

　　迪恩说：“这样一切就有了合理的解释，父亲的怨灵被困在了肖像里不能脱身。”

　　山姆点头道：“默辰特先生这种咒怨，使得画像具有了魔力，才能不畏惧任何物理伤害，自我修复。”

　　柯克提议：“我们应该再去看看那幅画。防止那个利欲熏心的布雷克先生不听莎拉的劝阻，把它卖掉。这幅画已经屠杀了前后四任买主，不能再让它害人了！”

　　狙魔人们驱车疯狂感到莎拉家中，但莎拉告诉他们，老爸固执己见，不肯听她劝谏，画已经卖掉了。

　　唯一的好消息是因为山姆的美男计还算成功，莎拉同意跟狙魔人们一起行动，去买主家中看个究竟。她虽然很信任山姆，但并不相信画中有鬼这种事情。

　　三人连忙赶到买者家里，买家居住在一个平静的富裕的社区。

　　莎拉敲了半天门，无人应答。而看车库中车子都在，主人似乎应该没有出门，但为何无人出来开门？

　　就在莎拉百思不得其解的时候，按捺不住的迪恩和山姆兄弟俩已经不耐烦地走上前来，手脚熟练地溜门撬锁，开始了正常的工作流程。

　　一向是遵纪守法良好公民的莎拉显然被吓了一大跳，大为惊骇，但接着她被吓得一动都不能动！

　　因为看到买者一家人的头被割掉了！

　　是的，全家人都在。但是唯一的问题是，没有人的头还留在自己的脖子上。厨房、卧室、客厅中，到处都是悲惨倒地的无头尸体。

　　唯一熟悉的还是那幅画。

　　那副自己父亲高价卖给这位买主的画，还在静静地挂在客厅里，想必是主人很满意这幅画，才不惜高价买下，还将它高悬客厅。

　　画中父亲的目光直直地望着她，配合着血流满地、人头滚滚的惨状，混合着浓浓甜丝、令人作呕的血腥味。整个屋子里弥漫着一股无法言语的诡异邪异。

　　莎拉吐得脸色发白，在门前的草地上喘息了许久，才勉强站起身来，对山姆斩钉截铁说：“我要求知道真相。这里面到底是怎么回事？”

　　山姆无辜地耸耸肩：“我告诉过你，画像本身可能在闹鬼。这幅画已经前后经历了四任，不，算上现在的这次。已经有五位主人，无一例外，全家都被割掉了人头。”

　　迪恩索性告诉她：“我们的真实身份，并不是之前告诉你的画商，而是针对魔鬼邪恶势力的狙魔人。我们接到任务，这幅画中。可能蕴含隐藏着一头可怕的嗜血猛鬼，我们要追踪并铲除这头恶魔。”

　　莎拉听到了画中有鬼，再亲眼见到这人间地狱一般的惨状，心中已经信了七八分。莎拉虽然内心十分惊恐，却仍坚持和他们一起检查画像。

　　这幅画与之前狙魔人们看到的并无不同。但细心的王晗再次发现了端倪。

　　“你们看，这幅画中。父亲的目光再次低垂下来！”

　　所有人都关注到这个细节。

　　柯克若有所思道：“我记得王晗你曾经用IPAD给这幅画的仿制品照过相，拿出来对比一下。”

　　王晗将图片调阅出来，几人看得毛骨悚然！

　　在原来那幅里，父亲的目光直直地看着前方。在今天看到的这幅里，父亲的目光则垂了下来，直直地看着自己的养女！

　　那股血腥蛮荒的凶悍之意，简直呼之欲出！

　　要知道，这位默辰特先生，就是亲手割开了妻子的喉咙，扼杀两个儿子和一个养女的凶手！

　　那位小女孩面容依旧，笑的十分甜美，仿佛世间一切邪恶，都无法打断她的天真无邪。

　　“我记得上次，在灭门凶宅现场中，看到这幅画，默辰特先生的眼睛就是朝下的，可是在夜晚的仓库中，他的眼睛恢复了正常直视状态。今天，发生了凶案以后，他再次变成了眼睛向下，这到底预示什么？”山姆越说越没底。

　　很快，迪恩发现，画中一角画着一座陵墓。

　　“下面，我们要按图索骥，找到陵墓，说不定能够找到默辰特一家的其他线索。”

　　经过无数次图片比对，他们按图索骥，看见无辜惨死的孩子们的骨灰瓮旁放着他们生前最喜欢的玩具。

　　但是，他们没有发现那位凶手父亲，也就是默辰特先生的骨灰。

　　迪安等人在琢磨着其中的联系。为何默辰特先生骨灰不在这个墓园里，而这与他在画中不断行凶有何联系。柯克冷眼旁观他已经决定在这幕剧情结束之前，不再干涉改变剧情。在剧情难度陡增、未知因素过多的情况下，只有静观其变，才是最稳妥策略。

　　山姆安慰着惊恐万分的莎拉，说他很喜欢她，但他会给她带来厄运，他的前女友就是因此无辜惨死，他不能再忍受同样的命运发生在深爱的人身上。莎拉凶恶地叫他闭嘴，说在街上死于车祸的概率还高于死在邪灵手里的可能。

　　最终，迪恩发现默辰特的骨灰并没有和家人安葬在一起，而是被随意抛在了穷人公墓里，那里常年有许多骸骨无人照看。他跟山姆商议的结果是，默辰特先生虽然是灭门惨案的始作俑者，但对将自己排除在家族墓地之外十分愤怒，这才四处作案，闹腾地鸡犬不宁。如果想平息画中有鬼到处灭门的惨剧，只能找到他的骨灰，妥善安置，亡灵凶手默辰特先生自然得道升天，前往西方极乐世界。

　　兄弟俩带着龙王团队一起赶到穷人公园。兄弟俩沉着地挖开一座座墓，把里面的骨头焚成灰。不管是不是默辰特，也不管本人意愿是否喜欢火化，总之统统火化，强制送往西方极乐。

　　莎拉看着山姆如此有型地做着烧人骨灰的慈善事业，终于忍不住爱上了山姆。

　　三人回到挂着画像的房子里，迪安觉得不会再有什么危险了，十分好心地留在了外面，让弟弟和莎拉多些单独接触的机会。他一边关门，还一边奸笑。

　　但山姆和莎拉一走进屋子，立刻发现画像中的小女孩不见了！

　　这一幕让人毛骨悚然！

　　聪明的山姆很快反应了过来！

　　原来，凶手并不是那位父亲默辰特先生，他垂下的目光盯着的是那个小姑娘，也不是因为恶意，而是在善意地以此警告观者！

　　凶灵正是那个天真烂漫的小姑娘！

　　她才是五次灭门凶杀案的真正元凶！

　　山姆转身欲逃，但门砰地一声关上了，怎么也打不开。不管山姆怎样用脚踹，用东西砸，用刀砍，都无济于事！

　　作为职业灭门案凶手，这小姑奶奶绝对够专业！

　　山姆和莎拉在屋里乱翻，想找些盐来防身，知道大事不好的迪安在外面拼命砸门。但这同样无济于事，一股魔力已经彻底封死的门口。

　　小姑娘现身了，一手拿着一把锋利的剃刀，一手拽着她的布娃娃。

　　山姆用一根壁炉拨火棍把女孩打翻在地。但这没有大用，因为这熊孩子是怨灵，她几乎无法被消灭，更无法用普通拨火棍干掉。不管山姆英勇地击倒她多少次，这位冷笑的小姑娘都会恢复原状，继续追杀他和莎拉。

　　但一直冷眼旁观的柯克终于动手了！

　　在刚才迪恩要关门之前，他已经和王晗、舍普琴科悄悄进入了屋内。

　　小女孩的杀人管用伎俩是，在所有无辜的人进入屋内后，她用魔力将屋子彻底封闭，只要有一人不死，屋子门就无法打开。

　　在小女孩一把将山姆推倒墙角，手中锋利的剃刀抵住他的脖子时，舍普琴科的【猎天使之箭】已经无情地在她脑袋上开了一个大洞！

　　小女孩的小脑袋被威力巨大的金色剧情武器轰出一大洞，踉踉跄跄地被轰飞了足足5米开外！

　　【猎天使之箭】作为金色剧情武器，只有80-100杀伤力，但它最强悍之处在于无所不能的杀伤能力。即使这小姑娘是怨灵，也难逃它的诛杀！

　　那霸气无比的轰飞效果，更添威势！

　　比起挑队友，对枪械挑剔尤甚的舍普琴科也不由地满意地提起枪口吹了一口气，就像老朋友之间亲昵。他在这个魔法灵异世界中，步步受制，连主力输出手的地位都保不住。得到这把可以攻击一切的枪械后，总算是足以藐视一切魑魅魍魉，出了一口恶气。

　　但小女孩一声惨叫后，居然跌跌撞撞爬了起来！

　　她的脑袋已经被舍普琴科开了大洞，就那样血淋淋的歪着脑袋，手持剃刀，另一手拎着洋娃娃，疯狂地大笑着：“小扬基喜欢人头，她缺乏一个人头，我要给她找一个。嘻嘻，叔叔你的头好好看，让我割下来给扬基好不好？”

　　王晗面若冰霜，一个【强力定身术】将小女孩定住，随即一个【律令死亡】，成功通过检定，将她送入死亡的深渊！

　　小女孩的身体被崩解成无数碎屑，飞散到空中！

　　但她的笑容还未绽放开来，就看到了小女孩的一根手指头，应该是小拇指，在地上缓缓蠕动，用指尖抠着地，一点点挪动向中央的位置，其他部分也在渐渐凝聚起来，聚沙成塔，集腋成裘，看起来要不了一分钟，这位血腥的暴力萝莉，就可以站起来继续追杀众人。


第47章 怨灵

　　“她无法被杀死吗？”王晗难得吐槽。

　　“她的一部分身体还在外面，只要找到那部分身体，用火焚化，失去身体的依托，即使是怨灵，也无法对抗位面之力，会消失在这个世间。”柯克冷静道。

　　“那到底怎么办？”王晗看到小女孩已经站起来，有些乱了方寸。对付“收割者”等恶鬼时，她能做到慌而不乱，但对付这凶灵小女孩，王晗毕竟是女孩子害怕。

　　“别慌”柯克沉静地手持双刀走上去：“看到她手中的布娃娃没有？老式的布娃娃有时候会用孩子的头发作原料，这个养女也不例外。她用自己一部分头发做成布娃娃的头发，放置在墓地中，作为孩子们的玩具供奉在自己的墓前，这样就永远能停留在世间。我已经派小胖带着迪恩一起前往墓地。烧毁她的布娃娃，就可以将她送回地狱！”

　　“这是原剧情！”王晗叫道：“不过，随着剧情难度的陡然提升，这样做还能完成任务吗？我表示怀疑。”

　　“我们只能赌一把，现在要做的就是将这个小女孩一次次阻挡住，不让她伤害山姆和莎拉，耐心等待小胖完成任务。”柯克咬牙道，他一刀砍在小女孩的肩膀上！

　　小女孩大声哭泣，但这暴力萝莉两次被击碎后，已经越来越厉害。柯克这全力一击，居然只能把刀砍入她的脖子。仿佛砍进一块大石头中，再也不能前进一寸！

　　小女孩怨毒的眼神死死盯着柯克，饶是柯克早有心理准备，也在这萝莉血红怨恨的眼神下，毛骨悚然！浑身的汗毛都倒竖起来！

　　极度危险！

　　小女孩尖叫一声，那高达上千分贝的声音，居然活生生将柯克的耳膜震出血来！

　　“这声波中，蕴含着类似【女妖之嚎】的咒怨力量！”王晗不顾声波侵蚀。急忙施展了防护咒语。

　　柯克刚刚从头痛欲裂的尖叫中醒来，就被迎面而来的尖锐剃刀刺入了脖子！

　　小女孩咯咯笑着：“大哥哥，你的人头好好看，我的扬基需要一个好看点的头颅，你能好心地借我用用吗？”

　　柯克刚想黑色幽默一把，说哥也想借，不过你能先吃点屎吗？就在此时。他突然感到脖子一凉！

　　尼玛！这变态杀人萝莉居然说动手便动手，一点不含糊！

　　柯克接到了空间提示，对方使用了【割喉】技能！

　　四倍伤害！

　　即死检定！

　　柯克心惊胆战地通过了属性检定，逃过了一死。这【割喉】是他最常使用的招式之一，现在却被用来对付自己，总算是尝到了即死检定的与死亡擦肩而过的心悸。

　　但死罪可免。活罪难逃，四倍伤害，依旧将柯克打得生命值狂泻千里，进入重伤状态。

　　但柯克身边，还有坚强的队友。

　　王晗手中的【不朽之王的凝视】上不朽之王的人头哈哈大笑着。张口喷出一股股浓烟。

　　这腐蚀性极强的浓烟，即使身为怨灵的萝莉。也难逃被滋滋腐蚀，惨叫捂脸而退的命运！

　　这正是王晗的黑魔法之一【腐尸喷射】！在【不朽之王的凝视】降低对方的抗性特技下，即使对腐蚀免疫的亡灵体质，抗性被降低了75%以后，也难逃被腐蚀的命运！

　　柯克逃过一劫，对王晗嘿嘿一笑，消失在原地。

　　下次出现在萝莉的身边，柯克两刀穿过小女孩的身体，从萝莉的胸中交叉而过！

　　怨灵本身有抵抗物理伤害的体质，但柯克也有自己的一手。先用【猎魔人之手】深深插入这恶灵萝莉的身体，不仅造成双倍伤害，而且自带的【破魔】技能还将在攻击时，自动忽略9级以下的【隐身术】【幻影术】【分身术】等法术，忽略【恶魔之体】【亡灵之体】的隐身和抵抗物理攻击特效。

　　在这小女孩的亡灵体质失效后，升级置顶的双刀就变成了杀人利器，在小女孩身体内搅动一番后，就成功将这顽固的萝莉杀死在当场。

　　“她死了吗？”王晗问。

　　“只是暂时的”柯克苦笑到“现在就要看小胖他们的进展了，但愿他们能一切顺利，别让咱们等的时间太长。这个萝莉怨灵会越来越厉害，知道我们的能力再也压制不住她！”

　　在另一边，小胖和迪恩则在墓地疯狂奔跑，冲到了墓地前，看到布娃娃就摆放在小姑娘的墓碑前！

　　两人就像见到肉骨头的狗，疯狂地冲上去，一把抓住洋娃娃便要烧掉。

　　但正如柯克担心那样，这剧情已经发生了变异，难度也随之陡然提升，洋娃娃并没有老老实实让小胖他们烧，而是狂笑起来。

　　这一幕实在有些诡异。

　　但小女孩有意留下自己的头发，放在洋娃娃身上，这洋娃娃也继承了一部分咒灵的能力。在迪恩刚刚抓起它的时候，一股股黑气从小姑娘的墓地中浮起，凝聚不散，附身在这洋娃娃身上！

　　这名叫“扬基”的洋娃娃，居然幻身成一个黑气氤氲的妖灵，怪笑着出现在两人面前。

　　迪恩恶狠狠地将子弹压入枪膛中，屋里的战斗越发激烈，他从窗口中看到小姑娘越战越强，怎么也杀不死，凭借丰富的猎魔经验，他自然知道这种怨灵是需要条件才能杀死的。

　　如果自己和小胖不能很快得手，那边小姑娘迟早会变成无法杀死的邪神，自己的弟弟和其他狙魔人，一定会死在里面！

　　迪恩的第一枪命中扬基邪娃娃，将它打得凌空一滞，小胖趁机出现在扬基面前，手中的【吸血十字刺剑】一剑刺穿了洋娃娃的身体，将她高高挑起，泼上汽油，手中的打火机就点火！

　　火焰冲天而起！

　　小胖比迪恩更加着急，里面陷着柯克三人，如果要是救不出来，【龙王】团队就要全军覆灭。

　　洋娃娃在火焰中被烧掉黑气袅袅，头发也少了不少。但死鱼一般的眼珠中，那股凶悍阴狠毒辣的戾气，却丝毫不减半分！

　　在别墅中，小姑娘继续攻击，不断复活，在第十二次被柯克利用自己的优势和王晗、舍瓦的熟练配合，一举击杀了这怨灵恶鬼！

　　但区区数秒钟后，这化成灰烬的小姑娘就咯咯怪笑着恢复了原形！

　　就连性格坚毅的舍普琴科，眼中都流露出一丝绝望的神色。

　　这家伙是永远不死的吗？

　　现在的复活时间已经短到几乎可以忽略，而杀死她的难度却高的吓人！

　　最终，这个咒灵还是得手了。尽管柯克等人在拼命反抗阻拦，她依旧利用攻击，一个剃刀直刺，将柯克刺入濒死！

　　在失去了补给之后，柯克团队只能依靠王晗的【回春术】这唯一的补给形式。王晗也被恢复牵扯了极大的精力，不得不将有限的法术栏位腾空，为【回春术】让路，无论是在法术储备，还是在出手施法上，都必须倾向于补给，这也大大限制了她的火力输出。

　　果然，王晗选择了将所剩不多的回春术丢到柯克身上，总不能看他去死吧？

　　在这电光火石的一瞬间，小姑娘怨灵咯咯笑着穿过了柯克组成的防御线，冲到了舍瓦身边！

　　舍瓦一直用【猎天使之箭】给小姑娘造成不俗的伤害，早就激起了这头睚眦必报的丫头鬼魂的杀心！

　　她攻击柯克，只是为了吸引全体的注意力，采取围魏救赵，直走大梁的打法！

　　舍瓦也知道这是生死一瞬，不敢掉以轻心，怒吼着将【猎天使之箭】对准小姑娘，发动了【魔法枪榴弹】的自带技能！

　　轰地一声巨响，舍瓦心下稍安，因为按照之前的经验，这一下足以将恶灵轰飞出数米，足够他躲闪。

　　但下一秒，一把迎面而来沾满鲜血的锋利剃刀，打破了舍瓦的乐观估计！

　　怎么可能？她居然对这耗费了20点能量值和一次宝贵机会的枪榴弹攻击毫无反应！

　　舍瓦被刺入了咽喉要害，进入濒死状态，他只能退！

　　但是已经来不及了。

　　就在他闭目等死的时候，一股巨大的魔法力量，将他从死亡的边缘拉回来！

　　王晗这个魔法师选择了【斗转星移】！

　　将濒死的舍瓦替换成自己。

　　结果是，下一刀，她代替舍瓦，进入了濒死状态！

　　现在的小姑娘，攻击力已经高的不像话，相信就是之前战斗过的【雪怪之王】，5500点生命值，90点体力的超强模板，在这娇滴滴小姑娘的含血剃刀下，也撑不过1分钟！

　　“小胖！你们快些啊！”柯克心中大叫，他从未估计，空间会变态到这个程度，这已经不是考验了，这是屠杀！

　　好在王晗还有最后的保命底牌，她触发了腰带上一个机关，自动施法【传送门】，将自己传送到窗口，然后昏迷了过去。

　　小姑娘咯咯怪笑着，并不急于追击王晗，而是将矛头对准了山姆和莎拉。

　　山姆怒吼着将手中的格莱塔手枪连发到挂舱，发出“咔咔”的空仓声，都阻止不了这强大无比的怨灵萝莉冲到他身边！


第48章 稀有

　　他眼睁睁看着小姑娘用剃刀划开莎拉喉咙！

　　莎拉至死都不敢相信这是真的！

　　柯克接到空间提示：“04444号契约者，你们临时保护的重要剧情人物莎拉被画中恶鬼怨灵杀死！她的恋人、主角之一的山姆，对你们的隐藏好感度下降！”

　　他嘴中满是苦涩，不能说自己团队不用力，但这个小姑娘实在太逆天了。能够拖延到现在，保住山姆的性命，已经是一件无比幸运的事情。即使告知自己结果，让自己再尝试一次，也不可能做得更好。

　　小姑娘咯咯笑着，走到柯克面前，刚刚杀死莎拉的锋利剃刀放在柯克的脖子上：“大哥哥，我说过，你的人头很漂亮，如果给扬基做人头，一定让她更加可爱。你现在肯不肯？”

　　柯克微笑着一口鲜血喷了她一脸：“小婊子，你别得意，现在就让你死去！”

　　小姑娘气得脸色煞白，她杀人无数，动辄灭人满门。事到临头，哭求的，吓疯的，呆立的，反抗的都有，但一个到死还如此顽固的人，她还是第一次见到。

　　就在此时，小胖和迪恩联手大战洋娃娃扬基，也到了最后的关头。

　　这洋娃娃扬基，只具备小姑娘一部分实力，可以有限次复活，不然别人就别活了。饶是如此，在可以复活和它如鬼似魅的速度下。迪恩和小胖也打得非常艰难。

　　最后一次攻击，小胖不顾自己的安危。利用吸血鬼体质的敏捷，一口气抱住这扬基娃娃，命令迪恩开枪。

　　迪恩咬牙开了枪，要知道他的子弹可是针对邪恶力量的特制子弹，对妖魔鬼怪等异端生物的加成很大，打在身为吸血鬼的小胖身上，可是会要人命的！

　　但现在已经不是投鼠忌器的时候了，打了这么久都干不掉洋娃娃。山姆和柯克那边的压力之大，可想而知。

　　这一枪终于将小姑娘寄生在头发上的那一丝咒怨打散，这扬基娃娃也失去了魔力，被小胖嚎叫着一把点着了！

　　小胖自己也变成了火人，吸血鬼对火的抗性极差，他被这一把大火烧得奄奄一息，差点被自己烧死。

　　但。大火终于吞噬了布娃娃的身体，特别是小姑娘的头发，被烧得干干净净，一丝不留。

　　此时，在屋子里的柯克，已经被剃刀比在了脖子上。小姑娘狞笑着，童真的脸蛋扭曲着，准备将剃刀插入柯克咽喉的一瞬间，她突然惨叫了起来！

　　因为她留存在这世界上的最后一缕头发，最后一部分身体。也会熊熊烈火焚化！

　　一旦失去了寄托，即使再强的怨灵。也必须回归地狱！

　　这是位面法则的规定，无人可以对抗。

　　即使是堪比贞子的小姑娘凶灵，也不例外！

　　她惨叫着，被一股巨大的力量强行拉回画中！

　　重新出现在她该待的地方！

　　小姑娘消失了，又回到了画里。

　　画中她的眼神中，依然是那样甜美，那样纯洁，仿佛一个天使。但只有当事人才知道，刚才的凶灵，是多么可怕的杀戮机器！

　　此时的门窗，相继解除了魔法力量的束缚，可以打开了。

　　王晗从昏迷中醒来，看到柯克安然无恙，苦笑了起来：“我们赢了？”

　　柯克看着莎拉死不瞑目的人头，还有痛不欲生的山姆，苦笑道：“我看顶多算是幸存下来。算不上胜利。”

　　迪恩和小胖冲进来，发现了奄奄一息的柯克他们，急忙开始施救。

　　迪恩看着画中的小姑娘，恨恨道：“这到底是什么妖女？如此厉害？”

　　柯克苦笑：“在哪里都有变态和逆天存在。这就是其中一个。她之所以被默氏夫妇领养，是因为她的生身父母有天被人杀死在床上。由于她年纪太小，而且毫无杀人动机，因此被排除在怀疑范围之外。后来的故事证明，显然，她到了养父母家仍然继续着屠戮游戏。她杀死了自己的养母和两位哥哥，直到养父发现，并亲手杀死了她。养父看到全家惨死，心如死灰也自尽了，结果被人误认为是他杀死全家。”

　　小胖气冲冲地冲上去，一脚跺在画布上，在小姑娘的脸蛋上狠狠地拧了几脚：“小妖女，小婊子，你简直就是魔鬼转世，撒旦再生！”

　　王晗道：“为防万一，我们应该烧毁画像。”

　　小胖好奇道：“之前不是尝试过，这幅画像不管怎么烧，都会复原如初吗？”

　　柯克一边享受着王晗的回血，一边咳嗽道：“这次应该木有问题。因为之前复原，有小姑娘的恶灵作祟，现在她的最后一丝肉身被击碎，失去了复原能力。现在烧掉应该没有问题。”

　　小胖二话不说，掏出打火机，给这幅画点上。

　　在熊熊火焰中，这幅凶恶邪异的凶画化成一团灰烬。

　　在众人的目光中，它再也没有复原，永久性消失在这世界上，无法再危害别人。

　　灰烬中，只剩下了三颗大晶石和一把银色剧情钥匙。柯克有些失望，因为进入剧情世界这么久，战斗打了一场接一场，却始终没有见到传说中的稀有灵魂晶石，看起来爆率真的很低。

　　不过，有人不这样想，小绿再次充当不速之客蹦了出来，张着小翅膀，扭着小屁股，冲向那堆灰烬。

　　柯克大惊失色，这小子无利不起早，有危险的时候跑得比谁都快，有宝贝的时候更是冲得比谁都快。只要它冲出来，就一定有自己没发现的宝贝。

　　他不顾灰烬发烫，一股脑地用小绿那里得到的【古船面粉】袋。将灰烬全部扫进去。

　　小绿大急，小翅膀忽闪忽闪居然贴着地面飞了起来。像一颗炮弹一样冲过来！

　　柯克这个铁公鸡主人也发了狠，剩下的灰烬干脆一股脑推进面粉袋。但扫到最后，他终于发现，在灰烬的最下面，一颗黯淡无光的晶石躺在地上！

　　这颗灰色晶石跟之前所有的【灵魂晶石】都不同。无论是【灵魂晶石】（小）、（中）、（大），都是类似钻石一般晶晶亮的璀璨颜色。这种宝石柯克还是第一次见到。在刚才的打扫战场时，这宝石之所以被忽略，就是因为它的颜色太接近灰烬的颜色。毫无宝石的璀璨光芒。

　　但小绿一跳出来抢，柯克就知道这是好东西了！

　　一个铁公鸡，一个贪财鬼，一看到这宝石，主仆两个眼睛都亮了！

　　小绿发狠加速飞行过来，虽然它笨拙的飞行模样，非常像企鹅在冰面上的摇摇摆摆。但看到宝石后，速度陡然增快，跟一颗炮弹也不差什么！

　　柯克更是着急，一发狠，守门员狗吃屎救球动作，扑到宝石上！

　　一人一龙。几乎同时碰到了宝石，两颗脑袋死死撞在一起！

　　柯克被撞得头晕眼花，但丝毫不敢松手，这好东西一到小绿手中，妥妥的消失不见。

　　小绿也被撞得东倒西歪。小舌头吐着，小爪子挠着。小翅膀飞着，呱呱大叫，试图拿到这晶石。

　　柯克终于怒了，老子不发威，你以为我是病猫啊？他的脑袋被小绿脑袋死死顶住，手上也腾不出来，干脆一伸舌头，将滚烫灰烬中的灰色宝石，吞进了口中！

　　“我靠，牛人啊”小胖喃喃道。

　　小绿惊呆地望着柯克，这个主人实在太彪悍了，宁可吃下去，也不能让自己抢走。小家伙大眼睛中噙满了委屈的泪水，耷拉着大脑袋，背着大口袋，一步三摇，仿佛被欠薪打白条的农民工，无精打采地漫无目的转着圈子。

　　柯克还没得意多久，就接到了空间提示：“由于你抢夺了宠物绿龙专有的宝物，绿龙的忠诚度下降20点！警告，如果宠物的忠诚度低于60点，将可能发生怠工、叛逃、反噬等不良情绪，请尽快提升宠物忠诚度。”

　　什么！柯克险些将嘴里的晶石咽下去，老子抢夺它的宝物？有木有搞错，这是老子拼了老命，几次进入濒死，才杀死那邪门暴力萝莉，从她灰烬中夺来的宝贝好不好？这本来就应该属于老子好不好？

　　王晗走过来，与柯克耳语道：“我看没准真的是你抢了小绿的东西。你仔细回想一下，每次给咱们掉落的宝物，数量都不少，这次女鬼掉落的也是三颗大晶石，符合正常。小绿很可能有特殊技能，可以在对方尸体和巢穴中搜索其他宝物。这种搜索可能加强它的实力和提升忠诚度，你有没有觉得最近它跟团队亲昵很多？还是把这东西还给它吧。”

　　柯克内牛满面，原来这稀有宝石还是人家小绿的，白忙活一场。

　　他不情愿地从嘴里吐出宝石。让铁公鸡拔毛就够不容易了，让柯克这种周扒皮吐出宝贝，比杀了他更心痛。

　　他不情愿地递给小绿。

　　谁想到小绿看了看灰色宝石，居然把大头一扭，屁股对准柯克，撅起来放了个屁。

　　所有人哄堂大笑，柯克气得恨不得把这颗宝石塞进小绿屁股的洞里，给它塞个塞子，让它再放屁。

　　王晗见小绿不肯收，上来接过宝石，搂着小绿一阵耳语，小绿很快态度转变，哈巴狗似得尾巴狂扫。

　　更让柯克眼镜碎一地的是，小绿最后居然将灰色宝石献给了王晗，王晗则再次拿出一袋子【灵魂晶石】（大），与小绿进行交换。

　　“你看到了吧？宠物的东西你不能占有，但可以交换，价格还是很优惠的，起码空间中别想交易到稀有晶石。”王晗笑靥如花，摩挲着稀有晶石不愿放手。即使女契约者，也还是女人，只要是女人，对宝石的抗性就为负数。

　　几人围拢上来，看着王晗手掌上的灰色稀有晶石。

　　“这晶石的个头并不比大晶石大多少啊？”小胖吐槽：“还灰不溜秋的，一点不好看。”

　　舍普琴科言简意赅道：“但这东西足以换取几十颗大晶石，甚至上百颗”

　　小胖不服气：“到底多少颗？”

　　王晗道：“因为空间中从未有过官方的相关交易记录，因此这枚稀有晶石的价值不好衡量，但从这一点，也可以看出这稀有晶石的珍稀程度。契约者升级的很多关键的步骤，例如技能升到第19级，必须要这种晶石。此外，它还是打造高品级装备的贵重材料。弯月姐姐那把堪比暗金级别的法杖，就是镶嵌了一颗稀有的闪电宝石。”

　　小胖问：“这稀有宝石还有属性一说？”

　　王晗笑道：“是的，只有稀有宝石和神级宝石，才有属性之区别，其他灵魂晶石是没有的。我查阅过空间图书馆《宝石的起源》这本书，上面提到了所谓【灵魂晶石】，顾名思义就是强者或者强大剧情猛兽的脑海中运用灵魂能量凝结而成的宝石。这种灵魂能量是通用性的，很多剧情人物、宠物都能利用这种灵魂能量。比如小绿，它收集【灵魂晶石】，也是为了吸取其中的能力，加速成长。还有我们契约者的高等级技能，之所以要用这种晶石激发，也是为了借助其中的能量。”

　　她缓了缓，又接着说：“这本书中说，稀有宝石之所以稀有，是因为它是强悍的A级以上生物才能形成，甚至是S级生物形成。而神级宝石则至少要S级生物才能形成。这晶石则会根据被杀掉的剧情人物和怪物的属性，形成不同的属性。让我最兴奋的是，这颗宝石是一个精神力超强的女灵异恶灵掉落的，多半是精神系宝石，如果那样，我嘿嘿……”

　　柯克一阵无语，这契约者见到切合自身的装备，兴奋难耐的劲头自己能够理解。可是如果真是那样，只怕这颗宝石过于贵重，王晗一身极品，现在欠团队的贡献值还未还清，只怕落到她手中，即使自己没有意见，其他团员嘴上不说，心理也会有意见。

　　不过，王晗是一个聪明人，很快就想通了这个关节，吐了吐舌头笑道：“我就只能暂时保管，回头再团队中商议后，妥善处理好了。”

　　柯克笑笑，聪明人就是聪明人，从不做没有意义的事情。


第49章 修炼

　　小胖提议，干脆就在这里开钥匙。反正众人已经山穷水尽，弹尽粮绝，伤重要恢复。一来碰碰运气，看看有无可能爆出团队继续的补充生命值装备，类似【神后之母爱】那种，二来就当闲等解闷，反正现在生命值各个见红，谁也不敢到处乱跑。

　　首先是暴力萝莉留下的银色剧情钥匙。

　　王晗心中暗暗祈祷，希望这几把银色钥匙多多爆出好东西，这样她才能距离这枚稀有晶石更接近那么一点点。虽然心中也明白这是极其渺茫的希望。无论出多少好东西，那枚价值连城的晶石，只怕也落不到她头上。

　　她第一个上前抽取，结果让她很无语。

　　居然是小姑娘的那个洋娃娃！

　　这个东西值多少钱啊！

　　柯克看出她情绪低落，走上来拍拍肩膀，拿过来这个洋娃娃一看，顿时睁大了眼睛。

　　【“扬基”】

　　【品级】变异银色剧情道具

　　【级别】Level 5

　　【分类】一次性道具

　　【说明】“扬基”是这位天性扭曲的暴力小女孩唯一的好伙伴。她忠实，可爱，唯一的缺点就是脑袋不好看，因此这位性格扭曲的小姑娘唯一的乐趣就是给她的小伙伴找个好看的人头。她隔了很多人头，包括自己的父母。自己的养父母等，但都不适合。由于小女孩本身天生就具有极强的灵能力。这“扬基”身上也具有一部分灵异能力。

　　【使用特效】你可以将自己一缕的头发寄放在这个洋娃娃身上，一旦进入濒死后，再次受到攻击伤害超过现有生命值，她可以替你被杀死一次。但注意，你的本体仍在原地，仍处于濒死状态，敌人可能会继续攻击你。

　　“这个东西似乎没有太高价值”王晗有些失望：“虽然说可以替死一次，但既没有传送。又没有回血，其价值仅相当于敌人的一次攻击落空+短暂喘息机会，价值不会太高。”

　　柯克笑眯眯道：“关键时刻，用得好，这东西能救咱们一命。这个世界，Forester之所以不来捣乱，是因为海皇团跟他们达成协议。不许他们来攻击我们，但有效期只有一个世界。下次世界，我估计Forester不会坐视我们继续壮大。这东西到时候没准排上大用场。”

　　第二件宝物则是小姑娘杀人常用的银色剧情剃刀。攻击剧情人类有一定几率造成无视防御伤害是唯一亮点，这东西攻击力并不高，攻击距离又短。只能用作出售，也许对匕首军刺有爱的刺客会看在无视防御上。高价购买。

　　后面的几个宝物更加悲剧，连之前的水准都没有，好在最后出现了一大袋【美味面包】，共八片，每片恢复30点生命值。空有一堆高级装备和大把灵魂晶石。却苦于没处花钱的【龙王】团队，终于迎来一点点珍贵补给药品。王晗发誓。以后一定要向小胖学习，不管有用没用，一定把补给装满。

　　柯克安慰她，这次的药品其实真心不少，但因为难度太高，战斗烈度太高，补给损耗速度也快得惊人，才造成这个尴尬的局面。

　　一个小时后，众人的生命值终于恢复得差不多，才走出屋子。

　　此时，迪安已经悄悄离开了。山姆抱着莎拉的尸体无语凝噎。

　　柯克心中感慨，原剧情中，两位情人此时应该投入热吻，但此时阴阳相隔。这次难度太变态了。

　　他第一次对下一次战斗有所担心，自己和【龙王】团队，能撑得过下一轮战斗吗？

　　不过，他看到身边的小胖、王晗和舍瓦，一股豪气油然而生！

　　“去他妈的，管他呢！”柯克豪情万丈，谁来杀自己和队友，自己就用这两把刀，这一身技能，跟他死磕到底。

　　夜晚，汽车旅馆内。

　　柯克再次召唤出了夜刃和梦寐这一对魔女，一起侍奉自己。

　　他发现越是战斗激烈，压力越大，自己就对这种甜蜜、刺激、充满活力和欲望的调教越发上瘾。凯瑟琳的美貌女王范，卡洛琳的性感芭比校花，珍珠和安娜的风情，还有新收的夜刃的妩媚夜魔，都让他欲罢不能。

　　梦寐倒是施施然地坐在一旁，继续冷眼旁观。

　　这几次的战斗，已经让她对柯克团队的实力掌握了不少。她承认，这个团队的配合和底牌都被地狱势力低估了，这个色鬼更是不像正常人类的凡夫俗子那般脆弱。这种轻视也造成了自己和夜刃穿得如此火辣清凉，被这个混蛋主人抱上床肆意轻薄。但她更加清楚地狱的实力，这个男人绝对没有可能躲过地狱的源源不断的追杀。

　　她相信夜刃也清楚这一点，但为何这个夜魔对侍奉主人如此乐此不疲呢？

　　梦寐并非禁欲主义，事实上，魔女没有禁欲的习惯，倒是有不少魔女种族，有那种传统。但她对柯克越来越好奇。

　　好奇心害死猫，有时也会害死美艳绝伦的魔女。

　　柯克和夜刃这一对主奴很快陷入了男女欢爱的情热中，痴缠在一起。

　　这个男人到底在搞什么？

　　为何夜刃会是这样一副舒服至极，升天入云的表情？

　　为何没挑上姐妹都是一副怨女痴妇，深闺幽怨的神态？

　　就连强如凯瑟琳、珍珠，还有一个壮汉小斯，都对这个主人死心塌地？

　　她终于按捺不住心中的好奇，走到了甜怜蜜爱的主仆身边。

　　沉溺在主人宠爱的夜刃看到梦寐接近，如同一头护食的小猫般，威胁似的用美丽的紫瞳冷冷地阻止她靠近，却耐不过主人迷恋，很快咬着樱唇闭上美眸，娇媚尖叫着享受起来。

　　如果夜刃不阻止，梦寐还不会产生强烈的夺取欲望。既然这个贱人如此在意此事，我偏要打搅她的好事！

　　想到接下来要发生的事情，就连身为魔女、美绝人寰的梦寐，也不由得面泛桃花，娇体燥热。

　　一股股魔女的本能冲动，在梦寐不知不觉之间，被柯克欺负夜刃的香艳场面刺激了出来。

　　夜刃紫色的美瞳中闪过一丝不为梦寐察觉的得意。

　　这个贱人，居然还敢在主人面前装清高。

　　自从我投降主人以后，见到主人和团队的手段，我便断绝了重返黄眼恶魔陛下的念头，一心一意辅佐主人，成就一番大业。

　　说道个中缘由，被主人捕获发下的誓言束缚自然是一方面，但在【招魂石】一日千里的修炼环境，加上饱受主人雨露滋润，自己功力大进，以目前的修炼速度，在不久的未来，便可以管窥A级的门槛。

　　凯瑟琳姐姐自己说，刚刚被主人收复时，实力不过B+，现在已经就差最后一步，便可跨越巅峰，进入A级实力台阶。

　　这从B级到A级看似只有一步，很多生物至死都无法窥破其中的奥妙。以黄眼恶魔陛下为例，他也不过是A+实力，手下的很多高级恶魔，都没有突破B+的瓶颈。

　　身为恶魔，对力量的渴望和追求，才是夜刃如此痴迷与主人柯克水乳交融的另一个主要原因。

　　被主人紧紧抱住的夜魔，仿佛狂风暴雨中的一只小猫，紧紧蜷缩在主人的怀里，紫色的美瞳只剩下被主人宠爱的满满情欲，哪里还有半点魔女的邪恶与疯狂？

　　柯克对这美艳绝伦的魔女实在太有爱了，这个夜刃，不仅天使面孔、魔鬼身材，更有一股妩媚与清纯混合的特殊味道，仿佛一个巨乳童颜的岛国美少女一般，不堪挞伐却对这种事情充满了热爱与激情，根本毫不抗拒，想怎么样便怎么样。

　　想想自己，也够有福的，身边这些女吸血鬼，各个都是倾国妖媚、万里无一的美人，收的夜魔和梦魇，也是艳冠地狱，堪称绝色。

　　虽然自己在空间中打拼，随时可能人头落地，但高风险高收益，高享受，如果自己还是平凡宅男一个，像凯瑟琳、珍珠、卡洛琳、安娜、夜刃、梦魇这种人间绝色、男人恩物，如何轮到自己享受？

　　（删除不解释）

　　梦魇感到一股奇异的感觉从喷入嘴中的点点滴滴产生。

　　那是一股魔女追求的精华气息，她本能地吞下，一股股热气从下腹升起，渐渐升华。梦寐吃惊地发现，自己的实力居然有一点点提升！

　　这个发现让梦魇惊讶不已，因为魔女只能在地狱中修炼，只有地狱的硫磺气息和疯狂之气，才适合魔女们修炼各种魔女诀，无论是魔法还是战技。

　　难道这个男人真的是有这种奇异的功能？难怪夜刃这个小贱人对他如此死心塌地。

　　其实梦寐还是想错了。柯克本人不过是一介宅男，根本没有任何特质可以提升美貌妖娆的女吸血鬼、魔女的实力。

　　其中的原因，还在【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】这件连空间都无法给出具体品级的残破神器上！

　　已经恢复90%的招魂石，一旦收入【勇士之魂】，就会对它进行雨露滋润，促进勇士之魂的进化。同时，柯克作为【招魂石】的主人，他的气息被招魂石默认为主神奥丁的意志。得到他气息滋润的美女吸血鬼、妖娆魔女，会在【招魂石】的影响下，获得更多更好的滋润，实力提升速度更快。


第50章 野人

　　但不管怎么说，对于不明所以的美艳魔女来说，柯克这个宅男的精华可以提升实力，只要知道这个就足够了！

　　夜魔首领夜刃急于突破A级实力，作为梦魇的首领，梦寐自然更加渴望突破。

　　让她更焦虑的是，夜刃这个狡猾如狐的贱人已经利用自己的无知和后知后觉，抢占、霸占了主人这一修炼资源如此之久！

　　看到柯克价值后的梦寐，已经很自觉地默认柯克成为主人。

　　自己被收入主人身边后，光是看到她对主人献媚，就已经两次之多，之前以她的美貌妖艳和魔鬼身材，主人还不知给她开了多少次小灶！

　　难怪最近几次战斗，自己都隐隐感觉到，这死妮子的实力已经隐隐压过自己一头。原本以为是一时错觉，现在发现这是必然的，这怎么可以？

　　梦寐不再犹豫，红宝石般美丽的瞳孔散发出迷人的光泽，朱润小嘴一撅，撒起娇来：“主人，你好偏心，对夜刃这样，却对人家那样，把人家撇在一边干看着，梦寐不依呢。”

　　柯克石化，实话说他把梦寐召出来是有勾引，不对，是培训之意，但这是细水长流的功夫，他也没指望这外表柔媚，内心倔强的小梦魇能够很快转变想法。结果没想到自己刚刚品尝了夜刃。就被这千娇百媚的尤物截胡，还使用了国际禁用武器娃娃音攻势。

　　饶是柯克脸皮厚比城墙。在梦寐这样千娇百媚的尤物魔女面前，特别是在那双灼灼美目的注视下，身为主人，这脸往哪搁啊？

　　不过这个惊喜只不过是一个开始，下定决心、不怕牺牲、排除万难、争取升级的梦寐终于豁了出去。

　　（删除不解释）

　　很快，擅长造梦的梦寐就沉溺在主人给予的快乐潮水中，一波波地不能自拔。

　　柯克惊叹着她的美丽性感，这梦寐胜似名模百倍的身体骑在自己身上。美丽的红瞳，妖娆的容颜，纤细有料的身材，娇羞的神色，慌乱的动作，生涩的迎合，无不暴露出这个外表妖娆的魔女。这方面经验的匮乏，跟一开始被捕获的夜刃并无二致。

　　不过大异于夜刃的丰腴，梦寐名模般的纤细，则完美地诠释了另一种魔鬼身材和魔女气质。她大概是被自己促进魔女进化的精华所吸引，才跑来“采摘”自己。可是这绝色的魔女不知道，采摘男人的这种精华。需要自己付出美丽的胴体、娇媚的容颜和火热的情感。

　　即使是魔女，被主人宠爱多了，也会慢慢产生感情。

　　不过，被梦寐的娇颜迷得五迷三道的柯克，已经没有理智再想那么多。将试图采蘑菇的小梦魇，爱得东倒西歪。快乐呻吟。

　　一直鄙视夜刃的梦寐魔女大小姐，现在在主人的身下婉转承欢，却比夜刃叫得更加傲娇可爱。

　　这样却更加激发了主人的挞伐欲望，本来想要吸取一点点精气的妖媚梦魇小姐，却被某位无良的主人肆意宠爱……。

　　梦寐突然看到了一旁含笑的夜刃，顿时如同护食的小猫一般，一边张牙舞爪地阻止夜刃靠近自己的主人，一边咬牙切齿地在主人身上，还一边非常傲娇道：“都是我的，我吃不下……啊……也是……我的，总之都是我的。”

　　夜刃似笑非笑地看着她：“只要你能受得了，我就让给你又何妨？”

　　梦寐被主人爱得死去活来，但是一股不屈的信念在支撑着她，依旧死死抱着主人，霸占着不让夜刃靠近。

　　就在傲娇魔女大小姐梦寐霸占主人之时，深夜，一个男孩全神贯注地盯着屏幕上的恐怖电视剧不放。突然，他似乎听到什么，瞥了一眼窗外。停车场上，一个男子走到一部车旁，低下头仔细观察，突然剧烈地挣扎了起来，然而无济于事——他被人拉进了车底，消失了。

　　男孩报了警，说他听见了可怕的动静，仿佛怪物来袭。不过警局认为这只是一起再典型不过的绑架案。

　　不过，美国无孔不入的媒体还是听到了男孩的故事，来采访他。在汽车餐馆中，享用廉价牛排的狙魔人们恰好听到这则位于八卦板块的男孩访谈。此时，已经是第二天的中午时分。

　　据兄弟俩父亲的猎灵日志记载，当地一直有夜间游荡的怪物猎杀落单路人的传说。并且数年以来这一带的失踪者人数高居全州之首。

　　迪恩征求柯克的意见，事先接到了空间提示的柯克叹了口气，他还有选择说不接任务吗？要是放任狙魔人兄弟俩不管，他们一死，这个任务便要失败，抹杀的结局不是自己团队能够承受的。

　　他只能祈求，这次的任务不要太过变态，让自己的团队保留一份元气。

　　于是，1967年“羚羊”满载着狙魔人再次踏上了征途。

　　两辆轿车停在小镇酒吧外的停车场。狙魔人们下车问完男孩，当男孩告诉他们，自己看到的一切时，柯克猛然意识到，这里是那“野人”的一集剧情！

　　他开始四处寻觅山姆，但好死不死，山姆这家伙先是内急，跑去洗手间，但酒吧洗手间坏了，服务生指着外面说停车场外面有一个临时厕所。山姆心急火燎地冲了出去。

　　那是两分钟前的事情了。

　　柯克急忙冲出去，但在停车场上，到处都找不到山姆的踪影！

　　“擦！”柯克大骂，这个空间真是会玩弄自己，所谓防不胜防，即使粗略看过大致剧情，也防不住空间变着花样整治自己。

　　山姆还是被绑架了！

　　是被那些野人！

　　不过说到野人，柯克微笑起来，用力攥了攥拳头。这次终于遇到人类了，即使是野人，也比对付那些莫名其妙的魑魅魍魉要强。

　　小胖更高兴，他已经彻底郁闷了一个世界。对上魔鬼还好，一旦碰到那些亡灵，像上次那个堪比贞子的鬼魂萝莉，小胖最强悍的吸血能力就彻底被废。这让上个世界风光无限的吸血鬼小胖，沦落成为跑腿的苦工。

　　但不管敌人是谁，关键是要及时找到他们的巢穴，救出山姆。要说山姆也够倒霉的，红颜知己刚刚挂掉，又落入食人族的手中，实在是霉运连连。

　　山姆醒来的时候，发现自己躺在笼子里，隔壁笼子里是一个吓得瘫软的男人。他们的笼子被放置在一个简易板房内。周围很安静，听不到任何车水马龙的声音，空气很清新，闻起来还有青草的香味。鸟儿的鸣叫声传来，应该是在一处偏僻的森林。

　　门开了，一群野蛮人——山姆很高兴地发现，这次的对手不是怪物，而是不折不扣的人类——进来，打开了隔壁的笼门。

　　这些野蛮人有些形似传送中的野人，身高1米8以上，大手大脚，手中拿着刀剑弓箭等原始武器，但无一例外，都锋利异常。

　　男人难以置信地看着这群野人打开笼门，看着外面明媚的阳光和自由的草地，他咬了咬牙，像兔子一样冲出去逃跑！

　　他觉得风在耳边呼啸，草在膝盖起伏，树在眼中倒退，空气在肺中沸腾，总之一句话，他从未跑得如此之快。

　　如果平时跑出这个速度，他相信自己可以参加奥运会。

　　他从不相信自己也能达到这个速度。

　　野人们嘿嘿笑着，看着男人在草地上肆意狂奔，就像猎人在品评一头草间轻盈跳跃的牝鹿，但丝毫没有出手的意思。

　　山姆被弄糊涂了，难道这些野人是在拍电影，拍尼安德特人的群众演员？他们把自己弄来做什么？

　　野人们一直没有任何表示，笑得合不拢嘴，大黄牙都露出来。

　　男人足足狂奔了200米，他的速度却丝毫没有下降，还有所提升。

　　在生死关头，人的潜力实在巨大，这样缺乏锻炼的白领男都能够如此矫健地奔跑。

　　终于，一个最为高大、满脸络腮胡子的野人满意地点点头，一个如猿猴般细长矫健的野人呜呜点头，随手拿起桌子上一枚长矛。

　　山姆紧张地看着这枚长矛，只有一米五长短，类似标枪，矛头是被粗糙打磨的精钢，但不知这群野人使用何工具，居然将精钢的矛头打磨地光滑无比，堪比机床制品。

　　那名形似猿猴的野人嘻嘻笑着，看似很随意地对准已经远在250米外的男人，轻轻掷出了手中的长矛！

　　山姆看着在空中呼啸飞出的长矛，矛尾在空气中剧烈颤动，速度看起来很慢，轻飘飘地飞向远处的男人。

　　男人并非毫无察觉，他回首一看，脸色大变，看起来对这种情形也是见识过。一个紧急变向，试图躲开这呼啸而来的长矛！

　　但长矛的速度实在太快了！

　　只有当事人，才能明白那种被锁定的感觉！

　　仿佛闪电一般，白光一闪！

　　男人被野人投出的长矛活生生钉在了地上！

　　是的，是钉在地上，长矛穿透了男人的胸膛，深深插入了地中，矛尾还在剧烈地颤抖。


第51章 交战

　　男人还在挣扎，试图将身体从长矛中挣脱出来。前面就是茂密的树林，他的视线穿过树林，可以看到远处的洲际公路。

　　那条公路上，还可以看到车辆高速飞驰。只要到那里，就可以重返文明社会，回到拥有警察、监狱、法律的社会，那里没有茹毛饮血的野人，也没有这种惨无人道的野蛮猎杀！

　　但矛上附带的力量太大，矛体已经深深插入地中，男人挣扎了许久，都没能挣脱。他的血沿着矛尖喷涌而出，浇灌在草丛中，生命力正在迅速离他而去。

　　山姆根根汗毛耸立：这些疯子，他们在和绑架来的受害者玩狩猎游戏！

　　野人们仿佛打猎的猎人，兴高采烈地跑过去，用脚蹬住男人的尸体，拔出长矛，在男人的衣服上擦干血迹。

　　他们其中最强壮的壮汉胡子野人，大吼一声，将男人高高举起，双手一拧，山姆听到咯嘣一声，这野人居然力量大的可以将男人的脖子活生生拗断！

　　死去的男人眼睛突起，脖颈大动脉破裂，鲜血喷涌而出。

　　高大的野人仿佛拧干了一只柠檬，干渴地喝着男人的血。喝得满脸是血，直到没有鲜血滴落。他大吼一声，将男人干瘪的尸体扔在地上！

　　看着他看过来不怀好意的目光，山姆一阵恶寒，自己不会成为他们下一个目标吧？

　　另一方面，迪恩和柯克他们为了寻觅失踪的山姆，无所不用其极。最后，还是迪恩的老本事发挥了作用。迪安假扮警察，骗得了一位女警察的信任。给他看了布置在停车场的录像带。

　　两人发现，监控录像带中显示，山姆是被躲在车下的一只黑手一把拉倒，拖进了车底。至于多余的细节，监控摄像头恰好被树丛和汽车挡住，无法看到山姆被拖走的具体方向。

　　柯克知道这段剧情，但剧中只是显示山姆这小子被囚禁在一处荒废的房子内。被一群野人作为猎物圈养起来，并没有提示具体在哪个小镇。这种持续8季、一百多集、场景每集都换的美剧世界，信息太多，契约者根本记不清楚每一个细节。更何况很多细节原剧中都没有交代，即使有显示，空间为了不让看过原剧的契约者作弊。稍微改变一点细节，就足以让记忆无用。

　　几人开始搜寻失踪的山姆。

　　首先从山姆被抓走的停车场开始。

　　山姆被抓住的地方，有明显的拖行痕迹，还有身份不明的大脚印，看起来毛毛糙糙的。不像是有人特意穿这种鞋作案。

　　但如果这是人类的脚印，未免太大了。女警察一路嘀咕。

　　一路追踪的结果。是山姆被拖到了野外，消失在一处密林中。这里位于落基山脉的脚下，森林遍地都是，长年累月无人进入和管理，成为美国最严重的山火肆虐之地。

　　前面是绵延数百公里的原始森林，山姆被拖行的痕迹和大脚印就是在这里消失的。

　　在路上，迪安漏洞百出，前言不搭后语。这家伙虽然聪明，但他擅长造假证不代表擅长演戏。再加上一个四六不靠的炮仗嘴小胖，经常露怯。柯克和王晗作为黄种人，怎么看也不想是警察。女警察疑心越来越大。

　　她不言不语，组织大家下车，开始组成拉网式，沿着森林，到处追踪敌人的脚步痕迹。

　　小胖嘀咕道：“要是这个剧情女警察不在就好了，我直接自残，召唤出地狱猎犬。凭着它的嗅觉，用不了几分钟，就能够定位山姆所在。”

　　王晗却悄悄地释放了一个【高级侦测邪恶】，结果显示，在远处的一处隐蔽所在，有一些影影绰绰的红色。那代表有敌意的邪恶生物。

　　“在那里！”王晗指出来。

　　女警察狐疑的看了一眼王晗，这个女人居然能一眼指出连她都看不到的踪迹，确实让她非常怀疑。

　　不过，现在她需要这些可疑的人来搜索失踪人口。即使想要从局里调后手支援，也需要找到切实的证据，才能申请大规模行动。

　　女警察拿着手枪打头，狙魔人们拉网式在后，慢慢地接近可疑的地点。

　　可疑之处越来越多。前面有一处巨大的野兽陷阱，深达4米，宽达2米的大坑，里面铺设了锋利的巨大的钢铁兽夹，上面血迹斑斑、铁锈仄仄，真不知是人血，还是兽血。

　　里面还有一些森森白骨，一时半刻也无法断定是什么东西的残骸。

　　女警察暗自心惊，绕过野兽陷阱，前面更是骇人！

　　居然有一个铁笼子，里面赫然有一个站立的白骨！

　　这个铁笼子被焊接地非常粗糙，到处都是凸起的铁棍，尖锐的利器，使得里面的囚犯不能轻易动弹，只能站立不动，这样痛苦地死去，才是最大的痛苦。

　　这些白骨，肯定不是猿猴等灵长类，而是百分之百的人类。

　　看到这里，女警察已经拿出了对讲器，准备召唤警局人手后援。以本警局的实力，只需要几分钟，就可以调集数架警用直升机和不下十名警员，到了那时，不管什么人，都要被绳之以法！

　　但事有凑巧，女警察发现在这深山老林中，自己的对讲机居然没有信号，她爆了一句粗口，气哼哼地带着狙魔人们返回了警车。

　　柯克觉得有些不对，原剧情中。发现疑犯所居房屋之后，女警察把迪安锁在了车门上。独自进入房屋寻找线索，却被人从背后打昏过去。后面变成了她打酱油时间，但这次居然改变了原有剧情。

　　女警察对迪恩笑着说：“我们就这么几个人，可能不够，从现场如此大规模的陷阱和囚笼判断，嫌疑犯应该不止一人。我从警局调集人手。”言毕，她钻进了警车，用车上的对讲机进行了通话。

　　一通“ROGAR，OVER”之后。女警察冷笑着出来，不断摆弄着自己手中的警用枪械。

　　柯克心中苦笑，这女警察看来已经怀疑迪恩和自己的身份。但现在要逃走也晚了。

　　王晗道：“不管怎么说，警察来了也好，总算是对野人的一种威慑。”

　　小胖点点头，这个好战分子，在一波波高烈度战斗后。也感到了一阵无力，能不打仗那是最好。

　　但柯克却不这样看：“各位，千万别忘了，空间从不做无意义的事情。这次，我们根本没有做任何事情，剧情却自己发生了改变。警察的力量增大了很多。这说明了什么？”

　　王晗的眼睛盯着柯克，喃喃道：“不会吧？”

　　柯克苦笑：“很遗憾，我估计这最不愿意看到的预测，有九成以上把握是对的。”

　　小胖不明白：“警察来得多，我们任务完成难度就低一些。这不好吗？”

　　柯克笑笑：“小胖，我问你。这次世界空间难度怎么样？”

　　“很难，非常难，简直变态。”小胖斩钉截铁。

　　“既然这么难，空间这次还一反常态地给我们提供后援，说明了什么？”

　　小胖终于明白过来：“我擦，感情是空间考虑这次难度太高，才给我们后援的！”

　　他的话音未落，空中已经突突突飞来了足足三架直升飞机！

　　看到涂成白蓝两色的警用直升机，本来应该高兴的众位狙魔人，不知为何，心中总是沉甸甸的。

　　飞到公路上空，直升机悬停在空中，几道滑索扔下来，一个个全副武装的特警手脚麻利的滑下来。

　　女警察自己都惊呆了：“哇，酷，怎么会来这么多人？”

　　带头的一位穿着“SWAT”防弹背心的特警跑到女警身边，敬了一个礼，大吼道：“警长先生，防暴特种快速反应部队听候您的指令！”

　　女警察很快搞清楚，原来这次SWAT部队在落基山脉进行实弹反恐演习，接到女警察报告说可能有犯罪分子的行踪。正在警局进行联网的部队指挥官简直高兴坏了，他自动将这次犯罪搜索升级为反恐行动。传闻军方和内政部高官已经在卫星上监控演习进展，这次是自己表现的好机会。

　　于是，一整个建制的快反反恐部队，被投入到这次普普通通的搜索行动中。

　　就在指挥官意气风发的时候，突然有人吼叫着掷出了一根长矛！位置在远处的房屋内。

　　他心中暗自好笑，这里面貌似真的有疯子，但这个不知天高地厚的家伙，居然妄图用长矛对付直升机。

　　多么丰富的想象力！

　　可是，那看起来轻飘飘的长矛，居然直直地飞向直升机！

　　“不会吧？”指挥官已经目瞪口呆，他告诉自己，只要再过一秒，这该死的长矛就会失去力量，掉落下来，但这一秒又一秒过去了，始终没有见到长矛力竭。

　　眼看着就要撞上直升机了！

　　“拉起来！快拉起来！”指挥官大吼起来。

　　驾驶员在耳机中惊恐的大叫“可是还有人在滑降……”

　　一股不祥萦绕在指挥官的心头，他不顾一切大吼：“摔不死他们，快点拉高！”

　　驾驶员本能地听从指挥官的命令，直升机开始迅速拉高……

　　由于没有任何警告，一个特战队员麻利地从直升机上滑降而下，却惊恐地发现绳索随着直升机被带离地面！

　　他很利索地下来了，掉下去了！

　　足足十米高，摔到地面的时候，血浆和脑浆已经从碳素防弹头盔的护目镜中渗透出来……

　　尽管直升机已经拉高，但一切都太晚了！

　　锋利的长矛一举刺穿了直升机的钢化防弹玻璃，仿佛那根本不是一根长矛，而是一枚导弹！要知道，黑影特种作战直升机在关键部位有装甲和其他被动防护措施，射击距离大于100米时能够承受住7.62毫米子弹袭击。但谁也不会想到，在大于200米的距离外，居然有人可以用一根长矛刺穿驾驶舱玻璃！

　　驾驶员的胸口被长矛刺穿，血液进入肺中，一边咳血一边报告：“飞机的操控系统损坏……咳咳……飞机平衡系统故障……马上就要坠机了……”

　　听到这里，剩下的特战队员咬牙进行了强行滑降。从十米高空摔下不见得会死，但从目前的高度坠机却一定会尸骨无存。

　　望着在空中浓烟滚滚、疯狂打转的直升机和下饺子一般飞快滑降、惨叫着摔死的特战队员，指挥官心中的仇恨已经升到顶点。他大骂起来：“猪猡！其他两个小队，你们都他妈是死人吗！看到你们的队友遭遇了吗？你们还在等什么？给我拿起武器，冲进那间屋子，把那个该死的标枪手给我揪出来！我要亲手把他的肠子绕在他脖子上，再吊死在树上！快去！行动！”

　　其他两架直升机飞快地滑降。每架飞机卸下了十名全副武装的美国特战大兵，全副武装向森林中跑去，在他们的步兵全数据显示器上，已经标注疑似目标在森林中的一间别墅内。

　　指挥官的胸口剧烈起伏，他已经看出那架黑鹰没救了，这次普通的演习居然损失了一架直升机和半个小队，简直让他无法接受。

　　终于，在驾驶员垂死的警告声中，那架黑烟滚滚的黑鹰终于坠入了森林中。巨大的爆炸声响起，上面的机组人员和未冒险跳出的特战队员全部遇难。

　　冒险滑降的特战队员倒是大部分保住了性命，但无一例外全部骨折，从十米高处掉下来，能不死已经是奇迹了。指挥官命令呼叫救援。

　　他没有指挥抓捕和进攻别墅，在他看来，有20名特战士兵的包抄，没有犯罪分子能够逃脱。

　　但就在此时，他耳边的步话机中再次传来了士兵濒死的惨叫声！

　　“格雷迪，到底怎么回事？”指挥官觉得自己的耐心要用完了。

　　“长官，我们遭到了敌方火力的袭击！有人伤亡！”格雷迪焦急的声音响起。

　　指挥官精神一振，刚才被人用长矛击落黑鹰，已经让他难以启齿，报告都不好写。现在听到敌人动用了火力，他心道终于有东西可以交差了。他不怕敌人强，就怕敌人太弱。


第52章 支援

　　“什么武器？自动步枪还是冲锋枪？”

　　“不，长官，是弓箭。”

　　“我擦，我不得不提醒你，格雷迪，我们到这里来，不是来参加奥运会项目的！”

　　“长官，格林死了，我说的都是真的，弓箭穿过了他的防弹衣，刺穿了心脏。而我们距离目标所在的别墅，还有足足300米，我都没有看到敌人所在。啊，格雷格，他也倒下了！还是弓箭！”

　　“格雷迪，我要最后提醒你一次，你手下有20个最棒的高度训练的特种战斗小伙子。他们手中拿着价值十几万美元的自动武器，他们可以在1500米外精准射穿任何人的头颅。他们还有手雷、沙鹰和枪榴弹！你不要告诉我，你打不过这些使用弓箭长矛的原始人！”

　　“是，长官！是的！”格雷迪有些惊慌的声音变得高亢起来。

　　随即，前面丛林中的枪声大作，炒豆子般砰砰砰乱响一通。

　　美国大兵们一边毫不吝惜地向前方任何可疑目标倾泻着子弹，一边大声咒骂着给自己鼓劲壮胆。

　　别墅被打得玻璃尽碎，弹片横飞，年久失修的木质墙壁千疮百孔，差一点就摇摇欲坠，似乎下一秒就会轰然倒塌。

　　在子弹横飞一通之后，真的前面的别墅中再也没有火力还击。似乎被压制地抬不起头来。

　　就在格雷迪沉稳地报告前方压制成功时，一只长箭再次从树丛中飞出。将站位靠前的一个狂吼着开火的大兵钉死在树上！

　　这只长箭长约1米，铁杆很粗，箭头更是用钢打磨而成。

　　大兵没有反应，直接被巨大的冲击力顶到树上，长箭穿胸而过，将他牢牢钉死，挣扎许久后，终于气绝身亡。

　　就在指挥官大声呵斥格雷迪上尉的时候。前方的战况再次发生变化。

　　“那是什么鬼东西？啊！”

　　一把沉重的类似法兰飞斧的武器，呼啸着旋转飞来！

　　一位反恐特种来不及发出惨呼，就被这足足飞行了30米的沉重飞斧劈开了头盔！

　　可以抵御500米手枪直射的碳素防弹战术头盔，在这凌厉的杀人凶器前仿佛纸糊的一般，被斧刃深深砍入大脑，黑色的头盔瞬间被溢出的脑浆染惨不忍睹。

　　不过，敌人为了投掷这把飞斧。远处人影一闪，给了特种们射击目标。

　　被一次次诡异野蛮的攻击弄得火冒三丈的特种们怒吼着将数百颗子弹倾泻在黑影周围！

　　黑影被打得身形一滞，显然这些钢铁风暴对于他来说，也不是完全无视伤害的。

　　但令特种们目瞪口呆的是，那黑影停滞了短短2秒后，依旧尖叫着逃走了。消失在树丛中！

　　“到底是什么鬼东西？”格雷迪上尉骂骂咧咧：“A战术队形，注意掩护，射击一切可以动的。”

　　迪恩提出抗议：“你们到底是来救人的还是杀人的？里面有被坏人绑架的我的弟弟山姆，你们不能这样不分青红皂白……”

　　但指挥官已经失去了耐心：“小子，我已经在这片该死的森林中。失去了至少十二个棒小伙！他们还在不断用冷枪冷箭杀伤我们，难道我要告诉小伙子们不准还手？祈求你的弟弟够聪明。趴在地上没有事！”

　　就在后方为了救人吵作一团时，前方的战斗日趋激烈，炒豆子般倾泻子弹声音不绝于耳，甚至间杂着枪榴弹的爆炸声。

　　“格雷迪！回答，在搞什么？为何动用枪榴弹？”指挥官大叫。

　　“长官，敌人！我们发现了敌人！很多，我们在射击！”

　　“看清楚再打，到底是什么人？”

　　“……妈的，被耍了，居然是稻草人！”

　　指挥官本能地感觉不对：“格雷迪，你给我马上撤出来，立刻！”

　　但对讲机的那边，火力已经愈加猛烈，现在的枪声不是炒豆子，而是连成一片。

　　“我们的后方遭到敌人猛烈突袭！OMG，这是什么东西？”格雷迪的声音很焦急。

　　“到底怎么回事，你他妈告诉我发生了什么？”

　　“医疗兵！有人倒下了！支援！长官我们需要支援！”

　　指挥官大吼：“不要慌，你个狗屎，赶紧把我的人带出来，我命令直升机去掩护你们撤退。”

　　两架直升机受命开始在交火森林上空盘旋，留守的两个大兵在直升机上用机枪在任意掩护射击。但森林非常茂密，射击角度很不好，能发挥的作用不大。

　　“格雷迪，我要你带人马上回到空地位置，那里有直升机火力掩护，快点给我行动！”指挥官大吼。

　　但格雷迪的声音已经因为恐怖变形了：“长官，敌人阻挡了我们的撤退路线，并跟我们开始肉搏，他好高，足有2米！用沙鹰！”随即听到了沙鹰那特有的沉闷枪声和壮汉的怒吼声。

　　指挥官狠狠地将步话机扔到地上，转头看着女警察和柯克他们，脸色铁青道：“警长女士，我不得不说，现在是我们一起上去的时候了，我的小伙子们遇到了麻烦，我现在需要每一个人手，帮助他们脱困。”

　　女警察英姿飒爽地掏出警用手枪，点点头，很有巾帼英雄的风范。

　　迪恩要救山姆，柯克要完成任务，杀进去都是责无旁贷的事情。如果特战队员死光了，他们要独自面对未知的野人。那样压力更大。实话说，这次空间提供整整三个小队的特种兵给自己，让柯克受宠若惊，看来这也是空间针对数据错误、难度陡增的一种修正。

　　指挥官将自己手中的沙鹰扔给女警长：“用这个，你手中的枪连木板墙都打不穿，我需要更强的火力。”他拉响了手中的M16枪栓，狞笑：“让我们见识一下，前面奥林匹克运动员的风采吧。”

　　在两架直升机火力的掩护下，指挥官、女警长带着迪恩、柯克等人迅速接近交火区域。柯克也不敢大意，这次的敌人应该是《邪恶力量》第一季中的野人，既然是人类，吸血鬼一定是他们的天敌。他一咬牙，将凯瑟琳和珍珠这两个B级实力的女吸血鬼放了出来。想了想，还是不保险，有将近身战能力强悍的夜刃也放出来。梦寐倒是不错，但王晗比她的幻术能力只强不弱，再加上【招魂石】有一次性不能同时出现三位以上B级评价【勇士之魂】的限制，因此只好留守。

　　进入森林，刚刚接近交战区域，柯克就看到了一幕人间惨剧！

　　一名特种大兵，被一只长箭钉死在树干上，这并不可怕，骇人的是，他明明是从十几米的远处，生生被这只长箭的巨大力量，拖到这里，钉死在一米高的树干上！

　　这个男人的体重加上装备，足足有100公斤，这只长箭得有多大的力量，才能产生这样的冲击力？

　　他胸口的防弹衣已经破损，死状极惨，头颅无力地耷拉在胸前，手中的枪也掉落在地。

　　他的不远处，另一个美国大兵也倒在树旁，他的头部被一把沉重的飞斧劈开，仿佛被棒球棒击打过的破碎西瓜，红的白的流一地，完全不能辨认面容。

　　越往前走，就越触目惊心。

　　前面是激战的核心地带，一人合抱的大树上到处都是子弹弹孔，甚至有枪榴弹爆炸的大坑。

　　女警长突然尖叫起来，用枪指向上方，所有人都对准上面，不由被这幅惨烈景象惊呆了。

　　一个美国特种兵被扭断了脖子，被人扔到了大树树梢上，温热的鲜血还在一滴滴从他的口中吐出，滴在女警长的脖子上。他的眼睛高高突起，仿佛死前看到了无限恐怖的情景。

　　他并不孤单，一旁就躺着更多的尸体，但这些大兵的尸体无一例外，都破碎不堪，仿佛被人用电锯锯开，血液喷的一旁灌木丛的马蹄草宽大叶片上，都是血淋淋的。

　　当然，少不了还有胸口、脸部中箭的战士，横七竖八地倒在幽暗的森林空地中，他们都死了。

　　“格雷迪！你个婊子养的，你带着我的人到哪去了？快回到我！”指挥官大吼。

　　一个微弱的声音响起：“长官，敌人从后面突袭了我们的队形，战斗队形被冲散了，我和几个战士被他们赶杀，逼到了森林深处，我们还在战斗！”

　　指挥官愤怒地命令：“跟着我，冲上去！直升机掩护！”

　　前面的战场愈发凌乱不堪，手雷的爆炸坑都可以看到，在如此近距离使用手雷，看来濒死的特种兵们已经彻底豁出去，抱定与敌偕亡的决心。

　　小胖悄悄问柯克：“打得很热闹，大兵很卖力，但我怎么没有看到野人的尸体？”

　　柯克苦笑道：“这就是问题的关键所在，这些快反部队的美国大兵装备精良，训练有素，虽然一开始轻敌，但遇敌后反应也算正确，但不管打得多么热火朝天，居然一个野人的尸体也没看到，充分说明了这次野人的模板多么变态。我们必须赶到那里，争取多救出一些大兵，他们的火力很重要。”


第53章 围杀

　　王晗道：“从现场交火看，至少有四个野人，一个用弓箭，一个用飞斧，一个用投矛，还有一个用大刀等锐利近战武器。”

　　指挥官很快定位到最后交火的地点。

　　格雷迪带着最后5、6个人还在猛烈向野人藏身的大树和草丛开火，但一个黑影从天而降！

　　柯克冲出了树丛，正好看到一个高达2米的巨大野人用一把巨大的砍刀，从树梢上跳下，疯狂地砍杀着惊慌失措的特种大兵们！

　　他来不及多想，手中的【迦太基刽子手长刀】疯狂掷出，无比保住几个大兵性命，要为接下来的战斗多留一点元气！

　　两把长刀在空中，“当火”“当火”碰撞在2米野人的大砍刀之上，将野人劈向格雷迪的大刀弹开！

　　这给了这位上尉一丝喘息之机，他抱着枪就地翻滚，总算是躲过了利刃加身的第一次危机！但野人的疯狂攻击，已经让两位美国大兵身首异处！

　　“回来！快点回来！蠢货！”指挥官大骂。

　　格雷迪带着剩下的4个人手连滚带爬地逃了回来。

　　总算是没有全军覆没。

　　“长官！格雷迪向你报告！我们一共损失了……”

　　“趴下！”舍瓦一个标准的战术翻滚，AK47打出三连射，三颗连续命中的子弹将一把呼啸飞来的沉重飞斧磕得细微偏离，贴着格雷迪的耳朵飞了过去！

　　这把飞斧重重剁在对面的大松树上。数百年树龄的坚硬松木居然被砸出一口大洞，针叶簌簌而下。鸟儿扑拉飞起。

　　几人眼中都惊憾不已，如此威势！

　　对面缓缓走出了几个魁梧的身影，这就是在刚才战斗中打得美国大兵们狼狈不堪的野人。

　　一个高达两米的野人，手中高高举着一把染血的大砍刀，嘴边沾满了新鲜的血液，显然刚刚喝过人血。

　　他的体毛极重，到处都有浓密的毛发覆盖，但面目依稀可辨。是一个类似尼安德特人的野人。

　　另一个走出来的野人，形似长臂猿，两条长达一米的手臂拉达在膝盖边，手中还拎着各一把飞斧，背后的口袋中，还沉甸甸的装着不少，看起来刚才的飞斧就是他投掷的。

　　最后一个则是一位健美的肌肉野人。标准的身材，1米8左右的身高，胳膊上遒劲有力的肱二头肌，青筋宛如蚯蚓一般大小，胸肌则要爆炸开来似得，手中拎着一只一米五左右的长矛。背后还背着四根。

　　看到最后一个野人，指挥官睚呲欲裂，怒吼：“婊子养的！刚才就是你把我的黑鹰一号击落的！”

　　野人冷冰冰地看着这些入侵者，丝毫没有表示，只有最前面的壮汉居然不时拿出一块肉糜。塞进嘴里。眼睛最尖的王晗一口气就吐了出来，那哪里是什么肉糜。上面毛发依稀，可以辨认出是人体的腋毛，这赫然就是一个刚刚被猎杀的人类！

　　他们居然吃人！

　　这些野人，就是北美西部广为流传的吃人野人的传说！

　　大砍刀野人吃下人肉后，用力咀嚼两下，大概觉得毛发不好吃，还突突将之吐了出来，这下连小胖都恶心的要吐了。

　　“吼！吼！”他用刀指着柯克他们，意思大概是你们入侵我们的领地，今天你们都死定了。

　　“至少还有一个，使用弓箭的。”王晗吐得脸色发白，但眼中的怒火却越来越盛。

　　柯克感同身受，人类吃野兽，天经地义，被别的物种作为猎物吃掉，心中的愤怒油然而生，这是物种对异类的天然排斥！

　　“这些美国特种兵真是窝囊废，怎么扫射这么久，居然一个都没打死？甚至没见到他们受伤？”小胖愤愤不平道。

　　舍瓦难得开口，他只有在涉及到战争和枪械问题上才乐于打开话匣子：“有效果，野人身上都有中弹，只不过毛发浓密，加上它们特别抗打，子弹效果很差，流血不多。”

　　双方驴唇不对马嘴，鸡同鸭讲，语言不通，自然要谈崩。指挥官带着大家步步后退，野人则步步紧逼，突然他眼中闪过一丝狡黠，大吼道：“趴下！”

　　他率先扑倒在地，其他人也纷纷抱头趴下。

　　在指挥官的带动下，三头野人已经不知不觉走到森林中的空地上，周围林木稀疏，射击角度开阔。

　　两架黑影直升机从树梢盘旋而来，每架飞机上还有两名美国大兵，使用着装备的两挺M134 Mini Gun加特林机枪“突突突”开始疯狂扫射。眼见自己的同袍死伤狼藉，这群美国大兵的血性也被激发出来，一边疯狂扫射一边嚎叫，当真是火爆异常！

　　一瞬间，上千发7.62毫米子弹就在稀疏的林间空地，掀起一场金属风暴狂欢，在四挺机枪的密集火力打击下，野人虽然矫健如虎，翻滚躲避，但依旧身上冒出一团团血花，眼看中弹受伤！

　　“好！”柯克心中大畅，打到现在他早就把剧情人物攻击会导致战利品品质下降忘到九霄云外。战斗烈度这么高，能少打一仗对未来保存实力都很有好处。如果这群美国大兵再强悍些，直接把野人干掉最好！

　　可是，指挥官苦心孤诣将野人诱出这几十米，在野人的狼奔豕突下，居然只用了不到5秒，就纷纷消失在森林中。

　　“妈的！”指挥官骂骂咧咧从地上爬起来：“这么打都不死人？这群家伙是撒旦的亲戚吗？”

　　直升机驾驶员问指挥官：“长官，我们这次出勤，机上虽然没有携带太多重武器，但这种黑鹰特种作战型还带着两枚火箭弹，是否对可疑住宅发射？”

　　指挥官看了一眼焦急的迪恩，否决了这个提议：“不要着急，里面有要解救的平民。我们尝试再次诱敌，你们把握时机向他们后方发射。”

　　他手持M16，连续打了两个长点射，标准的战术动作，看得出来这个快反部队指挥官并非酒囊饭袋之辈，也是拼杀出来的精英。

　　果然，对面的树丛中爆出了一团血花，随即，一枚标枪几乎撕裂了时间与空间，呼啸着高速飞来！

　　指挥官拼命躲闪，但标枪仿佛一道划破夜空的闪电，眼看就要刺入他的身体。

　　事到如今，柯克也不能再留手，他一个【传送】，出现在指挥官身边，抱着他一起翻滚。

　　即使反应如此之快，但柯克依旧感到大腿上一阵火辣辣地疼痛，一根长矛刺穿了自己的大腿骨！

　　血液喷涌。

　　“这群家伙，这种让人几乎无法躲避的攻击，【远程投掷掌握】至少要18级才能做到啊！”柯克惊骇，他自己的远程投掷也升级到15级，但自问自己投出的标枪，连这威力的一半都没有！

　　指挥官惊魂未定，但好在他反应还算快：“发射啊！狗崽子们！别让你们的长官冤死！”

　　两架黑鹰终于做出了反应，大兵们继续疯狂射击，挂弹架上的两枚火箭弹终于呼啸着飞向标枪男所在的树丛！

　　惊天动地的爆炸声震耳欲聋，大树在轰鸣声中轰然倒下，烈火熊熊而起。

　　可是，在火焰消减后，原地只留下了一条毛茸茸的胳膊！

　　其他没有任何东西！

　　“我擦！”小胖大骂：“这些家伙是人吗？”

　　就在此时，柯克耳边响起了凯瑟琳的传音：“我们在距离你们30米、三点钟方向，发现了敌人在树梢上瞄准，是弓箭手！”

　　柯克不动声色：“围上去，三打一，消灭他！”

　　他已经意识到，这是一场真正的硬仗，连武装到牙齿的美国大兵在森林中都不是这群野人的对手，如果还爱惜羽毛，不肯出死力，只怕大兵死光后，就剩下收拾自己团队了。

　　他的想法很对，因为野人不会等待太久。在标枪野人吃了直升机的大亏后，几乎不足10秒，骄傲地在空中巡逻的直升机，就再次遭到了长矛的精准逆天打击！

　　在关键部位有装甲和其他被动防护措施，射击距离大于100米时能够承受住7.62毫米子弹袭击的黑鹰直升机，再次被闪电般的长矛洞穿！

　　这次倒霉的驾驶员直接被枪尖插入大脑，直直倒在驾驶舱内。失去控制的直升机很快坠落。好在另一架直升机反应迅速，马上拉开，才没有被失控的友机撞上，给敌人造成一枪两鸟的传奇。

　　但损失了两架飞机后，第三架直升机已经成为惊弓之鸟，再也不敢嚣张地飞近地面，配合指挥官打击野人了。

　　不过，柯克已经非常满意，野人一个重伤，随着时间的推移，他的伤势恶化，威胁会越来越小，另一个则被凯瑟琳他们发现了踪迹，三位评价B+的女将围攻一个远程射手，怎么想也是手拿把掐。

　　不过他还是谨慎地命令小胖跟自己一起前去支援。

　　在草丛间急速穿行，到了大树近前，柯克大吃一惊。

　　原来，这三位强悍的女武士围攻一位弓箭手，居然被打得狼狈不堪！

　　夜刃被一张大弓打得高高飞起，这位以敏捷见长的女恶魔，居然斗不过一个野人！


第54章 击退

　　虽然现在是白天，并非夜刃最全盛状态，但高达50点敏捷的夜刃被打成这样，也是柯克无法理解的。

　　随即，这把大弓的主人用一双毛毛手，从背后的箭囊中取出一只一米的长箭，以迅雷不及掩耳之势，深深刺入攻到他面前的珍珠高耸的胸部！

　　珍珠惨叫一声，被一脚踢下树梢。

　　随即，这把带血的长箭刚刚拔出，就搭上了那张硬弓！

　　瞄准近在咫尺的凯瑟琳，后者正在将一把吸血鬼专用的吸血匕首刺入野人的下腹！

　　凯瑟琳冷笑一声，几个幻影从她身体中闪现而出！

　　幻影术！

　　结果她的笑容还未绽放，就被呼啸而来的长箭一举刺穿了心脏！

　　要不是她吸血鬼的强悍体质，这一下就足以要了她的命！

　　小胖一个闪身，出现在弓箭手野人的身后，一个【吸血十字刺剑】深深刺入野人背后，但坚硬如铁的肩胛骨，居然刺不进去！

　　好在小胖战斗经验丰富，尖叫一声，一把【德拉库拉吸血餐刀】已经深深捅进野人的腹部！

　　野人虽然强悍，但毕竟是人类，对付野人，身为吸血鬼的他，有绝对的信心。

　　他本身就有吸血技能，又有增幅吸血的装备，在加上团队技能【吸血光环】，一击下去，至少有三分之一的伤害。可以转换成自己的生命值恢复，他怕谁？

　　对方就是一座大神。也是越来越弱，他则会小强一样越打越强，蚂蚁啃象，拖也能把对方活生生拖死！

　　随即小胖就被一脚蹬飞！

　　野人闪电般抽风手拉弓搭箭，准备给空中的小胖再一次沉重打击，但夜刃已经扑到他前面，如鬼似魅地闪过扑面而来的长箭，一刀两刀刺入他的胸膛。

　　在团队的【吸血光环】下。即使不会吸血技能的恶魔，也可以从伤害中回血。

　　柯克一跃而起，在这里是五打一，如果在这种优势兵力下，都搞不定这位弓箭手野人，大家还是早点洗洗睡吧。

　　许久不见得深蓝色刀刃风暴冲天而起，在众人围攻下。柯克不必顾忌防守，只要专心输出就好。他也难得打得如此放心。

　　小胖去而复返，扑过来再次用两把凶器给野人制造伤口。

　　他的攻击力虽然不高，但两把武器都有血槽，上【流血】等异常状态很快，一会这头野人就血流如注。

　　凯瑟琳则退出一线肉搏。专心用幻术和黑魔法，给野人上异常状态，一层又一层的黑气缠绕着野人射手，速度、伤害、力量全面下降，还附加了受到攻击最大可以达到双倍伤害的诅咒效果。

　　珍珠从重伤中醒来。这位精明强悍的女吸血鬼伯爵改变了战术，躲在主人等强悍攻击手的身后。抽冷子猛烈袭击野人的盲区，生命值在鲜血横飞中一点点恢复起来。

　　可是，柯克却越打越心惊。

　　要知道，现在自己这边可是5位专门克制射手的近战组合，而且都是吸血鬼和恶魔这种对人类十分克制的物种，但这位野人射手却败而不乱，伤而不亡，死死用大弓护住身体的要害，不时抽冷子反击造成重创，一时半刻居然丝毫不见要败亡的景象。

　　这个野人的模板也太变态了吧，难怪要给自己一边足足3架武装直升机+30多位特战队员！

　　即使如此，柯克也绝对不能气馁，要知道王晗那边可是要面对对方至少3名野人。如果自己不能速战速决，王晗那边的形势会很快恶化，说不定会全盘崩溃。

　　想到这里，柯克大吼一声，双刀更是疯狂地砍杀野人在他身上一道道制造深深伤口！

　　每秒12次攻击，每次攻击高达200点理论伤害值，不时响起的白垩纪恐龙吼叫和出现的白光一闪的暴击效果，让柯克化身成为当初那个不知天高地厚的双刀热血小子！

　　自从拥有了团队的重任，他已经很久没有打得如此狂放！

　　现在，为了团队，他要更加狂放，更加拼命，给这头系统制造出的变态怪物野人，短时间内造成最大的伤害！

　　凯瑟琳等女吸血鬼和小胖都感受到了柯克的狂放和愤怒，也不由自主地加快了攻击步伐，不顾野人的反抗和反击，拼命地给野人输出伤害！

　　柯克估计地一点都没错，在他率领召唤物主力围攻30米外树梢的弓箭手时，王晗带着舍瓦、迪恩还有女警察、指挥官带着残存特种部队组成了一道临时防线，正在拼命射击，组织从树丛中杀出的三位野人！

　　当前的2米高的野人一马当先，狂吼着冲出来，大兵们的子弹打在他胸毛浓密的胸前，仿佛一群蜜蜂在蛰一头巨大的狗熊，虽然嗡嗡热闹，但效果不彰，只能激起狗熊更大的攻击欲望。

　　他挥舞着大砍刀，眼看就要冲进来，一旦冲到大兵群中，这道火力网将直接破碎，士兵群中将掀起血雨腥风。

　　“射击！”指挥官大手一挥，命令格雷迪他们阻止野人。但这无济于事，野人毫不躲闪，像一辆主战坦克一般冲过来。

　　但柯克团队的深厚底蕴并非没有效果，冲到近前的高大野人随即被一股巨大的气浪吹飞，足足倒退了3米。

　　舍普琴科手持【猎天使之箭】，不紧不慢地开着枪，这枪械上拥有【击退】特效，每次攻击将邪恶力量击退3-5米。

　　王晗大喜，一个【泥沼术】将野人的脚下变成泥潭，减缓冲击速度。

　　不过，对方可不止一头野人。就在王晗施法时，一把飞斧高速飞行而来！

　　王晗眼中闪过一丝惊讶。见过敌人飞斧的威力，让她有些担心，但事到如今，即使硬着头皮，也要上！

　　好在她有三道魔法盾保护，【不朽之王的庇护】上1500点生命值，150点防御力的护盾，【派席尔的祝福】上的300点生命值。50点防御力，再加上自己修炼到15级的【护盾术】，根本不畏惧敌人的飞斧！

　　但事实证明，美国大兵的碳素防弹头盔质量是过硬的，因为即使王晗布下了三道魔法盾，依旧拦不住这锋利的飞斧！

　　第一道强悍的魔法盾，只用了一秒钟。就被飞斧砍成漫天晶莹碎片！只是让这把凌厉的飞斧缓了一缓！

　　第二道魔法盾更脆弱，直接被砍破！

　　直到攻击到第三道魔法盾，这把凶神恶煞的飞斧才勉强停了下来！

　　王晗终于发了狠，几道咒语念完，手中凝集出的彩色光芒，终于喷射了出去！

　　【强力七彩球】！

　　这种七彩球的加强版。属于王晗结合黑魔法与塑能系，自创的组合魔法，级别不高，但胜在实用！

　　七个彩球飞舞着冲向飞斧手！

　　这个家伙一身蛮力，如此高攻击力。王晗自然要把他作为第一攻击目标！

　　飞斧手一个翻滚，意图躲开这魔法。但舍普琴科是做什么的？

　　俄罗斯精英特种兵！

　　因为这次对手是人类，他的狙击枪可以正常发挥作用。舍瓦立即恢复了往日兵王的神采，手中的狙击枪一甩！

　　“啪”的一声，试图逃走的飞斧手满脸开花，血溅三尺！

　　他的身体也不由一怔，随即被呼啸而来的七彩球连续轰中！

　　自创魔法难度很高，但天赋过人的王晗，在一身极品装备的提升下，硬生生将这位抗性很高的野人，活生生打入了七种异常状态！

　　【石化】+【麻痹】+【迟缓】+【抗性削弱】+【目盲】+【定身】+【伤害加倍】！

　　随即，在看出便宜的指挥官大吼中，全体特种兵和迪恩、女警长一起集火这伤害力恐怖的野人！

　　就连许久不见的直升机也冒着被长矛击落的危险，俯冲下来，对被石化的野人猛烈射击！

　　在这样猛烈的火力打击下，即使这位野人拥有极高的体质模版，也难逃厄运！

　　他被打得四分五裂，肢体乱飞，在5秒的异常状态到来前，就彻底死去了！

　　但他的死，也彻底激怒了野人！同时让防守者付出了惨重的代价！

　　直升机的尾翼螺旋桨被一只长矛击中，失去了控制，摇摇晃晃地坠落在远处，冲天大火和爆炸声响彻森林。

　　这下，特种部队一方彻底失去了空中优势。

　　随即，作为杀死飞斧手的第一功臣，王晗被只剩一只手的野人投矛手再次掷出长矛！

　　这呼啸而过的长矛，毫不理会王晗装备自带的【多重幻影术】，直接击碎了王晗15级的魔法护盾，将王晗穿胸而过，钉在地上！

　　王晗艰难地吐出一口血沫，吃下了一片【美味面包】，给自己施展一个回春术。旁边的舍瓦放弃射击，冲上来将她从矛头上救出，总不能看着她暴露在敌人的火力打击下，死在下一波投矛中。

　　好在对方投矛手连续发威，似乎负担也不小，暂时失去了继续攻击的能力。

　　但王晗伤势很重，刚刚脱离濒死，一时半刻不敢发挥。更要命的是，由于牵制射击高大野人的舍瓦救人，野人终于从被不断击退的窘境中走出，狂吼一声，冲锋过来！

　　似乎这些野人有兽人的体质，在受到攻击刺激后，会变得狂化，不知疼痛与伤害，攻击、速度和防御都大幅提升。

　　王晗与舍瓦只能咬牙再战。

　　另一边，柯克围攻野人弓箭手，也到了最后的关头。在柯克的攻击下，野人已经断掉一条胳膊，无法使用弓箭伤人，但他灵活如猿猴一般，看到不敌，居然长臂猿般跳跃到另一棵树梢。

　　凯瑟琳、珍珠如影随形，尾随攻击。论起速度和敏捷，吸血鬼堪称世间第一，不输给任何人。

　　但这头野人确实灵活多变，只靠一只胳膊，在树林中几个吊起，居然消失在密林中。任由柯克扔出双刀一通穿刺，依旧阻止不了野人。

　　柯克大恨，但这头野人已经逃了，他马上率队返回支援王晗。

　　高大野人已经接近了火力点，但就在此时，森林中响起一阵唿哨声，听到这类似史前人类狩猎联络声，高大野人不满地吼叫两声，居然转身消失在密林中。

　　所有人都瘫倒在地，刚才虽然没有人员伤亡，但野人强大的压力让每个人的神经都紧绷着，一刻不敢放松。

　　四处浓烟滚滚，三架直升机都在燃烧。尸体遍地，狼烟四起，远处还有摔断腿的大兵痛苦呻吟。

　　指挥官欲哭无泪地看着惨状，大骂不止。他实在没有想到，自己率领部队风光而来，怎么会落得这个下场。跟4头野人打仗，结果还差点全军覆没，他不知道该怎么跟上面解释。

　　但好在自己还活着，这就是万幸，他感激地看了一眼柯克，要不是这些同样邪门的家伙，自己一定会像大兵们一样惨死在野人之手。

　　“我待会通过警用频道向总部呼叫支援，这里是美利坚合众国的领土，随之而来的棒小伙和炸弹会让这群野人滚回原始社会！”指挥官保证。

　　但理想很丰满，现实很骨感。刚才的一番激战，一颗流弹居然把警车的电台击碎了，什么信号也发不出去。

　　指挥官只好自我安慰：“卫星从空中肯定能拍摄到直升机燃烧的浓烟，总部收不到我们的回复，自然会派后援部队来查看。我们只要耐心等待。”

　　柯克却不这么想：“你们听到那声唿哨了吗？”

　　小胖道：“不是野人的同伙发出来的？”

　　“是的”柯克点头：“但问题是，这一声似乎并非我们见过的同伙发出的。因为它高亢尖锐，像是一头母猩猩发出。”

　　“我擦”小胖无力吐槽：“还有第五头野人？我们跑到野人窝里来了？”

　　柯克看着远处的别墅：“我们先搜查这处别墅，看看山姆到底在不在再说。”

　　迪恩率先走到别墅前，柯克等人紧随其后。

　　这是一栋被彻底废弃的别墅。从建筑风格看，它的前主人是非常有钱而又情调的人，这里有游泳池、猎房、车库、花园、观景阳台等等。但由于现任主人——也就是那群野人不懂情趣，现在已经变得乱七八糟，肮脏不堪。


第55章 穷寇

　　游泳池的腐臭污水中，横七竖八地漂浮着一些可疑的尸体，从高度腐烂且浮肿的尸体上，根本看不出这是人类的痕迹，但那一头随波逐流的头发，不是人类又是啥？

　　“操！这到底是干嘛的？”小胖恶心地不行。

　　“泡菜你吃过吗？”柯克冷静道：“这就是野人们腌制泡菜的地方。”

　　“啥米？”小胖的脸色铁青，一股股酸意上翻：“你是说这里是用来吃的？”

　　柯克努努嘴，示意那边。一只惨白的人手被活生生剁下，吃了一半，仍在里面，看来前任主人对味道还不满意，应该再发酵一下。

　　小胖终于不行了，跑去吐。

　　柯克走近屋内，里面居然很现代，空调还在运转，冰箱也在运行，气温很凉爽。如果不是一阵阵腐尸的恶臭从各处飘出，真看不出这里跟正常人家有啥区别。

　　柯克打开冰箱，这下连他也震惊了。

　　因为冰箱中，到底塞满了血淋淋的人类内脏！

　　看来野人对烧腰子一类的食物很有爱，这些人类的心肝肺之类的东西，都被很谨慎地保留在冰箱里。真不知道他们的毛手，如何知道开关电器。

　　一旁的精致雕刻架子上，则是一排排的玻璃罐子。

　　里面的收藏品很丰富，且很有规则，似乎收集癖好原始人就有。一罐是人类的牙齿，这都是从受害者嘴里拔出来的。一罐是眼珠。各种血淋淋惨白的眼球，一罐是指甲。不知为何收集这个，还有一罐，是阳具。虽然不明白收集这个干吗，但总归不外是人类吃烧烤某鞭的类似目的。

　　最后一罐让柯克看得不寒而栗，如果自己落入野人手中，干脆自行了断算了。省得看着自己被野人先阉后割，再腌再冻，这一套处理牲口的流水线自己真受不了。

　　“我们已经搜查了这间住宅。野人们已经撤退地干干净净”迪恩脸色阴沉走过来：“他们还带走了山姆，我的意思是，要不要趁现在追上去？”

　　柯克看两眼窗外的天色，咬了咬牙道：“现在应该是下午4点多，再有2个小时，天色就彻底黑了。这里本来就是野人的地盘。到了夜里，这些狩猎能力极强的家伙肯定会来攻击我们。与其到时候手忙脚乱，不如趁现在痛打落水狗，直接救出山姆，也好防止夜长梦多。”

　　这一席话正合迪恩的急于救出弟弟的心态，他感激地点点头：“我去跟女警长谈谈。”

　　正义感过剩的女警长很爽快地答应了迪恩的请求，并一力说服指挥官。指挥官本不情愿让自己残余的部队去跟这些变态的野人硬碰硬。但到了晚上，如果野人再杀回马枪，就凭自己现有的火力，根本挡不住他们的神出鬼没，只好咬牙答应下来。

　　于是。在迪恩的带领下，拯救小队继续上路。山姆非常聪明。他在车库笼子中留下了记号，并揪下自己一团头发，每隔十米，扔下几根，让迪恩沿着记号追了上来。

　　终于，在一处山洞前，山姆的头发消失了。

　　这里就是野人最后的巢穴。

　　此时，召唤时间还没过，柯克一马当先，启动了【魔戒】（复刻版）的隐身能力，带着同样具有隐身能力的凯瑟琳和珍珠，还有在黑暗中能力大增的夜刃，作为第一波先遣部队，悄悄摸进黑漆漆的洞穴。

　　这山洞中，一排排的大铁笼子，里面都是被饿得骨瘦嶙峋的人类。真不知道美国的警察都是做啥的，失踪人口这么多，也没有大规模搜索。

　　柯克谨慎地避开一个个大铁笼，前面是一处转弯，一股股光亮从转弯处透过来。

　　柯克一看，前面居然升起了火。

　　在烧烤！

　　野人们聚集在一起，投矛手和弓箭手都失去了一条胳膊，成为残疾人，坐在一起，互相包扎伤口。高大的野人首领则在用巨大的砍刀，一刀刀剁碎一个倒霉蛋的尸体。柯克定睛看去，松了一口气，不是山姆。

　　让他心头一跳的是火光的暗处，一头与高大野人体型相若的母野人在用一根大腿骨磨制一把骨刺，骨刺已经被磨的锋利无比，在火光下闪耀着光滑的利芒。

　　“又多了一个。”柯克心中暗骂，这也在情理之中，光有公的，没有母的，这些野人从哪来？

　　现在看起来，山姆暂时安全。但好景不常，那头被砍掉胳膊的投矛野人站起来，开始在被捕获的猎物中寻找下一个倒霉蛋。

　　也许是山姆长得人见人爱，花见花开，也许是这家伙最后被抓进来，营养不缺，肉质鲜美，反正轮到了山姆。

　　他一把将山姆从笼子中揪了出来。虽然他只剩一条胳膊，但抓两手齐全的山姆跟抓小鸡也没有什么区别！

　　柯克苦笑，这变态难度，实在太搞笑了。山姆作为剧情主角，更是堂堂的路西法亲弟弟血统，连一个残疾敌人都打不过。

　　不过，这野人似乎盗亦有道，在吃掉敌人之前，给一条逃走之路是传统。山姆也得到了这个待遇，甚至野人还呜呜叫着把他的武器——格莱塔手枪还给了他。

　　看起来这里是典型的喀斯特溶岩地形，山洞中四通八达，并不愁无路可逃，野人推了一把山姆，伸出一个巴掌，指指一旁的闹钟，大概意思是五分钟之后来追你。老鹰捉小鸡，你逃掉便算活了，逃不掉就烧烤。

　　山姆听到这个，只好拎着手枪逃走。

　　柯克心中大急，这个山姆，逃走的方向偏偏是自己的对面。如果现在叫迪恩他们上来，只怕野人会马上下手。在这些攻击力变态的家伙面前，山姆只怕会被秒杀。

　　他只好在团队频道中简单报告了事情，然后自己悄悄摸上去，穿过溶洞大厅，去追踪保护山姆。

　　王晗在团队频道中接到柯克的信息，听到山姆已经作为猎物，被野人放了出去，立即组织强攻队友，准备实施强攻，吸引野人注意力，帮助柯克和山姆脱困。

　　山姆在伸手不见五指的黑洞中奔逃，虽然他一直告诫自己不要惊慌，但咚咚的心跳又出卖了他的紧张。他见过那个逃走男人的下场。如果不能在5分钟内逃走，狩猎而来的野人会杀死他。

　　突然，一只手拉住了他，他吃惊之下用格莱塔手枪对准对方就要开火。

　　对方急道：“别动，是我。”

　　山姆听到这熟悉的声音，才将心放下：“怎么才来？”

　　“没时间了，马上野人就要追杀而来，我们如此这般。”

　　闹钟“铃铃铃”响起来，在空旷的溶洞中，格外刺耳，仿佛死神的脚步。

　　使用弓箭的“长臂猿”看了看高大野人，手中拿过母野人磨制好的骨刃，“喝喝”两声，跟着拎着三支标枪的投矛野人，一起走进黑暗的溶洞中，他们要狩猎这逃走的人类。

　　虽然给了对方足足5分钟时间逃走，但以他们两个的敏锐听觉，在溶洞中，即使对方躲起来，心跳声也足以出卖他的位置！

　　平常人听不到的屏息呼吸声，在他们的耳膜中，也响若擂鼓。

　　因此，在狩猎时，这两个野人根本没有把敌人放在眼中，大摇大摆地就像去自家猪圈里杀猪。

　　这种轻视也是柯克拯救山姆和自己的唯一机会。

　　两头野人足足走了5分钟，距离洞穴中心已经很远。长臂猿才觉得有些不对，吼叫两声意为：“奇怪，怎么听不到猎物的声音？”

　　另一头野人指指鼻子，哼哼两声，意为：“但可以闻得到他身上的气味，不用担心。”

　　两人继续向前，突然，长臂猿惨叫一声！

　　地上赫然有一个钢铁制成的巨型兽夹，足足几十公斤重的纯钢兽夹一口气死死咬住了长臂猿毛茸茸的右腿！

　　他的惨叫回荡在山洞里，显得异常凄厉。

　　标枪野人的野兽本能被激发出来，他没有第一时间去救援同伴，而是冷冷地扫视着周围，如果有人试图伏击，他能够凭借着超人的嗅觉和听觉，感知其心跳、呼吸和气息，手中的三只标枪足以刺穿大拇指厚度的钢板，一定给予对方迎头痛击！

　　但足足3分钟过去了，只有右小腿被彻底夹碎的野人惨叫，没有埋伏。

　　标枪野人狠狠地啐了一口，用力帮助被困住的野人，将他解救出来。

　　现在摆在他面前有两个选择，一是扶着受伤的同伴，就这样灰溜溜地回去，二是两人忍痛继续猎杀。前者安全，后者冒险，但这样回去一定在母亲和兄长面前失去颜面，兄弟惨死在这群敌人入侵者之手，如果自己退缩，太怯懦了。

　　原始的冲动本能战胜了危险的预警，他掏出几片树叶和一些特制泥巴，简单处理一下同伴伤口，吼叫几声。受伤的野人更加狂野，大声吼叫，两人一同继续向前。

　　不过，受伤野人一瘸一拐，速度变慢不少。

　　这次标枪野人非常重视地面搜索，防止再被敌人玩阴的，而且他也渐渐听到了微弱的喘息声，足足上一百多米远。


第56章 毒云

　　跟自己比狩猎？他冷笑，这是自己的地盘，自己的本行，这些在水泥森林中生活的软弱家伙，根本没有狩猎本能。

　　不过，不管他如何加快脚步，那微弱的生命特征总是不紧不慢地吊在100米左右，一直逃走。

　　野人恨恨地啐了一口，身边的同伴不能不管。但被夹碎小腿的野人暴跳如雷，狠狠给他一拳，意为你不用管我，赶紧追上去，替我杀了他！

　　两只野人眼光交流一阵，便分开了。

　　受伤野人蹲下，用唾沫给自己伤口疗伤，尽管缓慢，但却是可见伤势停止了流血恶化，一点点在好转。

　　标枪野人则继续加速，敏捷地在伸手不见五指的洞穴中穿行，仿佛一个人夜间在自家客厅，不开灯也可以自如行动。

　　断臂处传来的疼痛让他怒火万丈，这个仇一定要报。

　　受伤野人正在疗伤，突然他感到脖子背部好似被马蜂叮了一口，又麻又痒！

　　很快这种麻痒之感变成了剧痛和溃烂！

　　柯克手持【猎魔人之手】和【莫里的断手刃】从虚空中闪现而出，阴暗中两把匕首上都闪现着熹微的绿光，正是淬毒的标志。

　　【背刺】！

　　两倍伤害！

　　如果刺入要害，则乘以要害攻击，是四倍伤害！

　　匕首上还淬了空间高价买到的剧毒。持续60秒，每秒扣20点生命值！即使野人对毒素有高抗性。也够他喝一壶！

　　从野人追踪开始，柯克苦心孤诣，一定要一击得手！

　　今天下午的战斗，野人的强悍已经给他留下了深刻印象，这群战斗本能强悍无比的家伙，再配合空间给的超级增强模板，简直各个如同超人一般。在这次突袭中，能杀掉一个。就是最大的胜利！

　　伤其十指不如断其一指。

　　野人狂吼起来，手中被母野人磨制地锋利无比的骨矛直刺而来！

　　柯克眼波一闪，一个【传送】出现在野人的背后，身体猿猴一般轻盈翻滚，再次双刃下压，深深刺入野人的脖子！

　　再来一次【背刺】！

　　同时，黑暗中野人的左侧出现了如鬼似魅的夜刃的身影。在黑暗之中，这夜魔一族的首领，将恢复高等恶魔的全盛实力。两把黯淡无光的黑色匕首同时刺入野人的胸膛！

　　暗夜之王！夜魔一族！

　　野人痛苦地骨矛一挥，将夜刃逼开，但柯克却毫不客气地抓住机会，疯狂砍杀起来。他现在用刀技巧变得大开大合。单刀直入，效率极高，刀刃翻飞之下，野人的脖子被捅地鲜血淋漓。

　　特别是【莫里的断手刃】上，还有一定几率出现1%比例扣血。野人的生命值模板高达数千，这一下附加伤害就是几十上百。堪称磨BOSS和剧情强者的大杀器。

　　柯克的【基础近战掌握】，更是提升他对敌人弱点和要害的把握，时机掌握炉火纯青，刀刀加血，次次入肉！

　　野人大怒一记横扫，将柯克扫飞出去。尖锐的骨矛居然再次给他造成重伤效果，护甲也出现一些龟裂。

　　但柯克不顾伤势，再次猱身而上，现在打得就是时间差，如果那头堪称人间大炮的标枪野人回来。双魔合璧，要逃的就是自己一波了。

　　野人挥砍着骨矛，扶着墙壁站起来，却突然感到身边阴风习习，鬼影瞳瞳，他狂怒地出手攻击，次次势如奔雷，下下阴狠毒辣，端的是厉害无比。看得出这原本用弓的长臂家伙，只剩一只手臂改用长矛，居然也有很深的造诣。

　　但在柯克一方看来，这野人突然发疯似得攻击起周围的空气，顿时大喜过望。凯瑟琳的魔鬼身材在虚空之中浮现出来，刚才的幻术是她的杰作。

　　柯克挤眉弄眼一下，吸血鬼女王热情如火的一个飞吻，弄得柯克很不好意思。

　　珍珠的利爪第一时间选择了野人空虚的背后，一爪去肉，两爪破骨，三爪散魂！

　　山姆的格莱塔手枪也适时响了起来，野人的眼睛爆出一团血花，山姆被囚禁这么久，目睹了无数人间惨剧，对野人恨之入骨。

　　这头野人在柯克等人有心算无心的围攻下，生命值很快跌落入重伤状态，它的反击又被凯瑟琳幻术牵制，每每落到空处。可怜他一身蛮力和武艺，也难逃败亡命运。这样下去，死亡只是时间问题。

　　但，就在柯克准备一鼓作气杀死落单野人的时候，从阴影中缓缓走出一人。

　　他只有一臂，高高举起的手中，握着一只标枪长矛！

　　“那头野人？他不是追出去了吗？怎么又回来了？”柯克心中大叫不妙。

　　野人冷冷一笑，手中的标枪在黑暗中化作一道闪电，说时迟那时快，直接飙射而至，将柯克冲击飞出数米，死死钉在岩壁上！

　　柯克吐出一口鲜血。

　　原来，这头追踪而去的野人，一直在追踪的，却是一位柯克偷偷释放的男人，他的体重与山姆相仿。

　　看到活下去的希望就在眼前，这男人自然大喜过望，一路奔逃。

　　野人追踪没有多久，走到一处，他诡异地停了下来，不走了。

　　尽管心跳就在前面，但他就是不走了，而是掉头缓缓返回受伤野人处！

　　钓鱼！

　　两头以狩猎为本能的野人都觉得，这次是一个陷阱，敌人试图分散自己，来个逐个击破。

　　不能不说，这些野人拥有野兽般直觉，有时比精于算计的老狐狸更加有效。

　　于是，试图偷袭落单野人的柯克团队，现在面临着内外夹击的窘境，这还不算敌人随时可能赶来的援军！

　　就在此时，接到柯克指令的王晗，率领舍瓦和其余的特种士兵，向隐藏在山洞中央的野人发动了突然袭击。

　　这次袭击非常阴险。

　　正在进行人肉烧烤的高大野人突然闻到一股刺鼻的臭味。野人嗅觉灵敏，比正常人类对臭味更加敏感。这种臭味中，还混合着呛人的刺鼻气味，让人简直难以呼吸。

　　他转头看去，自己的母亲——母野人也呛得咳咳不已。

　　但他环顾四周，并未发现周围有生命体征。

　　这到底是怎么回事？

　　两头野人虽然聪明，但毕竟智力不如成人，在令人窒息的臭云中徘徊许久，都没有采取行动。他们的生命值在这有毒的气体中，一点点下降。

　　王晗躲在远处的一个拐角，她的天赋和装备，使得她的施法距离大幅提升，这个角度正好使手中的魔法可以没有阻挡地投送过去，又能够尽力不让野人过早发现自己。

　　而她发出的，正是塑能系的8级魔法【毒云术】，在这毒云笼罩的范围内，任何生物都要持续受到毒气的伤害，每秒损失10点生命值。并且还要通过意志检定，如果不能通过，则会陷入【昏迷】状态。

　　在足足一分钟的持续时间过后，王晗的嘴角露出一丝冷笑，再次释放了另一个【毒云术】。在得到【夜影之水】之后，她的战斗续航能力大增，加上【不朽之王的汲取】配合饮用【夜影之水】，每一级记忆栏位增加两个，王晗记忆的法术几乎可以抵得上三个同类专精法师。

　　【毒云术】最大的优点，就是没有魔法波动，杀人于无声无息。即使野人听觉、嗅觉、视觉都发达，但探测不到魔法波动，他们就不能发现王晗。

　　这一次，野人开始狂躁起来，在这种令人窒息的环境下，谁都会感到焦躁不安，特别是生命值还在缓缓下降。

　　但这个洞穴是他们的巢穴，轻易不会离开，还有周围很多猎物要看守，野人吼叫了一阵子，停止了行动。

　　王晗兴奋了起来，两个【毒云术】，理论伤害为1200点，考虑抗性，至少消减了两头野人各600点生命值，合起来还是1200点！这要是在战斗中，杀敌一千，自损八百，这种杀人于无形之中的高级法术，果然厉害。

　　她故伎重演，再次尝试【毒云术】！

　　但这一次，狂躁的高大野人毫不客气地高举大砍刀，冲杀出来！

　　野人不是NPC，即使没有看到敌人，再三地出现可疑的毒云，他也会冲出来探索一下敌踪。

　　但王晗早有准备，身上那件自带隐身的披风一转，就悄无声息的消失在黑暗之中。在距离她数百米的远处，舍普琴科也在将狙击枪举起，准备随时接应。他没有瞄准，因为野人拥有野兽直觉。

　　野人搜索了许久，依然不见敌人踪影，嘀咕两句，回去了，巢穴中老母一人在，容易落单出事。

　　王晗铤而走险，在【毒云术】效力过后，再次使用了【毒云术】！

　　有时候，人就需要这种冒险精神。一次冒险，换取两头野人600点生命值，为一会的攻坚战做好铺垫，值！

　　赌一把！

　　这次显然野人再不怀疑，直接怒吼着冲杀出来！

　　王晗看到这偷袭的生意做不成了，微微一笑，用传送门消失在原地。

　　野人铁了心要解决这些烦人的苍蝇，他奋力冲杀过来。

　　但王晗既然敢于动手偷袭，岂能没有后手？


第57章 秘宝

　　野人在冲锋过程中，一团团魔法陷阱、守护法阵纷纷爆裂开来，强大的魔法在野人坚硬如铁的身上制造出道道血花！

　　野人长声惨叫，王晗这招非常狠辣，她利用自己的高记忆，居然在前一天准备了足足20个高达5-7级的魔法陷阱！

　　这杀伤力相当于20个魔法师一次齐射！

　　野人对物理抗性高，对魔法抗性就不见得高，否则你让龙等传奇生物情何以堪？

　　一路上，野人鲜血淋漓地趟过了地雷阵，半条大腿已经被炸得只剩下骨头，肋骨也断了几根，露出骨头的白茬。但伤势更加激发了这兽人血统的野兽杀意，嚎叫着冲锋过来。

　　舍普琴科冷冷地扣动了扳机，对付鬼魂也许他不是最厉害的，但对付人类他可是当仁不让！

　　这颗子弹恶毒地命中了野人的眼珠，直接在眼眶深处爆炸！

　　野人狠狠地撞击在岩壁上，惨叫着翻滚起来。

　　美国大兵，整齐地出现在前方，一排跪着，一排站着，猛烈地开火！

　　指挥官和格雷迪上尉甚至拿着空爆弹，对准倒地的野人就是一通乱轰。

　　打虎不死。反受其害，下午同袍的大批战死。充分说明这些野人的厉害。

　　女警察和迪恩也及时杀出，手中的枪械喷吐着火焰，对准野人疯狂集火！

　　野人身上血花遍地，子弹横飞，最大的伤害还是舍瓦那颗几乎在大脑中炸开的狙击子弹。

　　“吼吼”高大野人一个鱼跃而起，冲锋过来。

　　小胖带着地狱猎犬上去，结果被迎面砍来的大砍刀一刀！

　　三头地狱猎犬悲鸣一声，居然统统死亡！

　　小胖重伤而退！

　　“这个混蛋！”小胖怒吼。他凶性大发，不顾伤势，再次冲杀回去，一剑刺入对方的膝盖。

　　战斗直接进入了白热化。

　　标枪长矛野人步步紧逼，在他眼中，被顶在岩壁上的柯克，就像一只无路可逃的兔子。

　　但柯克同样对他的去而复返。有思想准备。

　　于是，柯克动用了【日神之火焰】的特效，阿波罗火焰战车焚烧一切，将这头野人目盲！

　　柯克忍住剧痛，大吼一声，一把将长矛拔出。不顾淋漓的鲜血，带着凯瑟琳、珍珠、夜刃和山姆，一同抓紧围攻骨矛野人。

　　骨矛野人已经遍体鳞伤，但他还在负隅顽抗。

　　长矛野人从【目盲】中醒来，看到同袍已经奄奄一息。大急之下，正要再次掷出长矛。

　　但柯克还有底牌。【曙光女神之宽恕】！

　　又是一次无法抗拒的足足5秒异常。

　　最终，骨矛野人终于没能等到援军到了，被柯克一刀捅死，手中的骨矛掉落！

　　这个彪悍的家伙，终于还是死掉了。

　　柯克来不及喘息，带着众人继续冲向投矛野人！

　　他实在被对方雷霆霹雳一般的投矛搞怕了，宁可不惜一切代价，早点干掉对方。

　　战斗到最后，柯克一方付出了惨重代价，珍珠大美女被投掷而来的长矛穿胸而过，进入濒死，逃回招魂石空间。柯克则被最后一把投矛命中大腿，进入濒死。

　　但他仍然大笑着，因为投矛野人一共三把投矛，全部用光了！

　　失去了武器的野人依旧凶悍无比，但他只剩一条胳膊，在凯瑟琳和夜刃，还有山姆的围攻下，最终难逃饮恨当场！

　　他终于死了。

　　柯克疲惫地站起来，这次战斗比预想中的还要紧张，但不管怎么说，野人毕竟被自己团队实力克制，干掉他们还是游刃有余。

　　两头野人一共掉落了5颗大晶石和两把银色剧情钥匙。

　　柯克吃掉一片【美味面包】，带人冲向巢穴中央，他要在凯瑟琳和夜刃召唤时间到来之前，一起围攻最终的野人。

　　结果战斗比预想的要容易。由于王晗的冒死偷袭，高大野人和野人老母都受到了不小削弱。在众人的围攻下，高大野人虽然狂性大发，最终成功冲进了美国大兵群中，一番血肉横飞之后，将包括指挥官在内的所有美国大兵统统剁成肉泥，但在王晗组织的反击中，这头家伙终于陨落当场。

　　他居然掉落了一把金色剧情钥匙和三颗大晶石！

　　最终，是野人老母被一群人堵在巢穴中央位置惨无人道地群殴！

　　战斗十分激烈，但由于众寡悬殊，最终结果早已注定。

　　伴随着舍普琴科用热得发烫的狙击枪最后一击，头部中弹的母野人哀嚎一声，徐徐跌落在岩石墙角。

　　柯克环视了一眼【龙王】团队：“大家都辛苦了。这次能不死人就好。”

　　小胖走上前去，捡起母野人掉落的银色剧情钥匙和两颗大晶石，苦笑道：“真不知道我们费这么大劲，杀死这些野人，能给我们什么好东西？”

　　所有人都累瘫了，倒地不起，无论是生命值还是心理，都需要一个休整过程。

　　唯一依旧精力充沛的是女警长，这位正义感过剩的巾帼英雄跑来跑去，将一个个笼子里的受害者都释放出来，一共有十几位。

　　她走到迪恩和山姆面前：“也许我误会了你们，虽然你们肯定不是警察，但你们的勇敢和善行，让我十分敬佩。我这次可以破一次例。不把你们以冒充警察的罪名带回去，希望下次不要再让我发现你们做同样的事。”

　　言毕。她笑着带着失魂落魄、喜极而泣的众人，从来路返回了森林。到了那里，早已受到警告的总部，应该派来了支援部队和救护车。她的任务就算完成了。

　　“以后你再乱跑，我就不管你了。”恼怒的迪恩责骂山姆。山姆偷偷笑了起来：“上厕所也要跟着？”

　　迪恩大叫：“必须在我视线内上厕所，你听到了吗？”

　　小胖羡慕地看着狙魔人兄弟的争吵：“这些剧情人物就是好啊，无忧无虑的。”

　　柯克把王晗和小胖手中的几把钥匙收集过来，百无聊赖地看着。一场辛苦激战之后，只能靠这些战利品慰藉一下自己疲惫的心灵。

　　但他很快发现了一个新大陆。

　　因为这些堪比超人的野人一共掉落了5把钥匙，4把银色剧情钥匙，一把金色剧情钥匙。

　　这些钥匙的形状并不同于以往得到的开锁钥匙，而是有些像新石器时代人类磨制的石块，十分锋利，但均有缺口。

　　柯克无聊地将这些钥匙拼接在一起时。居然发现这些钥匙看似毫无规则的形状，居然可能拼接在一起，形成一块完整的石板！

　　四枚银色石板拼接在一起后，形成一张银灿灿的石板，中间形成一个孔洞，高大野人掉落的金色剧情钥匙恰好可以插入！

　　金色的钥匙。银色的石板，散发出宝物特有的迷人光泽。

　　这个发现让柯克十分兴奋，他已经习惯了开钥匙，但这种别出心裁的宝箱设计还是第一次见到，难道这不同寻常之下。隐藏着什么诱人的宝贝吗？

　　众人都被柯克手中组装钥匙的光芒吸引，纷纷围拢过来。

　　空间提示响起：“恭喜04444号。你发现了一个稀有的组装宝盒。这种组装宝盒只能在极特殊情况下，才会出现，可以将数件宝物奖励合并成一体。这种宝盒的奖励极不确定，获得更高品级宝物（但不会超过最高级钥匙组件的品级）几率大幅提升，出现套装的几率将大幅提升，但抽取奖品的数量会大幅下降，同时，也可能打开一个隐藏的剧情世界，请谨慎从事。

　　你是否要对这五把【凶暴野人之家】的钥匙进行组合？是/否。”

　　柯克直接选择了是，既然有更大几率出高品级装备，也就是黄金剧情装备，谁在乎多抽取几次银色装备的机会？要说后者，那更是让契约者趋之若鹜。不说别的，只要把这隐藏世界的进入方式提交给空间，功勋值只怕哗哗地来。

　　一阵空间宝物的光芒闪现，四把新石器时代的锋利石板，组合成为一张全新的石盘，中间孔洞正好插入黄金剧情钥匙。

　　柯克看了看周围的队友，毅然选择了开启！

　　空间提示响起：“04444号契约者，这个组装宝盒给予两种选择，一是以很高几率抽取5件装备，二是可以开启一个隐藏的剧情世界《摩登原始人》，请问你要选择哪个？如果选择后者，你可以在空间总部任何时间选择使用本道具，即可进入这个隐藏的美剧世界，次数为一次。《摩登原始人》为美国动画片，目前可以进入第一季。”

　　这次没有银色剧情钥匙那般璀璨，也没有金色剧情钥匙那般耀眼，只是在中央位置形成了一个水池模样的奖励池，波光粼粼中，很多宝物在水下影影绰绰，看不真切。

　　经过查询，这次捞装备的机会只有5次，大大小于5把钥匙的总和，即使击杀过程大量借助了剧情势力，王晗估计总抽取次数应该在15次左右。

　　“谁先来？”柯克饶有兴趣地问，这次真是把他的好奇心激起来。

　　“我先来！”小胖第一个上手。

　　结果，他从水池中，拎起一件湿淋淋的皮毛编成的捕兽网！

　　【野人的囚笼】

　　【品级】契约者\召唤物\宠物通用深绿色隐藏套装【远古狩猎者】之三

　　【级别】LEVLE1

　　【分类】特种武器

　　【说明】这件充满了蛮荒之气的捕兽网，曾经在尼安德特等野蛮人手中参与过捕杀猛犸象等大型猛兽，充分体现了史前人类的聪明才智。影响它发挥作用的技能是【基础远掷掌握】，并非【基础近战掌握】。

　　【攻击力】30（捕兽网上附带大量锋利兽骨，有一定伤害）

　　【攻击速度】极慢

　　【攻击特效1】力量+1，敏捷+1，智力+1（基于Level 1）

　　【攻击特效2】【囚笼】被此捕兽网笼罩住的敌人，将强制陷入2秒【眩晕】，并在之后的5秒，降低50%的移动速度和50%的攻击速度。该效果无需检定，因此无法豁免。但攻击时有一定失败几率。

　　【攻击特效3】【巧手】这捕兽网的巧妙之处在于，如果敌人在【眩晕】醒来后的5秒内直立不动，5秒后将自动解除减速50%状态，如果他挣扎，力量\敏捷\体力越高，5秒后将2次陷入【眩晕】，并将此过程重复一次。

　　所有人看着这东西，有些无语。

　　柯克一阵懊悔，不能说着东西不好，但关键是，这东西谁能用的来？

　　小胖？王晗？舍瓦？貌似都不行。

　　难道要自己操刀上阵，手持一张可笑的捕兽网，高呼别动休走，去网住敌人？

　　他摇摇头，事到如今，也只好继续下去，希望后面的东西不要让自己叹息。

　　但所谓希望越大，失望越大。

　　后面的东西接二连三，全部都是这一系列的套装！

　　王晗拿到一把骨矛。

　　【野人的骨矛】

　　【品级】契约者\召唤物\宠物通用深绿色套装【远古狩猎者】之二

　　【级别】LEVLE1

　　【分类】双手武器——长矛

　　【说明】这件被磨制地极其锋利的骨矛，是在高难度下野人世界中才能出产的【远古狩猎者】的一件武器。只有经验最丰富的年老野人，才能将一根兽骨加工成这样凶残的杀人利器。

　　【攻击力】145

　　【攻击速度】慢

　　【攻击特效1】力量+1，敏捷+1，体力+1（基于Level 1）

　　【攻击特效2】【骨矛】锋利的骨矛，可以轻易穿透任何防御。每次攻击，20%几率忽略防御，20%几率忽略50%防御，20%几率忽略25%防御。

　　【攻击特效3】【中空】这骨矛中空的设计，足以让被刺中的猎物大量失血，在逃亡中流尽最后一滴血。被刺中的敌人将每秒失去20点生命值，持续5秒。

　　光是这忽略防御的特技，就足以让人印象深刻。

　　空间中，凡是有忽略防御的武器，无论本身攻击力如何，都会瞬间价值倍增，无论是拍卖场和施展中，都足以让敌人胆寒。

　　柯克则拿到了那个熟悉的野兽夹。


第58章 套装

　　【野人的捕兽夹】

　　【品级】契约者\召唤物\宠物通用深绿色隐藏套装【远古狩猎者】之四

　　【级别】LEVLE1

　　【分类】异种武器——陷阱

　　【说明】这件结合现代炼钢工艺与古代设伏技巧的捕兽夹，是在高难度下野人世界中才能出产的【远古狩猎者】的一件武器。如果能够善加利用，即使巨龙，也要在它面前颤抖。

　　【攻击力】300（一次性）

　　【铺设耗时】10分钟

　　【攻击特效1】力量+1，智力+1，智慧+1（基于Level 1）

　　【攻击特效2】【碎骨】被这样巨大的捕兽夹架住可不是闹着玩的，除了造成一次性300点物理伤害外，受到巨大冲击的腿骨，将有50%的几率折断，进入永久【残废】状态。25%几率严重受损，进入持续10分钟的【残废】状态。

　　【攻击特效3】【捕获】这兽夹夹住的敌人，将处于不可移动状态。不可移动状态具体指，无法移动，无法传送，无法退出世界（因为还处在被攻击状态）。该状态将持续到有力量超过50点契约者自己或其他人，掰开兽夹为止。掰开解救行动需要60秒。一旦期间遭遇攻击，解救判定失败。被捕获的敌人将再次遭到300点伤害和【碎骨】判定。

　　舍瓦得到的是那一袋标枪！

　　【野人的标枪】

　　【品级】契约者\召唤物\宠物通用深绿色隐藏套装【远古狩猎者】之一

　　【级别】LEVLE1

　　【分类】异种武器——标枪

　　【说明】这件会自动重新产生的标枪。是在高难度下野人世界中才能出产的【远古狩猎者】的一件武器。它受到神奇的远古之神祝福，具有庞大的力量。同时拥有的标枪，最多不超过3把（Level 1），标枪重生速度，为60秒/根。

　　【攻击力】150

　　【攻击速度】普通

　　【攻击特效1】力量+1，敏捷+1，智力+1（基于Level 1）

　　【攻击特效2】【闪电】远古之神祝福过这袋标枪，使远古人在对付猛犸象、剑齿虎时更具优势。它的飞行速度是一般标枪的三倍。当然，由于速度决定冲击力，它的杀伤力也是普通标枪的三倍。

　　【攻击特效3】【穿刺】这根标枪忽略敌人的50%的物理防御和50%的魔法防御力。你明白它为何可以穿透并击落黑鹰直升机了吧？

　　被这一套莫名其妙的【远古狩猎者】弄得头大无比的柯克，无语地从奖励水池中抽出了第五件装备。

　　【野人的骨弓】

　　【品级】契约者\召唤物\宠物通用深绿色隐藏套装【远古狩猎者】之五

　　【级别】LEVLE1

　　【分类】双手武器——弓箭

　　【说明】粗糙的工艺不代表它低效。吃过这把弓苦头的你自然明白其中道理。

　　【攻击力】100

　　【攻击速度】普通

　　【攻击特效1】力量+1，敏捷+2（基于Level 1）

　　【攻击特效2】【定身】这把弓被远古之神祝福，具有神奇的效果，凡是被它命中的猎物。将被钉在地上或者树上，一段时间内无法移动。这把弓箭命中的敌人，被击退5-10米，并一定会钉在地上，5秒内无法移动、攻击或施法。

　　【攻击特效3】【穿刺】这把弓箭忽略敌人50%的物理防御和100%的魔法防御。

　　在柯克拿到最后一件【远古狩猎者】后，水池一阵荡漾。渐渐消失在虚空之中。

　　“居然是一组隐藏套装？”小胖的眼睛都快瞪出来了。

　　在五件套装放在一起后，一阵光芒从五件套装上氤氲而起，仿佛装备之间在共鸣一般。正在观看装备的柯克等人耳中，居然响起了原始人类在冰天雪地之中，围杀高达5米、重达十吨的猛犸巨象的身影！

　　猛犸巨象被人类设下的捕兽夹击中。这陆地霸主痛得后腿高高站起，高亢的叫声震得远处冰山都在簌簌发抖。在它脚下。数十名蝼蚁般的原始人类唿哨跳跃，围拢过来。那身手矫健的捕手将设计精妙的捕兽网用力投掷在它身上。空有一身蛮力的巨兽高高挑起长达2米的巨象牙，试图杀死眼前的蝼蚁，但捕兽网越缠越紧，使它喘不过气来。

　　此时，手持投矛的野人几个健步冲刺，闪电般投出手中的长矛，飞向猛犸象包裹在浓密皮毛和粗壮骨骼之下的身体！

　　而另一些人则拉弓搭箭，雨点般的弓箭射在猛犸眼睛等各个弱点！

　　最强壮的勇士，则勇敢地翻腾跳跃，雨燕般飞到猛犸的背上，脖颈上，用力将手中的磨尖骨矛深深插入猛犸的心脏、脖子要害！

　　尽管猛犸象的防御力堪称无敌，但在人类数万年的进化与狩猎中，早已对武器进行了无数次改良与磨合，投矛、箭头和骨矛，都具备了对抗巨大骨板防御的异能，不然人类如何能在这冰天雪地中，靠捕杀猛犸为生？

　　猛犸愤怒地前足跃起，再重重砸在雪地中，将人类宵小之辈统统震飞出去。巨大的獠牙四面挥舞，刺杀敌人，强壮的身躯往来冲突，堪称无敌坦克。但在人类的合力围杀、精巧战术和锋利武器下，这头猛犸终于在漫天风雪中，声嘶力竭地倒在血泊中，温热的鲜血缓缓流出脖子，心脏停止跳动，看着未来地球霸主——人类，在它身边载歌载舞，跳起狩猎凯旋舞步。

　　终于，所有人都从刚才的幻觉中醒过来。

　　“这是什么？梦境？”柯克惊讶道。

　　“不！”王晗道：“是高品级装备在共鸣，过去说修仙者练成一件法宝时，会出现种种异相，有力士仙女，龙吟凤鸣，紫气东来，异香扑鼻。这套装备名为【远古狩猎者】，则是给我们展示远古狩猎者力量的强大和智慧的无敌。”

　　众人急忙查看装备情况。果然，这套装备一共就五件，这次居然一同爆了出来！

　　“这我们的人品也太逆天了吧？怎么可能一口气出一套？”小胖不解。

　　舍瓦这次插话：“主要是这次空间出现数据错误，难度太高，为了符合高难度，高收益的原则，空间对收益也相应进行了调整。你没发现我们这个世界得到的装备和道具都多了不少吗？而且，这次还是罕见的组合宝箱，专门出套装等高品级装备。这样也不算奇怪。刚才野人的战斗强度，是我成为资深者以来从未见到的。”

　　柯克自信地笑笑：“这样才好。如果我们不能加速成长，下个世界Forester团队来袭，难道我们还要跑到海皇团那里寻求庇护？如果那样，连我们自己都会看轻自己。”

　　“不过现在这套装好像圣斗士星矢中的天秤座圣衣吧？五件武器，一个人怎么装备得下？我们只有两套武器系统啊？”小胖再次吐槽。

　　王晗轻笑：“不注意看说明的家伙。你们注意到没有这套套装在品级说明中的不同之处？”

　　众人一看，居然是真的，有【契约者】【召唤物】【宠物】通用等字眼。

　　所有人都把目光对准了柯克。

　　柯克摸摸鼻子：“难道说要我的【勇士之魂】拿起这些武器，去当原始人？”

　　王晗兴奋道：“刚才空间给我们展示这套装备的强大，难道你们没有受启发？高达5米，重达10吨的猛犸巨象，拥有獠牙、厚毛、体型、坚骨等种种优势。人类呢？除了动脑子和这些武器，就只有配合了！这套武器的精髓，就在于数人的配合啊！”

　　众人醍醐灌顶，如梦方醒。

　　小胖一拍大腿：“着啊！确实如此，五件一套的组合，并不是给一个人三头六臂用的，而是给一个团队契约者或者召唤物用的！这里有陷阱，有控场，有远程，有近战，全部都齐了。”

　　王晗也兴奋起来：“而且这些原始人的武器都有一个特点，那就是都具有强大的忽略防御特效！别说是猛犸，就是强如轮回者，一旦被合围，只怕也难逃败亡！”

　　本来垂头丧气的柯克，被几人七嘴八舌一说，心中也活泛起来，仔细端详这五件套的装备。这是团队收集齐的第一套深绿色套装。

　　果然，这套装备一旦凑齐，不仅每件装备的等级，统统升级到了Level 6（每收集一件套装，等级增加一级），各方面属性增益大幅提升，而且出现了罕见的套装属性：

　　【狩猎之神】：

　　冷却时间为24小时。

　　需要3颗大晶石，激活本技能。

　　本技能激活后，将在发动地点一公里范围内，产生一个冰天雪地的环境，该环境无法移动。在此环境中，【远古狩猎者】武器持有者攻击力增长15%，全攻击忽略对手防御几率增加5%，敌人的攻击速度和移动速度均降低25%，全属性下降5%。本技能持续时间为1小时。

　　注意，此冰雪环境为装备专属作战环境，并不能为敌我双方的魔法师提供增益或者损益状态。且技能的有利增益仅为武器持有者享受，队友无法分享。


第59章 来袭

　　“我擦，这套装属性堪称神器啊！”小胖得意洋洋。

　　王晗瞥了一眼小胖：“真是没见过好东西。这套装属性只能称得上是不好不坏，你没见过柯克那一身【主神的恩赐】，一旦十二件凑齐，才是威力堪比神器。”

　　柯克无语，把这套套装吸入了空间印记中，交代下去，要凯瑟琳和斯巴达克斯组织【勇士之魂】，进行操演训练，演练最佳配合阵容。

　　不过，虽然这次任务费尽了千辛万苦，耗费了巨大的资源和精力，但总算是收获巨大，物超所值。这套【远古狩猎者】武器一旦投入实战，作用之大，可想而知。柯克的脑海中，想起Forester团队趾高气扬的轮回者，被自己困在冰天雪地中，女吸血鬼、魔女、小斯、莫里一拥而上，无视防御的攻击雨点般落下的盛况。

　　太邪恶了。实在太邪恶了。

　　走出洞穴，已是月夜当空，夜色深沉。柯克呼吸了一口清新的空气，长长出了一口气。

　　一身伤痛的狙魔人们，步履蹒跚地走到车旁，那里已经是无数警车闪烁着刺眼的蓝白光芒，大批直升机将夜空照得亮如白昼。

　　“又是做笔录啊。”迪恩心虚道。虽然女警长不追究他的责任，但他的老底堪称见光死。一旦被发现真实身份。那么伪造信用卡、冒充FBI、CIA，超速驾驶。诈骗，擅闯民居，疑似谋杀等等上百项罪名，足以让他坐牢到下下辈子。这伪造警察的罪名还是最无足轻重的。

　　好在女警长打了马虎眼，让迪恩和山姆勉强过关。在警察局录完笔录，狙魔人一行，再次在重金属音乐中，寻求酒吧、美女和邪恶力量去了。

　　在狙魔人们一起放松的夜晚。一位女子坐在一座教堂的钟楼里，端着一杯红艳艳的饮料，在一口一口啄抿着。这饮料颜色鲜红，既像是红酒，更像是鲜血。

　　她的视线，从未离开远处酒吧里的迪恩和山姆。

　　透过橱窗，可以看到山姆和迪恩。还有柯克等人在高举“不准不开心”的嘉士伯冰纯啤酒，兴高采烈的对瓶吹。

　　“那群野人都被他们搞定了？”女人的声音近乎没有感情，只是纯粹描述。

　　“是的，对不起”另一个女人单膝跪地，有些不安的挪动身体。

　　“你没有必要道歉，魅娃。今天这个局面。并不是你的错。”女人忽然冁然一笑。

　　魅娃的冷汗顿时出来了，她惶恐不安地说：“梅格大人，谢谢您的……”

　　她话音未落，就被一道闪现在眼前的幻影死死捏住喉咙，慢慢举起来。

　　梅格一手优雅地托着酒杯。似乎对远处的迪恩山姆兄弟致敬，一手则高高扼住魅娃的脖子。缓缓将她放在上百米高的教堂塔顶上空！

　　魅娃脚下悬空，还不敢反抗，但更深的恐惧肆虐在她心中！

　　一百米的高空，摔不死她这位魅魔的首领，但她的处境正如现在她的位置，即将被眼前这个女人扔入万丈深渊！

　　不是假设，不是比喻，而是真真正正的万丈地狱深渊！

　　地狱君王对于完不成任务的臣子，都是采用这招式，扔进最深地狱壕沟中，在炼狱中焚烧万年。

　　“你的错误，不在眼前的失败，而是在你的小算盘！夜刃有难，你没有去救，梦寐有难，你也不去救！结果她们现在，都变成了敌人的助力！如果不是她们对恶魔的了解，敌人怎么能一关关闯过来？”

　　魅娃不敢辩解，点头称是。

　　梅格一把将她狠狠掼在地上，冷静地举起酒杯，抿了一口：“可惜我也被黄眼恶魔陛下派出来执行任务，跟你们这三个窝里斗的蠢货一条船。现在高等恶魔只剩你一个。如果杀了你，谁来执行任务？当今之计，要认真思索下一步该怎么办？”

　　逃出生天的魅娃面色憋得通红，咳嗽了几声，急忙道：“大人不必担心，我们有一群强大的助力，实在不行，您还可以亲自出阵，一定能将迪恩和山姆兄弟俩的心脏拿回地狱，完成君王陛下的命令。”

　　梅格看着山姆的眼神有些迷离，神色复杂道：“先启动A计划吧，能不自己动手，我是不愿亲自动手的。你也配合他们执行A计划，先把COLT枪搞到手。如果失败了，我想你知道结果。”

　　此时的酒吧里，正是一天最热闹的时间。灯红酒绿，红男绿女，在闪烁的灯光下扭动身体。

　　迪恩注意到旁边的老人在看着一本大书，书名是《天啊，邪物！》。山姆喝得兴高采烈：“怎么啦？那本书有什么不妥吗？”

　　“没什么”迪恩道：“我们的父亲也有同样一本书。我看过，那是记载各种邪恶力量的一本图鉴，很有参考意义。”

　　他走上前去，试图跟老人搭话。身为狙魔人，对同样爱好的人总是引为知己。

　　但这位老人并不愿他人打搅，只告诉迪恩自己名叫埃金斯，多余的话没有多说。

　　突然，酒吧门开了，一群穿着皮革铁环装的年轻人吵吵嚷嚷地进来了。这些年轻人，一副暴走族的时尚潮打扮，正是酒吧里最常见的年轻人。

　　这些年轻人中，迪恩一眼就看到了一个超级火辣的美女。这位美女正是典型的西方金发碧眼美妞，一身短T恤配热裤的火辣装扮将她魔鬼身材演绎得淋漓尽致。皮肤雪白，鼻尖高挺，美眸善睐，烈焰红唇。正是迪恩最喜欢的类型。他吹了一声口哨，屁颠屁颠上去搭讪。

　　艾金斯老人见到这位美女，却仿佛见了鬼，慌慌张张地结账，连忙退出酒吧，回到自己家里。

　　但厄运没有停止。

　　那个容貌出色的美女丝毫不搭理迪恩的搭讪，却尾随着艾金斯老人回了家！

　　迪恩受到沉重打击，几乎一蹶不振，被美娇娘拒绝是常事，但这次美女冷淡拒绝他之后，居然选择了跟一个老头回家！这种反差让自诩为泡吧情圣的他情何以堪？

　　难道现在女孩的口味都改了？不喜欢青春阳光大男孩，改成喜欢老头了？

　　但艾金斯老头可不觉得这是什么艳福，在他关门的一刹那，那位美女以正常人类不具备的速度，冲进了他的房间！

　　艾金斯老人此时表现出了与他年龄不相符的战斗技巧，他灵活地翻出一把锋利的刀，朝女孩胸脯刺了一刀！

　　女孩不躲不闪，冷笑着用高耸的胸部接下了这致命的一刀！奇怪的是，那女孩似乎毫无感觉。没事人一般咯咯笑着，继续逼近艾金斯。

　　艾金斯大叫着逃回书房，拿东西挡住门，从保险箱里拿出一把老枪。

　　这老枪是一把标准的轮式手枪，精致、美观、大气，透出金属的光泽，枪口修长使它瞄准平衡性极好，良好的包浆让它的实木枪把显得圆润光滑。这枪虽然不再崭新，但在经常的包养下，还是焕发出勃勃生气。

　　他咬牙切齿地拿起这把枪，就要瞄准门口方向，但这时又有两个暴走族打扮的年轻人从天窗里跳了进来！

　　猝不及防之下，艾金斯老人被这两个暴走族年轻人扑倒在地！

　　女孩冷冷地推开门，走到惨叫的艾金斯老人身边，高跟鞋轻轻一拨，那把美丽优雅性感的左轮手枪就这样落入她手中。

　　美女微笑着捡起了枪，帅气地耍了一个枪花，插入自己的口袋中，向艾金斯做了一个飞吻。

　　她的同伴一拥而上，开始撕开艾金斯的脖子，在鲜血喷涌中，大口大口吃着艾金斯的尸体！

　　迪恩和山姆走在回家的路上，迪恩越想越不对。

　　“以我的魅力，怎么可能输给一个那样的老头子？不对，那老人看美女的眼神就像看鬼，其中一定有问题！”

　　刚刚恢复过来的柯克都无语了。现在的任务真是一个接一个。他自己都好奇为何迪恩和山姆这一对兄弟如此爱惹是生非，多管闲事，还能活到现在。

　　不过，既然狙魔人兄弟要调查，身为保镖的他们只好跟随。迪恩在闲聊曾打听到艾金思的大概住址，一通打听后，狙魔人们找到了这老头的住所。

　　但一切都晚了，只能看到艾金思死不瞑目的尸体，还是残缺不全的。

　　看到这里，柯克立即有种似曾相识的感觉。

　　因为在《吸血鬼日记》的世界中，他也曾看到类似的场面。

　　吸血鬼！

　　为了方便侦测，柯克放出了凯瑟琳。

　　凯瑟琳作为活了700多年的吸血鬼女王，自然对同类的气息再熟悉不过。

　　山姆和迪恩兄弟对柯克这位狙魔人好友召唤漂亮魔女的能力习以为常，除了叹为观止，毫无诧异。毕竟，狙魔人中有不少是驱使魔物以毒攻毒的好手。这种召唤技能并不少见。

　　凯瑟琳出现后，不顾王晗的白眼，走上来对柯克一通法式狂吻，弄得柯克老脸一红。现在这些女吸血鬼越来越大胆火辣了。

　　“小帅哥，我早就达到B+的极限了，据我所知，斯巴达那个帅哥也到了极限，可以升级到A级境界。但需要资源，你何时给我注入资源啊？”凯瑟琳媚眼如丝。


第60章 女神

　　柯克点头，这事情他早就知道，但团队资源一直紧张，拿不出钱来。现在貌似存款尚可：“升级要多少晶石？”

　　凯瑟琳手中的复古扇子一阵轻摇，香风扑面：“据说只需要10颗。”

　　“什……什……什么？”柯克的下巴碎了一地：“居然要这么多！”

　　“什么嘛？”凯瑟琳小嘴撅了起来，她这个女王撒起娇来当真是千娇百媚，什么褒姒妲己都弱爆了：“那头小肥龙，你足足花费了600万孵化费，也就是30颗大晶石好吧？结果也不过是一个世界只能出现一次的花架子。没事还要出来跟你抢战利品。我们只需要十颗升级到A级，你可以拥有一个随时出战的A级生物啦！”

　　柯克没有被凯瑟琳的花言巧语打动，某移动、电信的零元购机绑定消费已经让他学会了算总账。那个词叫啥？生命周期总成本。

　　“每次召唤你需要多少晶石？”柯克问道。

　　兴冲冲来游说的凯瑟琳有些发蔫了：“内个啥，貌似2颗……”

　　柯克盯着凯瑟琳，美貌女王傲娇起来：“人家也不愿意啊，这晶石又落不到我手上，都是那个漂亮的女神姐姐啦。自己人还要这么多钱？”

　　【召唤石】中一阵灵光波动，久违的女武神瓦尔基里跳出来：“谁说要的多？我一直都在亏本，用神力在支持【招魂石】运转好不好。要不是黑发小子你们团队一直在击杀强大的怪物。让我吸收了很多强大魂魄，我才没有能力维持如此低的运营成本呢！”

　　柯克惊讶地看着瓦尔基里。这一开始只能传音的女神，经过上次修补神石的消耗，现在重新恢复了元气。

　　她的一头美丽长发重新披散到臀部，身体也逐渐凝结成形。女神的美丽是毋庸置疑的：淡金色长发遮掩着碧蓝的美眸，挺拔的鼻子却透出女神的柔和，小巧的樱唇中笑靥常在，脸蛋上不再是永久冰封般的清冷自若，而是不时透出妩媚与俏皮。看得出来女神大人最近心情不错。

　　说道身材。那就更是火辣万分，丝毫不比柯克身边身材最火爆的卡洛琳和夜刃差。而且修复程度很高，已经可以看到美女神的豆蔻天足了。

　　瓦尔基里看着柯克呆呆地看她，一阵恼火，冷冰冰道：“看什么？”

　　柯克干笑两声：“大姐你最近恢复得不错么！”

　　说道这个话题，瓦尔基里的精神头来了：“虽然你一直忽略我，但我还是要表扬你一下。最近两个世界，你们团队的表现真不错。尤其是这个高难度的世界，杀了不少强大的魔物和怪物，他们的灵魂都被我吸收啦，哈哈。”

　　柯克恍然大悟，咬牙切齿道：“难怪我们从来得不到稀有晶石。原来他们的灵魂能量都比你吸收了！怎么能掉落好晶石！快点赔偿损失。”

　　瓦尔基里不屑地撇撇嘴：“胡说！以本女神的无上神力，怎么会看上低等的能量体？我吸收的是他们灵魂中的精粹。现在身体修复程度已经达到90%了。我的神格、神识、神体三位一体中，神识还在并且在逐步恢复，神体凝聚得进度也很快，但在当初一战中。神格破碎。要恢复当初主神的神位，需要你帮助我取回神格。你会帮助我的，对吧？”

　　柯克一阵无语，这个女神大姐，虽然漂亮性感得不像话，但总是喜欢指使别人，利用自己。算了，谁让在自己最困难的时候，她曾数次出来拯救自己，甚至不惜搭上好不容易凝聚起来的神体。看在救命之恩的份上，自己帮她也不算利用。

　　瓦尔基里郑重道：“话说到这里，我就透给你一点信。随着我神体的逐步凝聚，神识的逐渐恢复，我已经可以与奥丁所在的阿斯嘉特位面取得一丝若有若无的神识联系。如果条件成熟，我希望你们团队能够进入北欧神话的位面，帮我取回破碎的神格，取回我接引女神、女战神的神职，重登主神神位。当然，如果我能恢复全部神力，自然会给你们丰厚的报偿。”

　　柯克的神色凝重起来，他知道有一部美剧世界《北欧传说》正是讲述北欧世界的故事。如果那样，自己和团队有可能将与北欧的诸神与怪物发生接触，甚至进行正面战斗和冲突。

　　想想《复仇者联盟》雷神索尔也不过是阿斯加特的主神之一，就拥有几乎无尽的神力，再加上瓦尔基里×12（瓦尔基里有12位女神组成，布伦瓦尔德是老大），再加上一个主神奥丁，这样豪华的阵容，居然都迎来了诸神的黄昏，阿斯加特被摧毁，那里面的敌人该有多强大？

　　可以吞噬世界的魔狼格里芬？

　　海姆地狱的邪神怪物？

　　可以打倒诸神、神势通天的巨人一族？

　　想到这些，柯克就觉得口中发苦，但看在布伦瓦尔德的面子上，他还是艰难地咬牙：“我答应你，一定帮你完成心愿。”

　　女神看着柯克，眼神柔和下来，突然噗嗤一笑：“你这呆头鹅，好像我让你送死去似得！谁说让你们现在去阿斯加特了？现在那边应该还在巨人的控制范围内，随便一个青年巨人，举手就把你们灭了。我想你们至少要晋升到轮回者队伍的境界，才能有实力进入。当然，我也会抓紧时间，利用你们击杀的怪物强化自己，重塑神体，凝聚神识，争取到时候多恢复一些实力，好取回自己的一切。”

　　她眼神中透出无限自信，神采飞扬。只有此时，柯克才能看到一线当初叱咤诸天。纵横七界，威震天下的女武神的风采！

　　他也不禁有些心神笙摇。这女武神那因自信专注而熠熠生辉的美颜，对普通男人的杀伤力太大了。

　　女武神也注意到柯克的注视，冁然一笑，百媚皆生。

　　“另外，随着我的神体逐渐修复，招魂石原本最多只能同时容纳三位B级实力或一位A级实力的【勇士之魂】出战。但我的身体已经修复了90%，【招魂石】的能力扩展，这个约束变成了三位A级实力或一位S级实力的【勇士之魂】。当然。召唤费用一文不能少。只要你出得起足够的【灵魂晶石】，我的身体以晶石为动力，自然能够支撑【招魂石】的运转。简单说，就是现在你所有的【勇士之魂】都可以出战，而且出战时间最长延长到2小时。小帅哥，我很看好你哦，加油吧。”

　　说完这毫无营养的话。女武神一溜烟地返回了【招魂石】。

　　凯瑟琳吃吃笑着：“小帅哥，我很看好你哦。我还是第一次见到瓦尔基里姐姐这种表情，你很有希望哦。我的主人。”

　　柯克老脸一红，心道原来对布伦瓦尔德这暴力女神毫无兴趣，怎么这次看到瓦尔基里的美丽，居然如此动心？

　　不过他看着凯瑟琳那灼灼美目的八卦之魂。立即板起脸：“我让你出来是为了探查现场，到底有没有你同类吸血鬼的痕迹，谁让你刺探主人啦？速速干活！”

　　凯瑟琳走上来一个邪恶地表情，红菱菱丁香小舌轻舔樱唇，呵气如兰道：“好的。我的主人。我的升级怎么办？”

　　柯克最受不了凯瑟琳这幅表情，偏偏凯瑟琳跟《吸血鬼日记》的第一美女女主角、吸血鬼兄弟的女朋友艾莉娜一模一样。这种混合着青春与熟媚的表情，实在太诱惑他了。

　　不过现在是办正事的时候，柯克拍拍凯瑟琳挺翘的臀瓣，命令她赶紧干活。他也答应凯瑟琳，回头会给她办理升级，资源方面自己会想办法。凯瑟琳娇媚地亲了柯克一下，做了一个香艳万分的许诺。具体内容不得而知。

　　凯瑟琳勘察现场和艾金斯的尸体，脸色怪异起来：“毫无疑问，这些确实是我的同类留下的，我可以打包票。但这些同类似乎跟我们原来世界的同类有一点区别。不过，主人你们针对吸血鬼的技能依然可以克制他们。”

　　柯克苦笑，他针对吸血鬼的最强称号已经在跟尼克劳斯的终极大战中，被自己燃烧掉了。不过好在王晗小胖也有克制技能。加上自己对战吸血鬼的丰富经验，也许这次难度不会那样变态？

　　不过，凯瑟琳继续道：“除了我可爱的吸血鬼同类外，我还发现了有魔女的气息和踪迹。”

　　反正一会可能爆发战斗，柯克索性将夜刃召唤出来。在收复梦寐之后，小梦魇上次被自己宠爱过甚，吸收了大量的精气，已经暂时陷入昏睡状态。不过夜刃妒忌地说，梦魇是在睡梦中升级和修炼的魔女，在昏睡中吸收自己的精华完毕后，梦寐的实力只会更高。

　　夜刃出来查看一番，美丽的小脸蛋上满是恨恨神色：“正是魅娃那混蛋贱人！她的那股狐媚香气我隔半个地狱都能闻到。”

　　柯克不禁好笑：“要说魅娃、梦寐和你，好歹都是地狱君王座下地位最高的三魔女，怎么彼此不服，见面便要互相陷害？”

　　夜刃娇媚地白了一眼柯克：“我们几个美魔女要是不互相内讧，主人你现在怎么能左拥右抱，夜夜笙歌？”

　　柯克老脸再次一红，看来今晚要进行一次特别教育，不然怎么这些红颜打手兼美丽尤物各个都喜欢调戏自己呢？

　　夜刃看出主人眼神中的不善，想起被他挞鞑时的欲仙欲死，急忙陪笑道：“主人不要生气嘛。至于我们魔女之间的矛盾由来已久，三个魔女族群，为了争夺第一魔女族的地位，自跟随路西法坠落地狱以来，已经进行了不知多久的明争暗斗。路西法无奈之下，才规定三族并立。”

　　柯克问道：“这个魅娃具体的弱点？”

　　夜刃苦笑，自从自己背叛地狱之后，就成为了主人的情报来源，梦寐就是这样被自己彻底出卖，才被主人收入后宫。看起来魅娃这妮子也难逃此劫。

　　不过，想到魅娃和梦寐联手出卖自己的惨痛教训，夜刃不由硬起心肠：“主人，魅魔虽然听着名字很妩媚，但实际上，她们才是魔女一族中近战能力最强的种族，当然在夜晚我们夜魔完胜。魅娃作为魅魔一族的首领，手中的血腥地狱火鞭是她强悍的武器。她最强的一面是，她的鞭子抽击，可以让周围的邪恶力量充满斗志和活力，攻击速度和攻击力都会大幅提升。”

　　柯克既然问道这里，索性问个明白：“这么说来，你们地狱三魔女种族，各有侧重？”

　　夜刃微笑道：“要说我们地狱魔女，其实原本都是天使。在那场轰轰烈烈的天界叛乱中，由于理念不同，三分之一的天使支持路西法大天使长，跟当时的天界三号人物米迦勒的天使群大战。结果我们战败了，跟随路西法阁下坠落地狱。说到魔女的定位，总体而言，地狱的强力种族强手如林，我们三魔女族能够在这种情况下，占据高位，就是不可或缺的强大辅助能力。魅魔族是主攻刺激斗志，兼修近战辅助，梦魇族则是主修幻术惑敌，兼顾收集情报，我们夜魔族则是主要夜间称王，辅以暗杀近战。”

　　柯克点头：“如果要对付魅娃，最好的策略是先剪除其羽翼，再围攻她一人？”

　　夜刃咯咯娇笑，胸前的一对伟大摇曳生姿：“正是，主人，你现在表情好邪恶。”

　　就在柯克准备惩罚无法无天娇媚挑衅的夜魔时，正在勘查房门的迪恩叫了起来：“快来！我发现了一些东西。”

　　他无奈的摇摇头，走了出去。

　　迪恩在艾金斯老人的房门上发现了一条指甲划出来的信息，是一个邮局信箱的号码。看起来，是艾金斯在看到绝望的处境后，果断留下的Deading Message。

　　狙魔人们赶到邮局，打开邮箱，里面有一封给J、W的信。

　　迪恩疑惑道：“J.W.恰好是父亲约翰·温彻斯特名字的缩写。难道这封信是给父亲的？”

　　他们还没来得及打开信，一个高大的身影出现在狙魔人们面前。


第61章 A级

　　父亲出现了。

　　这是一个沧桑的中年男人，从他风尘仆仆的面容，胡子拉碴的下巴和蓬松不打理的头发，就可以知道他最近有多忙。

　　柯克终于长长出了一口气。

　　空间提示的主线任务是：跟随山姆·温彻斯特和迪安·温彻斯特兄弟俩，寻找他们失去联系的父亲，确保他们的生存。这下总算是可以完成任务了。

　　可是，空间明明已经给出了这次吸血鬼猎杀的任务，难道还会让自己中途回归拉斯维加斯？以渣空间这次的变态，估计没有这么好商量。

　　果然，柯克堪称乌鸦嘴的预感再一次灵验，空间提示：“04444号契约者，你们已经成功完成了主线任务的第一阶段【寻父】，接下来开启第二阶段【猎魔】：你们需要完成《邪恶力量》第一季的主线剧情——杀死邪恶魔女梅格！并找到黄眼恶魔的下落。失败惩罚——抹杀！”

　　柯克表示吐槽无力，空间这次的难度实在太高。每一次跟小BOSS的战斗，都让自己团队筋疲力尽、底牌尽出。梅格这个黄眼恶魔的亲信，能够统御三魔女，自然实力不凡。

　　约翰老爹读了信，问兄弟俩：“我已经知道事情的经过了。但目前的关键是，你们有没有看见一把枪？”

　　兄弟俩摇摇头。

　　约翰说：“我们必须找到这把枪，它既是很重要的线索。又是对付恶魔的无上利器。”

　　山姆十分不敢相信：“父亲，您要我们跟着一起行动？”

　　老约翰点点头：“这杆枪是我们的传家宝。能杀死几乎一切生物。包括害死他们母亲的黄眼魔鬼在内。还有，它杀死了你的女朋友。如果你想要报仇，依靠你手中的格莱塔手枪是没有希望的。”

　　验尸发现，艾金斯十有八九是被他追猎的吸血鬼杀死的。

　　儿子们虽然身经百战，这时也惊呆了。他们一直以为吸血鬼只是种迷信！

　　约翰叹息道：“我本来也以为这些邪恶生物，早在像艾金斯一样的吸血鬼猎人手下灭绝了。艾金斯年轻时，是一位强悍无比的吸血鬼猎人。但这次居然死在吸血鬼手中，让我百思不得其解。特别是他手中还拿着堪称邪恶生物死敌的COLT神枪！这就让我更不能理解。一定有其他的高级恶魔参与这次谋杀。才让艾金斯猝不及防。”

　　约翰转向柯克：“我在电话中听迪恩多次提起你和你的团队。如果不是你们一路上的保护和援助，我的两个儿子无法完整无缺的站在这里，战胜了那么多魑魅魍魉，与我汇合。请你们收下这些，这是我做狙魔人这些年收集的一些小玩意，对我只有纪念意义，但也许对你们有用。就当我作为父亲的一点酬谢吧。”

　　言毕。他居然递给柯克一大袋【灵魂晶石】！

　　柯克打开一看，居然有10枚之多。

　　看起来，这就是自己团队一路披荆斩棘、底牌用尽，在变态高难度下护卫兄弟俩的酬谢了。柯克也不客气，直接收过来。

　　然后他在团队中，申请了对凯瑟琳和斯巴达克斯的升级。两次升级一共需要20枚大晶石。但能够换取两位A级实力的【勇士之魂】。柯克觉得还是很给力的投资。

　　团队以全票通过了这个提议。一路上，所有人都看到了柯克的【勇士之魂】给这个只有四人的资深者团队的帮助。斯巴达克斯作为近战强者，凯瑟琳作为全能吸血鬼，他们的强化对于团队只有更大好处。

　　从具体团队贡献值上说，王晗拥有了【不朽之王套装】。这个世界又得到了不少好东西，还欠着团队贡献值。自然不会有意见。小胖对大哥的要求一贯支持，也没意见。舍瓦贡献值不小，但他明白没有前方强力的队友顶住，自己这个射手也别想安心输出，所以他全力支持。

　　柯克很干脆地从王晗手中接过另外10颗大晶石，一股脑放入了【招魂石】中。

　　凯瑟琳美眸中闪过一丝感动，渴望力量的她当然知道这十枚大晶石是多么来之不易。在团队中，抽出这样一笔巨款又是多么困难。但，她刚刚提出要求，主人柯克就满足了。这种可以依靠的感觉，是700年来漂泊无定、身无所依的她感觉无比温暖的。

　　此时，吸收了20颗大晶石的【招魂石】开始在空中旋转，一股股莫大的神力在一波波向外传递。

　　斯巴达克斯率先出现在虚空之中，他花岗岩般坚毅的脸上，出现了激动的神色。

　　苏拉，你看到了吗？我，你的丈夫，斯巴达克斯，终于要突破A级的壁障，成为A级强大的战士！

　　【死亡阴影】，也不过如此！

　　在突破壁障之后，我要赶快回到《罗马》的世界中，亲手杀死我们的敌人、害死你的仇人——葛雷博！我要手刃他，然后将人头献给你！

　　伴随着脑海中的杀意，一道巨大的闪电划破虚空，重重击打在斯巴达克斯身体上！

　　突然，这位强健如铁般的汉子，身体开始散发出类似柯克与他夜间比武时的金色光芒！

　　半神之体！

　　斯巴达克斯，赫然突破了A级实力壁障，真真正正成为了半神之体！B级的他，只能称得上是半神之血脉，但并未正式觉醒。进入A级之后才能将半神血脉爆发出来。

　　当然他现在的半神之体依旧不完美，只有突破S级壁障，才能正式晋身为半神之体。

　　凯瑟琳则同时感到身体内一股股力量在击撞、澎湃，仿佛火山爆发一般，以往战斗的积累、【招魂石】的长期滋润、主人柯克的精华气息，还有心中对命运的强烈不甘，使她发出了撕心裂肺一般的尖叫！

　　这股巨大的声波犹如实质，将整个城区笼罩在吸血鬼女王驾临的声波威压中！

　　美艳无双、嗜血强悍的凯瑟琳女王驾到！

　　一张巨大的蝙蝠翅膀，在凯瑟琳身后犹如实质地张开了！

　　她已经突破了吸血鬼伯爵的境界，正式晋身为A级实力相当于修行千年的吸血鬼侯爵！只有吸血鬼侯爵以上，才能拥有飞行的蝙蝠翅膀！彻底发挥出吸血鬼血统的优势！

　　她的眼中自信满满。相信即使下次进入《吸血鬼日记》的世界，单独面对B+难度下的尼克劳斯，凯瑟琳也不会再逃避，再哭泣，她会正面对抗尼克劳斯，给于这个纠缠自己700年，无数噩梦源头的大魔头，一次大大的惊喜。

　　凯瑟琳的美眸看着柯克。千万别忘了。主人刚刚交给自己和姐妹们还有小斯，一整套狩猎武器。那完整一套的狩猎武器，在组合演练中，发挥出令有700年经验、见多识广的自己都惊叹不已的战斗力！

　　如果主人肯让自己带着这一套战阵出现在尼克劳斯身边，相信即使这位远古吸血鬼手腕通天，也难逃败亡一途！

　　看到两人的突破进阶，特别是凯瑟琳的突破，约翰的神色紧张起来。身为资深狙魔人，他当然感受得到凯瑟琳身上吸血鬼侯爵的威压。迪恩则微笑着按住父亲，这是我们的吸血鬼，是正义的助力，她越强悍就越给力。

　　约翰不由笑起来。刚才只是习惯性动作。

　　莫里的脸上露出一丝不屑，但柯克注意到他拳头紧握，看来这个以普通平凡人类进入招魂石的男人，对实力也非常在意，下一步要拼冲B级了。珍珠、安娜和卡洛琳都兴奋不已，姐妹突破了A级，自己看到了希望。只要自己实力到了，主人一定会给自己投巨资升级的。这些美女吸血鬼注视柯克的眼神，也愈发火辣大胆。

　　感受到实力突破，凯瑟琳妩媚一笑：“我现在感觉很好，帅哥，你可以开始存钱了，因为本女王的下一个目标是突破A级，直接进入S级吸血鬼公爵！”

　　且不说柯克的【勇士之魂】升级，让【勇士之魂】们深受鼓舞，皆大欢喜，远在城区另一边的魅娃和梅格都身躯一震。刚才斯巴达克斯的半神之体突破和凯瑟琳的吸血鬼进阶，都让对魔力波动敏感的她们，感到了深深的忌惮。

　　不过，这两个势力应该不是对方的，因为从未见过他们身边出现这样强大的战士。

　　梅格满意地摆弄着COLT：“你总算是做成了一件事情，证明自己不全是废物。”

　　魅娃咯咯一笑：“谢谢您的夸奖。”

　　梅格道：“不过，我需要赶到另一处地方，召集地狱的使者，带来更多的力量，来对付这些难缠的家伙。你来负责这次行动，别怪我没有警告过你失败的下场。”

　　魅娃自信满满道：“我会把父子三人和那些可恶狙魔人的人头献给您，尤其是那个柯克的人头。当然，还有地狱的两个叛徒夜刃和梦寐！”

　　梅格似笑非笑：“你不是借机报复吧？趁机灭掉梦魇和夜魔一族？”

　　魅娃的冷汗下来，但梅格大手一挥：“不必解释，我也不管那么多事情。但我要再次提醒你，失败的下场比死亡更可怕！”


第62章 惊喜

　　魅娃点头称是，但心中的不安却越来越强烈。

　　这种高压，才是夜刃和梦寐叛逃的最终原因吧？

　　梅格冷冷瞥了一眼魅娃，眼前一股魔焰冲天而起，她消失在火焰中。

　　魅娃终于长出一口气，梅格给她的压力太大了。

　　不过，她的嘴角露出一丝微笑，现在轮到自己掌控全局了。夜刃和梦寐，虽然你们叛逃没死，但我一定会铲除你们的主人，作为自己的晋升之阶。一旦我任务完成，黄眼恶魔陛下许诺我会接替梅格，成为众魔女族群之统领。

　　“根据约翰监听警局所用的波段，听到了关于吸血鬼最新牺牲品的消息。一对夫妇报告说在大道上见到一具尸体，然而警察到现场时，这对夫妇却消失了。一定是吸血鬼把夫妇俩带回了巢穴。我们要在那条大道周围的小镇居民区中找出他们的巢穴，并且消灭他们，寻回我们的COLT神枪。”约翰宣布。柯克点头，对付吸血鬼他还是很有把握，特别是小斯和凯瑟琳升级完成后。

　　但山姆很怀疑，他不理解父亲如何推测到这一切。

　　但父亲无意解释，他只想儿子遵守他的指示。迪安虽然不情愿，不过也还是照办了。山姆可不管父亲那一套，和父亲大吵一架。怒火冲昏头的两人都说了非常伤人的话。柯克等人很无语，但这种父子反目的狗血剧情也不必多担心。反正后面会和好如初。

　　“黑羚羊”平稳地行驶在路上，一行人乘坐两辆车出发去寻找吸血鬼。这次除了迪恩拿着罗盘大仙似得指路以外。刚刚晋升成功的凯瑟琳则一路伴随，用自己对同伴的嗅觉，辨认方向。在双重导航面前，吸血鬼的踪迹仿佛就在眼前，狙魔人们只花了区区半小时，就找到了一处位于平静小镇里面的复杂建筑。

　　事实证明，吸血鬼这种奢侈的生物，注定无法低调。即使他们居住在小镇中，他们照样要住破败的别墅豪宅。

　　望着眼前这所巨大的哥特式建筑，小胖难以置信：“这里是平民区？怎么会有这样的豪宅？虽然很破落？”

　　约翰沉声道：“这个豪宅的主人惨死后，周围渐渐出现吸血鬼伤人的传说，很多住户纷纷搬走，基础设施也就荒废下来，才形成的周围这有些破败小镇。小心。罗盘显示这里是吸血鬼巢穴，绝对不止一头吸血鬼在此。”

　　柯克看看身边的斯巴达克斯和凯瑟琳，笑眯眯地点点头。这钱花出去，就要见到成效。这次高难度世界下的群殴战正是检验两位A级勇士之魂战斗力的绝佳机会，但愿他们不要让自己失望。

　　斯巴达克斯沉默不言，但从他握紧手中的双手大剑动作看来。他的战意已经澎湃汹涌，充斥胸臆，急需找到敌人“泻火”。凯瑟琳则妖媚地舔舔指甲，刚刚晋入A级的她也乐于杀一群同类，来庆祝自己的成功。她“吸血鬼女王”的称号，本身就是杀死了不计其数的同类才得到的。

　　魅娃望着楼下“黑羚羊”横冲直撞驶入草齐腰深的大园子。冷笑起来：“动作不慢啊，快去准备迎接我们的客人。这次我要一个真正的大场面。”

　　地下几人应答，匆匆奔出准备。

　　经过争吵，显然父子闹得也很不愉快。约翰是为了找枪，而山姆则是为了救人。两人都不愿意一起行动。下车之后，一个从前面进入，一个找侧门进入，分道扬镳了。

　　众人面面相觑，这所别墅虽说只有一栋房子，但占地面积极大，有点小皇宫的感觉。如果分散行动，那可不得了。但明摆着约翰和山姆尿不到一起。剧情说明很清楚，死一个人，扣除10%的全属性，死两个就要30%，死光了自己团队要陪葬。

　　于是，柯克带着凯瑟琳、斯巴达克斯追上山姆，王晗带着小胖和舍瓦跟随迪恩一起追约翰。总之要保护好两位闹别扭的父子。

　　山姆看到柯克追上来，倒是很高兴。他从小失去了母亲，父亲为了报仇又长期离家出走，自小受尽了白眼。好不容易考上名牌大学法学系，前途一片光明，但父亲又遥控哥哥和自己到处除魔，做这做那，不能过平静而富足的生活，小伙子心中自然有气。

　　柯克也表示理解，但劝他这次先以救人为重，把那对无辜的夫妇救出来再闹别扭不迟。

　　山姆点头认可，但还是坚持要单独行动。这家伙不愧是造反之王路西法弟弟的血脉，逆反劲头一上来，九头牛都拉不住。

　　柯克只好跟他一起行动，好在他也不怕吸血鬼。

　　结果整整在黑暗破败的豪宅中探索了10分钟，都没有发现吸血鬼的踪迹。凯瑟琳肯定说道：“他们就在周围，我都能闻见他们的气息，来了！”

　　前方出现了一个妩媚的身影，身后则跟着十个高低不一的“人”。

　　柯克一见前面妩媚身影就知道这是夜刃提到的魅娃。因为人如其名，这“娃娃”一出，几乎魅冠全场！

　　魅娃一头秀美飘逸的黑色短发，显得格外清爽，黑色的眼睛让她宛如一个清纯可爱的九鼎国女高中生。但一套紧身黑色皮衣，将她一身傲人的身材展示得淋漓尽致。高耸的胸部虽然没有夜刃那般伟大，但形状极好，在紧身黑色皮衣的包裹下，也是波涛汹涌，蜜桃丰满。可爱的蛮腰下面，是一袭皮衣短裙，修长的美腿上穿着黑丝吊带长袜，脚踩小蛮靴。

　　她的气质倒不像初见夜刃那般冰冷，也不似梦寐那般梦幻，而是一股青春少女的活力扑面而来。

　　唯一不好玩的是，这位魅娃手中拎着一把火焰滚滚的红色血腥长鞭，长鞭和夜刃的【暗夜】匕首，梦寐的【梦幻】法杖一样，都是魔女一族的传世之宝。

　　柯克在对着魅娃大流口水的同时，再看看身边的夜刃，想想刚刚被收复的梦寐，心中赞叹：“虽然咱没见过天使，但这几个魔女倒是各个绝色妖娆，尤其是这一身火辣美体，不知道为何魔女们真材实料，莫非是地狱特别滋养这样的尤物？”

　　随侍柯克左右的夜刃一见到魅娃，银牙紧咬的贝齿中吐出几个字：“魅娃！让我找得好苦！”

　　魅娃花枝招展地一笑：“夜刃姐姐，你居然投降了地狱的敌人，还有梦寐，你们两族只怕要被我魅魔族吞并了。”

　　夜刃展颜一笑：“你先活着回到地狱，再谈吞并的事！”

　　魅娃微微一笑，美眸转到柯克身上：“你能收入夜刃和梦寐，看得出有点本事，不过就你这小身板，估计也消受不起这地狱的两大美人吧？嘻嘻，我会割下你们三个的人头，以平息地狱黄眼恶魔陛下的怒火。听说它很在意夜刃和梦寐被你霸占的事情呢。”

　　柯克哈哈大笑，笑得一副奸相：“黄眼恶魔那个狗贼，就敢躲在魔女的裙子后面发声吗？它在意又怎么样？夜刃和梦寐都是被小爷我占有了，那又怎么样？自己未来的女人没能力保护，我笑纳以后自然会替他代为妥善宠爱和保护。她们现在是我的女人了！至于我身体是否消受得了，有本事你也来凑一桌不就知道了？”

　　夜刃被柯克的流氓话听得凤目圆睁，不过看到魅娃被气得更是够呛，顿时转颜一笑：“是啊，我和梦寐妹妹一同服侍主人，不晓得多快乐，有本事魅娃姐姐你也一起来啊？”

　　魅娃被这对不要脸则无敌的奸夫淫妇气得被气得高耸胸脯快速起伏，杏眼更是要喷出火来，咬牙切齿道：“混蛋！你们死定了！给我上！”

　　她高高举起手中的血腥地狱火鞭，恶狠狠抽向身后的十头吸血鬼。

　　人一旦愤怒，就会失去理智，无法冷静面对战况。

　　柯克见到流氓话攻势奏效，冲夜刃竖起大拇指，很干脆的大叫一声：“下雨啦！收衣服啦！”

　　珍珠、卡洛琳、安娜瞬间出现在战场上！

　　柯克早就想明白了，在这种变态高难度下，如果还想节约成本，多半是人死神灭、人财两空。反正高风险高收益，活着才是第一位的！

　　柯克一阵冷笑：“你们人多，我们这人也不少，你们都是吸血鬼，我们这也没有正常人！咱们看谁砍得死谁！”

　　魅娃被突然多出来的女吸血鬼们惊呆了，虽然这些女吸血鬼实力不同，但的的确确是吸血鬼没错！

　　她手中的十头吸血鬼，在如此高难度下，都达到了吸血鬼伯爵的境界。她的特技，就是驱使这些地狱的邪恶力量，地狱火鞭的每次抽击会带走10%的总生命值，但会提升30%的攻击力和攻击速度。在这种战力对比下，她来抓柯克、夜刃和山姆，真是手到擒来。

　　但，对方身边的那个栗色卷发大美女，赫然是一位吸血鬼侯爵！

　　除此之外，那位国色天香的东方美人，也是一位吸血鬼伯爵，后面跟着小美人，也是吸血鬼子爵！


第63章 碾压

　　柯克身边的那位壮汉，实力竟然跟吸血鬼侯爵不相上下，不，是更高！那巍峨如山平静的外表下，涌动着火山一般无尽的力量。

　　敌人的实力，已经远远超过了她最乐观的估计。

　　但不管怎么算，她还是占据了数量和质量上的优势。想到被梅格抓起到教堂空中，脚下的万丈深渊，魅娃咬咬牙，发出了一阵唿哨，命令围攻约翰迪恩那边的吸血鬼来援。小手一指，十头被血腥火鞭抽得两眼血红的吸血鬼，嚎叫着扑了上来！

　　魅娃冷笑：“就算你们拥有两位吸血鬼侯爵，但我手中的实力依旧远远超过你们，看招！”

　　言毕，她自己也挥舞火鞭，冲了上来。

　　夜刃早就按捺不住心中的杀意，一个闪身，出现在魅娃的身边！

　　两位魔女都是近战高手，魅娃一条火鞭大开大合，抽得四处火花四溢，威风凛凛，一寸长一寸强。夜刃则在幽暗的屋子中如鱼得水，如鬼似魅地适时发动刺击，手中的【暗夜】招招不离魅娃要害，一寸短一寸险。

　　凯瑟琳则是冷笑一声，化身为四！

　　这让与夜刃大战的魅娃再次美眸圆睁，她从未见过女吸血鬼可以分身。

　　近战型凯瑟琳手持【野人的骨矛】，一跃而起，一记蛮不讲理地横扫。将速度飞快幻影一般扑来的两头吸血鬼伯爵扫飞出去！

　　这凑齐全套后，升级到6级的深蓝色套装。除了攻击力大幅增长到170点外，【骨矛】特技中忽略防御力的效果大增，这一矛之威，居然将两头提升30%攻速和伤害的吸血鬼伯爵打得飞了出去。

　　在空中，吸血鬼伯爵还在喷着鲜血，【中空】特技的流血，即使吸血鬼也不能豁免。

　　刺客型凯瑟琳则消失在空气中，静悄悄地开始铺设【野人的捕兽夹】。那件套装虽然铺设时间长达10分钟。但在升级到6级后，成功地将时间缩短不少。刺客凯瑟琳掌握陷阱精通技能，进一步将时间缩短。

　　幻术凯瑟琳一记【群体定身】，又是一记【律令震慑】，让迎面扑来的吸血鬼群出现了一丝混乱，两头吸血鬼倒在地上，动弹不得。

　　黑魔系凯瑟琳则一口气施展是【全体诅咒】【群体减速】【群体虚弱】三个法术。全面虚弱十头吸血鬼伯爵的实力。

　　美艳的珍珠和安娜一对母女花，则是手持【野人的囚笼】，咯咯笑着将两头吸血鬼伯爵笼罩其中，散魂铁爪疯狂攻击。

　　这两头疯狂的吸血鬼伯爵在其中拼命挣扎，但【巧手】属性，力量\敏捷\体力越高越紧。让他们越挣扎拼命越紧。两个倒霉家伙陷入2秒【眩晕】和5秒【迟缓】反复交织的窘境中，被母女两个毫不客气的痛痛快快输出着。

　　十头吸血鬼，眼看只剩四头还在冲锋，速度还被各种魔法削弱很多，但他们的眼中只有血色疯狂。眼看就要冲进这边战阵。他们要用魅娃给的疯狂增益，给这群闯入自己巢穴的敌人重创！

　　但卡洛琳则是手持【野人的骨弓】。不紧不慢地上弦。这位美丽的金发芭比女孩妩媚一笑，射出了手中的弓箭！

　　看着软绵绵的箭矢，吸血鬼伯爵冷冷一笑，他自然知道这个娇媚的花季女孩是同类，但不过是一个吸血鬼幼儿而已，根本谈不上危险，下一秒他就要冲到女孩身边，用双手捏断她脖子！

　　但事实很残酷，那根软绵绵人畜无害的长箭刺中他后，他像被数十吨的大货车恶狠狠撞击，炮弹一般向后飞去！

　　在撞断了无数柱子后，他被狠狠地钉在墙壁上，旁边一幅画吱吱呀呀倒下来。不管他如何挣扎，5秒内也无法动弹。

　　“我明明拥有这样强大的防御力，怎么会被这支箭矢刺穿？”他跟画一样被挂在墙上，摇摇晃晃地想。

　　很不幸，这支弓箭拥有忽略50%物理防御和100%魔法防御的特效。

　　但，剩下的三头吸血鬼，不约而同地将目标对准了这娇滴滴的卡洛琳，他们都看出来，这个女孩的射击速度慢，绝无可能在自己扭断脖子前，再次发动攻击。

　　他们的六道尖爪，已经触及了芭比女孩吹弹可破的鹅颈娇嫩皮肤！

　　似乎下一秒，就可以扭断那滑腻的柔细雪颈！

　　但三道扑面而来的闪电打断了他们美好的梦想！

　　三头吸血鬼都被刺穿胸口，露出一个恐怖的大洞，大片血肉和心脏都消失在可以透过去看风景的大洞中！

　　要不是吸血鬼的心脏并非活着必需，他们已经死在这石破天惊的一击中！

　　斯巴达克斯轻蔑的一笑，手中【野人的标枪】缓缓放下，切换成熟悉的双手大剑。【野人的标枪】【闪电】：远古之神祝福过这袋标枪，使远古人在对付猛犸象、剑齿虎时更具优势。它的飞行速度是一般标枪的三倍！

　　本来只有三枚的标枪，在升级到6级后，已经拥有了最多8枚，斯巴达克斯这个十八班兵器都灵的家伙，当仁不让取得了这威力强悍的武器使用权。

　　在第一轮交火中，装备了【远古狩猎者】的【勇士之魂】团队，竟然碾压了十头被强化30%攻击力的吸血鬼伯爵！

　　这是彻彻底底的碾压，从魔法、远程、肉搏，都在结结实实地抽脸！

　　斯巴达克斯大吼一声，一道金黄色闪电撕裂虚空，重重劈在他身上，他宛如罗马战神玛尔斯一般，高举双手大剑。在三头吸血鬼伯爵中间，掀起了腥风血雨！

　　那疯狂地砍杀。如同砍瓜切菜一般！

　　本身被忽略防御的投矛高达180点伤害力重创的三头吸血鬼，还未从闪电打击中醒来，就再次陷入了斯巴达克斯疯狂的大剑重斩中！

　　斯巴达克斯突破A级之后，已经可以短暂变身半神，属性暴涨的他打起这些实力评价只有B级的吸血鬼伯爵来，当真是轻松自在，打得写意无比。

　　柯克气定神闲，自从进入这个诡异的变态世界以来。他还是第一次在战斗中无事可做，看着自己的【勇士之魂】碾压地对方吸血鬼七零八落。

　　突然，凯瑟琳传音：“主人，我听到了吸血鬼联络的超声波！从约翰那边赶来的援军正在接近这里！我们要速战速决！”

　　柯克大怒，爷好不容易碾压你们一次，居然还敢调集援军？他索性将莫里和梦寐从招魂石中一并放出来。两人冲上去，一起围攻被珍珠安娜母女抓住的吸血鬼。柯克自己则切换成【迦太基刽子手长刀】。用【死亡旋风】给被打得吱吱尖叫的吸血鬼们重创！

　　战斗进行到现在，柯克已经在大叫变态了，因为就是这样彻底碾压，十头吸血鬼伯爵，居然没有一个死亡！

　　这生命值模板附加得太明显了吧？

　　如果不是自己实力强悍、底牌众多，光是这十头如同血牛一般的打了鸡血磕了药的吸血鬼伯爵。就足以让自己一方团灭！

　　但，柯克的嘴角露出一丝沉稳的微笑。

　　你们这次输定了！

　　因为我们的实力，底牌和力量的运用，绝对能够碾压你们啊！

　　他的【迦太基刽子手长刀】更加凶恶地刀刀砍在被【野人的囚笼】捆住的两头吸血鬼。这两个倒霉蛋已经在里面醒过来，昏过去。折腾了不计其数次。被柯克砍得刀刀到肉，更是惨叫连连！

　　远古恐龙的吼叫声此起彼伏。两头吸血鬼被彻底痛殴，连一点还手之力都没有，只能护住要害，任由柯克砍杀。

　　莫里、梦寐、珍珠、安娜一通围攻，杀得鲜血横飞，惨叫连连。

　　最终，柯克一刀插入吸血鬼的脖颈后，终于造成了一头吸血鬼伯爵的死亡！

　　他掉落了两枚大晶石和一把银色剧情钥匙！

　　柯克粗略计算了一下，这头吸血鬼伯爵，居然拥有4000点以上生命值！

　　如此强悍的生命值模板，配合上魅娃附加给他们的30%提升攻击力和攻击速度，数量再乘以20，确实足以团灭任何资深者团队。

　　柯克不管不顾，反正只要于我为敌，我就一定砍杀到底！

　　他疯狂旋转着，电锯一般切割着剩余一头吸血鬼的身体！

　　敌人的援军正在急速赶来，要不了50秒，就会出现在这里。一旦那边的吸血鬼群赶到，战场形势就会逆转，敌我悬殊太大，必须抓紧时间多多击杀吸血鬼！

　　2秒后，在围攻下，这头无法动弹的吸血鬼终于尖叫一声，化成一团灰烬。再次掉落2枚晶石和一把钥匙。

　　柯克顾不上捡起，就冲向了最近的被斯巴达克斯压制得吸血鬼！

　　其他四人也一起冲上去。珍珠和安娜故伎重演，将【野人的囚笼】再次罩住三头吸血鬼。斯巴达克斯剑气纵横之下，柯克的深蓝色长刀肆虐之下，女吸血鬼和梦寐的攻击之下，只用了10秒，三头生命值在4000以上的吸血鬼伯爵，再次饮恨当场！

　　一颗颗璀璨的晶石和一把把亮晶晶的银色钥匙，见证着这场一边倒的大屠杀，柯克团队的辉煌战绩。

　　与夜刃战斗地不分轩轾的魅娃，终于惊骇地将美目投在疯狂砍杀的柯克身上！

　　他居然有底牌这样碾压我们的吸血鬼军队？

　　感到强烈危机的魅娃，尖啸一声，命令所有的吸血鬼游击，不准硬拼，保留元气，等待援军！

　　另外十头吸血鬼到来以后，她依然占据场上的主动，一定可以杀光这群家伙！

　　但事与愿违，柯克一方的控场高手太多。黑魔系凯瑟琳连续两个定身和减速成功之后，两个试图躲避的吸血鬼就被柯克带人围住痛殴。

　　卡洛琳的弓箭再次钉住一个倒霉鬼，被斯巴达克斯扑上去“撕拉撕拉”剑气纵横练习砍杀。

　　但，柯克也承认，这招真的很有效。吸血鬼伯爵本就以速度见长，即使围住他们，一个不留神，也有办法能突围出去。眼看着援军越来越近，却迟迟杀不了这些重伤的吸血鬼。柯克命令集中火力打一个！

　　一头可怜的吸血鬼伯爵刚刚落地，就被斯巴达克斯的闪电投矛击中，腿部出现一个大洞，失去平衡倒地。

　　随后，一张天罗地网在眼前张开……

　　然后他看到了很多武器招呼下来，包括闪耀神威的双手大剑、一根锋利无比的骨矛、还有两把深蓝色长刀。

　　然后他就沉寂入死亡的永眠……

　　摇摇欲坠的大门被瞬间抓破，十头风尘仆仆赶来的吸血鬼伯爵尖叫着冲了进来。

　　在接到魅娃的强烈命令后，这十头吸血鬼伯爵已经用出了自己最快的速度，用一分钟从宫殿般别墅尽头赶到这里。

　　但他们难以置信地看到，原有的十头吸血鬼伯爵，只剩下区区两头还在垂死挣扎，魅娃大人则陷入围攻之中，伤痕累累。

　　十头吸血鬼伯爵顿时怒了，如果魅娃大人死去，自己都要陪葬！

　　魅娃尽管陷入重重围攻，但依旧隔空虚晃了一下火鞭！

　　十头吸血鬼的眼睛变成了血红色！

　　攻击力和攻速强化30%！

　　他们露出了满嘴的獠牙和尖锐的利爪，要蹿上去撕碎一切敌人！

　　但柯克早有准备！

　　他发动了【日神之火焰】上的特技！

　　吸血鬼怕阳光，这是屡试不爽的一招奇兵！

　　阿波罗长啸着驾驶日神马车冲出来，火焰战车从吸血鬼们身上冲过碾过，引发了一阵阵骚动。

　　但事实证明，凯瑟琳关于不同世界吸血鬼习性不同的推断是正确的。即使这些吸血鬼没有带【复活之戒】，阳光也不能把他们烧成灰烬，只让他们感到刺痛，但不会自燃。看来唯一杀死他们的办法，就是砍掉他们的脑袋。

　　不过，柯克的主要目的是阻止敌人合流，这个目标实现了。吸血鬼们在【日神之火焰】的照耀下，【目盲】了足足15秒，这段时间足够将两头吸血鬼击杀了。

　　在15秒过后，最后两头绝望的吸血鬼伯爵，也在惨无人道的围攻中，化成灰烬。


第64章 大胜

　　于是，刚刚从【目盲】中醒来的援军，正好目送要救援的最后一位同伴被敌人杀死。

　　他们愤怒地冲上来。

　　全歼敌人的【勇士之魂】毫无忌惮，【野人的囚笼】【野人的骨弓】【野人的标枪】【野人的骨矛】【野人的捕兽夹】一起招呼！

　　给这场战斗一锤定音的依然是柯克。

　　他奸笑着使用了【曙光女神之宽恕】！

　　群体无差别的20%扣除生命值，20%扣减防御力，还有群体5秒无法削弱的【眩晕】！

　　吸血鬼们破门而入，站位集中，这一招就相当于扣掉了总共8000生命值！

　　5秒之后，吸血鬼伯爵们已经大势已去，2头被捆在【野人的囚笼】，1头被卡洛琳的骨弓钉在墙上，3头被斯巴达克斯【野人的标枪】刺穿，2头被定身成功，1头被凯瑟琳【野人的骨矛】刺穿，最后一头，一脚踩进了刚刚铺设好的【野人的捕兽夹】中。最后的惨状惨不忍睹。

　　柯克带着杀得酣畅淋漓的斯巴达克斯、凯瑟琳四个分身、珍珠、安娜、莫里、卡洛琳、夜刃和梦寐，一拥而上！

　　在这么多人的围攻下，那边吸血鬼伯爵纷纷不能动，结局早已注定。别说每头吸血鬼4000生命，就是4万生命值，光是磨，也磨死了。

　　魅娃呆呆地看着自己强悍的20头吸血鬼伯爵的大军，在短短5分钟内。成为了一堆堆的尸体和灰烬。

　　尽管她依然在全力厮杀，但心已经一点点沉下去了。

　　这怎么可能？

　　想想自己5分钟前。她还在意气风发，挥斥方遒，指点吸血鬼大军，分头击破两路狙魔人，怎么一转眼，自己变成了阶下囚？

　　她不甘心！

　　她想起地下室还有一群吸血鬼，刚刚被转化，但在自己的鞭子抽击下。抽取耗费生命力，可以短暂提升战力。

　　她尖叫着使用了魅魔族特技【移形换位】要逃走。

　　但千万别忘了，周围还有夜刃和梦寐两个对她咬牙切齿魔女在虎视眈眈。

　　梦寐立即使用了【梦幻空间】将空间封锁！

　　魅娃银牙紧咬地被从空间传送逼了出来！

　　她的面前，是一个令人绝望的超级豪华阵容！

　　手拎双刀的柯克，闪电纵横的小斯，手持【暗夜】的夜刃，【梦幻】浮动的幻梦。一分为四的凯瑟琳，手持【囚笼】的珍珠母女，平举骨弓的卡洛琳，还有沦为酱油男的莫里。

　　“给你两个选择，生或死？”柯克语气平缓。

　　魅娃尖叫：“笑话，你以为我们魅魔一族。就这点传送本领？告诉你，我现在就可以使用族群中的命牌逃回地狱！”

　　夜刃嘻嘻道：“逃回去干什么？被黄眼魔扔进地狱火中焚烧吗？”

　　这句话打中了魅娃的软肋，她手中高举的火鞭无力地垂下。

　　梦寐摇头道：“你以为我们当时都是心甘情愿投降主人的吗？如果不是地狱对待失败者，会施加无比残酷的刑罚，我们当时逃回地狱的技能还是有的。魅娃姐。你虽然最后选择了陷害我，但平素对我也不错。劝你一句。为这样残酷的主人卖命，不值得。为他战死更不值得。”

　　魅娃怒气勃发：“可是我作为族长，如果投降，我的魅魔族姐妹怎么办？黄眼恶魔会把怒气全部撒到她们头上！”

　　夜刃轻笑：“是吗？别把自己估计地那么重要，世界离开谁都转。说到灭族，别说黄眼魔，就是路西法大人也不敢，因为地狱里的种族都被处死了，谁来给他们当牛做马，任意驱使？再说三个魔女种族首领都叛逃了，它要是把三个魔女族都灭了，以后他从哪里找侍妾？最多黄眼魔会把我们三个都撤掉，换成更听话的新首领而已。”

　　魅娃呆呆地立在当地，她率领的20头吸血鬼伯爵大军在5分钟内被轻视的柯克团队打得灰飞烟灭，还是敌人无损情况下的碾压完胜，这巨大的反差让魅娃几乎失去了反抗意志。

　　夜刃对梦寐道：“跟这个贱人废话什么？一拥而上杀掉是正经。”她的眼中闪过一丝决绝，除了还记挂着魅娃陷害她的陈年老账之外，还有消除争宠后患之意。主人身边的美女够多了，这个魅娃的美貌和实力都属上乘，难说不会受到主人的倍加宠爱。

　　看到凯瑟琳成功进位A级后，夜刃的升级欲望也被激发出来，现在她彻底抛弃了挣脱契约返回地狱的想法。小脑袋里只有一个心思，那就是让主人彻底爱上自己，专宠自己，然后尽早升级A甚至S级生物。

　　“魔女，呵呵，毕竟是魔女。”凯瑟琳女王款款笑着走出：“夜刃不要心急，主人判断形势自有主张，我们这些女奴只要辅助好主人便可。”

　　这位大姐无论从美貌气质，还是阅历智慧，甚至到实力品级，都在【招魂石】的女人中具有绝对统治力，众女隐隐奉为马首。夜刃看到大姐头发话，只好收起自己报仇之心，苦笑而退。

　　梦寐倒是对魅娃没有更多怨怼之心，继续劝道：“如果你返回地狱，也不过是地狱中多一条冤魂。这次战斗失利，只怕梅格不会放过你。”

　　魅娃看了看夜刃和梦寐，心灰意冷地将手中的地狱火鞭扔在地上：“我投降。”

　　这个暴力魔女居然选择了投降？

　　这下连柯克都有些不相信，不会出现诈降这种桥段吧？不过想想【招魂石】这跳出三界外，不在五行中的逆天宝物，连空间都只能合作，无法控制，由它签订的契约比现实中的合同靠谱得多，他也就释然了。

　　魅娃咬牙切齿地看着柯克：“你告诉我，为何你们之前对付魔鬼邪物，看上去如此吃力，数次都险些覆灭，这次会战却如此厉害？”

　　柯克微微一笑，开始装大尾巴狼：“因为我们本来就具有碾压你们的实力，只不过你分兵的计划更加速了我们的胜利。”

　　魅娃几乎要破口大骂，但回念一想，柯克说得没错，这次战斗结果本身就说明了他们具备碾压自己的实力。

　　柯克召唤出瓦尔基里，用三颗大晶石，签下了魅娃。

　　瓦尔基里鄙视地瞥了一眼柯克：“想不到你办事效率这么高，居然这么快就把海姆地狱的黄眼恶魔座下三魔女都弄到手上了。你不怕他亲自冲出地狱来跟你不死不休？”

　　柯克厚颜无耻道：“他没本事保住自己的女人，还把她们作为战士送上战场来杀我，我总不能引颈就戮吧？她们愿意投降背叛，关我何事？至于偶尔加深一下感情，那更是你情我愿，天经地义，谁规定魔女不能侍奉人类啦？黄眼恶魔那混蛋，就是我不得罪他，它只怕也要找我来。反正债多了不愁，索性往死里整！”

　　瓦尔基里一阵无语，不过也在暗暗赞叹这魔女，除了脸蛋身材堪称绝品尤物外，实力也在B+的顶峰，眼看有希望晋级A级。柯克能在这个世界，一口气连收三位实力强大、美艳绝伦的魔女。自己的命运已经跟柯克团队绑在一起，这个团队越强大，自己重逢阿斯加特的把握就越大。

　　不管她对柯克收这么多美女、魔女、妖女多有看法，她也要按照柯克的意思，使出了神力，将这位我见犹怜的黑发黑眸魔女收入【招魂石】。

　　看着这容貌迤逦、身材火辣的第三位魔女魅娃满是不甘地被自己捕获，柯克小人得志，真想小地主纳妾般高唱一曲《十八摸》，不过看着瓦尔基里冷冷撇过来的眼神，这猥琐家伙还是嘿嘿一笑。

　　人前，咱低调。没人了，咱再高调。

　　但魅娃只是冷冷道：“虽然我因为形势所迫，不想死掉才投降你。但这事情还没完。梅格在这栋凶宅的地下室设置了一个大型法阵，直接联通了地狱位面。我们掠夺回来的所有人类都作为祭品，被扔进那邪恶法阵中。那个法阵中地狱位面吹来的风，将源源不断地召唤出地狱魔物，还能将一部分受害者便成吸血鬼。”

　　柯克心中大笑，黄眼恶魔大哥啊，感谢你啊，你培养了这么多妖娆尤物妹子不说，还各个都对你如此忠心耿耿，一投降就把其他同伙的老底和盘端出。

　　魅娃也是有苦自知，她不想看见这个可恶家伙的得志嘴脸，但她的屁股已经坐在柯克这里。如果战斗失败，她的下场比刚才战死更惨，由不得她不上心。

　　但团队遇到一个问题，签下魅娃后，柯克的【勇士之魂】实力就超过了女武神刚刚宣布的“不超过三位A级战士”的限制。其中，凯瑟琳和小斯都是A级，那么还剩三位B级名额，珍珠、夜刃和梦寐占据了这三个名额。卡洛琳、安娜和莫里则因为C级，实力太弱，就被任劳任怨的女武神自动忽略。但作为B级巅峰的魅娃一旦加入，无论如何【招魂石】负担不起。

　　柯克只好裁军裁员，索性让珍珠先回去。虽然珍珠对失去这个宝贵的参战机会感到遗憾，但芳心却是窃喜，因为她的召唤时间还有很长，晚上主人才不会浪费这次召唤费用，一定能召唤自己。如果能够侍奉主人一晚，比这次战斗的提升大多了。


第65章 邪阵

　　这位贵妇在主人耳边呵气如兰娇媚嘀咕一番，柯克将头点的飞快。眼看约炮成功，珍珠才娇媚地白了主人一眼，拉着女儿安娜返回招魂石。安娜还对妈妈的做法有些不解，但珍珠一阵温言软语后，这俏丽黑发校花也红着脸点了头。

　　柯克对美人母女的小算盘假装不知。这次他要看看，魅娃、夜刃和梦寐这三位地狱顶尖的魔女首领，火鞭，双匕，骨杖联袂出演的威力究竟如何？

　　在不远处，他们碰到了一路紧张搜索敌踪、如临大敌的王晗一行。他们对敌人诱敌深入的耐心十分惊叹。最可笑的是约翰，他和迪恩一人一把弓箭，箭头上涂抹了死人的血。在这个世界，吸血鬼的唯一弱点是死人的鲜血会让吸血鬼衰弱。约翰和山姆把箭浸在血里，一边滔滔不绝地讲解，一边准备演示一下奇效。

　　但什么都用不着了，对面的柯克已经用最暴力，也是最彻底的办法干光了吸血鬼，还残暴不仁地把这帮吸血鬼最性感的女首领魅娃变成了自己的魔女奴隶。

　　看着吸血鬼首领魅娃在柯克的咸猪手下面红耳赤地猛剜无良主人，约翰无语凝噎：“老了，做了一辈子狙魔人，到今天才知道自己错过了什么。”

　　迪恩和山姆：“……”

　　话说，这貌似还是柯克团队进入本剧情世界以来，第一次如此轻松加愉快的完胜。大家都感到无比轻松。之前连续战斗，太烈了。能减少一次战斗。还能收获一个魔女，40颗大晶石和20把钥匙真是赚大了。

　　王晗对柯克到处收魔女也没有表示反对。虱子多了不咬，债多了不愁，一个羊也是赶，一群羊也是放，随他去了。

　　地下室的门被一脚踢开，对大哥佩服得五体投地的小胖率先冲入。

　　然后，他就哇哇吐着跑出来。

　　“话说小胖也是一吸血鬼。怎么这么不济？”柯克调笑道，但走进地下室的他看到那副人间地狱的惨状，还是脸色发白。

　　这里用地狱形容有些言语不当，准确的说，这里叫做血池地狱才对。古人的战场说流血漂橹，这里的鲜血多得可以举办游泳比赛，如果有人能在这种鬼地方游泳的话。

　　在血池中央。几具尸体起起伏伏。

　　正是刚刚被掳走的夫妻路人。

　　正义感过剩的迪恩，急忙下血池，趟着刺鼻的血腥血水，进入了血池中央，去查看他们是否活着。

　　但不管他如何摇晃，两具尸体都一动不动。

　　山姆愤怒地转向魅娃：“这就是你们干得好事？”

　　魅娃有些惭愧地转向一边：“是梅格命令吸血鬼们干的。我有过阻止，但梅格性格残暴，说在这个难得的阴地凶宅中，这种召唤法阵能够极大限度地扩大地狱位面与现实位面的缝隙，从而允许更高等级恶魔通过。”

　　夜刃难得地替魅娃说了好话：“这个女人我了解。虽然她又是爱耍小聪明，有时爱陷害其他魔女。但这种血腥的事情，她还干不出来。应该是梅格干得，看那个五芒星法阵！”

　　众人定睛一看，果然，在血池中央位置，鲜血缓缓涌动下，隐隐形成了一个召唤法阵。在这个法阵中央，鲜血像瀑布一样，深深坠入深不见底的地狱深渊之中！

　　五芒星的五颗星角方向，则是沸腾如火山岩浆一般，鲜血被煮沸后高高喷起，不断从地下涌出。

　　法阵内有进有出，加上数百具人类尸体的起伏使整个地下室充满了疯狂与血腥的气息，难怪小胖要呕吐。

　　然而，就在迪恩试图拯救被掳走的妇女，他赫然发现她已经被转成了吸血鬼！

　　女吸血鬼一把推倒了迪恩，迪恩在血池中手忙脚乱地挣扎，匆忙躲开女吸血鬼的攻击撕咬。

　　不仅如此，其他尸体也开始浮动起来！

　　她的尖叫声唤醒了其余吸血鬼同伴！

　　这里可足足有数百尸体，他们都开始蠢蠢欲动，显然泡在这里的人们都被转化成了吸血鬼。

　　“不好！”柯克大叫：“即使我们再能打，也难敌这数百吸血鬼，只能暂时撤退了！”

　　但话音未落，一颗子弹命中了他的胸膛！

　　柯克感到胸口撕裂的痛疼，随即飞了出去！

　　他无力的撞在身后的王晗身上，软绵绵地倒在地上。那种疼痛，仿佛不仅是肉体上的，而是直接针对灵魂的攻击。

　　五芒星中，赫然出现了一头高大粗壮的地狱恶魔！它的爪子中，拿着一把金灿灿的左轮手枪！

　　约翰大叫起来：“那正是乔金斯保管的COLT神枪！在1835年，当哈雷彗星出现在天空，那天晚上，很多人阿拉莫战役中阵亡。Samuel Colt制造了一把抢，一把特别的枪，为猎手而造，十三发子弹。这把枪能杀死一切！它的攻击都是直接命中灵魂，因此几乎无法防御！”

　　柯克艰难地从地上爬起来，刚才那一枪给他造出的生命值伤害并不高，只有80多点，但灵魂仿佛被撕裂一般疼痛，身体软绵绵一点力气没有。这种诡异的现象还是第一次遇到，比之前任何BOSS的大威力攻击还有可怕！

　　因为即使遭遇一击濒死的强敌，柯克总有办法能够躲避，回血，但针对灵魂的打击，一旦灵魂破碎，即使你身体生命值全满，也只是一具行尸走肉。恢复灵魂的法术和药剂，柯克连挺都没听说过。

　　那头恶魔大笑着，一把捞起旁边一具正在蠕动的尸体，高高抛入口中，格绷格绷大嚼起来，尸体的手脚还在抽搐挣扎，身体却被恶魔的利齿撕碎了，简直看着就让人望而生畏。

　　“他是黄眼恶魔！”山姆拿着约翰的猎魔日记，翻到一页大叫起来。

　　王晗一边施法，定住纠缠迪恩的吸血鬼，一边回头一看，果然是，跟猎魔日记中记载的地狱暴君-黄眼恶魔简直一模一样！

　　“难道，我们突破吸血鬼阻拦的优异表现让空间判定我们实力过强，提前将隐藏终极BOSS派出场吗？”小胖大叫。

　　“不！”约翰斩钉截铁道：“这并非是黄眼恶魔，如果我们碰到这头地狱魔君，现在我们大概已经被他业火焚烧成灰烬了。他更加用不着使用人类制造的灭魔枪械对付我们。这头是黄眼恶魔的兄弟黑眼恶魔，一模一样的外表，只有眼睛的眼色是黑色。”

　　柯克站起来，经过约翰的提示，他想起来了，这头黑眼恶魔在原剧第一季中还真出现过。正是他的优异表现，让一架飞机坠毁，貌似它专干这种戕害人类生命的事情。

　　“不过”约翰补充一句：“虽然是亲兄弟，但它的实力比黄眼恶魔要差很多。顶多算是一头强力的高级恶魔！”

　　“COLT神枪怎么到他手中？”柯克问魅娃。

　　魅娃苦笑：“我把这把枪交给了梅格。看起来梅格并不信任我的指挥和守护，她还是把枪交给了黑眼恶魔，以加强他守卫这座巨大传送阵的实力。”

　　“梅格是谁？”小胖不解问道。

　　“她是黄眼恶魔陛下的左右手，是真正的亲信，跟我们这种可以随意放弃的弃子炮灰不同。”魅娃沉重地摇头：“梅格是统御所有魔女的大统领。她的实力非常高，简直深不可测，至少我从未见过她在某次行动中因为实力不够而失败。”

　　黑眼恶魔吃完尸体后，再次扣动扳机，射击狙魔人们。

　　这次瞄准的目标是小胖，但小胖一个闪身，躲开了，枪械直接打中了大门，大门直接不堪重负地倒下。

　　“这把枪械很厉害！它直接针对灵魂，大家要小心。”约翰还在大叫：“撤退！撤退！”

　　狙魔人们逃脱了，柯克都没想到会有这样的大逆转。1分钟前，自己还在意气风发地试图清场，但在梅格的召唤法阵下，高级恶魔+数百吸血鬼，确实不是他的底牌可以对付的。

　　然而，吸血鬼们闻到了他们的气味，衔尾追击上来。

　　约翰大叫：“这些家伙的鼻子堪比猎犬，而且不死不休。看来，余生我们父子三人将在躲避吸血鬼追杀的逃亡中度过。”

　　狙魔人们飞快地撤退，仓皇地逃出大门，跳上了汽车。油门踩到底，一溜烟地开上了公路。

　　在逃上高速公路的时候，柯克发现，远处的洛杉矶等城市，已经开始冒起了滚滚浓烟。而且这种混乱的迹象正在逐步扩大，空中洛杉矶警方的直升机在呼啸盘旋。救火车的尖叫声响彻城市上空。

　　“似乎有什么不对？”小胖大叫：“难道恶魔们开始发动全面进攻了吗？”

　　“不知道！”约翰这次也不肯定：“但我们的罗盘测定，周围的磁场活动极为剧烈，应该是地狱势力的一次突然袭击，判定烈度至少为中度。”

　　“什么意思？”小胖大叫：“说人话！”

　　迪恩脱下湿漉漉血淋淋的外套：“他的意识是，至少有十头以上高级恶魔在周围活动，或者没那么多？我不确定，光是那数百头吸血鬼，就足以引起罗盘报警了。”


第66章 金门

　　他的话音未落，就听到了后方汽车的剧烈马达声。

　　回头望去的小胖再次惨叫起来：“他们追来了！吸血鬼们居然会开车！”

　　约翰回头一望，居然是吸血鬼们分别乘坐数十辆汽车，疯狂追击而至。

　　凯瑟琳恨恨道：“这些吸血鬼，分明都是初生幼儿期的小娃娃！他们的实力，在我面前根本不值一哂！但数量太多，谁知道他们用什么办法，能够如此大规模地转化吸血鬼？”

　　舍普琴科用狙击枪一枪命中了开车的吸血鬼，但这头幼儿期吸血鬼居然同样拥有空间给予的特殊生命值模板，这一枪爆头，居然没事人似得照样开车。

　　小胖咬咬牙：“变态！”

　　两辆最新式的7系宝马车轰鸣着一左一右开上来，将1967年的黑羚羊挤在中间。

　　突然左边的车开始剧烈地向右偏转，恶狠狠地撞击在黑羚羊的车体。整车的狙魔人开始踉跄而倒，汽车险些失去控制。而车的右边，就是一望无际的太平洋！

　　这里是沿海高速，距离地面足足几十米高，下边怪石嶙峋，惊涛拍岸，掉下去绝对没有好下场。

　　迪恩心痛的大叫：“千万别撞我的羚羊美人！有本事你们冲我来吧！”

　　柯克一阵无语，这个爱车如命的家伙，到了这个时候。还忘不了他的宝贝儿爱车。

　　右边的宝马也加速冲撞过来！

　　凶残无比的撞击，让右边的车门剧烈变形。汽车再次险些失去控制。

　　“这样下去不行！”柯克大叫：“他们的命很贱，想怎么死我们都没意见，但拉我们一起去死，那怎么可以？速度想办法！”

　　约翰告诉迪恩和山姆：“用我告诉你们的方法，使用死人的鲜血！”

　　所谓死人的鲜血，并不是受到吸血鬼污染的那种血池血液，而是没有经过沾染的血液。这个世界的吸血鬼，吸收了活人的鲜血可以补充生命力和活力。但吸食了死人的鲜血，跟吃了毒药没有区别。

　　迪恩二话不说，拉弓搭箭，一箭瞄准后方汽车的驾驶员射去！

　　由于后面吸血鬼追得很紧，两车距离极近，迪恩虽然称不上百步穿杨的神射手，特别是用他不熟悉的弓箭。但依旧命中了只有20米的吸血鬼驾驶员。

　　仿佛许久不吸食大麻赌瘾发作的瘾君子，吸血鬼大大地打了一个哈欠，驾驶的车辆开始东摇西摆地在公路上打摆子。

　　最终，在撞到了另一辆吸血鬼驾驶的车辆后，两车一起撞到了旁边的护栏上，冲破护栏坠下高速。

　　这里是洛杉矶的沿海公路。下面是波涛汹涌的大海，不知道这些吸血鬼水性如何，但至少一时半刻他们别想追上狙魔人们。

　　“果然有效！”狙魔人们精神一振，如法炮制。斯巴达克斯的【野人的标枪】，凯瑟琳拿着【野人的骨弓】。舍瓦的狙击枪子弹，纷纷沾上死人的鲜血。往后面驾驶汽车的吸血鬼身上招呼。

　　一辆又一辆的汽车在路上开始打摆子，撞击，车祸，洛杉矶沿海大道上的交通迅速瘫痪。柯克他们非常庆幸，如果不是洛杉矶本市的四处起火，到处冒烟，这种大规模的混乱早就引起了洛杉矶警方的注意。

　　在这种情况下，被警方盯上肯定不是一件愉快的事情。再说即使警方全力围攻，也很难阻挡这数百头吸血鬼的进攻。

　　在数十辆汽车坠入大海之后，吸血鬼们终于吸取了教训，不敢在公路上飙车围攻，只是远远跟着，看来打的是最终陆地决战围攻的主意。

　　“我们这样下去，只能在城区乱跑，最终难免被越来越多从召唤阵中出现的恶魔追杀，我们必须想想办法！”柯克对约翰叫道。

　　约翰点点头：“我们必须要返回去！关闭地狱召唤阵！”

　　“什么！”小胖叫起来：“当初不是你要我们逃出来的吗？怎么还要回去？”

　　约翰用嘴一努：“至少这些家伙都被我们带出来了，他们的召唤阵守卫，只剩下那头黑眼恶魔了。”

　　“可是，我们要怎么甩掉他们？”王晗问道：“如果这样开下去，我们还是被他们跟着，不能达到目的！”

　　约翰得意地拍拍迪恩：“你们看着吧，这位赛车手将在金门大桥上表演自己最拿手的换道漂移特技！”

　　“不！”迪恩吼叫起来：“你休息让我用自己心爱的黑羚羊表演这种危险动作！绝不！我的黑美人今天受伤够多了！”

　　约翰嘿嘿一笑：“如果这样下去，你的黑美人只用10分钟，就要被那群东西撞成一堆废铁，你可以选择，一，让她疼痛一阵子，二，成为汽车坟墓的一员。”

　　“可恶！我要把那群混蛋扒皮！”迪恩疯狂的将油门踩到底，黑羚羊仿佛奔驰在无尽非洲草原，带着后方一群流着口水的不知疲倦的鬣狗，狂奔在旧金山的高速公路上。

　　前方，隐隐可见巍峨耸立，雄峙于美国加利福尼亚州宽1900多米的金门海峡之上的金门大桥。

　　后方的吸血鬼们足足还有几十辆汽车，看到前方狙魔人们疯狂逃逸，他们也嚎叫着加速到底，飞快追了上来。

　　电影中才出现的风驰电掣的飙车，让所有高速上的车辆都惊恐万状，纷纷鸣笛躲避。

　　狂风在耳边呼啸，马达在风中轰鸣，车轮在路面摩擦，汽车已经在与生命竞赛，与魔鬼赛跑！

　　柯克不禁热血沸腾！

　　但他看着黑羚羊飞驰上金门大桥，看到来往车道分明是分开的。往返两个车道之间的距离，甚至超过了十米！

　　这种情况下。怎么可能实现180度的转向漂移？

　　他心中开始有一种不祥的预感。话说这座大桥被誉为自杀者的圣地，2007年之中有39人从这里跳下，由于桥面到海面的距离长达60米，再辅以人坠落时巨大的冲击力，自杀者基本上没有生存的可能性。

　　这疯狂的父子俩，不会想要在这种地方冒险吧？

　　虽然契约者身体数据化，但掉下60米的高空，肯定重伤没跑。更要命的是。父子俩是剧情人物啊，掉下去他们肯定死得妥妥的。他们一死，任务失败，抹杀的命运还是要了自己团队的命！

　　“雅蠛蝶！”柯克口不择言之下，终于喊出十大神兽的名字。

　　但约翰脸上的兴奋神色越来越浓，不顾车上契约者的鬼哭狼嚎，大叫一声：“就是现在！”

　　他手中的喷子重重地向后开火。一辆急速而至的吸血鬼敞篷奔驰跑车被打爆了左前轮，开始在地面上翻滚。由于速度过快，车上的吸血鬼根本来不及逃出，就被高速翻滚的汽车和地面摩擦碾压，化成肉泥！

　　汽车翻滚到了钢铁护栏上，汽车的车体恰好搭在高达一米多的钢铁护栏上。成为了一个跳板！

　　迪恩为了等待这车稍稍有所减速，就被后方追来的吸血鬼一辆卡宴越野重重撞击！

　　柯克觉得自己仿佛一颗被全垒打出去的棒球，飞速冲向前方！

　　“坐稳了！”迪恩大叫，一脚油门踩到底！

　　刚才的撞击，赫然也是父子两个计算中的一个环节！

　　撞击的巨大冲击力和汽车本身的加速度。让黑羚羊迅速加速到三百公里的时速！

　　朝向搭在路边的奔驰跑车冲去！

　　“难道！这个疯子准备用跑车做跳板，跳到另一侧行车道吗？”小胖凄厉大叫：“警察叔叔！有人以危险方式驾驶车辆危害公共安全啊！扣驾照！扣12分！罚重新学习啊！”

　　迪恩微微一笑：“对不起。我根本没有驾照……”

　　小胖凄厉的惨叫和咒骂在金门海峡上空响起！

　　“你妹啊！没驾照你开什么车，还玩什么高空漂移！老子不想死啊！”

　　三百公里时速的黑羚羊马达轰鸣着，冲上了冒着黑烟的奔驰敞篷跑车！

　　两头侥幸没死的吸血鬼探头探脑从敞篷中露出头来，试图看看外面敌人的踪迹，但他们的头颅都被高速碾过的车轮碾成了破碎西瓜！脑浆伴随着车轮的快速旋转，飞速地被甩出颅骨，最终的结果，当黑羚羊开过去的时候，一眨眼功夫，就成为了两个只剩上半身的无头尸体！

　　伴随着柯克和小胖好无节操的惨叫，黑羚羊借助强大冲力，以奔驰跑车为跳板，一跃而起！

　　在金门海峡上空！

　　在阳光下！

　　在碧波荡漾的旧金山海面上！

　　高高飞起！

　　仿佛一头轻盈的黑羚羊，在鬣狗的追踪下，轻轻一跃，跨越了数十米的河面！

　　两边的汽车都不约而同停了下来，即使发生了几起追尾事故，肇事者和受害者也无心查看自己爱车情况，都目瞪口呆地看着高高飞起的黑羚羊！

　　一个一岁的金发孩子奶声奶气指着黑羚羊，对开车的父亲说：“灰机！”

　　父亲不知该怎么解释，难道说这个是汽车？但汽车应该不能飞，说飞机？但它没有翅膀。

　　另一车嬉皮士打扮重金属音乐的小伙子金发女郎们看着飞过去的汽车，顿时觉得自己简直土到家了，人家这才叫酷！

　　还有大叔拍拍一片睡得老婆：“起来，看上帝！”

　　更多的人认为这毫无疑问是拍电影。

　　大家窃窃私语：“现在好莱坞那群特技家伙真是越来越厉害了，这场面怎么看都像是真的，即使在拍摄现场都像真的！”

　　“最赞的还是那几个替身演员，这惨叫声，多么逼真！”

　　“这电影名字是啥？我一定买票去看！”

　　只有惨叫的“替身演员”们不觉得这有丝毫有趣地方，“他妈的，这可是足足70米的高空！掉下去，自己不死也重伤，这二逼父子肯定挂！我们还不是要统统陪葬！”

　　这一跃而过其实只持续了短短一秒，10米的距离就这样过去了，但柯克和小胖仿佛觉得自己足足惨叫了一个世纪。

　　黑羚羊重重砸在对面的路基上，约翰兴奋地口哨连连：“儿子！你真棒！爸爸相信你能成的！”

　　迪恩大骂：“我的黑美人！以后休想我再干这种事！我发誓！宁可被吸血鬼撕碎，也不会让我的黑美人再受这种罪！”

　　约翰很干脆地拍了迪恩后脑一巴掌：“快点开吧！我们赶快回到召唤法阵那里，阻止地狱恶魔到来！”

　　吸血鬼们目瞪口呆地看着招摇过市、口哨连连的狙魔人父子，驾驶黑羚羊从10米的对面洋洋得意地飞驰而过！

　　领头的吸血鬼大骂：“我们也开过去！”

　　结局是两辆歪歪扭扭地汽车满载着勇敢的吸血鬼勇士掉落金门海峡。还有一个就是第二天的新闻发布会上，金门大桥管理处很不情愿地承认，又有至少10人集体自杀者选择了金门大桥这个自杀圣地终结自己的一生。

　　看到此路不通，吸血鬼头领命令原地掉头，逆行！

　　但这个也存在问题，这里是告诉，后面飞驰而过的汽车才不管你是不是吸血鬼，疯狂的撞击，让试图逆行的吸血鬼们吃足了苦头，很多车毁鬼亡的惨剧发生。在200公里的速度面前，即使拥有生命值模板，撞飞掉落海中，还是要死的。

　　吸血鬼们只能将视线对准另一辆车辆！

　　狙魔人们一辆车显然坐不下，另一辆车则是山姆驾驶的，上面还有舍瓦和王晗。

　　于是，吸血鬼们开始疯狂追击山姆他们。王晗很不情愿地扮演了吸引火力的诱饵角色。

　　同时，吸血鬼头领还是派出了一队吸血鬼，步行追击柯克那辆车。但在黑羚羊严重超速面前，这群靠11路追踪的吸血鬼何时能够追上，只有上帝知道。

　　黑羚羊只用了不到半小时就杀回了小镇别墅。

　　柯克等人冲进地下室，黑眼恶魔惊愕不已。

　　后面自然是要围攻这头倒霉的落单恶魔。

　　不过，黑岩恶魔显然不甘心引颈就戮。他大笑着命令刚刚从招唤阵走出两头壮硕魔开始攻击狙魔人。

　　说起壮硕魔，这东西柯克和小胖可一点不陌生。早在进入《血与沙》的世界时，作为资深者顶峰黑魔法师的奥迪就曾经变身成为这东西，给柯克造成了极大威胁，如果不是壮硕魔过于自信黑魔法能力，柯克早就成为他口袋中的钥匙。


第67章 沙包

　　但柯克现在可是今非昔比！

　　他冷冷地命令斯巴达克斯上！

　　斯巴达克斯轻轻掂量手中的标枪，似乎在判定风向，然后也没见他怎么用力，两道闪电就那样飚射出去！

　　作为罗马军团的主战武器，标枪是每一位罗马角斗士必会的武器，斯巴达克斯自然对这种威力巨大的武器玩得溜熟！

　　两道闪电刺穿了两头壮硕魔的身体，胸口部位两口大洞恐怖外露！

　　柯克一努嘴，夜刃手持【暗夜】，梦寐手持【梦幻】，魅娃甩着血腥火鞭，一拥而上！对战壮硕魔！

　　这壮硕魔在地狱中，只能算中级恶魔，跟这三位高级恶魔交手的资格都没有！

　　如果不是空间给予邪恶力量以巨大的生命值和强化模板，一位魔女出战，就足以在一分钟内，将两头壮硕魔切成包饺子用的馅。

　　黑眼恶魔嘿嘿笑着，将手中的COLT神枪瞄准了夜刃，一枪开启！

　　他已经迷恋上这种神枪杀人时的无坚不摧！特别是夜刃属于高等恶魔，这种COLT枪对她的杀伤力简直翻倍都不止！

　　但柯克眼波一闪，使用了团队技能【斗转星移】。

　　他跟夜刃换位！

　　承受了COLT一枪的柯克，再次倒地，但人类毕竟不是COLT神枪主要目标。灵魂被击中的难受与痛苦，还要不了他的命！

　　夜刃的紫色眼眸中。却满是难以置信！

　　她是魔女，原来在地狱中虽然高高在上。但上位者从未给她任何关怀，总是在计算、算计、勾心斗角中，度过每一天，每一处战斗，活着很风光，但更加疲惫。

　　自从被主人收复以后，虽然名义上失去了自由，但主人团队给予她的。其实更多还是温暖和关怀。

　　这一次，居然是主人替奴隶躺枪！

　　夜刃没有任何表示，但她坚毅的眼神，已经说明了一切。

　　她不会再回到地狱中了，除非是主人带着她一起杀到地狱！

　　梦寐和魅娃也长长出来一口气，看到主人的这个表现，虽然是夜刃被救了。但三个魔女是一条线上的蚂蚱。既然主人肯为了夜刃舍身相救，只要自己表现好，被主人宠爱，自然有难时，主人不会坐视不管。

　　这一点，跟黄眼恶魔和梅格多么天差地别！

　　夜刃直接使用了自己附带的技能。闪现在壮硕魔身后！

　　【背刺】！

　　作为专攻暗杀一族的首领，夜刃的背刺显然不是柯克这种半路出家的兼职刺客可以比拟的。

　　两把幽暗无光的【暗夜】直直没入壮硕魔的后脑，壮硕魔一声巨吼，居然直接陷入了长达10秒的【眩晕】！

　　紧接着，它的钢铁般身体就被一条燃烧的长鞭有力地卷起。在空中狠狠地抽打了数十下！

　　正是近战强力魔女魅娃的火鞭攻击！

　　这种火鞭自然不同于之前鼓舞斗志的鞭打，而是真正的高级恶魔的致命攻击！

　　每一击。都在壮硕魔的粗壮身体上留下了血痕和伤口，血肉横飞之下，壮硕魔长声惨叫。

　　在它受伤落地之际，另一头壮硕魔冲上来。梦寐冷笑一声，手中的【梦幻】一挥，居然将壮硕魔活生生困了起来。她再次一挥，一股巨大的灵魂拉力从手中发出，魔女的力量如此巨大，壮硕魔的灵魂在一点点被痛苦地拉出！

　　所有人都惊呆了，这梦寐不出手则以，一出手就是大手笔！

　　至少，这种直接将敌人的灵魂拉出身体的攻击手段，之前的梦寐可不具备。

　　魅娃看着梦寐的表现，再联系梦寐之前的长期休眠，对柯克更加好奇。梦寐这妮子，跟自己一直是不相上下，现在的手段厉害太多了，简直换了一个人。如果不是那个主人给她注入了某种神秘力量，打死自己都不信！

　　她也不能输！长鞭一抖，战斗进行地更加激烈！

　　火焰长鞭落地时，那头经过空间强化的壮硕魔已经遍体鳞伤，被火烧得如同焦炭一般。

　　这就是魅娃！名字很媚，手段狠辣，作风很刚的女汉子魅娃！

　　黑眼恶魔连续开了两枪，都被小胖举着盾牌格挡开了。

　　“原来这个黄眼恶魔的兄弟是个窝囊废，倒是咱们兄弟担心了”小胖哈哈大笑。

　　但黑眼恶魔一看这个架势，居然冷笑着将COLT枪收了起来！

　　“这还像点样子。”小胖举着【罗马军团盾】冷笑。他已经将这面深蓝色盾牌升级至顶，这面盾牌的终极属性出现了罕见的【盾阵】：30%几率忽略攻击造成的效果。这也是小胖敢于持盾硬抗黑眼恶魔的底气由来。

　　“这样壮硕的一头魔鬼，居然躲在别人身后打冷枪，实在太不像话了”小胖微笑：“来吧！”

　　“小胖，不要轻敌！”柯克喝道：“这家伙在原剧情中，毕竟也是一方强大恶魔，小心！”

　　小胖回头一笑：“大哥放心，我会好好战斗！”

　　他的前半句还是小胖声音，后半句却是黑眼恶魔的声音！

　　小胖的眼睛，也瞬间变成了黑色！

　　不是那种九鼎国人的黑色，而是彻彻底底的黑色，没有一丝眼白的那种黑色。

　　很显然，这个不着调的家伙，因为轻敌，还是被黑眼恶魔附身了。

　　黑眼恶魔的声音在小胖口中响起：“你们这群蠢货！我倒要看看你们如何应对这场战斗。这不是你们最喜欢的同伴吗？你们人类不是号称伪善第一吗？自己同伴的进攻，看看你们要怎么反击？事先说话，别怪我没有提醒你，如果你攻击这个身体，照样会造成此人死亡哦！”

　　柯克的脸上闪过一丝犹豫。虽然小胖总是不靠谱，但他为了团队，为了自己，一颗赤诚之心不容置疑。这样的小弟如果被自己攻击死掉，实在不是自己干得出来的事情。

　　他叹了口气，这个黑眼恶魔还真是会给人找麻烦。

　　但不打败它也是不行的。如果任由他继续发挥，拖延时间，传送门中的恶魔就会越来越多。柯克估计只要再过一个小时，整个洛杉矶就完蛋了。

　　但要怎么把这个家伙从小胖身体内弄出来又不伤害小胖呢？

　　没办法，只有靠小胖的本能了。

　　小胖跟别人最大的不同，在于他是吸血鬼。

　　“这个黑眼恶魔附身以后有什么弱点吗？快点想办法！”柯克大吼道。

　　约翰想了半天，苦笑道：“从未遇到过这种恶魔，没有办法。”

　　魅娃突然道：“我遇到过一次黑眼恶魔。上次它来觐见黄眼恶魔时，曾经说过，在一次战斗中，他附身的人被其他人类达成了重伤，他就陷入了虚弱状态，随后被迫离开了那个身体。也许这是不杀死那个胖子解救他的唯一办法。”

　　柯克看了看被黑眼恶魔附身的小胖，他已经拿出了【吸血十字刺剑】和【德拉库拉割魂刃】准备发动攻击。

　　“黑眼恶魔附身的人体，依然具备一切技能的记忆和熟练度，可以充分发挥攻击特长。”魅娃继续解释。

　　柯克却大笑了起来：“黑眼恶魔，你最大的失误，就是附身在一个吸血鬼身上！”

　　他冲出战阵，扑向黑眼恶魔附身的小胖。

　　小胖冷笑一声，长剑刺出，由于他的速度，一瞬间就刺穿了柯克的肩胛骨！

　　所有人发出一阵惊呼！

　　这个黑眼恶魔果然犀利！

　　居然一上来就伤了柯克。

　　但被刺穿的柯克却露出了笑容！

　　因为他的长剑，也如愿以偿地削断了小胖右手中指！

　　上面，有小胖带着的【复活之戒】。

　　随后，柯克利用【传送】，出现在小胖一次攻击达不到的远处。他拿出【日神之火焰】，召唤了阿波罗！

　　日神出现，吸血鬼小胖被强悍刺眼的日光直接轰进了30秒的【目盲】（此效果对吸血鬼翻倍）还扣除了一定生命值！

　　“你绝对想不到，这副身体本身就有无数的缺陷，你上当了！”

　　柯克长声大笑，他一剑砍在小胖的肩膀上！

　　鲜血长流，【目盲】中的黑眼恶魔无处躲避，被砍个正着，鲜血喷涌而出。

　　“你！难道你不要自己的兄弟吗？”黑眼恶魔又惊又怒：“别想骗我说你根本不在意这个兄弟，我已经盗取了他的记忆。你们两个是患难兄弟！”

　　柯克大笑起来，又是一剑剁下，这次将小胖大腿刺穿：“对头！我们是扑街时就认识的兄弟！”

　　黑眼恶魔痛得跪在地上大叫：“既然是兄弟，怎么……”

　　柯克越打越兴奋，一脚将小胖的脸踢成猪头：“是啊，就因为是兄弟，才要两肋插刀，有难了，就插兄弟两刀。”

　　黑眼恶魔一开始认为这肯定是柯克的计谋，让自己以为他不重视这个兄弟，但他读取小胖记忆后，认为这两人绝对是铁哥们。小胖固然可以为柯克献身，柯克也绝不会在关键时刻弃小胖而去。他心中定了定神，大笑：“你若是下得去手，我倒也忍得住，咱们看看谁最先受不了。反正这家伙死了，我也少一个敌人。”

　　柯克笑眯眯道：“你知不知道这个家伙是一头吸血鬼？”


第68章 

　　黑眼恶魔还处在【目盲】中，自然乐意多说几句分散敌人注意力：“我就是因为他是吸血鬼，才选择占有他的身体。”

　　柯克被他的言语逗乐了：“占有他的身体？你倒重口味！但你知不知道吸血鬼有一个特点？”

　　黑眼恶魔道：“什么？”

　　柯克随手拿出一包鲜血砸在黑眼恶魔嘴里，这【目盲】的家伙完全失去了抵抗力，反正自己跟小胖子绑定在一起，敌人也下不了杀手。索性也不抵抗，任由柯克塞进了血袋。

　　他感到一阵阵活力从身体内部产生，顿时受伤的身体就好了大半。

　　“这是？”黑烟恶魔彻底糊涂了，这么多年从未见过有人在战场上为对方疗伤的。

　　“为了给你疗伤啊”柯克甜甜道：“不过我累了，那么你们看会了流程了吧。好的，给我死K这胖子，平素早就想打他了！只要留他一口气就行，然后给他喝鲜血！我这里有的是！”

　　【目盲】中的黑眼恶魔很悲催地大叫：“等等，你怎么会有那么多鲜血，分明是在诈我！”

　　柯克无辜道：“你不是调取他记忆了吗？这货爱吃爱喝的习惯，在变成吸血鬼以后也没有变化，不过吃喝都变成了各种动物和人的鲜血。他的空间存储箱小，装满了也不够用。就厚着脸皮跑来占用我的空间。你信不信？我这里还有至少一百袋。”

　　其实，在小胖身为契约者的时候。除了【血族盛宴之碗】中的血液和敌人的鲜血，不管喝多少准备好的鲜血，都不会回血。可是在黑眼恶魔附身以后，渣空间为了提升难度，特意规定这附身之后的小胖属于敌人，而剧情敌人是可以通过喝血回血的。

　　这就造成了黑眼恶魔的真正恶梦。

　　一堆人开始痛痛快快地围殴它，打个半死，奄奄一息。然后喂鲜血，喝饱回血，继续殴打，再次濒死，喂血回血，不喝就灌，再不行就注射。反正死不了。

　　黑眼恶魔成为了人肉沙包之后，柯克对目瞪口呆的约翰说：“还不去解除召唤阵？”

　　迪恩喃喃道：“爸爸，对比一下这些残忍的家伙，你平素指使我们的态度，真是太亲切了。”

　　约翰带着迪恩开始解除传送阵，在两个熟练的工兵破坏下。传送阵的力量在以肉眼可见的速度削弱。

　　黑眼恶魔自然可以感受到传送阵的削弱，心中自然焦虑万分，虽然他是黄眼恶魔的兄弟，但失败了回去一样没好果子。但打起来，对方魅娃、夜刃和梦寐。还有斯巴达克斯、凯瑟琳毫无节操和高手风范，一直都是群殴。还有更加猥琐的柯克，不时请动【日神之火焰】上的阿波罗。

　　阿波罗大哥始终驾驶着火焰战车在小胖身上碾来碾去，黑眼恶魔被小胖悲催的吸血鬼体质搞的求生不得，求死不能。如果是一个普通人类，早就在这种折腾中死掉了，那样敌人也不敢对他下如此凶残的狠手。但小胖身为吸血鬼，回血快，吸收好，钙质不流失，堪称人间血牛，这优点用在被酷刑折磨的黑眼恶魔身上，就成为了他永久的噩梦。

　　听到召唤阵发出一阵阵不堪重负的吱呀声，黑眼恶魔最终长叹一声。敌人耗得起，他可耗不起，万一传送阵出事，他万死莫赎。

　　一阵黑烟浮现，被打得鼻青脸肿、彻底猪头化的小胖终于大叫一声：“大哥你好狠……”就彻底昏倒了。

　　黑眼恶魔眼珠一转，试图向柯克靠近，准备附身到这领头家伙的身上。

　　但既然已经吃过一次亏，柯克怎会让他得逞？斯巴达克斯一道闪电闪过，这黑眼恶魔就重重倒地。

　　夜刃、魅娃、梦寐一拥而上。虽然三位魔女加入柯克的猥琐团队没有多久，但这招惨无人道的卡里吧已然运用得似模似样。

　　黑眼恶魔无奈，再次拿出COLT枪准备殊死一搏。

　　柯克已经利用【魔戒】（复刻版），隐身到他身后，突然暴起，先是【猎魔人之手】破防，然后【背刺】+【割喉】，一套连续技一气呵成下来，黑眼恶魔终于倒在地上。

　　“你降是不降？”柯克用刀逼住黑眼恶魔逼问。

　　小胖刚刚醒来，听到这话，裂开香肠嘴大笑：“大哥，你也太重口味了，把黄眼恶魔的座下三位魔女尤物收了我做男人也能理解。但你连黄眼恶魔的兄弟黑眼恶魔兄都不放过，你的性趣也太广泛了吧？”

　　他被恼羞成怒的柯克一刀砍倒：“谁让他进入招魂石啦？我是让他进入【猎魔人之手】中，这里面可以收魔物。”

　　王晗推门而进：“还有我的【御鬼环】，也可以收纳魔物，不过你要……”

　　她的话没有说完，因为黑眼恶魔的身体已经渐渐消散。

　　他自己选择了坠入死亡。宁可死亡，也不愿投降。

　　“你以为我是那些朝秦暮楚的魔女吗？我才不会背叛地狱和黄眼君王！我会在地狱业火中等待着你们！”

　　小胖起来揉揉脑袋：“你看，给人家待遇低果然出事了吧？这年头收人做奴隶也得开好价钱的。”

　　黑眼恶魔一死，便掉落出三颗大晶石和一把银色剧情钥匙，还有必然掉落的重要剧情物品COLT神枪。除此之外，还有一把召唤阵守护钥匙。这把守护钥匙呈现一种血红色的水晶状，在空中徐徐转动，里面不断浮现出地狱中的各种恐怖恶魔。

　　约翰捡起这把水晶，走到五芒星法阵的中央，大声吟唱：“我以狙魔人约翰·温彻斯特和上帝的名义，宣布此处地狱召唤法阵被封印！”

　　言毕，他一把捏碎了血红色水晶，晶莹的水晶碎片飞散，落入五芒星法阵之中，产生了奇异的反应。

　　血红的血池地狱迅速降温，不再沸腾，鲜血缓缓流回地狱深渊，五芒星光芒渐渐黯淡下去，缝隙缓缓关闭，很多正在地狱深渊中奋力向上爬的恶魔惨叫着重新跌落深渊……

　　最终，五芒星彻底黯淡下去，从这个世界上消失。鲜血全部流干，地上只剩下受害者的遗骸和黑眼恶魔的尸体，才证明刚才的战斗并非想象。

　　王晗捡起三颗晶石和钥匙：“总算收回一点利息。这次战斗真是大场面，我们又是升级【勇士之魂】，又是全体召唤，好在效果真是不错。进入这个剧情世界以来，我们还是第一次彻底碾压敌人，取得摧枯拉朽的胜利。”

　　柯克点点头：“不管花多少资源，只要能胜利生存下去，就是胜利。”

　　此时，约翰父子三人经过一场生死狂飙，也和好如初。

　　约翰告诉山姆，儿子们一出生，他就为他们存下来一笔款用于大学学费，他当初希望儿子不要有他一样的异能，过他一样的生活。但当爱妻被害后，他完全投入了追猎邪物中去，没有好好地履行父亲的职责。从那时起，他对儿子而言更像是军队的训练教官。当山姆因为不理解他们的行动离开时，他唯一想到的是山姆单身一人不会安然无恙。

　　这番话终于让父子二人和好了。山姆之所以对父亲骄傲不逊，是因为他认为父亲冷血无情，根本不管自己和哥哥，但听到父亲的话，感到深沉的父爱，也就释然了。

　　约翰也欣喜的看到，儿子们已经成长得比他想象的更有力量。他们可以在一起战斗了。

　　将战场打扫干净，转移到酒吧的狙魔人们从电视上看到，由于召唤法阵被封印，地狱力量无法传导到魔物身上，吸血鬼和恶魔们纷纷失去了力量，自动倒毙或抱头逃窜，洛杉矶警方已经逐渐将局面控制住。

　　约翰看着电视，拉开一罐啤酒：“不管怎么说，这次仅仅是地狱势力的一次试探进攻。我毫不怀疑，下次它们会在黄眼恶魔的带领下，发动一场真正的大规模进攻，来灭亡全人类，征服整个世界。”

　　柯克想起魅娃提到，失去踪迹的梅格是去周围纠集邪恶力量，准备配合地狱的传送阵，发动全面攻击，顿时心情有些沉重。梅格在原剧情中，作为第一季的终极BOSS，就拥有不俗的实力。这次看来不可避免要跟她进行终极决战，但愿她身边不要有太多的魔物助阵。

　　想起刚刚被捕获的魅娃，柯克邪恶地笑了笑，恰好今天战斗没有用完召唤时间，也许今晚可以进行一次调教？

　　就在柯克一边喝酒一边盘算着团结魔女的具体计划时，远在数百公里外的梅格，同样在酒吧里喝酒，当看到洛杉矶警方已经平息城市的暴乱新闻时，梅格捏碎了高脚杯，浑然不顾刺入手中的尖锐玻璃。

　　“看起来，黑眼恶魔和魅娃这两个蠢货都失败了啊。真是没用。我不亲自出马不行了。”

　　对柯克来说，夜深人静的时候，是调教的时候。

　　调教夜刃等魔女和凯瑟琳等妖女，既是增强魔女妖女的实力的机会，更是柯克与这些美丽尤物们深入沟通感情、加强了解的机会。他始终坚持认为，主人的责任，不仅仅在于确保女奴的生存，还在于把这些实力高超但心怀异志的美女们，凝结成一个真正的团队。


第69章 收服

　　所以他一直在向和谐后宫的目标日夜努力。

　　魅娃就是下一个要攻克的碉堡。

　　所以，魅娃现在就在冷冷地鄙视着柯克一副“快到碗里来”的黄世仁嘴脸，冷笑着看着夜刃和梦寐的争宠。

　　“果然，这两个贱人已经失身于你，不然她们怎么会一副春心荡漾地模样。”魅娃冷笑：“但别以为你这个凡人能有什么魅力。如果不是你的群殴实力，我们这几个魔女怎么可能被你擒获？”

　　柯克并不着急，女人就像猫，你追得急了，她们就会上蹿下跳，你要是一副爱答不理的模样，她们反而会处于好奇而接近你。

　　反正夜刃和梦寐也是他爱不释手的天赐恩物，两只魔手揉捏下，夜魔和梦魇女首领已经瘫软如泥、猫儿似的舒服呻吟起来。

　　魅娃只好耐心性子观摩，但跟梦寐不同，脾气火暴的她很快就忍不住了：“你到底把我叫出来干嘛？不会是看你宠爱这两个贱人吧？恕我不奉陪！”

　　言毕，魅娃就试图返回【招魂石】空间，结果被提示没有主人允许，无法返回。

　　看着柯克一脸可恶的得志嘴脸，还把手伸向了夜刃和梦寐两个浪蹄子，脾气火暴的魅娃气得如同小猫一般，跳起来，一把抽出火鞭，挥舞着抽向主人！

　　结果令人心碎。

　　信心满满的魅娃被提示了三条信息：

　　一，由于空间契约的存在。背弃誓言需要承受空间契约的惩罚，她被禁止再次使用武器攻击主人。

　　二。由于某未知神力的约束，她作为【勇士之魂】，攻击主人的代价是，原地束缚，暂时无法返回【招魂石】。

　　三，如果再次发生这种攻击，主人将有权利驱除她，一旦离开【招魂石】的庇护。她将被空间之力驱逐回到地狱。

　　魅娃只能流泪忍耐，看着柯克。

　　不过令她惊讶的是柯克并没有像恶魔领主那样占有她，而是令她围观。夜刃和梦寐两个千娇百媚的魔女尤物，则尽心尽力地侍奉柯克，同时被柯克宠爱得死去活来。

　　可能是报复魅娃，夜刃和梦寐故意叫得很夸张。夜刃对这种事情已经轻车熟路，充分享受着一边占便宜开小灶。一边闭目享受主人宠爱的快乐。梦寐则是恶趣味地想象魅娃知道真相后，像当初自己那样的各种羡慕妒忌恨，也是表演得淋漓尽致。

　　到了后来，柯克这个主人，已经完全成了两头报复心很重的妖娆尤物，报复魔女对头的工具。苦笑着被挟持了。

　　魅娃只能把脸转向一边，忍受着夜刃和梦寐的挑逗。

　　高傲如她，才不会像低贱的地狱魔女，卑微地向敌人出卖自己的身体和灵魂。

　　但，显然她还不知道为何这两个家伙对一个凡人男人如此低身俯就、曲意承欢。

　　但返回【招魂石】空间后。拐弯抹角从卡洛琳处，得知真相的魅娃。开始更加鄙视夜刃和梦寐：“为了一点点实力，就肯于如此卑躬屈膝，我才不会干这种事情。”

　　不过，女人最不能忍受攀比，更不能容忍对头爬到自己头上。看着夜刃和梦寐被柯克拉着夜夜笙歌，实力节节攀升，魅娃终究是忍不住的。作为一个魔女，实力为尊，如果长期这样下去，迟早她会被夜刃和梦寐骑在头上，作威作福。

　　终于，她咬牙切齿地强暴了柯克，食髓知味之后，在柯克的冲击下丢盔卸甲、欢爱连连，签下一系列丧权辱国条约之后，对夜刃和梦寐的为人更加鄙视。

　　因为有这种好事不早告诉她，好歹是一起投降过来的。

　　后面自然是和谐的场面，三魔女整天在【招魂石】中打来打去，争夺晚上的调教机会。柯克无奈之下，只好每每选择一起调教，公平合理。夜刃、梦寐和魅娃三位美人魔女，在床上也是魔性十足，醋海生波，乳波臀浪，劫胡连连，什么都要争着做，弄得柯克快乐得很，对竞争产生更好服务有了更深理解。所谓鹬蚌相争，渔翁得利。当然这都是后话。出于和谐需要，闺房情趣，魔女争宠，风光旖旎，巨峰成阵，雪腿如林，个中荒唐销魂香艳之处，实非笔墨所能描绘。

　　就是不知黄眼恶魔陛下在地狱中，看着未来侍妾空位多多，会不会对自己恨之入骨。反正柯克打定主意，这次拐走三魔女之后，没有特殊情况，再也不进《邪恶力量》的世界，不给黄眼恶魔报仇机会，看他能否跑到空间来报复自己。

　　但，这个因为数据错误而导致难度陡增的世界，并未结束。梅格还在四处纠集力量，准备反攻报复。与夜刃、梦寐和魅娃欢好一夜的柯克，一边抚摸着三具沉浸在余韵中颤抖，春花秋月、各擅胜场的魔女妖娆美体，一边看着窗外深沉的夜色。

　　“你在担心什么？”一声娇滴滴声音在耳边响起，感到背上两团坚挺柔软，柯克就知道这是梦寐。因为夜刃和魅娃都是巨峰摇曳。

　　他笑着将娇小玲珑的美魔女抱入怀中，一边细细把玩各种精美销魂，一边亲吻道：“在想你们的头，那个梅格。”

　　梦寐吃吃笑道：“难道你收复魔女还嫌不够多，要她也加入魔女军团？梅格可不像我们三个……”

　　柯克刮了一下梦寐精巧的小鼻子：“难道我在你们眼中，就是一个色魔不成？”

　　梦寐撅起小嘴：“难道不是？”

　　柯克喜她娇媚，拍拍挺翘：“既然都说了主人是色魔，就一色到底好了。”梦寐白了一眼，拉入了甜美的温柔梦乡。

　　柯克不知道的是。在他左拥右抱之时，芝加哥市深沉夜色中。一位妇女步行穿过黑暗街道。她听到了不知从何而来的说话声，看到身后有一个阴森森的影子尾随着她。

　　她一路狂奔向自己的公寓，手指颤抖着把钥匙插入钥匙孔，锁上门。她觉得自己安全了，这才长长出了口气。

　　但是，一个影子从墙上走了下来，朝她扑过来，鲜血四溅。

　　当警察赶到的时候。这位可怜的女人已经变成了满地碎尸，人体组织和血液混合在一起，场面血腥得让多年办案，历经风雨的警察们，也闻之色变。

　　这并非个案，而是一系列恶性连环凶杀的开始。芝加哥警方非常重视，动用的警力越来越多。但事情的调查始终徘徊不前，找不到关键线索。

　　媒体报道中，芝加哥越来越多的恶性凶杀案件，引起了约翰的重视。他命令迪恩和山姆兄弟俩假扮成警报器维修员，上门打探消息。

　　死者房东说房屋窗户完好无损，门上还插着门链。警报器也运转正常，如果不是死者被碎尸，简直和正常家庭没什么两样。从现场看，凶手更像是某种大型野兽。也许是某位有钱人的危险宠物跑出来，提前偷偷潜入家中。待女主人回来后行凶，再沿着目前未被发现的路径逃走。

　　迪恩小心地把鲜血在门上墙上洒溅的图形勾勒出来。指望能从中看出关于凶手的一点点线索，却得到一个很奇怪的标志。两兄弟，还有狙魔人都辨不出是什么。兄弟俩到当地的一间小酒吧去寻找线索。山姆看见了他曾经在印第安纳邂逅的女子梅丽，他说那次在查案子时曾经与这位美女有短暂的合作。她也很开心见到他。

　　柯克一看到梅丽，总觉得有些怪怪的感觉。

　　这当然不是一见钟情，见色起意还差不多。只是一种微妙的感觉，好像在面对一位魔女。梅丽的眼神中总有一种魔性。柯克对夜刃、梦寐和魅娃三位千娇百媚的魔女宠爱有加，接触多了，自然对魔女有一种感应。

　　但《邪恶力量》中的剧情实在太多了，足足数百集之多，柯克一时半刻无法肯定这梅丽是否就是梅格。

　　嫉妒的迪恩请弟弟把他介绍给这位美女，却被梅丽尖利的言语打击得体无完肤——梅丽指责他带着弟弟茫无目的地四处乱走，根本不为弟弟的前程考虑。

　　迪恩被气得发疯，气恼地走开了，留下梅丽和山姆闲聊。

　　只剩下兄弟俩的时候，迪恩终于爆发了：“你对那婊子胡说过什么？”

　　山姆安慰他说别理会梅丽的话，他们在此地是陌生人，有一个梅丽对他们的调查很有好处。山姆叫迪恩继续调查那标志的事，自己则监视梅丽。柯克也对狙魔人团队进行内部分工，小胖和舍瓦负责跟随迪恩调查标志。自己则和王晗一起盯紧监视梅丽。

　　迪恩调查了梅丽的来历，似乎她并没有撒谎，当期确实有一个梅丽，长得也与眼前这位金色短发美女一模一样。他还从父亲的猎魔日志中查到，那标志好像是用于召唤某种拜火教邪神所用。

　　山姆和柯克则跟踪梅丽，看到她进入了一座仓库。

　　“我们需要进去监视她。”山姆道。

　　柯克有点好奇：“她既然是你的朋友，你干嘛这么热衷跟踪她？”

　　山姆摇头道：“你当我是意气用事？我自己有一种奇异的感觉，对恶魔有种熟悉的感觉，这是我从小在血脉中的一种本能。虽然梅丽跟我私交不错，但面对她时，我总有种心神不宁的感觉。”

　　柯克点点头，看来这个梅丽多半就是要找的梅格。自己对她有感知是因为较高的感知属性，对危险有本能预感，而山姆则身为路西法的弟弟，血脉中带有高等恶魔之血，梅丽在他面前更是无所遁形。

　　既然知道梅丽可能就是梅格，柯克自然要提起小心。

　　看到山姆准备进入仓库去监视梅丽，柯克制止了山姆：“没必要进去冒险，容易打草惊蛇。王晗具有占卜功能，让她用魔法监视。”

　　王晗使用了占卜水晶。虽然她不是占卜师，但专精法师也可以使用低等级的通用法术。王晗的智力和感知都很高，加上一身极品装备，即使【侦测邪恶】这种大路货，在她手中都能取得不错的效果。

　　“不行”王晗摇摇头：“里面的人有很高的反侦察意识，已经设下了防止精神力探测的法阵，我的【侦测邪恶】和【高级占卜术】都失败了。”

　　柯克点头，他直接使用了【魔戒】（复刻版），进入隐形模式。这隐形虽然只能持续30秒，但在侦查和偷袭方面，简直就是神器。

　　柯克小心翼翼进入仓库，很快发现梅丽俯身在一座祭坛上，正在对一杯鲜血说话。具体说的什么听不清，柯克为了避免被发现，也不敢过于靠近。

　　梅丽对鲜血说了一阵子话，很快起身离开。柯克看了看那杯子，发现杯子上也有个同样的标志。山姆和王晗进来。

　　山姆调查了印有标志的杯子：“看来，梅丽正在召唤邪神。而这个祭坛，看起来像是梅丽在执行着某种力量的指示，它就藏在仓库里。”

　　午后，狙魔人碰面之后，各自说了自己的进展。

　　迪恩说：“到目前为止，一共发生了12次杀人碎尸案。我发现那些拜火教邪神的牺牲者都来自咱们的家乡，怀疑母亲就是为这种鬼怪所害。”

　　山姆十分高兴：“如果找出杀母凶手并报了仇，我就可以回到原来的正常生活里去了。”

　　迪恩倒对此有不同意见，说即使他们复了仇，也一样会有各种邪恶生物存在。他们的任务就是守护无辜者。

　　山姆对这种说法嗤之以鼻，说他才不要一辈子过这种生活。

　　约翰不置可否，自从他跟山姆把话说开以后，这个父亲已经想通了，山姆有权过自己想要的生活。如果他铁了心给母亲复仇之后便要退出，自己也无权阻止他过正常生活。

　　约翰出去说要联络一下自己的一个老朋友，一起对付这邪恶的影子教女巫。他离开时，特意叮嘱迪恩和山姆，在自己返回之前，不要跟梅丽发生冲突。

　　但，随着战斗经验增加，自信满满的兄弟俩则暗中跟踪梅丽。柯克苦劝他们不听，没有办法，只好跟着兄弟俩一起行动，保护这两货的安全是第一要务。


第70章 邪神

　　终于，梅格出现在山姆的视线范围内。

　　柯克等人目送梅格进入了那件布置邪神召唤阵的仓库。

　　“咱们进去！”山姆冲动道。

　　柯克拦住他：“我们先侦察一下，否则一旦出问题，全军覆没就没救了。”

　　山姆恨恨道：“这个梅格，很有可能是戕害我妈妈的凶手，如此大仇我岂可不报？放心好了，我已经盯着这里很久了。除了梅格，没有人进出。也就是说，里面只有她一个人。让我们冲进去，好好逼问她的罪行。”

　　迪恩报仇心切，也失去了往日的冷静：“既然里面没有伏兵，只有梅格一人，哪怕她是三头六臂，也要在我们的围攻下饮恨。咱们冲进去！”

　　柯克见两个家伙按捺不住，心中暗暗叫苦，但迪恩山姆都如同闻到母狗气味的发情公狗，欢快地冲进仓库。他也只得拿出武器，带着团队冲进去。

　　一冲进去，柯克就心叫不妙。

　　因为前面，赫然是笑吟吟的梅格，她的身边，则是一头影影绰绰的魔物。这高达3米的魔物，似乎没有形状，就像一头烈火闪耀下的影子。

　　原来她早有准备，她的身边，若隐若现地浮现着一头巨大的黑色魔影，那就是拜火教邪神，在一起等着他们上门！

　　陷阱！

　　邪神的魔影哈哈哈笑着，震得整个仓库都瑟瑟发抖。他没有发出任何语句，只是有低沉的怒吼和呜咽声响起。柯克等人虽对邪神话语不明白。但想必是发表一下进食之前的感应。

　　梅格则笑得十分灿烂：“山姆小帅哥，我早就注意到你的存在了。在印第安那波利斯，你就给我留下了很深的印象。这次完事以后，我会把你单独留下来，好好跟我一叙旧情的。”

　　迪恩揶揄地看着山姆：“难怪你这么积极冲进来，原来有情人约你啊。”

　　山姆不服气大叫：“你不也心急火燎跳进坑里来，干毛啊？”

　　迪恩大笑道：“那是因为怕弟弟被妖娆女魔头吃得不剩一根骨头，哈哈。我这个当哥哥的自然有义务保护你！放心吧！亲爱的弟弟！女魔头，要上你先对我下手，休要伤害我可爱的弟弟。”

　　看着这两个疲塌的家伙根本没把自己放在眼中，梅格浅栗色的美眸中闪过一丝杀气：“很好，你们两个都很有喜感，但愿待会你们还能如此淡定！上！”

　　邪神哇哈哈哈地大笑，身体散发出一道道黑气后渐渐消失。黑气则化成了一团团的影子，在墙壁上不断乱闪，向兄弟俩和柯克团队扑上来！

　　“这是？拜火教邪神的【影分身】？”还是王晗首先在团队中贴出了拜火教隐藏BOSS的具体属性。

　　【拜火教邪神】

　　【说明】这是一种流行于美国民间的地下邪教组织，在人们的传说中，对于闪动的影子有一种本能的恐惧。拜火教利用了这一点，编造了关于邪恶影子之神的传说。在越来越多人信奉这种邪神之下。信仰之力让这头传说中的怪物具现在世间，成为了真正的梦魇。

　　【力量】40

　　【敏捷】90

　　【体力】？？

　　【智力】70

　　【智慧】1

　　【魅力】1

　　【攻击特效1】【影分身】：有火就有光，有光就有影，拜火教崇拜到极致，就成为了对影子邪神的礼敬。影子邪神最擅长。其实也是唯一的攻击方式，就是影分身。它可以化身成为无数影子。去分割受害者的身体。每次造成10点无视防御的伤害。影子可以穿刺攻击。

　　【攻击特效2】【无实体】：影子恶魔没有身体，除了高等级装备外，基本免疫物理伤害。

　　【攻击特效3】【畏光】它惧怕火光，可以被火光暂时驱散，但别想靠火光杀死它。

　　“这些影子只能造成10点攻击？不高么”小胖大笑起来，见惯了魔鬼动辄数百上千的攻击力，再看着隐藏BOSS的伤害，实在上不了台面，也难怪小胖兴奋起来。

　　“等一会再说大话”柯克喝道：“这可是主角二人组一起被擒的一次战斗……”

　　他话音未落，小胖就用盾牌硬抗了一下一道高速掠过影子的攻击！

　　他的盾牌已经升级到最高级，就是高级恶魔的全力一击，小胖也有信心能硬吃下来！

　　但影子浮光掠影过去之后，小胖的盾牌毫发无损。

　　“看看，这影子……啊！”小胖叫了起来：“居然直接透过盾牌，伤害到我的胳膊。”

　　“它们最可怕之处有四，一是无视防御，二是数量奇多，三是速度奇快，四是根本打不死。”柯克大吼道：“点火把！”

　　狙魔人们人手拿出早就准备出的火把，王晗一个小小【燃烧之手】，熊熊火光将这个幽暗的仓库瞬间点亮，影子们顿时无处藏身，尖叫着迅速远离中心。

　　山姆嘀咕道：“我也想说点火把来着，被他抢了台词。”

　　柯克一步步走向梅格：“先围杀这个魔女，她的另一个身份是拜火教的高级女祭司，当然也是地狱的魔女统领之一，比夜刃她们地位还高。杀了她，就等于掐断了地狱各方势力的联络和统帅！”

　　梅格款款大方地坐在装载货物的大箱子之上，慵懒道：“计划不错。但你不会天真到以为区区几个火把，就能把隐形邪神吓走吧？”

　　果然，影子们在火光照射不到的幽暗处发出愤怒地凄厉尖叫声，纷纷在墙上划出一道道锋利的痕迹。伴随着领头影魔的叫声，影子们在火光闪耀中，影影绰绰地再次扑上来！

　　王晗冷哼一声，手中的【七彩虹之手】喷射出一道道彩虹般绚丽的光芒，足足七道。这是塑能系法术中一种面状攻击的中级法术，等级不高，但光芒夺目。

　　影子们被迎面而来的喷射纷纷打中，如同金属摩擦般凄厉的叫声响彻仓库。

　　但更多的影子没有受到伤害，依旧扑上来。

　　柯克面色沉静，手握【日神之火焰】，使用了【火焰】特技，召唤出适用性很强的阿波罗火焰战车！

　　这烈焰熊熊的火焰战车，正是影子杀手们的克星！

　　强烈的阳光下，影子们再次被驱散，冲得最靠前的两头影子，一头撞上了火焰战车。连惨叫都没来的发出，就灰飞烟灭。其余的影子，对日神战车畏之如虎，急忙尖叫四处逃散。

　　看到影子邪神连续被眼前毫不起眼的凡人团队挫败，梅格也有些不自信起来：“难道这些家伙真的是如此厉害？”

　　虽然地狱势力已经在柯克手下连挫数阵，夜刃、梦寐和魅娃三员大将更是临阵被抓后，纷纷叛变投降，成为对方发过来攻打地狱恶魔的急先锋，但梅格总对他们有一种天然优越感。认为正是朝秦暮楚的魔女们之间内讧不已，才让柯克有机可乘，钻空子，打弱点，一一逐个击破。

　　她四处召集人手，并不惜使用自己的神力，召唤了地狱的高级恶魔——影子邪神，这次总该一举成擒了吧？

　　但柯克团队的底牌之多，手段之丰富，让梅格终于认识到自己的错误，似乎这群家伙真的很强。

　　但她没有压力，轻笑一声。拿出了自己的杀手锏，直接参战！

　　如果说夜刃的杀手锏是夜间偷袭，梦寐的杀手锏是梦中杀人，魅娃的杀手锏是激励恶魔，梅格的杀手锏便是召唤！

　　无限召唤！之前洛杉矶小镇上的五芒星法阵，就是她的得意手笔！只可惜被柯克等人过早破坏，没有发挥毁天灭地的作用。

　　在她的召唤下，在地面上，逐渐形成了一个突起，似乎有什么巨力不得了的东西，在一点点拱开水泥，钻出地面！

　　终于，地面上火焰四溅！

　　仿佛小型火山喷发一般。

　　一头地狱邪眼从土壤中钻了出来，它巨大的蘑菇状大头在土壤中耸动，活像一头可笑的大蘑菇。而支撑这颗大头的，是十条章鱼般的软骨触手，它行走和施法，都依靠这些触手。

　　但，见多识广的王晗终于色变！

　　迪恩也脸色铁青。

　　因为这玩意在地狱中，赫然拥有“恶魔指挥官”的称号！

　　比起它地下城的近亲兄弟，这些生活在地狱中的邪眼，更加邪恶，当然也更加强大。无论是法术还是魔力，都不是那些普通邪眼可以比拟的。

　　地狱邪眼一出现，就用它巨大的眼睛扫视了一番，最终落在梅格身上。

　　两人彼此吼叫一番，应该是用地狱语言在沟通。

　　随后，地狱邪眼的大眼睛突然爆发出一团地狱火特有的炽热光芒！

　　【毁灭射线】！

　　这种邪眼招牌的攻击方式，既有精神力攻击的无视防御特点，又有物理攻击的超远程和穿透性，显得极难防御。

　　邪眼瞄准的目标，赫然是顶在前方、不断给影子恶魔造成麻烦的柯克！

　　柯克急忙躲闪，但射线仿佛切割激光一般，一路横扫，仓库中的钢梁、铁柱、工具遇到这赤红色的毁灭射线，如同黄油遇到热刀，迅速溶化再也承受不住压力，仓库在一点点倾斜。


第71章 群战

　　柯克眼中闪过一丝决然，一刀重重砍在仓库的支柱上！

　　既然你搞破坏，反正影子邪神是你们的人，我反正不怕阳光！

　　王晗醒悟过来，一个【火球术】仍在堪称仓库大黑柱的主要支柱上。舍瓦也适时开枪，两人合力将大黑柱摧毁！

　　影子邪神尖叫着，梅格更是气得胸脯急速耸动：“蠢货！你到底是帮哪边的？”

　　不过，她的脚下，再次拱出另一头成熟体地狱邪眼！

　　两头邪眼汇合后，两道射线一起交叉切割，简直比强拆的城管更有效率，仓库在摇摇晃晃中终于失去了一切支撑物，轰然倾斜下来。

　　柯克左躲右闪，但终于躲不开攻击了！

　　他只能举起【日神之火焰】，抵抗右边扫来的一道【毁灭射线】！

　　然后，柯克发现自己大错特错。

　　因为深绿色的盾牌上，居然被炽热的黄色光芒烧得“滋滋乱响”。这面自从跟随柯克以来，屡建奇功的传奇套装盾牌，居然有被摧毁的迹象！

　　“我擦，这次的邪眼这么变态！”柯克心痛的大叫。

　　梅格一边施法，支撑着地狱召唤阵的开口，一边大笑起来：“帅哥，你们就认命吧！即使在地狱的军团中，邪眼恶魔也是远程攻击的终极兵种。它们整日浸泡在地狱火山熔岩之中，获得了极高的射线加成。它们的攻击，连其他高级恶魔都不敢正面缨其锋。何况你这面盾牌？”

　　柯克一咬牙收回了差点被切割成两半的盾牌，一个【传送】，出现在邪眼的身边，手中的【战神之荣耀】高高举起，重重劈下！

　　那头邪眼傲慢地看了柯克一眼，一条触手“啪”地一声，砸在柯克脸上！

　　一道无可抗拒的闪电电流迅速击穿了柯克的盔甲，将他整个人都麻痹了！

　　“妈的！老子身上的意志抗异常状态属性够高。装备中的抗异常更高，怎么会一下子就被打入【麻痹】，还要足足麻痹十秒！”

　　柯克艰难地想要移动手臂，但无能为力，这股电流实在太强大了。

　　梅格的浅栗色美眸闪过一丝狡黠：“我忘了告诉你，这头邪眼的近战，可一点不比远战差。它触手上的闪电。是堪称最强近战武器的存在。而且，这还只是它跻身高级恶魔的手段之一，最强的自然是……”

　　“意识冲击！”她性感的薄唇徐徐吐出这几个字的同时，另一头近在咫尺的地狱邪眼大眼睛突然一闪。

　　一股巨大的精神冲击力瞬间像开闸的洪水一般冲入了柯克的脑海，几乎瞬间摧毁了一切记忆、感情和感知。柯克的头痛欲裂，如果不是出在【麻痹】。他一定抱着脑袋满地打滚，说不定还会咬断自己的舌头。

　　“这就是地狱高等恶魔的真实实力吗？”柯克惨叫起来。

　　但他并非一个人在战斗，强力援助即刻到来！

　　刚刚使用了精神力冲击的地狱邪眼，瞬间被一道同样强大的精神力冲击击碎了无形的防御罩，一股精纯无比、浩瀚如洋的精神力冲进了它简单的只有进食、交配、魔法、奴役、服从地狱君主的脑子。将里面炸得一团浆糊。

　　那头攻击柯克的地狱邪眼顿时放弃了精神力输出，触手痛苦地敲打着自己的头颅。仿佛疼痛能够减轻大脑的痛苦。

　　正在精神力洪水中苦苦挣扎的柯克感到压力一轻，他感激地看了王晗一眼，一咬牙，将斯巴达克斯、凯瑟琳和夜刃、魅娃和梦寐统统召唤出来，光是这一次召唤，就要支付9颗【灵魂晶石】（大）！

　　这是柯克作为【招魂石】的主人，能够拿出的最强阵容，也是招魂石目前可以支撑的能力极限！

　　他本来想见识一下梅格的实力，再决定是否要花费巨大，召唤【勇士之魂】，但现在梅格的实力，已经超过了团队能够支撑的上线！

　　一个影子邪神还没有搞定，这女人居然有召唤出两头邪门的高级恶魔！

　　看样子她丝毫没有停手的意思，如果任由这个以召唤见长的魔女施法，不多时，她说不定能把半个地狱弄到这里来，自己的团队肯定只有团灭一途。

　　其实，柯克高估了梅格的召唤能力。地狱恶魔，特别是高级恶魔，要突破位面之力的障碍，从地狱侵入这个世界，需要非常大的力量，才能维持传送阵的稳定，对抗位面之力的抗拒。梅格的能力，最多同时支撑三头高级恶魔，还有一定的时间限制。但如果梅格再召唤出一头来，柯克团队对上四头高级恶魔，再加上一个梅格，一定是力不从心的。

　　因此，这笔钱柯克还是花的很及时，很到位的。

　　凯瑟琳和斯巴达克斯出现在战场上，这两个家伙都是战斗狂人，最近出场机会多，让他们无比满意和兴奋。

　　斯巴达克斯一声怒吼，金黄色闪电从天而降，将他笼罩在一团金色光芒之中，他的双手大剑舞动之间，带起一道道金色闪电，劈向刚刚暴露在阳光下，有些萎靡的阴影恶魔！

　　这一安排简直是绝配，虽然阴影恶魔对小斯的物理伤害免疫，但小斯的半身之体和金色闪电，对这头擅长以影子杀人的阴影恶魔，具有极强的克制能力。

　　阴影恶魔也知道自己被小斯克制，诡异地在各处树影间躲闪。它在阴影之中，力量最大，威胁也大，但在阳光下，则萎靡无力。

　　但斯巴达克斯是何许人也？他是智谋无敌的起义军领袖！几道金色剑气光芒闪过，一颗颗大树就被拦腰斩断，几秒之内，方圆数百米内，除了空中飞舞的片片落叶，再无一物可以遮蔽影子。

　　如果影子邪神真的肯放弃攻击，逃到远处，暂时放过它，一起围攻梅格就是了。击破梅格后，再去寻他晦气不迟。若是不肯逃走，那边要在青天白日下，跟金色闪电“啪啪”乱闪的破邪高手斯巴达克斯正面决战。相信靠走高速分身偷袭路线的影子邪神，也是举步维艰。

　　最终，在梅格的强力呵斥下，影子邪神愤怒地狂吼梅格，依旧没有逃脱，而是化身成为条条缕缕的影子，跟斯巴达克斯大战起来。

　　斯巴达克斯并不着急攻击它，而是冷眼观察，只有攻击到近前，才爆发一团闪电将影子击碎。

　　被击碎的影子还会重生，但会变得迟钝萎靡，更加容易被击中。

　　另一边，柯克的身边，凯瑟琳一化为四，已经与邪眼近战起来。

　　作为战斗经验无比丰富的女王，自然对梅格“邪眼近战不弱”的言论嗤之以鼻：“世界上没有完美的战斗生物，远程好的近战一定差，攻击力高的要么防御弱，要么体力少，即使是巨龙，都有自己的弱点，何况一个区区的高等恶魔？不过，这些家伙确实都是精英，比起普通的地狱邪眼，要难缠许多。但我手中同样有不少对付它的底牌！”

　　言毕，近战凯瑟琳从手中掏出【野人的囚笼】；

　　刺客型凯瑟琳则拿出【野人的骨矛】；

　　幻术凯瑟琳则拿出了【野人的骨弓】；

　　黑魔凯瑟琳手持【野人的投矛】。

　　看着战局有利，笑靥如花的梅格，看到这些原始蛮荒的武器，突然无缘无故打了一个寒颤！

　　“这感觉”梅格不禁想到了黄眼恶魔君王手中的那件号称击碎切割一切的【碎骨锯】，这种感觉如此相似。

　　邪眼本能地感受到威胁，两头邪眼都试图拉开距离，但此时邪眼的第一个弱点就暴露出来。

　　速度慢。

　　近战凯瑟琳一招手，【野人的囚笼】简直迎风就涨，在空中变成铺天盖地的一个大网，将笨拙地扭动着触手，试图逃走的邪眼笼罩其中。不管邪眼如何挣扎，都难逃厄运。

　　但邪眼并非毫无还手之力，眼中的光芒大盛，炽黄色的光芒扫过深绿色的魔网，将【野人的囚笼】切割出一道道刺眼的火花！

　　“快点动手！它能够破坏装备！”柯克几乎带着哭腔惨叫。

　　刺客凯瑟琳急速冲锋而至，一矛戳进地狱邪眼的大眼睛中！

　　地狱邪眼一开始露出不屑神色，它的邪眼看似弱点，实则是身上保护最严密之处，上面密布着魔法盾，普通武器别想伤害分毫。

　　但它并不知道，眼前锋利的骨矛恰好是少数不受防御限制的武器！尤其是这把骨矛，可以有几率自动忽略防御，而且这次恰好邪眼干了太多天怒人怨的事，居然赶上了20%完全忽略防御！

　　“噗”！

　　仿佛一根木棍戳破一泡装满水的猪腰子，汁液乱飞，溅得到处都是。素来爱洁的凯瑟琳，也是眉头大蹙，出手更加狠辣。

　　地狱邪眼惨声尖叫，声波居然产生了类似【女妖之嚎】的精神力冲击！

　　刺客凯瑟琳的第二矛居然都没有刺入，就被这嚎叫声冲飞了！

　　近战凯瑟琳也不例外，受伤而退。

　　远程的凯瑟琳却毫不受影响，手中的闪电投矛和犀利弓箭，纷纷落在邪眼的大眼泡中！


第72章 元素

　　地狱邪眼痛苦地嚎叫着，左躲右闪，但终究难以逃过闪电标枪的三倍速度和风似刀的长箭攻击，终于“啪”地一声，眼球爆炸开来，黄色的体液流淌满地。

　　柯克愤怒地跳起来，一刀深深插入邪眼的大脑！

　　他还不解气，右手一翻，【猎魔人之手】再次插入邪眼大脑！

　　这高难度下的地狱邪眼，实在是太厉害了，两件深绿色套装，居然都被它毁坏，给后面的战斗带来很多变数和不利。

　　他疯狂的攻击邪眼，再次掏出【莫里的断手刃】刺入邪眼头脑之中。

　　随后，是【迦太基刽子手长刀】掀起的【死亡旋风】！

　　至于另一头地狱邪眼，则被夜刃、梦寐和魅娃三魔女集体围攻。

　　虽然地狱邪眼端的是厉害无比，一道道毁灭射线，一波波精神力冲击，甚至还拿出了【环形冲击】这种看家法宝！

　　【环形冲击】，会在地狱邪眼的四周形成一波环装的冲击波，被冲击波命中的生命物体，会在短时间内，经受一共18种不利异常状态的考验。任一检定失败后，就会陷入相应的异常状态，随后任由地狱邪眼输出。

　　但三魔女既然是地狱土生土长，自然对地狱邪眼这种高级恶魔了如指掌。更是充分发挥三魔女的取长补短作用，互相配合之下，居然打得有条有理。似模似样。

　　每次精神冲击，都由精神力高手梦寐抵消。或者干脆用梦魇的入梦特技，将地狱邪眼冻结在梦境中。而每次射线攻击，则被三魔女利用灵活如同鬼魅般身手躲开。近身战，则有魅娃的火鞭负责。魅娃的火鞭攻击范围大，距离远，恰好卡在邪眼触手攻击不到，射线又太近的尴尬位置。最近被收复、憋了不少气的魅娃大笑着恢复女王魔女范，用地狱火鞭子一下下狠抽邪眼。抽得惨叫连连，以泄心头之恨。

　　梅格看到俩头地狱邪眼都被缠住，心中对柯克的恨更加深重。看着以为这小子是个热血愣头青，没想到居然跟自己一样，是召唤师。

　　她一咬牙，使用了自己的全部能力，加大了召唤阵的法力输出！

　　源源不断地召唤地狱恶魔。正是梅格这位魔女能够在黄眼恶魔身边稳稳立足的第一技能。

　　这次，地壳的震动更加猛烈，一块块巨石被从底层深处拱出，火焰的炽热简直令人窒息，硫磺的味道浓郁地仿佛置身火山深处！

　　“不好！我感到一股强大无比的恶魔之力在迅速靠近！”迪恩大叫，手中的罗盘简直转动地要飞起来了。

　　“是的！”王晗也叫了起来：“我猜有什么了不得的东西要出来了！”

　　伴随着土地的震颤。一颗巨大的人形头颅破土而出！

　　它的头颅满是火焰，赤红色的地狱火焰！

　　恶魔的吼叫震颤天地！

　　“她居然召唤出一头巴洛炎魔！”王晗绝望地叫道。

　　众人心中都凉了半截。

　　巴洛炎魔，那可至少是A级的生物啊，搞不好要进入S级的境界！

　　这个区区的B级剧情世界，怎么会搞得出现S级生物？

　　倒是梅格冷笑起来：“虽然我很喜欢你们惊讶。甚至惊恐的表情，但很遗憾。我也无法突破时空和位面壁障，将一头比我实力还高的巴洛炎魔送到这个位面上。这是一头地狱火元素，实力在B+以上，你们明白了？”

　　柯克冷静了下来，如果是地狱火元素，还有一战之力。但放任梅格不管可不是好主意，没准她待会再弄出一个高级恶魔，自己就要崩盘了。

　　于是他大吼道：“小斯对付影子恶魔，凯瑟琳尽快杀掉被困住的邪眼，三魔女围攻另一头邪眼，王晗你带着小胖舍瓦和兄弟俩对付地狱火元素，我来收拾梅格。”

　　梅格只是将一颗大晶石插在地面上，源源不断供应传送阵的运转。这些地狱位面的生物，只有不断接收地狱位面吹来的包含硫磺和火焰的风，才能继续存在于这个位面，否则一旦被切断联系，就会变成无源之水，无根之木，被位面之力排斥，粉身碎骨都是好的。

　　她冷冷站起来，两把冷冰冰的利刃从手中闪出，刺向柯克！

　　大战随即全面爆发了！

　　柯克手持【猎魔人之手】和【战神之荣耀】，与同样手持双刃的梅格杀作一团。

　　斯巴达克斯剑气纵横，砍杀东躲西藏、不断偷袭的阴影恶魔，一时间难分胜负。

　　四位凯瑟琳围攻痛殴被【野人的囚笼】困住的邪眼，邪眼不断切割深绿色网子，大眼被打爆的它，还在垂死挣扎。

　　三魔女齐战另一头邪眼，夜刃的背刺偷袭，魅娃的火鞭强攻，梦寐的法术百出，一直在邪眼的周围响起。

　　王晗化身冰雪女神，一道道冰枪卷起千堆冰雪，不断打在地狱火元素的身上，给它造成不俗的伤害。但也仅限于此，舍瓦的狙击子弹和小胖的吸血刺剑，对付起火元素来都非常吃力，效果不好。

　　伴随着火元素一次大力冲撞，已经被烧得烤猪一般的小胖，举着盾牌变成了滚地葫芦。舍瓦不得已，只好用狙击枪挡住火元素势大力沉的一击，但随后被火元素的一个吹气吐出的滚滚火焰烧得浑身起火，进入重伤逃开。

　　王晗只能孤身面对地狱火元素。如果这是一头普通火元素，王晗的三重魔法护盾还能支撑很长时间，但这头地狱火元素比起火元素位面的同事，更加火力十足。只用了区区20秒，王晗只来得及发出三道冰枪，她的三层护盾就纷纷碎裂。无奈之下，王晗只好逃开。

　　就在火元素追击王晗的时候，突然，它被一颗子弹命中了！

　　别说是普通子弹，即使是攻击力奇高的舍瓦，用他的技能，打出的狙击子弹，都能被火元素无视。这种元素体质，几乎对子弹等穿透伤害免疫。

　　但这次的子弹不一样，它直接命中了火元素的核心！

　　那是它的灵魂所在！

　　即使是飘忽不定的火元素，作为生命体的一种，也有自己的灵魂和核心。

　　迪恩吹吹COLT枪上的硝烟，得意笑起来。

　　远处与梅格大战的柯克，终于放下心来。

　　只有拿到COLT神器的迪恩，才是真正的猎杀天使！魔物的克星！

　　地狱火元素很快从核心爆炸的惊悸中恢复，火焰也极不稳定，呈现一种似明似灭状态。

　　显然，它被号称杀死一切的COLT神器打击得不轻，受了一定伤害。

　　但柯克这边却已经血流如注！

　　因为梅格虽然最擅长召唤，但绝不止限于召唤师！

　　她的武器锋利无比，是两把骨刃，一进一出之间，柯克的伤口在飞速增加。

　　柯克的战斗技巧经过六个世界的磨练，已经日臻完美，但在梅格无孔不入的攻击面前，柯克的防御技巧形同虚设。

　　好在柯克也不是盖的，一把【猎魔人之手】，插入了梅格的胸膛，源源不断地吸取魔女的生命值，破坏其出手和技能，并回馈柯克力量。

　　柯克已经切换成了常用的【莫里断手刃】和【战神之荣耀】，一长一短的组合，正好应对梅格的双刃。

　　梅格的攻击如水银泻地，绵绵不绝，这位短发女恶魔，拥有雌豹一般的健美身材和爆发力。实话说，如果不是柯克被殴打成穿孔猪头，换成是在某种特殊场合，柯克一定会大吹口哨，兴奋大赞。

　　梅格一刀架住柯克砍下的长剑，滑不溜手地一转身，反手刺向柯克的脖子，柯克及时架住骨刃，长见使用了【黎明神剑】传授的“绵劲”，将梅格的骨刃挑飞。

　　他刚要趁势刺入梅格的身体，却被梅格一脚踢在胸口，滚地葫芦般咕噜下去。

　　“怎么回事？”柯克站起来：“这个魔女感觉属性并不逆天啊，为何战斗力比我高出一大截，总是能棋高一着，压制我的打法？”

　　梅格邪魅地一笑：“我是魔女的统领，自然会魔女的一切技能。比如，读心术！”

　　柯克呆了一下，摇摇头示意自己不信。

　　梅格不再多数，勾勾手指，让柯克冲上来。

　　柯克勇猛地冲上，在近身战斗中，他对自己的特技有充分的自信。

　　结果不管他如何交错使用，招式百出，都被梅格以静制动，以巧破力，一刀刀刺入肉体，打得遍体鳞伤。

　　此时，四位凯瑟琳围攻地狱邪眼，已经尘埃落定。邪眼被杀死，掉落了三枚大晶石和银色钥匙不说，还掉落了两条触手，这是打造装备和道具的稀有装备。

　　四位凯瑟琳的下一个目标，赫然是围攻王晗的地狱火元素。

　　在梅格的指示下，地狱火元素多次冲击战阵，试图与梅格汇合，一起尽快消灭柯克。但王晗等多次用身体阻拦，阻止了火元素的冲击，才没有导致一子落错满盘皆输的崩盘之局。

　　看到四位娇滴滴的凯瑟琳冲上来，地狱火元素眼中满是不屑，这些弱小的人类战斗力它已经见识过，跟自己一比弱爆了。


第73章 豪情

　　在地狱火中淬炼身体上千年，它已经变得没有弱点。普通的冰系法师，根本不能拿自己怎么样，冰枪，冰风暴顶多让自己感到不适，要不了命！

　　而自己的攻击，他们无论如何承受不下来。

　　但它很快就惊恐地发现，自己居然已经置身冰天雪地之中！

　　怎么会这样？

　　四位凯瑟琳笑眯眯地放下【远古狩猎者】，这种大幅改变战斗地形的技能，自然是【远古狩猎者】罕见的套装属性【狩猎之神】！

　　毫无疑问，如果说有哪个环境极度不利地狱火元素的发挥，就是这种冰雪交加的环境！

　　这片冰天雪地，居然足足有一公里方圆！

　　地狱火元素可以逃走，而且凯瑟琳也不会追击，但一公里外的火元素对战局无能为力。

　　地狱火元素周身燃烧的火焰，也在刺骨的寒风和凛冽的风雪中，渐渐熄灭。虽然在这套装备的说明中，已经指出此冰雪环境为装备专属作战环境，并不能为敌我双方的魔法师提供增益或者损益状态。但那主要是指双方冰系魔法师不能利用环境。压制对方的火系魔法师。这种地形环境改变，客观上肯定会为火元素带来极度不利的影响。

　　火元素的活力下降。自然为凯瑟琳等人制造了大把的攻击机会。

　　在冰雪环境下，【远古狩猎者】的拥有者还会得到强化。

　　小胖当仁不让，先靠轻微自虐，召唤出三头地狱猎犬，一拥而上，疯狂攻击火元素。

　　凯瑟琳则利用骨弓、投矛、猎网、陷阱等远程武器，不断削弱火元素。王晗和舍瓦也利用这个机会，疯狂输出。

　　一时间。地狱火元素从不可一世秒杀一切变成了过街老鼠，连小胖都敢上来欺负它。火焰熄灭后的火元素，不过是一块灰不溜秋的大石头，根本产生不了什么威吓作用。

　　另一边，夜刃却一次贪图攻击，错过了逃走的时机，被地狱邪眼抓住了机会。【环形冲击】造成了石化效果。

　　地狱邪眼终于找到了报仇机会，几条闪电触手轮番在夜刃的身体上击打，对恶魔克制的闪电让夜刃痛苦不堪。

　　柯克眼看着夜刃顶不住了，赶紧将她收回【招魂石】。

　　魅娃虽然利用夜刃制造的机会，一通火鞭，抽的邪眼销魂无比。但邪眼的生命值毕竟配备了特殊模板，显得强悍无比，这么狠抽居然还不死，而且后面的精神力冲击还突破了梦寐的防御，将魅娃打入了痛苦状态。几道射线，解除了魅娃的防御。闪电触手上来又是一阵“噼里啪啦”打得魅娃连连后退。

　　梦寐虽然竭尽全力，也没能救回魅娃，柯克只好在魅娃顶不住时将她也收回空间。

　　他看着孤军奋战的梦寐叹了口气，这三魔女的配合还是很成问题。按说三个高级恶魔围攻一个高级恶魔，应该是手到擒来的。结果还被人家逐个击破，说明三女还是貌合神离，这样配合形不成战斗力。

　　不过柯克也不着急，因为这次局部战斗失利改变不了整个战局。

　　斯巴达克斯那边已经彻底压制住了影子恶魔，对方除了到处乱窜做不了别的。估计梅格一旦就擒，它就会逃走。

　　柯克的眼睛落到梅格身上。

　　现在貌似最狼狈的人就是自己。

　　说读心术，柯克肯定梅格是在恐吓自己。如果魔女会读心术，还有谁能打得过她们？梅格顶多是根据自己的姿势，判断自己下一步的招式和技能。

　　他想起【拂晓神剑】教给自己的剑术，招式只是一种形式，剑术的真正境界，还是随心所欲，以无招破有招。一切招式，都要符合“大道”，如水奔石上，顺势而为，借势而行，浑然天成之下，概莫能御。

　　不管是强调“势”东方剑术，还是重视“力”的西方剑术，都最终强调力量的最合理运用。

　　对付灵巧如猫的梅格，用【断末】那种刚烈万分的招式效果不好，只能以巧破巧，在她最强处，击破她。

　　其实柯克只要耐心等待，就足以击败梅格。因为地狱火元素在凯瑟琳分身们营造的冰天雪地中，加上一众人等惨无人道的群殴，眼看着就要全盘崩溃。

　　这些可用战力解放出来以后，就可以冲击残存的邪眼。估计在围攻下，远程为主的地狱邪眼连一分钟都撑不下去。

　　但柯克不想每次都利用群殴赢得胜利，不是说他有单挑胜利的心理洁癖，而是他要保持勇于面对敌人、正面克服困难的锋锐！

　　如果一味依赖召唤物，确实可以轻松无风险地赢得不少战斗，可是，总有无法使用召唤物的时候，那时怎么办？

　　柯克更怕，自己一次次过于轻松赢得胜利，会让自己丧失刚刚进入空间的锐气！

　　那种初生牛犊不怕虎的锐气。

　　只有这种“人死鸟朝天”的愣劲，才是柯克一路走来最大的依仗！

　　他擦擦血迹，拎着长刀短刃冲了上去！

　　杀！

　　只有一个杀！

　　梅格的眼中闪过一丝决然，既然这个小子敢于单独面对自己，就让他付出灵魂的代价！

　　柯克的刀锋与梅格的骨刃再次交锋在一起，梅格一个矮身。再次绕开柯克的劈砍，一刀刺入柯克的腋下！

　　柯克痛得冷汗淋漓。但他凶悍之意大发，居然不顾伤势更重，用肘子狠狠夹住梅格的骨刃！

　　梅格的骨刃固然刺入地更深，但这骨刃是她身体一部分，梅格也无法躲开柯克随后而来的刺击！

　　柯克的【莫里断手刃】狠狠刺入梅格的下巴！

　　梅格的眼眸中闪过一丝惊慌，因为她已经接到了提示，要通过即死检定。这种霸气无比的死亡面前，谁也无法淡定。魔鬼也不例外。

　　但梅格还是咬牙将另一把刀刃骨刺插入柯克的下腹！

　　以伤换伤。

　　柯克突然有股说不出的快意。这不是说他是个受虐狂。而是这种以伤换伤的快感他已经很久没有体验了。

　　这份只属于战士的骄傲，只属于勇士的豪情！

　　他不顾梅格的攻击，手中的【战神之荣耀】高高竖起，重重刺入梅格的后背！

　　梅格一个翻滚，离开柯克身边，两次被刺中要害，她已经没有了当初的淡定。叫道：“你是个疯子！”

　　柯克大笑：“原来恶魔首领也是胆小鬼，你不是会读心术吗？怎么不能预测我这么干？”

　　梅格语塞，心说这种与敌偕亡的蠢事，只有你这种傻瓜才干得出来。我们都是高级恶魔，怎么能干这种刀刃魔才会做的蠢事？

　　但她别无选择，如果现在逃走。只怕火元素和邪眼都会完蛋，连拜火教的邪神都要逃遁。自己苦心孤诣营造的致命一击就此瓦解。

　　想到返回地狱，黄眼恶魔会加诸在自己身上的种种酷刑，梅格咬咬牙，翻身冲了上去。

　　她不相信。这个凡人能在近身战中，打赢自己。

　　但柯克依旧冷静。梅格的动作他已经凝神看清楚了，一次长剑格挡，将锋利的骨刃近在咫尺地架在鼻尖处，几乎可以感到血淋淋骨刃上森冷的剑气。

　　在梅格反应过来之前，骨刃就被架飞，缴械成功。

　　柯克的两刀上下翻飞，给梅格留下一道道伤痕。

　　梅格尖叫一声，使用了传送，逃到远处。

　　她看到地狱火元素已经被那四个一模一样的女人打成了一堆碎块，连【火元素之心】这种核心都被人家取出。

　　她看到影子邪神尖叫着要逃走，但被斯巴达克斯一道从天而降的金色闪电劈得神魂俱灭，成为一缕黑烟，袅袅而上，地上只留下三枚晶石和一把钥匙。

　　她看到那头负隅顽抗的地狱邪眼。

　　败局已定啦。

　　梅格暗叹，不过她作为召唤师，还有东山再起的机会，此时还不是死战的时候。

　　梅格闪了。

　　柯克目送着梅格消失。虽然迫切要把她留下，但仅凭自己，能把她逼走已经是极限。

　　最后一头倒霉的地狱邪眼也被杀死。它这次掉落了一颗【邪眼之眸】，这是一种稀有的炼金材料，也可加入某些装备之中。

　　当然，三颗大晶石和一把钥匙必不可少。

　　这次战斗，狙魔人团队再次获胜，收获了十二颗大晶石、四枚钥匙和【邪眼之眸】、【地狱火元素之心】、【邪眼触手】等稀有材料。据王晗说，后面几种材料，很多都在空间淘宝中有价无市。

　　当然，相比昂贵的召唤成本，柯克的收获只能说是略赢，但能够正面击败召唤系BOSS，这本身就是奇迹。

　　一位年轻的金发女子在教堂里向牧师告解。

　　“神父，我已经没救了。怎么办？”

　　牧师说：“我的孩子，人人可以得到救赎。只要你的心灵还在向善，你就会……我的上帝。”

　　原来，此时金发女郎的双目突然变黑了，面目也变得狞恶可怕。

　　她是梅格，一直祸害父子三人的女人。

　　梅格咯咯笑着：“我这个样子，也能得救吗？亲爱的神父？”

　　牧师也并非毫无还手之力，他奔向自己的圣物，拿出了圣水和十字架，准备战斗驱逐魔物。


第74章 双魔

　　但梅格毫不在意，她直接受了牧师圣水的泼洒，一个鹞子翻身，从牧师的头上一跃而过。

　　牧师的人头很干脆地从身体上滚落了下来，无头的尸体喷出鲜血高达数米，上面的耶稣受难十字架上，沾满了虔诚神父的鲜血。

　　人头滚到一只高跟鞋前，梅格轻轻将他踢到一边，缓缓走向教堂地下室。此时她的脸色已经凝重起来。

　　能够受到梅格如此重视的，只有那个人。

　　梅格的主人！

　　黄眼恶魔。

　　而在另一侧，狙魔人们正在举行会餐。

　　约翰已经返回了，正在听着迪恩和山姆讲着上次大战梅格的故事，惊心动魄处，迪恩还会夸张地模仿梅格的语气。

　　“她是为了抓住你们俩，来换取我交出COLT神器。”约翰掰开一条松软的面包，沾上黄油，撒上奶酪粉，满足地送入口中。那种放松的语气，好像听别人在将一部电影，丝毫没有父亲紧张儿子的感觉。

　　迪恩和山姆四目相对：“可是，COLT神枪在我的手中啊，爸爸，你当时交给我了。”

　　迪恩还从枪套中拔出了COLT，向父亲挥舞着。

　　“哦，那个啊……”约翰又美滋滋地塞进口中一块牛排：“是仿制品。嗯，确切点说，不是一般的仿制品，是高仿的。类似空气猎枪与防暴散弹枪的区别。真正的在我手中。”言毕，他指指自己的枪套。

　　迪恩怒了：“你居然让我拿着空气猎枪对付梅格。那个黄眼恶魔座下第一的女魔头？你知道这样做多不负责吗？”

　　约翰被牛排噎到，急忙灌进一杯红酒。满足地啊了一声。看着迪恩和山姆不善的目光，他干笑两声：“倒不是老爸不舍的给你们这东西，实在是小孩子过早接触COLT这种神器，会对这秒杀一起的枪械产生依赖。没有这东西不会狙魔，那可就麻烦了，哈哈。你们怎么样？”

　　山姆没好气地说：“依赖什么的你不用担心，我们从小就在没爹没妈的环境中张大，依赖是什么都不知道。”

　　约翰讪讪。这始终是他的软肋，长叹一声，将COLT枪连枪带套扔过来：“以后它是你们的了。”

　　柯克等人还在检查【野人的囚笼】和【日神之火焰】的受损情况，王晗和舍瓦的意见是，受损严重，必须修理，这个剧情勉强还可以使用。但小心彻底报废。

　　此时，吃饱喝足的约翰心满意足地抹抹嘴，大声叫所有狙魔人过去集合。

　　“最近，我之所以离开，就是发现了一些和爱妻之死有关的事例。据说有种魔物会进入那些有六个月大婴儿的家庭。在他袭击前一周，家里会有牲畜死亡。气温忽冷忽热，电磁波动得厉害。”

　　听到这里，柯克突然菊门一紧，已经笑纳了夜刃、梦寐和魅娃三位千娇百媚的如花美眷的他，自然知道“出来混迟早要还”的时候到了。

　　因为这“跟爱妻之死有关”的恶魔。不是黄眼恶魔那个喜欢天花板的变态还有哪个？

　　他以为自己打败梅格，差不多就可以脱离这个世界了。没想到居然黄眼恶魔还会出现。

　　看来某人收人家未来侍妾收的太过YD，隐藏BOSS也HOLD不住了。

　　约翰不管柯克的心思急转，继续道：“根据这些特征，我辨认出了下一桩袭击将要发生的地点。我要到那个地方去，仔细盘问那些有六个月大婴儿的家庭。”

　　迪恩道：“可是，我们现在的大敌是梅格那个魔女。”

　　约翰道：“我说过了，这次的对手是黄眼恶魔那个变态，他一出现，梅格那个妖女岂能不去汇合？你们搞清楚啦？”

　　经过简单商议，狙魔人们开车上路，一起赶往戕害婴儿的恶魔所在地。柯克叹口气，这狙魔人的职业生涯真是辛苦，空间提示已经许久没有响起了。真不知如何才能结束这个变态的剧情世界，回到拉斯维加斯。

　　路上，约翰听到消息，他的好友吉姆牧师遇害了，喉咙被割开了。反正这里距离目标地点很近了，约翰决定先访问吉姆所在的小镇。

　　约翰先去拜访吉姆生前所服务的教堂，而兄弟俩则去察看了医院记录，寻找那些六个月大的婴儿所在的家庭。

　　山姆在幻觉中看到一个育婴室，听到窗外有火车经过。他沿着铁轨走，想找出那间育婴室，这下幻觉更多了，看到了那座房子，还有命中注定要遭遇悲惨命运的可怜母亲。

　　终于，他实实在在地看见幻觉中的女子推着婴儿车散步。那位母亲莫妮卡很骄傲地说自己女儿罗西非常乖，非常可爱，有时似乎它能看懂人心。

　　莫妮卡聊了两句，走开了，山姆看着她的背影，得到了更多幻觉。他看到莫妮卡在育婴室里和一个人影面对面，然后被钉在天花板上，血流了一地。

　　山姆告诉了父亲和兄长自己所见。约翰为山姆有预知幻觉这件事很感到震惊，非常生气迪恩没有在最初发现的时候就通知他。迪恩反而指责他说，每次兄弟俩遇到大事，总会想到第一个通知父亲，但父亲却忽视了他们送出的讯息。山姆有预知幻觉这件事迪恩早就告诉了父亲，但很显然父亲并没有引起重视。父亲尴尬地道了歉。

　　柯克等人没有理会父子三人习惯性吵架，而在分析莫妮卡一家快要到来的厄运。

　　“看起来，就是黄眼恶魔要来了。我们终于还是要面对这头地狱君主。”王晗也不禁有些紧张。这个世界难度太高，普通的高级恶魔都很难对付，别说地狱君王会变成什么样子。

　　这时，电话铃响了，梅格打电话来，声称要找约翰。

　　梅格说她将杀死约翰认识的每一个人，除非他交出那杆枪。他必须当晚到某地去交货，而且还得自己去。

　　约翰很爽快地同意了，兄弟俩大吃一惊。约翰却说自己将带一把赝品去，真品留给兄弟俩，让他们去保护莫妮卡和她的女儿，并且务必要杀死那黄眼恶魔。

　　父子三人分头行动。约翰警告兄弟俩说，COLT神器威力不容置疑，远不是迪恩原来那把赝品可以比拟，但只有四颗魔力子弹了，让他们小心使用。

　　柯克有些两难，约翰和迪恩山姆兄弟都必须要保住，但究竟怎么分配人手？

　　团队开会商议的结果，是拥有隐身能力的柯克和远程狙击手舍普琴科一起跟约翰赴会。舍瓦负责提供狙击支援，柯克则近身保护。王晗、小胖则保护迪恩和山姆。

　　约翰一开始担心有人保护他，会无法诱使梅格出现，但看到了柯克提供的【魔戒】（复刻版），他才放下心来。

　　约翰到了梅格指定的一座遗弃仓库。在和梅格会面前，他做了些防范工作，对着一座水池唱起了赞美歌，并且放了些玫瑰花在里面。

　　舍普琴科则消失在原地，足足一分钟后，柯克才在团队雷达上发现他的位置，他已经悄悄在1000米外的一栋大厦顶层建立的狙击哨所，打出了OK的信号。

　　舍瓦办事，柯克一向放心。他隐藏在距离仓库300米外的地方，这个位置既不会距离太近，被梅格发现，又可以第一时间肉眼发现异常，并通过【传送】瞬间瞬移到约翰身边。

　　这样，约翰就置于【龙王】团队的严密保护之下。

　　约翰走到了废弃仓库边。远远地，柯克看到梅格，以及她的魔物伙伴，一个中年男人模样的恶魔。看起来梅格逃走之后，继续纠集地狱势力，这次得到了黄眼恶魔老大的消息，又出来活跃起来。

　　柯克看到了约翰交出那杆枪。

　　梅格的同伴检查着枪，突然狞笑着对着梅格在胸脯开了一枪！

　　梅格受了伤，但没有死。

　　中年男人咧嘴笑道：“看起来是假的。”

　　梅格大怒：“如果是真的怎么办？”

　　中年男人耸耸肩：“我会献上这把枪和这个蠢货人头的同时，报告黄眼恶魔陛下，你因公殉职了。放心吧。”

　　梅格愤怒不已，但似乎这头恶魔的地位并不低，至少不是她能够颐指气使的，便呲牙咧嘴地转向试图以假乱真的约翰。

　　约翰见势不妙，转身就跑，跳入了水中。

　　梅格和伙伴嘲笑着约翰的愚蠢。

　　但当他们准备步入水中擒捉约翰的时候，水把他们皮肤烧得吱吱响。约翰的颂歌和玫瑰花瓣把水池变成了圣水。

　　同时，1000米外，舍瓦的狙击枪响起，被困在水中的梅格被打得仰天飞起。在遇到约翰后，这个老牌狙魔人掌握灵异魔法子弹的制作方法，可以以2000生存点的优惠价格，替舍瓦补充子弹。王晗一口气替舍瓦兑换了200发狙击子弹和其他AK子弹，免得这个最强火力点面对恶魔哑火。

　　约翰作为资深狙魔人，制作子弹的威力果然不同凡响。这枚2000点生存点的子弹物超所值地将梅格掀翻在水池中，圣水的侵蚀和灵异子弹的痛苦，让这位英姿飒爽的短发魔女惨叫起来。


第75章 反击

　　约翰暂时逃脱了，急忙跳到早已准备好的汽车上，但他的轮胎被人割破了，所以他逃不远。

　　就在约翰看着越走越近的恶魔们干着急的时候，柯克通过传送冲了过来，一把推开他，单独面对梅格和中年男人。

　　“你居然敢独自面对我们两个？你可知道，我身边这位是谁吗？”梅格冷笑。

　　柯克嘿嘿一乐：“不就是你哥吗，同为黄眼恶魔的子女。”

　　两人同时一愣，没想到这家伙居然真猜对了。

　　柯克心道，我看过第一季的人还能猜不对，不过约翰正在逃向远处的车库，那里应该有车可以驾驶。他也乐得跟两魔聊天打屁：“当然，刚才他居然拿你试枪，如果地位低微的魔鬼哪个敢这样？说明他至少地位不比你低。而你梅格作为黄眼恶魔地狱君王的亲女儿，已经是第一人了，只能说明他是你的亲兄弟，这样才能跟你平起平坐。”

　　梅格的眼中透出一阵复杂神色：“小子，似乎之前我太低估你了。你别打小算盘了，那个车库里没有可用的汽车。这次黄眼君王带领地狱的精锐倾巢而出，就是为了彻底消灭你们这些凡人和约翰父子三人，你们已经无路可逃了！”

　　如果是一天前，听到梅格说地狱势力倾巢而出。柯克也许会对这变态高难度下的变故感到震惊，甚至是惊慌失措。但经过一番血战的磨砺。柯克已经心如磐石，处变不惊，反而生出无限豪情，抽出两把锋利长刀一字一句道：“能让地狱君王黄眼恶魔带人亲自出手，我也深感荣幸！既然这样，就让我们再次大杀一阵，看看究竟谁才是最终赢家！”

　　中年男人大吼：“凭你一个区区凡人，居然有胆跟我叫嚣什么决战？我捏死你！”

　　柯克毅然掏出3块大晶石。召唤三魔女组合！

　　他确实准备跟这群恶魔死磕到底，但不代表他准备去送死。

　　实力有差距，光有勇气不够，就调出后援一起上！

　　双方的战斗一触即发！

　　梅格的眼中，闪过狡黠的神色，她没有跟随兄长的脚步，加入战斗。而是悄悄消失在后面的阴影中。

　　约翰冲进车库，一把拉开车门，却失望地发现，所有的汽车都被人做了手脚，轮胎瘪了没有气。

　　他气急败坏地踢了一脚轮胎，便要逃出去。

　　身后却出现了梅格的身影。

　　约翰举起手中的赝品COLT枪。这把枪虽然是假的，但对恶魔依旧有不俗杀伤力。

　　但梅格没有给狙魔人父亲任何出手开枪的机会，一把骨刃打开枪支，一手给约翰的脖颈来了一掌，将约翰打昏过去。

　　梅格冷笑着抓起了他。带他消失了。

　　而在正面战场，冲锋而来的壮硕中年人。已经露出了恶魔的本质，巨大的魔角在头上出现，粗壮发达的红色肌肉一点点挣脱了人类皮肤的束缚，将中年男人的体表撑破，巨大的兽爪“轰轰轰”地将地面踩出一个个大坑，手中的巨型砍刀挥舞地罡风四起，杀气凛冽。

　　他吼叫道：“让你看看，我跟那个没用的妹妹梅格，有多大的区别！”

　　魅娃三女出现后，看见这头冲锋而来的恶魔，也不禁色变：“这是……黄眼恶魔的儿子——地狱的刽子手，冷血行刑者！”

　　夜刃道：“与他相对的，就是黄眼恶魔的女儿，火焰召唤者梅格！”

　　行刑者看到魅娃三女，眼睛都红了：“你们三个水性杨花的魔女！居然敢背叛我的父亲，看我如何将你们碎尸万段！免得黄眼恶魔陛下生气！”

　　虽然投降时早有心理准备，终究有一天要面对黄眼恶魔这一地狱恶势力，但事到临头，看到地狱冷血行刑者的威势，夜刃三女也情不自禁有一种大难临头的感觉。

　　毕竟，黄眼恶魔已经在她们心目中，积威深重，那种狂野无敌的形象，几乎深入骨髓！

　　如果不是柯克在这里，她们几乎要瘫倒在地，任由这冷血刽子手砍杀。

　　这不是夜刃魅娃梦寐三位尤物魔女胆小，而是千百年来，魔女对高等恶魔的服从，恶魔的等级压制，让她们提不起反抗的劲头。

　　但柯克之所以将她们放出来，要的就是让她们正面面对地狱之主的势力，并且战胜心魔！

　　只有跟过去彻底决裂，才能浴火重生，诞生三位独立、自尊的狂野美魔女！

　　柯克要的不是一群唯唯诺诺、谨小慎微的女仆，而是一群强悍自信、忠心耿耿的魔女爱妃！

　　他率先一步，似慢实快地一步步走向如小山一般高举地狱名杀器的冷血行刑者。

　　那步履交替之间，尽显他沉稳和无畏。

　　那不是强作镇静的硬着头皮上，而是对敌人发自骨子里的蔑视和不屑！

　　那种俾睨天下的傲气和强大实力的自信，才是柯克真正征服女人的风采。

　　望着他持刀慷慨而去的背影，魅娃、夜刃和梦寐三女都有些痴了。

　　魔鬼以实力为尊。三位魔女，从骨子里都是服从强者的。

　　在大难临头之际，主人站出来，替她们挡灾，那份发自内心的感动，那个伟岸的身影萦绕在三位魔女的心头，充斥着她们的胸臆……

　　“我前两天看到一本小说，叫爷们，这就算是吗？”夜刃有些脸红。

　　魅娃虽然感动，嘴上却不输阵：“大话先不要说，等他挡住行刑者再说，现在说爷们，一会被砍成十八块，就什么都不是了。”

　　话虽这样说，但魅娃已经挥舞起地狱火鞭，冲上去协助柯克。

　　她脾气火暴，最先摆脱了上位恶魔的影响。

　　身为魅魔族的首领，她也有自己的尊严和荣耀，绝不容任何人践踏！

　　夜刃看到魅娃行动，也冷哼一声，对自己刚才的颤栗有些难为情，消失在原地。

　　梦寐胆子最小，也受惊最深，但看着两个魔女都反抗起来，她也鼓起勇气，尖叫一声，抽出【梦幻】，释放出第一个魔法！

　　冷血行刑者看到对面的三魔女居然大逆不道，敢于正面反抗自己，他出离愤怒了！

　　柯克首当其冲，要面对行刑者的怒火。

　　“当火”！

　　巨大的行刑者砍刀与柯克的长剑正面碰撞，行刑者的蛮力将柯克碾压地连续后退，但柯克面无惧色。

　　因为勇力不是决定战斗结果的唯一因素，甚至不是主要因素。

　　他的长剑始终以“绵劲”化劲，让行刑者的高力量无法转化成爆发力，长剑高频振动，砍在砍刀上，化解了砍刀上的巨力。

　　在冷血行刑者蛮力用老之后，柯克一记灵巧地【缴械】！

　　缠绕，再缠绕，巧劲，再施加巧劲，最终爆发！

　　行刑者手中的大砍刀高高飞起！

　　中间空门大开！

　　柯克一个翻滚，鹞子翻身跃过行刑者的头顶，两道深深的伤痕出现在行刑者的脖颈上！

　　鲜血喷涌而出！

　　柯克用实际行动向三位魔女展示，行刑者也会受伤！

　　同理，他可以被击败和击杀！

　　魅娃第一个响应，数百年来，在地狱中，受到残酷的等级压迫，她早就受够了！

　　她用尽全身力量，挥出了反抗命运的第一鞭！

　　地狱火鞭精准地缠上行刑者正在喷射鲜血的脖子，上面附带着众多的钢铁荆棘，毒辣辣地插入行刑者的肌肉，地狱火焰灼烧着伤口，魅娃再用力一拉！

　　行刑者发出惊天动地的惨叫声，火焚+毒刺+鞭刑，都在它的伤口上重重撒盐！

　　但它的惨叫声没有持续多久，就戛然而止！

　　因为它的双腿之间，赫然多了两把黯然无光的匕首！

　　夜刃闪现在他背后，将【暗夜】深深刺入行刑者的要害！

　　柯克心道这可大事件了，黄眼恶魔的儿子居然被自己叛逃的侍妾阉了，如果地狱有《壹周刊》之类娱乐报纸，一定会上头版头条。

　　夜刃仍嫌行刑者的伤势不够，用力将两把匕首向上一拉！

　　行刑者的胯下硬皮被两把夜魔族祖传宝物锋利地切割开来，伤口处露出了组织和血肉。

　　即使恶魔，也会受伤。

　　行刑者就很受伤。

　　但它的梦魇没有结束，更是刚刚开始。梦寐的【梦境诅咒】和【梦境幻影】已经击打在它身上。如果是正常情况下，身为地狱君王的血裔，它的抗性足以抵消梦寐的特技，但连遭重创的行刑者，迅速失去了冷静，在慌乱中，它居然没能通过技能检定，陷入了双倍伤害和攻击命中率降低的异常状态。

　　柯克翻身过后，二话不说，再次跳起，反握双刀，深深刺入行刑者的背后！

　　【背刺】！

　　深蓝色长刀平均115点的伤害值，加上【背刺】双倍伤害，加上梦寐的【梦境诅咒】，再配合柯克的近战技能，还有柯克针对恶魔的称号已经升级到黄金级别【狙魔猎王】：对恶魔伤害增加20%（前文升级未介绍）居然给行刑者造成了2200点的理论高伤害。实际效果可能要被行刑者的高防御大打折扣，但看行刑者的惨状，至少也造成了600点损失。


第76章 转折

　　行刑者长声惨叫，反手一刀，魅娃和夜刃急忙跳开，柯克倒是冷静地格挡下去。

　　他相信队友，一定能够把握好这个机会。

　　舍普琴科没有让他失望，得到了对付魔物的特殊子弹后，他已经恢复了远程无敌的神射手风采。在柯克和三魔女吸引行刑者注意力的同时，他已经稳稳地将行刑者的大脑袋套入了瞄准镜。

　　之所以准备时间这样长，是舍瓦在释放一个技能，一个极度强调攻击力的特殊技能。

　　这个技能是他从现实中带入空间。在阿富汗战场，一次执行任务中，他奉命消灭一只米军车队的指挥官。可当指挥车在远处尘烟滚滚出现时，他才发现，那指挥官赫然是坐在防暴反雷车中，厚达30MM的钢板保护着他。狙击枪不可能在1500米外打中他。

　　但他别无选择，因为对他有恩的雇佣兵首领，就带人埋伏在车队前方。现在取消行动，已经来不及了，一定会被米军发现然后空袭。

　　只有成功一条路。

　　舍普琴科知道，这种狙击枪在设计时，曾有一个合理冲击力范围内的误差值，正负5%。经过计算弹道和风向，他得出结论，只有打出那最强的正5%，才有机会能够恰好击破30MM的钢板，杀死指挥官。

　　他必须搏一搏，搏那只有1%可能出现的微小误差值，完成这个任务。不然雇佣兵首领一死。任务失败，只怕在米军的侦查攻击下。自己也逃不出多远。

　　只有米军死伤惨重，一片大乱，空军的精力才会放在救援上，自己才能逃走。

　　他的手指没有颤抖，在那一刻，他突然产生了一股奇异的感觉。

　　那种感觉就是，自己下一枪一定能够打出最强的一击，敌人的指挥官一定会头颅爆裂。惨死当场。

　　具体情况不知道，但他最终活了下来，敌人指挥官死在了击穿钢板的一击上。米军为了这件事，特意千里迢迢将这辆防爆突击车运回国内，进行详细检查。军方认为，一定是某国发明了更加先进的远程反器材武器，才造成了这次车队全军覆没。

　　这次。舍瓦同样进入了那种奇异的感觉。他并非每次使用这招都能成功。

　　这甚至不应该叫一种技能，但它确实是舍瓦的压箱底绝技。

　　大砍刀掀起一阵罡风，将试图躲避的柯克卷入，柯克被锁定，气机牵引之下，不要说逃走。就是躲避也难以做动作。

　　行刑者的血盆大口嚎叫着，用力砍下！

　　但随即，他的脑袋就爆裂开来！

　　这次的伤害比柯克的【割喉】+【背刺】之和还厉害！

　　行刑者的头颅被打出一口大洞，血液和脑液横流。

　　他的攻势自然也就停了下来。

　　柯克狂笑着将两把长刀深深刺入行刑者的胸膛！

　　魅娃的火鞭、夜刃的双刃和梦寐的法术，几乎同一时间轰在行刑者身上。扩大伤势和战果！

　　柯克顺势拔出两刃，一道光芒闪过。他悍然发动了【死亡旋风】！

　　就趁它被连招的时候，一口气将他干掉！

　　但是，就在深蓝色刀刃第13次切割行刑者的大腿肌肉时，一把凶悍无比的砍刀，将柯克砍飞了出去！

　　活生生的力量碾压！

　　柯克在空中吐出一口鲜血。

　　重重倒在地上。

　　他查看战斗记录，发现行刑者这一刀，居然将自己打入了重伤！

　　足足420点生命值，消失了！

　　可行刑者的连招还没完，它怒吼着掷出了手中的砍刀！

　　柯克一个狼狈的懒驴打滚，勉强躲开了这次雷霆万钧的攻击，但森冷的刀刃依旧擦破了他的身体，柯克滚落在一旁，居然进入了濒死！

　　柯克吃下不多的补药，正准备再上去厮杀，却看到了魅娃和夜刃两条曼妙之极的女体身影，已经出现在行刑者的身边，火鞭短匕，相继刺入地狱恶魔的身体。

　　“看起来，似乎不用自己那么辛苦了啊”柯克嘿嘿一笑道。

　　在另一边，王晗和小胖跟随着兄弟俩到了莫妮卡的房子里，等着魔鬼到来。

　　山姆向迪恩道谢：“迪恩，感谢你一直默默守护着我。听到约翰的话，我刚刚才知道自己小时候曾经有多么大的危险。”

　　迪恩老脸一红，这种基情的话，亏得山姆说得出来，害羞地不愿听这种话。

　　但突然，收音机突然杂音大作，兄弟俩知道魔鬼接近了，他们冲进屋子。王晗和小胖紧随其后。

　　但莫妮卡的丈夫却以为他们是入户抢劫的匪徒。等迪恩费尽力气制住他，山姆冲入育婴室，莫妮卡已经被吊在了墙上。

　　他看到对面的魔鬼！

　　他有着一双橘红的眼睛，山姆手持COLT神枪开了枪，但子弹还没有击中它，魔鬼就消失了。

　　王晗冲到近前，暗忖：“难道号称地狱君王的黄眼恶魔，也害怕COLT神枪的威力，才退让避易？”

　　婴儿床着火了，王晗抱起婴儿，山姆把莫妮卡拖出房屋，救活了她。大家都活了下来。

　　但山姆从窗口看到魔鬼还在原地没动。那双橘红色的恶魔之眼，还在死死盯着他。山姆想回到房子里，迪恩拉住了他，说里面在着火，不能进去！

　　魔鬼又消失了。

　　回到旅馆，迪恩立刻联系父亲，山姆还没从紧张中恢复过来，不停地埋怨迪恩没让他回去。

　　迪恩说他不想看到弟弟为魔鬼牺牲生命，如果弟弟活下来就意味着他们永远杀不死魔鬼，那么他情愿接受这种安排，也不愿意看到弟弟和魔鬼同归于尽。

　　山姆情绪激动中一把把哥哥按在墙上：“那怪物杀死了母亲！”

　　迪恩回答：“是的，但他们一定不希望你去死，而且你和父亲是我仅有的亲人了。”

　　山姆慢慢恢复了理智，继续呼叫父亲。

　　梅格接起了电话，冷冷地说他们再也看不到父亲了。

　　梅格抓住了约翰！

　　王晗立即感觉不妙，柯克和舍瓦去保护约翰，既然约翰现在落入梅格之手，只怕柯克也难逃厄运。

　　但随后，柯克就带着一身伤痛，被舍瓦搀扶了回来。在他身后，则是三位千娇百媚的大美人魔女。

　　夜刃、魅娃和梦寐都身负重伤，但她们的心中则充满了自豪与信心。

　　因为，最终，冷血行刑者被她们配合舍瓦、柯克联手斩杀！

　　冷血行刑者临死前，大叫着梅格的名字。但柯克告诉它，地狱魔女的一贯作风，是见到硬骨头，就跑得比谁也快。

　　冷血行刑者大骂梅格贱人，嚎叫这婊子妹妹背叛了自己，选择了私自抓住约翰偷偷溜走，独自领功劳，它下了地狱也不会放过梅格。

　　虽然取得了胜利，斩杀了地狱一员悍将，还取得了【邪魔之心】这种奥迪曾经趋之若鹜的珍贵材料，但毕竟失去了约翰的踪迹，保护任务失败。柯克也直叹倒霉。

　　不过，他倒是很享受夜刃、梦寐和魅娃投来的含情脉脉。对于能够妥妥保护自己的强大男人，魔女们始终都是热情如火，毫不受任何礼教的约束。其实，如果不是舍瓦在场，三位兴奋的魔女可能早就逆推柯克，将这个主人在杀死行刑者的战场就地正法了。不过，今晚，柯克香艳的一晚奋战估计不可避免。

　　狙魔人们开始讨论对策。山姆一心想要和黄眼恶魔拼命。但迪恩想用那杆枪换回老爸的命。

　　山姆提醒他：“我们老爸可能已经遇害了，交换的提议毫无意义。说不定还会落入恶魔的陷阱。”

　　但迪恩不理他。他们去找另一位恶魔猎人鲍比。

　　鲍比跟约翰一样，是一个与恶魔战斗了一生的老男人。但他终身未娶。对于约翰的失手被擒，鲍比也感到一丝不安。鲍比告诉他们，他们三人显然已经激怒了某种力量-邪恶的力量这些日子高涨得可怕。

　　随后，鲍比将自己用惯了的一把匕首，送给了山姆。他说这是跟随自己除魔一生的匕首，上面除了刻有自己的名字，还有无限的神力，可以对恶魔造成有效伤害。

　　山姆除了格莱塔手枪之外，再次获得了一项强力武器，十分兴奋。

　　但他们还没思索其中含义，门突然被一只修长有力的美腿踢碎！

　　是英姿飒爽的魔女梅格！

　　这让所有人都大吃一惊，甚至包括柯克。

　　虽然原剧情中，此时梅格确实会杀过来。但经过长时间的混空间，柯克已经发现了一条规律：剧情人物虽然会跟着剧情惯性走，但他们更会服从自己大脑的判断，一旦实力被急剧削弱，他们不会选择明显不利自己的决策。

　　梅格已经跟自己交手数次，知根知底，现在狙魔人们都在这里，她孤身一人杀入，难道还有活路？还是她有其他后手？

　　因此柯克并未第一时间动手，而是冷静观察着闯入的梅格。

　　这位金发大美女依然那样性感火辣，一头金色短发显得冷静不失妩媚，一身紧身t恤+牛仔裤更是紧紧包裹着凹凸有致的魔鬼身材。这个魔女，无论任何时候看到，都给人一种充满美感的魔性感觉，冷酷中带有无限性感。


第77章 圈套

　　其实，越是这种高高在上、统治感极强的魔女，越能激发男人的占有欲望。

　　但柯克依旧发现了梅格的身上，隐隐有伤痕，而且还在不断向外渗血。

　　联想到她背叛冷血行刑者，私自脱离战斗，擒拿约翰的事实，柯克有所预感。这次的梅格，只怕是被黄眼恶魔强令，前来送死的。

　　因为她的一系列失败，因为她后面的背叛，即使她希望用抓住约翰补偿，只怕也没有取得黄眼恶魔的原谅。

　　梅格把迪恩一把抓起，凶悍地搡到边上去，向山姆和鲍比逼近。但她中了陷阱！

　　狙魔人们在天花板上早就刻好了一个具有保护力量的圆圈。

　　梅格进到圆圈的作用范围，忽然变得软弱无力。

　　迪恩审问了她，对她十分粗暴。

　　鲍比提醒他，占据梅格肉体的是另一个邪恶的灵魂，但梅格本人还是人类。

　　迪恩不想停手，但柯克站了出来，毫不客气地阻止了迪恩的拷打。

　　在众人惊异的目光下，柯克拿出了最后一点生命值药剂，不顾梅格痛苦的挣扎，塞进了她红润润的小嘴中。

　　梅格美丽妖异的美瞳死死盯着柯克：“为何你要救我？你知不知道我是你们的死敌？”

　　柯克笑道：“即使是敌人，也应该死得有尊严。”

　　“尊严？”梅格小嘴中慢慢咀嚼着这两个字眼，鲜血从她嘴中流出。美丽的眸子盯着柯克：“想必你是用这个虚无缥缈的词汇，骗走了魅娃那三个未经世事的笨蛋！”

　　柯克笑着说：“不管你怎么说。她们是自愿离开地狱势力，加入我的阵营的。一个势力不管多大，头领多强，对自己人凶残不仁，以属下为刍狗，一定会怨谤四起，离心离德。医治好了以后，你就赶紧离开这里。逃命去吧。”

　　“逃？”梅格凄凉地流下两行泪水：“我逃到哪里？地狱？我可是他的亲女儿，仅仅因为失败和抛弃行刑者，就被放弃了！行刑者那个家伙，跟我并非一母所生，整日对我垂涎三尺，被我拒绝后，便百般刁难。还拿我当试验品试枪！我为何要救他。他又哪里值得我救？”

　　她心灰意冷地歪过头去：“我现在已经不像活了，即使被你们杀死，进入亡灵国度，也好过再回到地狱，毫无自尊和安全地跟随那个喜怒无常的君王，你们杀死我吧！”

　　看着这美女凄凉清泪的美眸和婉约修长的脖颈。柯克心道，黄眼恶魔啊黄眼恶魔，你真是没有美女人缘，不过感谢你。在一次次抛弃美女恶魔之后，都给我源源不断地送来床上恩物。真是谢谢啊。

　　他并不害怕梅格是卧底。如果那样，真是太好了。

　　于是。柯克问道：“那你是否愿意，选择另一种生存方式，跟随我去迎接冒险和战斗？”

　　这猥琐的家伙，故意不跟这傲气魔女，提魅娃、夜刃和梦寐。以梅格的傲娇，她很有可能选择死亡，也不愿跟往日的下属，一起成为凡人的侍妾。

　　梅格的美眸中闪过一丝感动：“我多次重创你，陷害你，你还愿意收留我吗？”

　　柯克拉起她雪白的小手，厚着脸皮道：“你这样的美女，即使再卑鄙狡猾，也有投降的权利。如果是你哥那样的熊孩子，就是想要投降，也会被我一脚踢回到地狱去。”

　　于是，在周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨的良好气氛下，睡得美眸惺忪的瓦尔基里再次被唤出，看着金发尤物梅格，这女神都无语了：“我说你现在，只有是美女就往【招魂石】里塞吗？我要的是勇士之魂，你说说，你最近收了这么多美女，妖女，魔女，哪个符合咱们当初说好的勇士之魂标准？”

　　柯克厚颜无耻道：“她们各个战场上都很英勇……”

　　瓦尔基里打断他：“呸！英勇的多了去了，也不见你表示一下，这是假公济私！”

　　柯克架不住女神的夹枪带棒、冷言冷语，嘻嘻笑着求道：“好女神，好姐姐……”

　　瓦尔基里最受不了这个猥琐男的娃娃音卖萌攻势，在她看来这就是最欠揍的一个表情。被磨得受不了，女神终于同意给梅格办理入籍，不是，入住手续。

　　梅格觉得有些不妙，为何收留自己，还要召唤出这个女神来。在她看来，夜刃、梦寐和魅娃都是自己跟随柯克战斗。

　　不过，现在既然上了贼船，也由不得这气质冷酷的魔女说啥，更何况柯克有意无意，根本没跟她说清楚具体的权利和义务。大美人梅格就这样糊里糊涂成为了柯克的女奴。

　　交纳了3枚大晶石后，柯克终于满意地看到梅格身上闪耀起【勇士之魂】特有的深蓝色光芒。

　　他长长出了一口气，这下总算是把万恶的黄眼恶魔的墙角彻底挖空，不光是三魔女首领，连他的宝贝女儿，都成为了自己的魔女奴隶，嘿嘿，柯克看着梅格的齐耳金发和魔鬼身材，想象着邪恶的场面。

　　在原剧中，梅格在吐露了心声之后，便香消玉殒了。既然自己知道这一剧情，又拥有【招魂石】这种逆天宝物，岂能让这种暴殄天物的惨剧发生？

　　这下，【招魂石】中，拥有凯瑟琳等四位千娇百媚的妖女，又有了梅格、夜刃、魅娃和梦寐四位魔鬼身材的魔女，倒是要好好整治一下，悉心调教她们。不然后宫大了，很容易出事。君不见《甄嬛传》中甄嬛这种逆天逆推的惨剧？

　　既然已经加入了柯克一方，梅格秉承了魔女一投降就卖旧主的良好传统，很爽快承认约翰还活着——但只是暂时而已，还慷慨地告诉他们约翰所在监牢的位置。

　　狙魔人们立即出动，因为柯克知道约翰老爹第一季结束时便要怒领便当。虽然这是剧情规定，而且空间也多半会不把老爹的死算在他们的失误头上，不应该扣除10%全属性。但如果有机会能够救回这位老爹，应该有剧情偏转度和其他奖励可拿。而且这次渣空间一反常态，又没有明显提示说约翰可以死掉，谁知道它会不会发疯扣掉10%？

　　据梅格交代，魔鬼把父亲监禁在一座公寓楼里。

　　狙魔人们抵达了那里，却发现这里是屌丝居住区，到处都住着平民百姓，从外表看不知道哪些已经被魔鬼占据了身体。作为黑眼恶魔的兄长，黄眼恶魔自然拥有附身的能力。

　　柯克派小胖弄响了火警警报器，所有居民都奔了出去，除了一对夫妇以外。

　　兄弟俩盗了一套消防衣穿在身上，冲进楼里。他们发现父亲被绑在床上，浑身是血，只剩最后一口气。

　　山姆坚持要用圣水为父亲清洗身体，以弄清楚他是否也被魔鬼占据了。淋过圣水的约翰安然无恙。

　　儿子们把他拉出楼房，却遭到一伙被魔鬼附身的人攻击！

　　这其中，多半是楼中的居民。他们被魔鬼附身后，双眼呈现出毫无眼白的纯黑色，行动如电，力大无穷。与之相比，柯克之前在《行尸走肉》中遇到的行尸都弱爆了。

　　柯克这群打手自然要及时出现，一路抵挡。除了梅格之外，柯克还将召唤时间未到的夜刃、魅娃和梦寐派出，与恶魔们激战。说起来也好笑，进入这个世界之后，柯克一路收编极品魔女，现在居然成为了作战主力。

　　魔女出手，自然挡住了魔鬼们的疯狂攻击，保护着狙魔人父子一路撤退。

　　跳上车后，狙魔人们一路狂飙，把约翰带到一座偏僻的小屋里，山姆在小屋周围撒上了盐，以驱逐可能有的邪恶生物。

　　约翰伤势很重，但王晗对医术精通，急忙包扎和施救。

　　约翰醒了过来，说他为自己的儿子感到十分骄傲，并感谢迪恩救了他的命。

　　但迪恩却说，自己被自己吓了一跳，因为他发现自己渴望杀死那些邪恶生物，即使他明知道杀死他们等于杀死那些被附身的人类。

　　柯克听得心惊肉跳，这个迪恩，实际上是复仇天使炽天使的化身，不会在这个节骨眼上，杀恶魔杀出火气，要变身了吧？

　　说话间，灯火开始变得昏暗，山姆和父亲都在情绪激动中，没有留心，但迪恩注意到了，魔鬼到了！

　　柯克眼皮一跳，心说戏肉终于来了。

　　约翰呻吟道：“山姆，你带着这些狙魔人出去察看那些盐是否还在？再查看一下敌情，我们需要掌握情报。”山姆点头出去了。小胖本不想走，还是被柯克拉走了。柯克留意到，约翰看着梅格、夜刃、魅娃和梦寐四女的眼神，充满了仇恨和敌视。

　　但柯克同时想到了另一件奇怪的事情，他看了看一切正常的梅格，没有言语，拉着团队统统走了出去。

　　约翰向迪恩要那杆COLT神枪：“我要看看那把老伙计，它的花纹总是给我莫大的勇气。”

　　迪恩把枪递到一半时却停下了-他了解父亲，父亲不会这样做！

　　很多疑点越来越清晰，迪恩把枪对准了约翰。


第78章 诈降

　　山姆冲进房间，看着两人，问怎么回事。约翰说迪恩突然间发了疯，请求山姆必须相信他。山姆摇头了，说一直以来跟他站在一边的只有迪恩，他也只会站在迪恩的一边。

　　约翰无可奈何，让迪恩尽管开枪。

　　迪恩却下不了手。约翰大笑起来，他的双目变成了橘红色，把兄弟俩一把顶在对面墙上。枪飞了出去。他大笑说圣水是对付不了像他这般魔力强大的生物的。

　　小胖大叫：“我擦，这个约翰原来已经被附身了。”

　　柯克心说我早就知道。

　　迪恩艰难地从地上站起来：“你为何要大费周章？直接指挥恶魔围攻我们，杀死约翰不就行了？”

　　约翰，不，黄眼恶魔大笑着说：“这么设计兄弟俩比直接杀死你们有趣多了。我要利用约翰的双手，亲手干掉你们，在脱离约翰的身体，让他看着自己亲儿子们死在手中。你们堕落绝望的灵魂，将是我最美味的食物！”

　　他顿了顿，对柯克怨毒地吼道：“被你和三个贱人杀死的那个冷血行刑者是我的孩子，我要复仇！你们别想轻易死掉，我会把你们的灵魂，扔进地狱业火中焚烧一万年！”

　　山姆悲愤地大吼：“你为什么要杀死我的母亲？”

　　黄眼恶魔狞笑道：“因为她妨碍我得到你，还有和你同类的儿童！我需要这些6月大的儿童。你们的灵魂都是特殊的礼物！”

　　迪恩一个地滚，冲到枪前。举起COLT神枪，瞄准黄眼恶魔。但黄眼恶魔根本不躲不闪，任由他瞄准，他太了解迪恩了，迪恩根本对自己父亲下不了手。

　　黄眼恶魔大声道：“迪恩，别看你为家庭、为父亲牺牲良多，但你父亲最爱的还是山姆！他从来没有关心过你！想想吧，父亲总是指使你跑东跑西。干这干那，何时真正关心你过你？”

　　山姆一口气冲过来，抓住了枪。

　　魔鬼笑着说：“你杀了我，你就杀了你的亲生父亲！”

　　山姆回答，“我明白。”

　　然后，他悍然开枪！

　　约翰倒在地上，他的腿被射中了。黄眼魔鬼也受了伤。COLT神枪杀死一切的名声绝非浪得虚名。

　　山姆用枪抵住父亲心口，准备开枪。

　　但迪恩大叫着乞求他住手。但山姆心意已决。

　　黄眼恶魔大吼一声，看出山姆的决心，化成一阵青烟，逃脱了。

　　山姆拉起父亲，迪恩开车送父亲去医院。一直在旁边看戏打酱油的柯克等人急忙跟上护卫。

　　柯克心中了然。一直到现在，都没有接到空间的提示，看起来，最终的决战，要超越第一季的剧情。来一个轰轰烈烈的大结局啊。

　　一路上，约翰暴跳如雷。因为山姆没有射死魔鬼，他责怪儿子根本不应该管自己，杀死那头魔鬼才是最重要的事。

　　山姆无法认同。

　　正当两人为之激烈争辩的时候，一部大卡车突然从高速路上蹿出，直直冲向1967年的“黑羚羊”！

　　司机双目发直，显然被魔鬼附身了！

　　就在大卡车冲来的一瞬间，柯克一声令下，早已准备就绪的舍普琴科根本无需瞄准，一颗狙击枪子弹就精准地给这位被恶魔附体的司机进行了颅骨凿穿手术！

　　司机被爆头，眼神黯淡下来，迅速死亡。

　　一股黑气尖叫着逃出他的身体。

　　失去控制的大卡车歪歪扭扭地在高速公路上打摆子，迪恩开车一阵急躲，总算没有让它正面撞击，但侧面被恶狠狠地刮擦出了一道道火光。迪恩心痛地大叫。

　　但“黑羚羊”的损坏很严重，冒着黑烟行驶了一小段路，终于不动了。

　　狙魔人们跳了下来。

　　柯克的声音在团队频道中响起：“这里就是空间给我们准备的最后的考验和惊喜。在原剧情中，刚才那辆大卡车撞击兄弟俩的车辆后，约翰、山姆和迪恩父子三人都会陷入昏迷之中。山姆生命垂危，恶魔以为他们都死了，没有再下杀手。三人被送往医院后，为了拯救山姆的性命，约翰用自己的生命和灵魂，与死神MM做了交易，换回了山姆的性命，自己坠入死亡国度。结果这个渣空间，居然一直不让我们回归，看来要我们在这里，迎战黄眼恶魔率领的地狱恶魔大军，保护父子三人。”

　　“不会吧？真要跟恶魔大军死磕啊？”小胖难以置信。

　　但柯克的乌鸦嘴堪比贝利，这一通话说出来，久违的空间提示响起：“【龙王】团队，迄今为止，你们已经成功完成了保护约翰、迪恩、山姆狙魔人父子的任务。这是最后一波考验。战斗结束条件——黄眼恶魔的败退。注意：约翰、迪恩和山姆三人，死亡一人，扣除10%全属性，死亡两人，扣除30%全属性，三人全部阵亡，则抹杀。”

　　“还最后一波，你以为这是植物大战僵尸啊？”小胖百忙之中不忘记幽默一下。

　　几人连吐槽大骂的时间都没有，对面已经一阵急刹车，三辆大卡车将来去路都堵得严严实实。一群群被恶魔附身的人类跳下车来，对着几人扑过来。

　　车顶上出现了地狱的君主，人类的诱惑者，山羊的守护者黄眼恶魔的身影。在地狱里，因其原始的崇高地位和权能，被路西弗任为左右手。刚才他的败退，完全是剧情和COLT枪的功劳。但现在，他已经完全没有束缚，可以放手组织群魔对柯克团队进行围攻！

　　柯克面无表情地召唤出来凯瑟琳和斯巴达克斯，前者拥有【远古狩猎者】套装，后者则是近战无敌存在。

　　战斗打到现在，完全是回家之前的最后一波了。不管成与不成，都没有保留实力的必要。

　　一道闪电劈下，斯巴达克斯一身金色半身之体，手持【野人的标枪】，对准冲在最前方的三头魔鬼，“嗖嗖嗖”连续掷出三支标枪，命中了三人，三位倒霉鬼纷纷惨叫着，被强大的冲击力炸裂成碎块。

　　在凑成全套，升级到6级之后，【野人的标枪】已经升级到8枚标枪，且生成速度也有所加快。在斯巴达克斯手中，一道道闪电疯狂劈向群魔，一头头疯狂的地狱魔鬼，在半神威武的投掷中，纷纷崩裂消失，化成一阵阵黑烟，消失在空气中。

　　凯瑟琳更是毫不客气，一分为四后，刺客凯瑟琳手持【野人的骨弓】拉弓搭箭，迎面便射，箭矢所指，群魔无不翻身倒地！

　　幻术凯瑟琳、王晗和梦寐三位幻术高手，更是联袂施展了一次大型幻术魔法，给步步紧逼的群魔上了一堂幻术课。

　　突然间，群魔仿佛走入了梵音阵阵、歌舞升平的一个世界，这里既没有地狱刺鼻的硫磺，也没有喷发的火山岩浆，更没有高级恶魔的皮鞭和利爪，处处鸟语花香，轻歌曼舞。

　　恶魔们的杀戮欲望还在燃烧，他们看不惯任何美好有秩序的社会，迫不及待地嗷嗷叫着，冲上去，撕碎了几个舞女。

　　人们惊惶万状，四散奔逃，魔鬼们狞笑着追逐杀戮。

　　但迎面冲来不少力士和天将，手中握着宝刀宝剑，长戟利矛，与恶魔们激战起来。

　　恶魔狂性大发，自己的生存环境如此恶劣，这里却山清水秀，人杰地灵，和谐美好，怎么能不让这些痛苦深渊里爬出来的恶鬼更加痛苦？

　　它们的杀戮欲望被熊熊点燃，彼此之间发出嚎叫，与世界的护卫者厮杀起来。

　　小胖严阵以待，看着旁边“砰砰砰”一枪枪射击的舍普琴科：“我擦，没想到还能这样，它们在互相搏杀，还在开心的大喊大叫，这是什么情况？”

　　王晗笑道：“这是我和凯瑟琳、梦寐一起施展的一个大型迷幻阵，它们在里面会见到最痛恨的敌人，杀戮欲望会被放大到极致，让他们自相残杀去吧。”

　　舍瓦快乐地开着枪，这种根本不需要瞄准却带来不菲收益的杀戮，哪个射手都不能拒绝。

　　黄眼恶魔冷眼看着群魔遇阻，却没有表示，也并不参战，仿佛地上舍命厮杀的群魔，根本与它毫无关系一般。

　　但此时，柯克的心中却依然在默念：“你差不多应该蹦出来了吧？”

　　果然，正在内圈，守护约翰的梅格，突然消失在魅娃、夜刃和梦寐的视线中！

　　她一刀刺向重伤的约翰！

　　锋利的刀剑已经到了约翰的胸口！

　　“凡人！你们太天真了，作为地狱君主的女儿，我怎么会心甘情愿成为你一个凡人的侍妾！别痴心妄想了！不过如果不是诈降，我怎么能轻易接近自己的刺杀目标？嘻嘻”梅格大笑着，将匕首用力刺入约翰的胸口。

　　迪恩和山姆扑过来救援，但刚才剧烈的撞击，让兄弟俩也收了一些伤。他们还是晚了一步。

　　但志得意满的梅格突然发现，自己的匕首刺到约翰的胸口，却怎么也刺不下去。

　　不管她用尽全身的力气，也无法刺入一步。

　　不仅如此，她身体的力量也随之消失，变得软弱无力。


第79章 激怒

　　魅娃根本连看都不看她一眼，鄙夷道：“你这个笨蛋，从未尝试过攻击主人吗？我至少还知道一签约就尝试一下，只要你出手一次，你就知道身为【招魂石】中的女奴，根本无法反抗主人的意志。你现在会被三股不同的力量惩罚，然后失去反抗之力。”

　　梅格惊恐地发现，自己好像真的被三股力量控制，身体已经无法听从自己大脑的指令，一动不动。

　　她不知道，被柯克这个奸商欺骗签下这卖身条约后，仅仅用3颗大晶石，她的身体和灵魂就永远属于柯克这个主人。空间之力、奥丁神力、契约之力，都在约束她的行为。

　　梅格恨恨地看了一眼面无表情的柯克，知道自己被这个看似无辜的家伙给骗了，什么正常签约程序，分别是人口贩子，把自己卖给了他。

　　不过这位足智多谋的美女恶魔，妩媚地邪笑起来：“看来主人你真的是棋高一着，不过为何你能看破我的投降？”

　　柯克简明扼要：“第一，你投降地太干脆，太蹊跷，就连魅娃她们都知道要反抗一下，思想斗争一下，你直接冲进来就要投降。第二，在约翰被附身时，夜刃三女没有发现我可以理解，毕竟她们跟黄眼恶魔并不熟悉，但你也没有任何表示，这很不正常。哪有女儿认不出自己父亲的，特别是他还伤害你。你对他没有任何保密的动机？所以，你是卧底。”

　　梅格咯咯笑道：“我发现你比山姆聪明。不过我依然有脱身之策。”

　　“如果你说的是离开那个女孩的身体，”柯克转过身来淡淡道：“就可以试试，但我敢担保这种尝试不会成功。”

　　梅格一愣，她打得正是要恶魔的灵魂脱离梅格这女孩的身体，解除附身状态。

　　她并不相信柯克的话，但随即脸色大变。

　　柯克笑道：“真对不起你，我们的【招魂石】签订的是【勇士之魂】契约，你明白了吧？你现在本身就是灵魂状态。所以你，梅格，地狱君主之女，众魔女之首领，已经是我的奴隶了。我要你生，你便生，我要你死。你就魂飞魄散！”

　　梅格气得俏脸发白，尖叫道：“卑微的凡人！你休想控制我，我是高贵的地狱君主的女儿！是高等恶魔的首领！”

　　柯克转过头去不理她。小胖喃喃道：“又一位被人贩子拐卖的美丽少女，多么不幸的命运！我难以想象今天晚上她会遭受何种不幸……”

　　被柯克一瞪，小胖艳羡地看了两眼梅格的魔鬼身材，吐吐舌头不再多说。

　　梅格心中真是懊悔无及。如果不是这坑爹的诈降，自己也不会落得如此下场。以她的傲娇和矜持，别说是柯克，即使是大天使长亲自出手擒获她，也休想让她雌伏成为这红花双棍打手兼暖床头牌红姑！

　　黄眼恶魔还在奇怪。为何女儿梅格迟迟不发动约好的刺杀和叛乱，那样群魔就可以趁势冲入。这个女儿天生丽质。妖娆动人，动人之处，较之她母亲尤胜，是他的心肝宝贝，它即使再恶魔，也舍不得惩罚一下，又怎么会放弃？

　　他哪里知道，心肝宝贝已经羊入虎口，成为柯克拐骗的第一个美人了。

　　看到群魔实在自相残杀地不成样子，那边又迟迟不见动静，黄眼恶魔终于忍不住了，他一声巨吼，跃下高楼，出现在狙魔人的面前。

　　在黄眼恶魔的战吼声中，沉浸在幻术中的魔鬼们才渐渐恢复了清明，血红的眼睛一看，居然刚才厮杀的天兵天将，都是自己人。现在却个个带伤，人人凄惨，看起来十分狼狈。

　　恶魔们嗷嗷叫着，是可忍孰不可忍，这样被人玩弄于股掌之间，简直是群魔的奇耻大辱。

　　小胖笑得直不起腰来：“大哥，这些恶魔看起来很猛，怎么被我们这么玩弄？我都有种不真实的感觉。”

　　柯克笑笑：“虽然世界难度很变态，但我们的实力也在不断增长。别的团队，从哪里找出王晗+凯瑟琳+梦寐这三个堪称宗师级别的幻术魔法师？别说资深者团队办不到，就是轮回者团队，也极少能办到。这样的黄金组合，自然产生奇效。不过，”他的神色凝重起来：“真正的考验，只怕在黄眼恶魔身上。”

　　约翰休息了一会，在约翰迪恩兄弟的搀扶下，走到阵前，对黄眼恶魔大喊：“你这个凶手，今日我们要跟你算一算我妻子的帐！”

　　黄眼恶魔却根本没拿正眼瞧他，那橘红色的眼眸死死盯着柯克，一字一句道：“我的女儿在哪里？”

　　柯克笑笑，令梅格从后面走上来。

　　梅格见到父亲，本没脸走出来，但两腿不听她的使唤，自行走了过来。

　　黄眼恶魔在梅格身上凝视了许久，对柯克道：“放了她。”

　　柯克摇头：“只怕不行，她自愿跟我签署了卖身契。”

　　黄眼恶魔大吼：“我作为地狱君主，这次给你们一个痛快，你个凡人还不赶紧放走她？”

　　柯克大笑：“你谁啊？这么漂亮的妞，都送到小爷这里签了卖身契，还想要回去？哪有这么容易？梅格，今晚就让你侍寝，你可愿意？”

　　梅格违心地点点头，她气得已经要发疯了。

　　黄眼恶魔当然看得出来，女儿是被人胁迫，更是暴跳如雷：“凡人，只怕待会你要后悔，你会第一次发现，死亡是如此困难……”

　　柯克不耐烦道：“要战便战，你女儿梅格已经是我的女奴了，还有你的三个未开封的侍妾。都是我的禁脔侍妾了。你个无能的绿帽王，能怎么样？”

　　看到了夜刃、魅娃和梦寐。三个昔日自己座下忠心耿耿的魔女，都小鸟依人地依偎在柯克身边，再看看梅格，已经在柯克的命令下，扭到柯克身边，被柯克揽着纤腰。

　　黄眼恶魔终于失去了理智。

　　“很好！”他重重道：“如果你要激怒我，那么恭喜你成功了。我就如你所愿，让这里毁灭吧！”

　　言毕。黄眼恶魔居然大手一挥！

　　地面开始剧烈的地震！

　　这种地震，烈度已经超过了9级，仿佛地动山摇一般，周围的高层楼房，都在震动开始的5秒内，全部轰然倒塌！

　　几座火山在天崩地裂中，耸动着出现在地表！

　　巨大的岩浆从震颤的火山中喷射而出。喷向乌云积聚的阴霾天空！

　　本来湛蓝的天空，被一团团铁青色的乌云包裹，在岩浆喷射之下，映衬地仿佛鲜血一般殷红。

　　一时间，这座平静安详的小镇，就变成了一副火海地狱般的恐怖景象！

　　看着黄眼恶魔大发魔威。将地面变成了地狱，群魔轰然振奋，齐声大吼！

　　在这种战争环境下，魔鬼可以发挥到极致能力。简单说，全属性增加30%。而其他敌对种族，却会全属性下降20%。

　　一来一去。这种环境之下，恶魔对其他种族，会有50%的属性加成，这足以改变任何战斗的结果！

　　更可怕的是，无数魔鬼从火山和岩浆中缓缓走出，准备相应地狱君王的召唤，一起围攻眼前的人类。

　　“惹恼我，你们就要有求生不得求死不能的觉悟！”黄眼恶魔咆哮：“我是地狱的君王！是路西法的左右手！”

　　柯克冷笑：“你以为就自己会变戏法，改变作战地形吗？那你看着！”

　　四位凯瑟琳和斯巴达克斯整齐高举自己手中的【远古狩猎者】！

　　无数凛冽的寒风穿透了炽热的地狱风，狠狠地吹拂到恶魔的脸上！

　　一阵阵寒战从地狱恶魔的身上响起，鸡皮疙瘩这种罕见的东西，也出现在粗糙的红色皮肤上。

　　冰雪女神开始发威，一股股寒风刺骨，一道道风雪吹来，一阵阵霜刀雪剑，巨大的雪片，在风的吹拂下，温度剧烈降低了下去。

　　火山的地形，逐渐被冰雪覆盖，火热的岩浆，逐渐被寒风冷却，双方的斗法，赫然以冰雪世界压倒火山地狱而结束。

　　黄眼恶魔的魔眼不禁瞪大了眼睛。

　　方圆一公里内，已经逐渐变成了皑皑白雪的冰雪世界。

　　群魔的跳跃，顿时变得如同慢镜头回放。

　　恶魔的活力，在冰天雪地中被降低到最低，这里的环境是恶魔的天敌。

　　黄眼恶魔又惊又怒：“你们居然有能力改变地形？”

　　它并非不能再次发出地狱地形，但即使是地狱君王，也不能在人间为所欲为，大幅改变某地地形，强行改造成为地狱火山，需要耗费极大的能量。在没有弄清对方的底牌情况下，它不敢贸然再次发动。

　　斯巴达克斯冷笑着等待着最后一枚【野人的投矛】形成，凝聚在手中，划出一道闪电，将最近的一头恶魔钉死在雪中。

　　他虎吼一声，双手大剑在空中划出一道道剑气，一鼓作气，杀入恶魔群中，金色闪电劈下，人头滚滚，恶魔惨叫……

　　刺客凯瑟琳和近战凯瑟琳则分头冲入恶魔群中，一把【野人的骨矛】、【野人的骨弓】，在恶魔之中，掀起了一道道死亡波涛……

　　夜刃、魅娃、梦寐三女也分头冲入恶魔群中，她们身经百战，对恶魔们了如指掌，火鞭在恶魔中掀起一道道火龙，舔舐着恶魔的血肉，【暗夜】则悄无声息地划破恶魔的脖颈，收割恶魔的性命，【梦幻】一道道幻术波纹，激起了恶魔们的重重恐惧。

　　王晗一道道【连锁闪电】在恶魔群中爆发，恶魔们惨叫着在闪电中嚎叫。塑能系法术高爆发、高杀伤的优势被发挥得淋漓尽致。

　　小胖则带着三头地狱猎犬，冲锋陷阵，在恶魔中不断冲突往来，搅乱恶魔的阵型。虽然被恶魔们不断围攻，但靠着强大的吸血光环和技能，还有【血族盛宴之碗】，小胖成为一头打不死的小强，怎么也打不死。

　　舍瓦利用披风的掩护，一翻身失去踪影，就看到群战中的恶魔每每就要击中【龙王】团队的人时，总会有一颗精准子弹打碎下巴或射进喉咙。

　　约翰、迪恩和山姆也知道这是最后的战斗，约翰不顾伤势，手持COLT神枪，专门瞄准强大的高等恶魔，一枪一个，送回地狱。

　　迪恩和山姆则一左一右，扮演黑风兄弟双煞，一把喷子，一把格莱特手枪，对准恶魔猛烈开火，将主角范演绎得淋漓尽致。

　　最令黄眼恶魔睚呲欲裂的是，他的女儿梅格，赫然随着柯克的大手一挥，加入了围攻恶魔的行列！

　　恶魔对于梅格，有些缩手缩脚，不敢过于下狠手，小胖这个猥琐家伙很快闪在梅格身后，只要恶魔露出一个破绽，就被小胖恶狠狠一剑刺入，再隐身到梅格身后。

　　有些恶魔不耐烦起来，巨爪便要落下，黄眼恶魔橘红色魔眼中一道红色光芒扫射，欲对梅格不利的恶魔顿时魔焰焚身，惨叫不已。

　　“没有人，能够伤害我的女儿！没有人！”黄眼恶魔咆哮起来，大踏步走向柯克。作为哄骗女儿成为自己奴隶的恶人，柯克已经在仇恨列表上，成为这位地狱君王必杀的首要人物！

　　眼看着围攻敌人的恶魔们已经在【龙王】团队的强力反击下，双方打得血肉横飞，不死不休，战斗烈度远远超过预想，黄眼恶魔也不禁有些意外。自己这次从地狱中带来如此之多的精英，居然没有形成碾压态势，这实在让它意外。

　　柯克大踏步迎了上来，黄眼恶魔狂吼着一爪拍下！

　　柯克的长剑挡住，锋利的爪子与冷艳的剑刃在空中划出一朵朵火花，柯克毫不畏惧地挥舞着两把武器，与这地狱君王战斗在一起！

　　自从进入这个世界以来，柯克团队历经磨难，不就是为了今天一朝吗？

　　一次次被恶魔陷害设伏，一次次遭遇艰难困苦，一次次浴血奋战，死地求生，都是这个黄眼恶魔造的孽！

　　奇高的难度，双倍的伤害，更是增添了这次剧情世界的危险！

　　但柯克依然带着团队一路走来。

　　现在只要挡住黄眼恶魔的攻势，就可以看到回家的曙光！


第80章 惨烈

　　那首回家的歌谣，不知不觉在柯克的胸臆中响起……

　　“乡下之路，带我回家……”

　　柯克大声吟唱了出来，泪流满面。

　　周围的队友听到了，俱都潸然泪下。

　　回家，对于空间契约者来说，难道不是最高的奖励吗？

　　看到契约者们流泪，黄眼恶魔哈哈大笑，周围的恶魔更是尖啸连连。

　　“这群家伙，已经因为地狱的恐惧，精神错乱了吗？”一个恶魔狂笑。但他砍向小胖的刀，赫然被小胖躲闪，一个毒蛇般的刺击，将它的大嘴穿过，舌头被钉在上腭。

　　流泪的小胖一字一句道：“我们流泪，是因为高兴啊，我们杀光你们，就可以回家了，傻逼！”

　　最大的悲伤是强颜欢笑，最大的欢乐是喜极而泣，最大的坚强是看到希望。

　　黄眼恶魔感觉，一股哀兵之气在敌人群中浮现，敌人的斗志不但没有被眼泪冲淡，反而激发了更大的战斗意志。

　　柯克一把弹开黄眼恶魔的巨爪，高达16级的【格挡】保障了这次面对恶魔，也足以成功。

　　【缴械】判断通过！

　　黄眼恶魔足足6秒无法使用巨爪攻击！

　　柯克将【猎魔人之手】恶狠狠插入黄眼恶魔胸膛，随后抽出【莫里断手刃】。一个鹞子翻身，头下脚上地翻过恶魔的头顶。双剑切开了黄眼恶魔的脖子。

　　柯克翻过黄眼恶魔身体，双刃更不耽搁，深深刺入黄眼恶魔的背后。

　　【割喉】+【背刺】！

　　一气呵成！

　　黄眼恶魔还未从6秒缴械状态恢复，但这并不妨碍他使用巨尾一把掀飞柯克！

　　巨爪无法使用，恶魔尾巴则可以使用。

　　柯克站起来，黄眼恶魔的橘红色眼睛已经散发出一道红光！

　　一道无色无行的波纹已经在柯克身边笼罩起来。

　　柯克只觉得黄眼恶魔的眼神中充满了无尽的诱惑。

　　这是恶魔的诱惑吗？

　　他不知道，因为他现在已经没有思考的能力了。

　　黄眼恶魔的眼神露出一丝满意神色，它拥有“人类诱惑者”的称号。对人类的神智有绝对的控制力。一旦被它的双目锁定，柯克绝对没有逃脱的可能！

　　无数的人类勇士，都被黄眼恶魔诱惑，控制了心智，或者彻底堕落，成为了他地狱的奴隶！

　　它这样做的目的，自然是要控制柯克。让他自愿放弃控制女儿梅格的权利，释放梅格。

　　当然，梅格被释放后，黄眼恶魔也不会放过柯克，他要柯克死得很难看。

　　但今天的战斗已经渐渐脱离了黄眼恶魔的控制。

　　因为它惊讶地发现，柯克的眼神依旧清明。神智依然清醒，在它惊愕之中，柯克已经用【莫里断手刃】给它的下颚一次重重的刺击！

　　黄眼恶魔的下巴被刺穿，一对橘红色双眼瞪了出来！

　　即死检定！

　　即使这无敌的地狱君王，也免不得要通过即死检定！

　　通不过就死亡！

　　当然。以它的强悍属性，不可能通不过死亡检定。但这种与死亡擦身而过的恐怖感觉，即使不断创造死亡与散播恐怖的地狱君王，也被吓出一身冷汗。

　　地狱恶魔，并非不怕死，而是强势惯了，面临死亡威胁时，它一样感到恐惧。

　　柯克命中了黄眼恶魔后，开始蓄势，【战神之荣耀】在酝酿着【断末】！

　　但黄眼恶魔从战斗僵直中恢复，一爪将柯克拍到了地上！

　　“小子！你那点可怜的力量，根本不足以击倒我啊。这么长的蓄力时间，当我不存在吗？”

　　柯克虽然倒地，并不气馁，他一个翻滚，躲过黄眼恶魔的巨爪踩下，一记直刺，将【莫里的断手刃】狠狠钉在黄眼恶魔的爪上！

　　断手刃正是针对四肢打造的强力兵器，不仅造成四肢【流血】，还恰好触发了【残废】效果！

　　黄眼恶魔不能动了！

　　柯克一翻身骨碌起来，嘿嘿笑道：“这样就可以发动了！”

　　他悍然开始蓄势！

　　在恰好黄眼恶魔的利爪够不到的近距离，开始沉浸在自己的剑术世界中！

　　黄眼恶魔感到，眼前这个看似平凡的凡人小子身上，一股股令人恐惧的气势在层层酝酿，沉淀，集聚，竟然隐隐有突破当前的层级，直冲云霄之势！

　　金麟岂是池中物，一遇风雷便化龙！

　　它却并不惊慌，在漫长的战斗生涯中，黄眼恶魔已经见过了太多的战斗和生死。它用手一指柯克，手中居然发出了一股氤氲的黑气！

　　【死亡一指】！

　　这地狱的君王，赫然也是一个黑魔法的顶级强者！

　　魔武双修！

　　如果柯克通不过这高达9级的【死亡一指】，将马上崩解成为此间的一粒尘埃，飘散在风中。

　　退一步讲，即使他通过了，但在【死亡一指】的威胁下，他的气势也必然土崩瓦解，再也不复如今风雷呼啸、雷霆一击的强悍蓄势！

　　但柯克的强悍再一次打破了黄眼恶魔的判断！

　　因为他再一次免疫了这必杀的一击！

　　【莫里断手刃】、【幸运手链】、【神后之母爱】、【幸运儿】天赋，柯克一身的对抗异常状态和检定的高级货，在此时再次发挥出稳定无比的作用！

　　不仅成功通过检定，而且柯克连眼皮都不眨一下。

　　“不好！”黄眼恶魔橘红色双瞳收紧了。他本能地感到威胁！

　　柯克手中的【战神之荣耀】。携动着风雷之势，发动了【断末】技能。需要消耗80%的能量值。对周围敌人弱点进行毁灭性打击。成功率根据技能等级和施展情况在0%-50%浮动。造成忽略对手全部防御的150%武器伤害。

　　这是一把双刃剑，不伤人，便伤己。

　　【断末】，正如其名，不生，便死。

　　长剑划破了黄眼恶魔的胸膛，抛开了胸腔，露出了赤红的肌肉和组织。甚至可以看到碰碰跳动的恶魔心脏。

　　柯克发出这招，始终没有担心过那最高50%的成功率，他的心中只有一片空灵，眼中只有黄眼恶魔的胸膛！

　　果然一次成功！

　　黄眼恶魔哀嚎着挣扎辗转在血肉横飞之中，这次伤害造成了巨大的伤害！

　　本身【战神之荣耀】伤害约为100点，加上近战技能加成伤害翻倍，加上对胸膛心肺的要害攻击翻倍。这就是400点伤害。

　　很不巧，【白垩纪之主】的攻击也再次发作，霸王龙的撕咬造成了足足340点理论伤害，这还是考虑了黄眼恶魔强悍的力量属性和体力属性才扣减的结果。

　　综合起来，740点理论伤害，毫无防御减伤。还要150%乘上去，一口气造成了1110点生命值扣除！

　　【恶魔猎王】称号再次发挥作用，30%的额外伤害，又添上重重一笔，又是630多点伤害！

　　空间的难度虽高。却不可能发布必死的任务，这是空间发布任务的第一原则。具体说。最高死亡率不能超过95%。

　　也就是说，只要方法战术对头，大方向不错，选择路径明智，契约者一定有办法找到唯一的生路，逃出生天。

　　早在附身约翰身体时，被山姆用COLT神枪一枪打断腿，黄眼恶魔就受了不轻的伤势。这COLT神枪号称天上天下，唯吾独尊，除了天使，几乎没有生物不能杀死。黄眼恶魔自然也不能免除这次重创，至少扣除了三分之一的生命值。

　　加上开战以来，柯克团队屡次将他作为重中之重，屡屡集火攻击，这黄眼恶魔的伤势累积起来，也着实不轻。这次柯克的一次重创，再次扣掉1700点以上生命值。

　　这一串伤害累计下来，黄眼恶魔已经进入了半数生命值的轻伤状态。

　　黄眼恶魔怒吼一声，一爪刺入柯克的腹部！

　　柯克感到一股巨力刺入，锋利的钢爪切断了肠子和内脏，鲜血喷涌而出，形成了一条小溪，溅满了地上的冰雪，染成触目惊心的点点梅花。

　　柯克只看到自己的生命值刷刷地往下掉，一会已经进入了濒死状态。

　　他想要逃开，但无论是用身体规避还是【传送】，居然都无法逃离黄眼恶魔的身边！

　　黄眼恶魔狞笑看着喷涌的鲜血，大笑着：“凡人！你们孱弱的身体，居然还敢跟一头地狱君主正面对战？我不得不佩服你的勇气，更要鄙视你的愚蠢！”

　　柯克虚弱地笑道：“你这头大蜥蜴，别说勇气，你算个屁！”

　　恶魔看着柯克坚毅的面孔，突然感到无尽的厌烦，大爪子疯狂地砍向柯克的脖子！

　　“我要拗断你的脖子……啊！”

　　在这个关头，看到柯克遇险，舍普琴科精准的射击再次将一颗强力的灵异子弹送入他的脖子！

　　爆炸随后发生，让这头恶魔君王再次遭受重创！

　　更大的威胁在COLT神枪，这把约翰手中的神枪，已经瞄准了黄眼恶魔。

　　约翰被这头恶魔几乎杀死，加上妻子的大仇，新仇旧恨交织，当然对黄眼恶魔恨之入骨。

　　一颗COLT神枪子弹命中了黄眼恶魔的头颅，这次十分给力，黄眼恶魔啪的一声头脑爆裂开来！

　　如此惨烈！


第81章 300秒

　　柯克毫不客气，再次将【战神之荣耀】刺入恶魔的脖子！

　　死战！

　　黄眼恶魔一爪抓来！

　　但柯克却被人一把推开，一位娇媚的少女出现在原地！

　　夜刃推开了柯克，黄眼恶魔的爪子破开她的背部，夜刃痛苦不堪，但她的眼中，闪耀着对恶魔君主的仇恨！

　　黄眼恶魔气极反笑：“好一个忠心耿耿的贱人！才叛变了几天，就变成他的忠臣啦？居然肯用自己的身体代替他受伤？”

　　夜刃倔强道：“在他身边，我能感到保护和安全，而你，只会给我们威胁和背叛！还有阴谋和利用！”

　　黄眼恶魔大怒，再次挥下巨爪：“既然你如此爱他，我就成全你！”

　　可是巨爪却被一条燃烧的长鞭呼啸而来，死死缠住，火焰将它的爪子焚烧着，是魅娃！

　　“哦？又是一个女魔忠臣？”黄眼恶魔橘红色魔眼中闪过一丝诧异：“我记得你是最受我器重的一个魔女，还特意交代梅格多多倚重你，怎么你也叛变了？”

　　魅娃的黑眸中闪过决绝：“收起你那套假惺惺的器重。我已经厌倦那个等级世界，我也不想再做什么你的后备侍妾，我只想追求为自己而活的权利！”

　　黄眼恶魔眼睛眯缝了起来，这是要雷霆大怒的前兆。它霍得转向梦寐：“你也是这么想的？”

　　梦寐笑嘻嘻地挥舞着【梦幻】敲碎了一个被恶魔附身人类的脑袋：“魔王陛下，既然我们三个在任务中都失败了。没有用处，干脆就放我们走吧。”

　　黄眼恶魔终于放弃劝说，哈哈狂笑起来：“看起来这次派你们三个出来。是给了你们叛乱的机会了？好吧，既然这样，就让你们和这个凡人一起死！”

　　它嘴中发出野兽般的低吼，声音中满是疯狂与嗜血。本身就高达3米的魁梧身体，突然震颤起来，肌肉在表皮里不断地震动滚动，仿佛里面有一群小老鼠一般。手中的巨爪，仿佛生生长出了一截。钢爪变得更加锋利颀长。

　　最可怕的是原本橘红色的魔眼，变得星辰般深邃黑暗，这不同于黑眼恶魔那种纯黑色，而是仿佛宇宙运行其中的深邃。里面的吸引力，连光线都逃脱不出。

　　伴随着它的变身，周围的环境再次一变！

　　地狱火山突破了皑皑白雪的封锁，重新喷向数千米的高空。岩浆融化了千万年的永冻冰，一路橘红流淌下来，将沿途的一切生机彻底灭绝。冰天雪地的地面迅速开裂，变成了黑红色的不毛之地。刚才，【龙王】团队苦心营造的冰雪环境，居然随着黄眼恶魔的一次变身。就彻底荡然无存。

　　恶魔们虽然占据人数优势，但在冰雪中，已经渐渐被【龙王】团队和狙魔人们打得屎尿齐流，先手尽失。但伴随着火山地狱环境的重新复苏，这些家伙再次露出了狰狞的面孔。反击围攻的力度也强大起来。

　　柯克一见到黄眼恶魔变身，就知道要糟。之前的普通形态的黄眼恶魔。都以一己之力，打得众人狼狈不堪，如果彻底恢复地狱面目，狙魔人们几乎没有可能击败这强大的地狱君王。

　　“他妈的，我们卖命了这么长时间，就凭这一点，你们也不该赶尽杀绝吧？”柯克紧握手中的长剑，准备殊死一搏。

　　好在空间提示及时响起：“【龙王】团队，你们已经在地狱势力的大反攻中，成功保住了狙魔人父子三人，并成功将隐藏BOSS黄眼恶魔逼得变身，目前其状态为全盛80%，品级为A+。考虑到难度过高，且BOSS变身因素，根据不向契约者发布死亡率超过95%任务的原则，现修改任务完成条件：请在变身黄眼恶魔带领地狱势力的攻击下，保住狙魔人父子性命。持续时间为5分钟。5分钟后，地狱大举入侵会引起天使势力的干涉，在炽天使的帮助下，地狱君王会被迫返回地狱。狙魔人父子得救。”

　　“5分钟……”柯克念叨着，看向黄眼恶魔的眼神变得有些迷茫，渐复清明，在团队频道中吼道：“如果我们只想着躲过、逃过这5分钟，我敢保证，只怕1分钟之内，所有人的人头就落地了！给我拼！”

　　“为毛？”小胖拼命躲开一头恶魔砍来的砍刀，大叫。

　　“空间这个龟孙子，这时候考虑95%的死亡率，才给我们5分钟的时间限制。可是这恰恰反应了任务的高难度！因为空间判定我们跟它战斗的死亡率，已经超过了95%！如果我们再一味畏敌避战，不肯使出全力，只怕死到临头，也盼不到这所谓5分钟，300秒的回家之路！”柯克大吼。

　　“柯克说得对！”王晗也激动大叫：“让我们跟这恶魔领主，放手一搏！赌一把命运！”

　　小胖听得热血沸腾，大吼一声，硬顶着恶魔劈下的砍刀，将自己的刺剑刺入恶魔的心脏：“人死鸟朝天！”

　　“晚死无孝子！”不知所踪的舍瓦居然也知道这句很有九鼎国气息的俗话，不失时机幽上一默。

　　300秒，重伤的柯克正面冲上，躲开变身之后的黄眼恶魔的攻击。

　　298秒，柯克刺入黄眼恶魔的大腿，却发现已经无法破防！

　　296秒，柯克被黄眼恶魔的反击，直接轰入濒死。

　　295秒，柯克使用了【日神之火焰】，将近在咫尺的恶魔送入【目盲】状态。然后匆忙使用【传送】逃出。

　　293秒，柯克接受了王晗的治疗和补药，总算是脱离了濒死。同时，舍瓦使用了狙击特技命中了恶魔，将它再次打入【眩晕】。

　　290秒，将【目盲】和【眩晕】时间削弱到极点的恶魔再次复苏，狞笑着传送到柯克身边，一把将柯克举起。

　　289秒，柯克使用了【曙光女神之宽恕】，将恶魔放置在5秒的绝对无法削弱的眩晕中。

　　284秒，在5秒眩晕中，被COLT神枪命中了一枪、又遭到团队集火的恶魔，将周围的狙魔人扫飞，大踏步冲向约翰。

　　282秒，在柯克授意下，斯巴达克斯的投矛闪电般刺穿冲向约翰的魔鬼，速度快得即使变身之后的魔鬼也躲不开，随即，被刺穿的魔鬼遭到凯瑟琳的骨弓射击，被强制击退5米。

　　280秒，负责拦截的小胖和三头地狱猎犬，被魔鬼一爪击溃。三头地狱猎犬呜咽被杀，小胖濒死逃回。

　　278秒，负责拦截的斯巴达克斯与恶魔开始激战。双手大剑对锋利巨爪。同时，约翰的第二颗子弹命中恶魔的左臂，将其击碎。

　　273秒，斯巴达克斯给恶魔造成了连续6击重斩，随后被恶魔一击打中，鲜血长流，伤势很重，被凯瑟琳替下。

　　270秒，近战凯瑟琳被恶魔杀死。

　　264秒，刺客凯瑟琳被恶魔杀死。

　　262秒，恶魔冲到狙魔人父子面前，硬吃了COLT神枪第三击，柯克举盾拦住。

　　258秒，柯克被打飞，第二次进入濒死。恶魔直接与约翰三父子接战。

　　254秒，迪恩的散弹枪被恶魔一把扭断，成为麻花。COLT神枪的第四发子弹，也是最后一颗子弹，将恶魔的下巴轰成一片碎渣。但恶魔不为所动，似乎变身以后，它拥有了无限的自我修复能力。肌肉蠕动下，骨骼很快恢复了形状。

　　251秒，上前近战的山姆顶着恶魔的脑袋怒吼开枪，格莱塔子弹连续射入，但依旧无济于事，恶魔一挥巨爪，山姆被打飞。如果不是迪恩及时扑上，将山姆推开，恶魔的第二击就要了这黑发青年的性命。

　　248秒，王晗的【迟缓术】【泥沼术】落到恶魔身上，对付这高等级恶魔君王，任何高于八级、低于十级的法术都会被自动豁免，反而是这种瞬发的低级法术更有效。但恶魔的速度并不见慢，大踏步冲向约翰。

　　245秒，柯克命令斯巴达克斯顶在前面，斯巴达克斯变身成为半神之体，终于暂时挡住了气吞万里如虎的黄眼恶魔，剑气纵横，闪电狂劈。

　　242秒，柯克使用了【隐身】，突袭背刺黄眼恶魔。夜刃一同出手。柯克使用【莫里断手刃】将恶魔的左腿脚踝切断，对这些部位造成累计伤害超过其总血量的20%后，必然出现四肢伤残。恶魔速度减慢。但柯克随即被扫飞，濒死。由于短时间内多次濒死，柯克暂时陷入无法战斗的深度濒死状态。

　　239秒，在王晗、凯瑟琳和梦寐的再度联手下，黄眼恶魔被三人联袂发出的十级法术【异位面放逐】，灵魂被传送到了未知异位面。持续时间为灵魂找到回家之路为止。除去深度昏迷的柯克，众人开始集火。

　　223秒，仅仅用时16秒，被十级法术命中的黄眼恶魔灵魂返回躯体，他强悍的属性和穿梭位面的经验，让他很快恢复。但此时，他的身体已经遭到很大破坏，进入重伤状态。


第82章 苦捱

　　220秒，强攻的魅娃被地狱君主打入濒死状态，逃开。

　　215秒，偷袭的夜刃被地狱君主打入濒死状态，逃脱不掉，被迫直接返回【招魂石】。同时，舍瓦的攻击和斯巴达克斯的投矛再次命中恶魔。开战85秒，舍瓦已经成功命中恶魔23枪，成为造成伤害的第一人。

　　210秒，黄眼恶魔与斯巴达克斯正面交手。

　　201秒，尽管斯巴达克斯近战无敌，附加闪电又极度克制恶魔，半神之体也很给力，但依旧在恶魔无敌的蛮力、利爪和无限重生的特性面前败了，重伤，濒死，依旧酣战不休。要不是柯克及时醒来，强行收回他，他会直接陨落。

　　180秒，经过漫长的战斗，恶魔排除了狙魔人和【龙王】团队的阻拦，再次冲进约翰、迪恩和山姆父子三人群中。【龙王】团队暂时已经无力阻拦。

　　178秒，看着刚刚过去40%的时间，还有肆虐人群中的恶魔，柯克心中不禁产生一丝颓唐：“难道我们真的过不去这关吗？不对，空间不会发布必死任务，到底有什么是我忽略的呢？”

　　175秒，柯克的眼睛亮了。因为他一直忽略的因素自己站了出来。在所有人无力阻拦黄眼恶魔的时候，在恶魔的利爪切向约翰脖子的情况下，迪恩和山姆爆发了。

　　173秒，迪恩的背后。长出了一对黑色的羽翅，一股股象征着他炽天使的血统觉醒。他用双手拦住了黄眼恶魔刺向约翰的巨爪。

　　171秒。山姆的双眼变成了黑色，他体内的恶魔血统也觉醒了。两只铁拳打出千斤巨力，一口气锤碎了黄眼恶魔攻来的一只利爪！

　　165秒，在化身炽天使的迪恩和觉醒恶魔血统的山姆的围攻下，就连地狱君王也不得不被迫暂时退避，处于防守态势。

　　163秒，借此机会，【龙王】团队众人开始紧急休整。柯克毫不犹豫地利用斯巴达克斯空缺出的战斗召唤名额。将珍珠和莫里召唤出来。卡洛琳和安娜实力低微，柯克怕这两位娇娃被恶魔抹杀。

　　161秒，这两人召唤出来后，填补上刺客和近战凯瑟琳的位置，重新凑齐了【远古狩猎者】套装人手，准备对连连后退的恶魔下手。

　　160秒，力大无穷的山姆一拳轰得恶魔连连后退。正好踩中了凯瑟琳早就设好的【野人之捕兽夹】。已经受伤的左腿被锋利的钢夹死死架住，一时动弹不得。

　　159秒，【野人的囚笼】套中黄眼恶魔。恶魔怒吼连连，但始终挣脱不得。天使迪恩和恶魔山姆毫不客气，四只铁拳雨点般落在恶魔身上，【野人之投矛】【野人之骨弓】和舍瓦的狙击枪、王晗的闪电魔法交织成片。在恶魔身上造成更大的伤害。

　　153秒，在【野人的囚笼】中挣扎数秒，黄眼恶魔终于爆发了，一声响天彻地的怒吼，居然将已经在地狱邪眼攻击中受损的【野人的囚笼】彻底挣脱！猎网化成片片深绿色碎片。被黄眼恶魔击碎在半空中！恶魔强悍的属性、无敌的蛮力、位阶的压制霸气外露，尽显无疑！

　　150秒。已经被打得急眼了的黄眼恶魔眼中散发出无尽的光芒，形成两道横扫一切的射线，尽管迪恩已经用黑色羽翅护住弟弟山姆，但依旧被恶魔的毁灭射线重创，羽翅纷飞，如同黑雪一般。

　　147秒，看到迪恩为自己受伤，发疯的山姆冲到恶魔面前，提起巨拳，号称路西法兄弟的血统催动下，即使地狱君王，也要在这一对铁拳面前颤栗！

　　142秒，5秒之内，黄眼恶魔被殴打地已经不成人形，但他狡猾地选择了退让，引诱山姆继续攻击。

　　135秒，黄眼恶魔退出了三十步，山姆的蛮力已经用老，脚部渐渐虚浮。他目前催动恶魔之血非常勉强，单凭父亲和兄长受伤濒死的一股怒气在催动。一旦力竭，自然破绽百出。

　　133秒，恶魔嘎嘎狂笑着将利爪插入了后力不济的山姆腹部，将肠子拉了出来。眼看山姆就要殒命当场！在醒来的柯克提示下，舍普琴科千钧一发之际，用狙击枪命中了恶魔的手臂。山姆催动最后的力气，逃离了危险。

　　130秒，柯克站在了黄眼恶魔的面前。他已经吃下了团队最后一片补血药剂。虚弱的小胖也摇摇晃晃站在一旁。在剧情主角约翰、迪恩和山姆相继爆发完毕后，他们组成了狙魔人最后的防线！

　　127秒，恶魔消失了。

　　是的，它消失了，仿佛根本不曾有这样的恶魔，也不曾爆发刚才的血战。

　　连续发出高强度魔法，小脸苍白的梦寐发言了：“应该是返回地狱位面补血去了。”

　　小胖一屁股坐在地上，咧嘴苦笑：“还能这么搞？作弊啊。”

　　梦寐点头道：“黄眼恶魔有一个特技，可以随时返回地狱一次，补充生命值。但这个技能也是珍贵无比的保命技能，很长时间只能使用一次。”

　　柯克也坐在地上，沐浴在王晗的【回春术】之中：“看来，刚才它受到的伤害很深，面对我们这两个外强中干的花架子防守，它都信心不足，要返回回血再战。至少刚才打掉了它一多半生命值。”

　　小胖咧嘴笑道：“这个傻猫回去最好，反正只有2分多钟，等他回来，咱们早就返回空间了。任务完成就好，谁管它后面。”

　　柯克苦笑道：“只怕它没有那么傻。系统也不会搞出这样的乌龙。我们现在要抓紧恢复体力，最后60秒，甚至是39秒，才是决定生死的关键。”

　　王晗建议：“绿龙怎么样？冷却时间过去没有？”

　　柯克查询了一下，苦笑：“不行，绿龙依旧在沉睡，丝毫没有响应我的召唤，看起来这家伙还在幼年期，上次出动消耗不少。我们只能凭借自己实力过这一关。”

　　好在除了王晗，梦寐和凯瑟琳也多多少少会一点恢复生命值的魔法。在随后的一分钟内，柯克和小胖生命值快速上升，准备最后一搏。

　　除此之外，两位凯瑟琳、珍珠、莫里、梦寐被叫到一起，柯克面授机宜。

　　60秒，一阵血红光芒在虚空出现，黄眼恶魔再次出现，这次他的左腿、下巴、胳膊等伤势较重之处已经恢复得七七八八。出现之后，没有发表任何“胡汉三回来啦”之类感言，立即发动了强攻。看起来，冥冥之中，它也有种预感，再不抓紧时间收拾这些小子，只怕夜长梦多，天使势力会介入反制也说不定。

　　58秒，柯克不惜付出双倍价钱，使用了【日神之火焰】！但这毫无效果，黄眼恶魔免疫了这次日光带来的【目盲】效果，径直冲过来。

　　56秒，小胖上前接战，他充分发挥速度快的优势，只躲不攻，周旋起来，随身带着三头地狱犬则分散开，务求最长时间拖住恶魔。

　　狙魔人们和【勇士之魂】火力全开，最大限度给予前方近战支援。

　　53秒，但好景不常，只用了3秒，小胖和狗狗们就都被惨无人道地打得屁滚尿流。柯克冲上去替下。

　　52秒，柯克发动了【猎魔人之手】的投掷，降低魔王攻击技能成功率20%，发动吸血技能。随后投掷了【迦太基刽子手长刀】，给魔王连续四次重创，还意外触发了【白垩纪之主】的【尾锤】技能。魔王被一股巨力重重敲飞了足足50米！

　　48秒，这一梦幻开局没有持续多久，小胖的欢呼被恶魔的传送打断！魔王出现在柯克身边，一抓插入了柯克的心脏！

　　足足2秒，没有任何声音，直到魔王狞笑着拔出巨爪，美滋滋舔舐爪子上的鲜血，柯克才咳嗽一声，鲜血疯狂从伤口喷涌而出！

　　不仅如此，他的【沧龙之守护】也破碎开来，一个大洞中间，触目惊心地露出了严重受损的内脏。

　　魔王狂笑着将柯克扔到地上，“蛆虫，死吧！”大脚疯狂踩下！

　　柯克使用了【传送】逃开出去。

　　团队频道中满是请战的请求，但柯克一概拒绝。

　　他捧着胸口跪在地上，鲜血已经将黑铁般的地狱地面染红。

　　40秒，魔王满足地发出一声甜美的叹息：“死人的气味总是好闻，敌人的心头血更是我的毒药，来吧，灵魂坠入地狱吧！”它大踏步走来。

　　38秒，柯克接受了一个【回春术】，猛然发动了【格挡】和【缴械】！

　　这次依旧成功了，不顾魔王的强悍力量和一切技能，柯克成功地格挡了攻击，并成功缴除了魔王的武器，一共六秒！

　　随即，柯克发动了【死亡旋风】！

　　深蓝色的旋风开始疯狂切割魔王的身体，远古恐龙的咆哮不断响起，魔王嚎叫着发出痛苦的嘶喊！

　　这就是柯克！

　　不管敌我实力差距多大，你要弄死我，我都要恶狠狠地在你身上咬下一口肉！


第83章 舍身-献给冰棒

　　他不顾自己的伤势，不顾自己快到蹦出胸腔的心脏，疯狂地砍杀魔王。好似知晓他的心愿，【白垩纪之主】也是超水平爆发，6秒之内，一共砍出72刀，居然爆发了37次恐龙特技！

　　魔王被打得花样百出，凄惨无比，时而被抽飞，时而被压扁，时而被刺穿，时而遭突刺，穿刺、碾压、重击各种伤害层出不穷，被柯克好生一番整治。

　　它心中惊骇不已，如果不是自己谨慎，刚才动用异时空缝隙，返回地狱及时回血，自己甚至可能在这个凡人这次疯狂反扑中陨落！

　　但，它毕竟是变态难度下的隐藏BOSS，它的隐藏生命值模板和属性，都决定了它在这个剧情世界，是无敌的存在！

　　即使敌人的反抗之犀利，手段之丰富，板凳之深度，都是始料未及，但它依旧可以控制全局。

　　摄于迪恩的炽天使和山姆的路西法兄弟血统，还有地狱君王的威势，它的地狱群魔始终不敢接近战斗核心，只敢在外围旁观，因此它无法借势。不过，既然BOSS如此变态，如果再能指挥群魔围攻，任何资深者团队都不要想活着回去。

　　在距离任务完成还有32秒时，魔王恢复了对利爪的控制，他利用这东西一口气切割了下来！

　　柯克的脖子被魔王深深砍入，几乎触及颈椎！

　　濒死！

　　毫无疑问的进入濒死！

　　31秒，手持【野人之骨矛】的莫里掩护柯克撤退。

　　但，始料未及的是，魔王根本没把实力评级只有C的莫里看在眼中。莫里勇气虽足，但实力不济，被魔王一爪爪飞，几乎惨遭腰斩。

　　29秒，没逃多远的柯克濒死难行。被魔王追杀而至！

　　魔王的嘴边闪过一丝狞笑，他感到这个凡人已经没有底牌可用了，眼看他绝望的眼神，魔王杀戮的野心被点燃，疯狂吼叫着利爪抓过！

　　28秒，一个身影飞了起来。满头鲜血在空中飘散，触目惊心地惨烈场面几乎令人窒息。

　　“不！”被王晗的【斗转星移】替换位置，传送到安全的后方，柯克低沉地吼叫起来。

　　在空中凄美辗转的身影，赫然是王晗！

　　柯克、小胖、斯巴达克斯这样的近战猛人在魔王面前都是一把抓的事情，王晗这点小身骨。怎么禁得起魔王的利爪？

　　几乎在利爪加身的一瞬间，她的三层魔法护盾，就一口气全部破碎！【不朽之王的庇护】上的两个极品属性【庇护】和【坚韧】，都无法阻挡魔王的利爪。

　　王晗被打飞了。

　　26秒，“不！”柯克疯狂冲向被击飞的王晗，在空中【击飞】状态无法施法，王晗的传送应该不能使用。后面就是暴怒之下。追击而至的魔王！

　　团队中所有人都疯狂了。舍瓦不顾打得发烫的狙击枪，一口气使用了“五连射”，这压箱底的输出技能，一口气打出了五颗犀利无比、20%忽略防御的狙击子弹。在用出后，已经发烫的狙击枪，终于爆裂开来，彻底报废，需要返回空间修理。

　　但本能感到时间越来越紧迫的魔王，丝毫不理会胸前连续爆出的五团血花，也不顾珍珠射来的【野人的骨弓】的击退。疯狂追赶王晗。

　　伴随着时间的临近，似乎这头黄眼恶魔属性越来越强，现在已经接近神的实力。

　　24秒，在空中翻滚的王晗，终于还是被魔王抢先一步。拍马杀到，一爪将这位敢于替柯克挡在自己面前的女魔法师，撕成两半！

　　血花在空中弥散！

　　王晗香消玉殒！

　　“不！不！不！”柯克疯狂了，两眼血红地冲入魔王身边，他现在心中充满了仇恨！

　　恨这空间，为何要这样对待自己！

　　恨这剧情，为何要变得如此变态！

　　恨这天地，为何要如此残暴不仁！

　　恨这魔王，为何要杀死自己红颜！

　　但他最恨的，还是自己，为何自己不能像英雄一样，不，是像个男人一样，保护自己的女人。

　　这个女人，可是在自己危难之际，用自己的小肩膀，挡在凶暴魔王面前的女人啊！

　　又多少人肯在生死之前，与自己的生死之交交换位置？

　　把生还的机会让给别人，把死亡的永眠留给自己？

　　多少人？

　　即使是生死之交，都很难很难。

　　但王晗这样做了。

　　她为何如此之傻？

　　杀死王晗后，魔王仰天狂笑，连柯克砍杀它都不在意，也不急于反击：“你们这些蝼蚁，原来死亡到来还是蝼蚁，我还以为……什么……”

　　最后的吐槽很破坏气氛，但魔王还是忍不住诧异地看着远处。

　　远处，地狱的热风依旧在徐徐吹动，吹得地面上的一切景致，都被笼罩在热气中，变得扭曲变形。

　　这些火山口吹出的风，永远是那样炽热。空气中充斥其中的火山灰和硫磺味，让人类根本看不清100米外的景色。

　　但生活在地狱无数年的黄眼恶魔君王，肯定不在其中，它的视线一向很好。

　　因此他看到了，远处那个徐徐走来的曼妙身姿。

　　是刚刚被自己惨烈杀死的那个女人。

　　是王晗。

　　怎么可能？

　　它很清楚地记得撕碎她身体的那种手感，它非常迷恋这种感觉，甚至比跟魔女乱搞更有快感。

　　她刚才确实死了。

　　怎么会？

　　难道她是不死鸟？

　　不过，它低头看去，地面上确实没有血迹和尸体，王晗没死。

　　这让它勃然大怒，便要对身下濒死反击的柯克下手。

　　柯克在团队频道中听到王晗的生意。感到极度震惊。一开始他还以为是小胖为了安慰自己，不让自己战死在这里，采取的小手段，但很快就弄清楚了。因为团队频道中，王晗的名字依旧是活着的绿色！

　　“她没死！太好了！”柯克脑海中闪过这个念头。既然女人没死，自己自然不用在这里跟这头变态魔王打生打死。

　　猥琐劲头一恢复，柯克顿时游鱼一般，躲开了魔王的利爪，几个翻滚，使用了【冲刺】。中箭兔子一般逃回阵营中。

　　“王晗姐，你怎么没死？”小胖急忙问。

　　“你很盼望我死掉吗？”王晗含笑道：“我才跟某些不长大脑的热血男不同，上去是战斗，而不是送死。没有把握的事情，我是不会干的。别忘了，我身上有【不朽之王套装】。”

　　“是【不朽之王的命匣】！”小胖恍然大悟：“你用了【续命】！在你即将被敌人的攻击杀死时。你会自动免疫此次攻击，并被传送到150米外，并立即恢复10%生命值。”

　　柯克长出一口气：“还好，我还以为你是使用了那个复活底牌，用掉复活机会不说，还要扣除3级全技能等级。”

　　小胖兴奋道：“这个【续命】如此好用？王晗姐你岂不是永远不死？”

　　王晗无奈道：“这种保命底牌怎么可能是想用就用？一次性装备，使用完毕必须返回空间。尝试充能，如果找不到合适的巧匠，还不一定充的上。”

　　20秒，魔王出离愤怒了，它一次次尝试杀死这群家伙。但已经快5分钟过去了，对方一个人都没死。它已经感觉到，一股强大的厌恶的力量正在急速接近这里，也许20秒后，就会到达。这种力量的介入，毫无疑问肯定不是好事。刚才那个女人的把戏。生生将时间耗去了数秒，这使得它的时间更加紧迫。

　　于是，魔鬼更加疯狂地冲过来。

　　它的目标对准了最可恶的那个凡人，也许其他人可以放过，但这个人是必须要死的！

　　柯克迎面冲上来。现在大家已经山穷水尽，底牌尽出。【远古狩猎者】、【曙光女神之宽恕】都用尽了，究竟怎样才能拖过这最后20秒？

　　恶魔扑了过来！

　　柯克眼珠转了转，最终落在了梅格身上。

　　说不得，只好去赌一赌运气，看看到底这个魔王……

　　于是，柯克强令梅格走上来，一翻身躲入梅格的身后！

　　魔王又惊又怒：“懦夫！你出来！”

　　柯克的声音在梅格背后响起：“老匹夫！休想我上当！你不是号称最疼爱自己女儿吗？我倒要看看，将女儿和我一起击杀，还是放过我们，两者之间，你要选择哪个？”

　　梅格的美眸中满是惊慌，什么她不想活了当然都是诈降时的屁话，越是高级恶魔，越是活得滋润，她才不想死！

　　但她毕竟是黄眼恶魔的女儿，她深深了解自己的父亲。

　　可恶男人的做法不但不会逃过黄眼恶魔的惩罚，反而会……

　　18秒，黄眼恶魔看着躲在梅格身后的胆小鬼，璀璨黑色魔眼中闪过一丝犹豫，但感到大气层中那急速飞来的威胁，魔眼中的犹豫稍纵即逝。他仰天长啸：“小子，你赢了！我投鼠忌器，不想亲手杀死自己的女儿，你赶紧滚，休要让我再看到你！”

　　柯克心中大奇：“它居然肯放我走？投鼠忌器？”

　　17秒，刚刚想到这里，黄眼恶魔的璀璨黑色魔眼已经发出了两道彩色光芒！

　　这光芒的速度快得令人咋舌，几乎一眨眼的功夫，居然已经扫到了梅格高耸的胸部！

　　梅格尖叫一声，这七彩光芒正是黄眼恶魔最强悍的一招，其中蕴含着地狱的死亡与毁灭力量，分别会导致【律令震慑】【律令目盲】【律令定身】【律令沉默】【律令死亡】【律令石化】【律令分解】等七种强大的异常状态！

　　梅格的大眼睛中满是悲伤沮丧和难以置信。她虽然知道父亲的秉性，但万万没想到，口口声声说最爱自己的父亲，居然如此干脆地做出了将自己和男人一起杀死的决定！

　　如此决绝！

　　直到动手前的一刻，它还在欺骗凡人和自己，说什么破例放过自己。

　　16秒，梅格的眼神开始黯淡下来，她进入了濒死状态。

　　随即，梅格被一股强大的引力牵引，梅格的眼神中也闪过痛苦神色，消失在虚空之中。

　　15秒，她的身后，赫然是柯克惨遭洞穿的身体。

　　伴随射线扫过，柯克的身体再也维持不住站立，缓缓倒下！

　　“你以为用女儿的命胁迫我，就可以逃过死亡的惩罚吗？”

　　魔王满意地看着自己的杰作，虽然梅格陪葬有些可惜了，但能赶在前援救失利之前，击杀了大敌，还是非常满意。

　　14秒，但他的满意很快变成了失意。

　　因为地面上躺着的，赫然是一头变形怪！

　　一头刚刚变成柯克模样的变形怪。

　　13秒，王晗放下手中的【御鬼环】，正是她的这件宝物，才让柯克的以假乱真、李代桃僵之计得手。

　　12秒，柯克依旧出现在远处，笑嘻嘻道：“君王陛下，你何必对自己的女儿和一头恶魔下这样的狠手？啧啧，梅格那个傻妞，对你多么充满敬意和崇拜，一口一个父亲大人，君王陛下。现在不知会怎么恨你，你不信？要不要我把她再召唤出来给你对质一下？”

　　10秒，被柯克晃点的黄眼恶魔君王怒吼一声，全速冲过来！它已经出离愤怒了，牺牲了自己的宝贝女儿，都没能杀死这个小强人类！如果是变形怪变成柯克站在自己面前，作为地狱君王，它当然能辨认出来，但躲在梅格的身后，伪装成柯克，它时间紧迫之下居然没能看出。

　　8秒，柯克不惜代价，忽然再次召唤出梅格！

　　7秒，冲锋而至的黄眼恶魔突然停住了。

　　因为梅格的妖媚磁力双眼中，满是绝望与沮丧。

　　6秒，那个可恶的凡人再次躲进了梅格的背后！

　　还是障眼法吗？还是这次是真的？

　　要不要再次动手，杀死自己的女儿和他？

　　5秒，黄眼恶魔还在犹疑不定，这次真的很考验它。

　　4秒，它最终还是咬着牙，发出了毁灭射线，所谓一不做二不休，既然已经让梅格失望了，那就让她继续绝望吧！

　　3秒，梅格木然地看着地狱君主的父亲绝情地对自己出手，即使它的目标是背后的柯克，但毫不顾忌自己的死亡，这让梅格更加绝望。


第84章 返回

　　2秒，柯克毅然收回了梅格，选择了自己露出本体！

　　这次他是真的！

　　毁灭射线扫过柯克的身体！

　　强大的破坏力足以秒杀任何剧情人物！

　　但柯克并不是剧情人物！

　　他是契约者！

　　有空间法则保护的契约者！

　　1秒，被接二连三打入深度濒死的柯克，在昏迷之前，重重地朝出离愤怒冲来的黄眼恶魔高高竖起了中指！

　　他倒下了！

　　0秒，利爪已经伸到柯克胸口1厘米的黄眼恶魔惊恐地发现，一股神圣的天堂神力笼罩着柯克，将他的身体包裹起来，自己的力量再也无法前进一步。

　　炽天使出现在上空，面无表情地抽出了天使复仇之剑，准备对下面的群魔进行扫荡……

　　黄眼恶魔恨恨地发动了异空间传送的技能，在消失前，它的黑色深邃眼眸，看到自己的地狱军团，已经在炽天使的打击下，濒临毁灭……

　　至此，黄眼恶魔率领的一整只地狱精锐军团，在狙魔人的拖延打击下，被炽天使成功全灭，黄眼恶魔仅以身免。

　　更让它愤怒的是，宝贝女儿梅格最后的眼神，那是一种两次被亲生父亲背叛、伤害的眼神，那种悲伤背后的决绝，那种绝望背后的仇恨，让他似曾相识……

　　对了，是在夜刃、魅娃、梦寐三个贱人的眼眸中看到的……

　　不会再次出现第四个叛变的魔女了吧？

　　黄眼恶魔怒吼着，深入地狱的深渊……

　　狙魔人，你们等着……

　　柯克醒来的时候，已经进入了空间保护模式。

　　500秒无比漫长的煎熬，终于成为过去。

　　【龙王】团队虽然付出了无数底牌。损坏了不少高品级装备，全队甚至数次进入深度濒死，但最终，还是逃过了渣空间给予的死亡考验，成功进入了剧情总结。

　　看着周围队友投来的钦佩目光。柯克也是禁不住一笑。他在这个世界中数次出生入死，为团队做出不小贡献，这既是队长的职责，更是一种被信赖的荣耀。

　　空间提示继续响起：“……经过检测，约翰·温彻斯特，迪恩·温彻斯特，山姆·温彻斯特三位剧情主要人物均生还，增加过关奖励50%。……”

　　看起来自己昏迷时，空间总结已经开始，柯克长出一口气，看着旁边的王晗，相视一笑。

　　不过。他看到破破烂烂的【日神之荣耀】和【野人的囚笼】，也是不由脸色一苦。

　　修理费伤不起啊。

　　“……根据剧情完成度和200%的剧情难度，你们获得了250%的奖励。每人获得25点功勋值。25万生存点。50点技能潜能点，50点基础属性点。”

　　“根据这次团队的表现，你们的资深者团队【龙王】获得了300%的团队经验值奖励，你们团队获得300点团队经验值和3点团队技能点。你们的小型团队已经升级为3级，下一等级经验值为0/500。升级获得2点团队技能点。团队技能点既可以提升现有团队技能。也可以购买新的团队技能，请谨慎分配。”

　　“由于进入时，空间探测到大量的数据病毒和未知错误，你们的返回程序将被空间严格加密保护，确保空间契约者的安全返回。”

　　“你们是否要现在返回？是/否。”

　　柯克看看队友们，大家都点点头。

　　“让我们现在就离开这个邪门的鬼地方，回到可爱的拉斯维加斯去吧。”

　　看着下面炽天使摧枯拉朽地砍杀四散奔逃的恶魔，看着约翰父子三人向上挥手，柯克突然意识到，现在空间给自己等人安排的场景。正是一群被天使鸟人接引、升天而去的场面啊……

　　这坑爹的渣空间。

　　“终于回来了，我已经听到了转盘和骰子的悦耳撞击声，哈哈……”小胖一下传送器就高呼万岁。

　　柯克摇摇头道：“太惨了。”

　　小胖不解：“大哥，什么太惨了？”

　　王晗低沉道：“现在正是什么时候？”

　　“任务完成，大家返回的时候啊。怎么了？”小胖环顾四周，但即使他这种天然呆，也看出了问题：“是啊，应该是人山人海的传送器广场，怎么稀稀落落，才这么点人啊？”

　　“就这么多了。”柯克一语石破天惊：“契约者不会剩下太多了。剩下的都是百战余生的精锐。”

　　这次王晗首先明白过来：“你是说，那种变态的奇高难度并非我们团队独享的尊荣？所有在剧情世界轮回的……”

　　“是的，”柯克阴郁道：“我猜，所有在剧情世界轮回的契约者，都不同程度遇上了所谓的未知错误和病毒数据包，导致难度陡增，所以回来的人，不会太多。”

　　小胖、王晗和舍瓦神色都是一变，一种兔死狐悲的情绪油然而生。这次虽然千难万险，逃出生天，但7天以后，还要再次进入剧情世界。到时候怎么办？

　　这空间，究竟是怎么了？最近的表现堪称前所未有，颠覆了一切关于它的惯例和常识。

　　说到这里，柯克腰间的空间通讯器“哔哔”响起。接通后，契科夫那张满脸横肉的狗熊脸占据了整个屏幕。

　　“妈呀”小胖被吓了一跳：“契科夫大哥你别吓人好不？”

　　但契科夫显然心情极差，他看到柯克，脸色才好了一点：“你们回来了？”

　　“是的。”

　　“很好，死了几个？舍瓦死了没有？”

　　“一个没死。”

　　“太好了”屏幕那边的契科夫长舒一口气：“我这里死了三个，都是轮回者。要不是上个世界，你交易给海皇团不少好装备，会死得更多。”

　　“难度陡增？”

　　“那不叫难度，那叫谋杀！不，是屠杀！”屏幕上，猴子的尖锐声音响起：“空间根本不打算让契约者活着回来！什么东西！我看空间战争也没有这么残酷。”

　　“你们马上过来，”契科夫一拳将猴子打飞：“我要给你们看点东西，这涉及到空间的剧变和回家的希望。”

　　空间的剧变？

　　回家的希望！！

　　柯克已经疲惫不堪的眼神亮了。

　　尤其是后者，已经让柯克迫不及待了。

　　虽然早有传言，说空间虽然还未修好与现实位面的宇宙虫洞，但一定存在有安全返回现实的其他通道。这些秘密，就掌握在为此举行了无数次磋商的“神选者”、菲尼克斯帮、Forester团队、海皇团等强大轮回者大佬们的手中。但不管柯克如此旁敲侧击，始终没能从契科夫口中得到一点信息，现在大佬终于开口，柯克岂能不欣喜若狂。

　　如果有回家的希望，哪怕只有1%的可能性，柯克也会不惜一切代价，为回家之路而奋战。

　　因为空间虽好，但毕竟不是自己的家。退一万步讲，即使要在空间永久生存下去，也必须安顿好爸妈，不让他们伤心欲绝、老来无依。

　　对于柯克来说，回家的音信已经成为他关心的首要大事。

　　一行人没有停顿，迅速赶到海皇团的驻地。

　　一路上，柯克与王晗列出了自己团队要干的几件大事。

　　一是要例行分赃分红。虽然这次世界收获不小，但花费也同样巨大，小绿的召唤，小斯与凯瑟琳的升级，四位魔女的签约，数次高烈度战斗的全体召唤，还得算上两次动用【远古狩猎者】的套装技能【狩猎之神】，还有【曙光女神之宽恕】也是数次动用，像【日神之火焰】这种技能，都懒得计算进去了。七七八八下来，王晗粗略统计，没有六七十颗大晶石，根本下不来！

　　另一大笔支出，就是王晗交给小绿的一大袋晶石，用来交换【稀有晶石】一枚，当时支出30枚大晶石。这下见到了弯月，王晗终于可以趾高气扬地对她手中的稀有晶石法杖冷哼一声了。

　　柯克听到这个天文数字，顿时吓了一跳，不过王晗总算是说了一点好消息，那就是奉行高投入高回报政策，收获也不算小，每杀死一头恶魔，就基本是三颗大晶石，这个世界搞下来，足足也捞到了近100颗大晶石。进出项一抵消，居然打了平手。

　　除此之外，还捞到了约30把大大小小各种钥匙。除了已经开掉的野人们的钥匙外，如果单论起来，高价值的银色剧情钥匙还有12把之多。其他都是喽啰掉落的深蓝色钥匙。

　　二是处置多余的武器装备。这次得到的好装备也有不少，特别是柯克有些犯愁的【温迪戈之王的食人削骨刀】，这东西不管是那260-300点伤害力，还是对剧情人类攻击力翻倍。对契约者人类攻击力增长30%的【食人】特性，以及那个在30米半径内，形成冰雪世界的能力。敌人在其上行动速度降低30%，装备者本人则全属性上升10%的【冰雪】特技，都分量十足。

　　让人绝望的是，这东西虽好，却要求加倍力量在75点以上，体力在70点以上，这一点就非力量体力双高的近战轮回者不可，而且那极慢的速度和不可被技能加速的特性，都决定这东西只能被轮回者团队的MT兼输出手使用。


第85章 大餐

　　想着想着，怎么越来越像契科夫这个大北极熊？虽然这家伙是用Hand to hand没错，但看到这契合度极高的武器，没准就会见贤思齐，动心不已。对于嗜武如命的契约者来说，黄金剧情武器的诱惑几乎无法抗拒。

　　柯克并非没有想过留给自己团队未来的MT，但一来目前的实力距离轮回者过于遥远，二来即使晋入轮回者行列，也不知道能否有这样的MT输出手肯加入。未来的太多不确定性和近期资源短缺性，决定了柯克团队不可能像顶级轮回者团队那样，将这价值连城的黄金剧情武器束之高阁，静待合适的队友加入。

　　三是强化个人属性、技能和修复装备。别人不说，柯克就有【日神之火焰】【野人的囚笼】，还有自己的【沧龙之守护】相继在战斗中破碎，必须修理。个人属性和技能强化作为每次剧情结束后的必修科目，要认真对待。

　　四是打探回家之路。这个作为团队的终极目标之一，正是柯克带领大伙急吼吼冲到海皇团驻地的原因。

　　当然，柯克还有其他任务没有跟王晗说，那就是希冀诈降，却惨遭被骗，签约卖身的梅格大小姐！

　　要说柯克并非见美就收的淫魔色棍，但梅格的姿色确实姣然出众，卓尔不群，更兼被老爹黄眼恶魔两次惨无人道的背叛，这气质邪魅的大美女正在无助彷徨，被收下推倒的可能性较高。从实力上说。虽然梅格在柯克团队的围攻下落败，但其实力，至少是未晋级的凯瑟琳和小斯级别，处在B+的巅峰，稍加调教。就可以晋升A级。倒是夜刃、梦寐和魅娃三女，跟贵妇珍珠一样，还处在B级的中央，需要努力才看得到A级的希望。

　　对于能够强化团队实力的事情，柯克一向是来者不拒。特别是梅格这种美人，柯克更不能放过。

　　进入海皇团的驻地。柯克顿时感到了一阵压抑。

　　三具尸体披着白布，被摆放在草坪上，一旁雪白的大理石十字架已经树立起来。原来，海皇团有在自己团队驻地埋葬战死队员的习惯。一些团员正围在一起，悼念自己失去的队友，缅怀他们的音容笑貌。免不了也感慨一下自己未知的命运。

　　柯克几人没有进去，而是伫立一旁，静静旁观。

　　总有一天，自己也会落得如此下场，只不过，不知道能否有人给自己收尸置棺，入土下葬。还是被随意丢弃在剧情空间不为人知的角落，毫无声息地死去。

　　在剧情空间中搏杀时，无人想到这个问题，但在这庄严肃穆中，这些念头萦绕心头，久久不去。

　　也许，虽然这些家伙战死了，其实还是幸福的？

　　一只大手拍在柯克的肩膀上，契科夫的一张粗犷狗熊脸出现。

　　他另一只手，则重重拍在舍普琴科的肩膀上。

　　“你们在看什么？死人下葬？”

　　柯克点点头。

　　“别看了。”契科夫摇摇头：“这三个都是棒小伙！我很喜欢他们。但既然死了。也就不用再看了，也不必替他们过于悲伤。我们的下场不见得比他们好很多。至少他们能在这山清水秀的地方，目睹日出日落，云卷云舒，在团队的守护下。不受打扰地享受寂静的时光。而我们，还得为活着，为队友，为也许永远回不去的家，而奋斗。”

　　柯克收拾心情：“你们上个世界是什么世界？居然死了三个轮回者？”

　　“X战警前传。”契科夫咧开大嘴，咬掉一瓶伏特加的盖子，咕咚咕咚一口气灌下半瓶，解气地哈了一声：“你听说过吧？”

　　柯克点头，这大名鼎鼎的X战警系列，他怎么会没听说过。

　　“我们也不是第一次进入这个动画片风格的世界，但这次我得承认，空间确实给了我们海皇团不少惊喜。从一开始，有些掉以轻心的我们就失去2个队友，后面尽管百般提防，在剧情高潮部分依然损失了一个。这狗日的渣空间！”

　　柯克苦笑，最近“渣空间”已经成了契约者们嘴上的流行词汇。

　　契科夫看看舍普琴科：“你们这四个小崽子居然毫发无损回来了？怎么做到的？”

　　王晗简要将自己团队在《邪恶力量》中的遭遇述说一边，特别指出空间纠错的意义和借助剧情人物的力量。当然，像【瓦尔基里的招魂石】和收四位魔女这样的核心机密，她故意隐去了。空间中，每个团队都有自己的核心秘密。即使伴随着【龙王】团队的崛起，很多势力在关注，也扒出了柯克这个近战队长拥有强力召唤物，且不止一个的秘密。但具体的核心细节，对手们并不十分清楚。这些秘密保守得越好，拖延得越久，对团队就越有利。

　　其实，就像海皇团，王晗就不相信，只凭着契科夫的90点的巨力、猴子的敏捷强攻、弯月的法术，再加上区区二十几个轮回者，就可以撑下这样偌大的家业。肯定有不少隐藏的底牌，别人影影绰绰也许知道一点皮毛，但那正是增加了威胁和神秘。兵者，国之利器，秘不示人。势力之间，岂可推心置腹？

　　契科夫听完王晗的叙述，点点头。一旁闪出了尖嘴猴腮的猴子：“你们确实很幸运，要知道这次参加剧情的契约者，最终的战损率是67.1%！也就是说，三分之二契约者都没能回来。加上上次返回现实位面，没能回来被直接抹杀的契约者，现在空间中的契约者已经大大减少，只有原来的四分之一左右！”

　　柯克听得触目惊心，只剩四分之一？

　　猴子大笑：“不过死掉的，绝大多数都是契约者新手菜鸟！资深者的战损率就降低到45%，轮回者的战损率还不到10%，因此空间的几大势力都保持了基本完整。至于那些新手，反正空间虽然被断绝了与现实世界的回程链接，但吸收新人所必需的来路链接完好无损。你们到空间港码头看看，招收的菜鸟茫茫多，堪比大学新生报到。这些家伙中的90%虽然很块就会死在下一个世界，但人数上去了，剩下那10%很块成长起来。所以不用担心空间会因此萧条。”

　　弯月手持稀有宝石法杖走来，冷哼一声道：“但，如果空间迟迟找不出原因，这种变态难度和数据错误再持续一个世界，即使资深者和轮回者也要在压力下大批陨落，那样就要伤筋动骨了。我看下次空间战争，拉斯维加斯就很悬了。”

　　柯克盯着契科夫沉声道：“到底是什么原因查到了吗？这次空间突然数据异常、难度陡增的原因？”

　　契科夫又灌了一通伏特加，一把将空瓶子捏碎，抹抹胡子上的酒渍：“弯月不是说了吗？为了空间战争。”

　　“什么？”柯克惊讶地张大嘴：“难度陡增是为了空间战争？这是什么缘故？这次资深者乃至轮回者的好手都折损不少，拉斯维加斯的实力削弱不少啊。”

　　契科夫拉着柯克，边走边说：“进去，我习惯在温暖的火炉旁边说话。”

　　走入温暖的大厅，契科夫一挥手，出现了一桌俄罗斯大餐，其中当然少不了土豆炖牛肉、极品鱼子酱、柠檬香煎大马哈鱼、蜜汁芝士烤土豆、红菜汤、黑面包（俗称“大咧巴”）等喷香四溢的经典大菜，还有几瓶伏特加。配合着一旁“噼里啪啦”熊熊的松木火炉、温暖舒适的熊皮沙发、松香四溢的原木家具，仿佛置身北极的极品暖阁。

　　看到这些，已经在剧情中战斗良久，筋疲力尽的【龙王】团队自然感到了舒适无比，放松了下来。

　　小胖率先欢呼一声，冲向沙发，拉开一罐俄国啤酒就一通猛灌，痛痛快快地发出了长长的“啊”叹息。

　　舍普琴科也毫不客气，这种俄罗斯菜正和他的胃口，堪称大餐。他也大摇大摆地坐下，打开一罐焖香四溢的西红柿牛肉，送入一大口软烂肥腻的牛肉，满足地发出一声叹息。

　　柯克和王晗对视苦笑，谁说这契科夫不懂心机，是个粗人？这一招仅仅花费一百生存点，就足以瓦解团队的心防，营造良好的说话氛围。多半是看上了自己团队的收获，要继续从自己手中收好货。海皇团已经折损了三个好手，要想最短时间弥补战力的空隙，入手好装备自然是一个捷径。

　　在这种吃人嘴短的情况下，谁还能板起脸来，狮子大开口，这种堂而皇之的招数，几乎让人无法招架。

　　柯克看着身后笑靥如花的弯月，心道只怕是这个阴险的女人，才想出这样温柔体贴的招式。不过他脸皮也厚，大刀金马地坐下，毫不客气地挽起一大勺极品黑海鱼子酱，这东西在现实中是以克来卖的，动辄数千美元一克，不享受实在亏了。

　　柯克大吃大喝，还不忘招呼契科夫：“坐下，随便吃，别客气。”仿佛他才是请客吃饭的主人一般。


第86章 病毒

　　契科夫气得青筋直跳，好容易才压下去抡起巨拳狠捶这惫遢家伙的冲动。不过弯月倒是神色如常，柯克的厚脸皮她也不是第一次见到。

　　契科夫、弯月和猴子三人代表海皇团入席，团团坐下。

　　契科夫继续灌下伏特加，满足后才抹抹嘴道：“你不是想知道这次难度陡增与空间战争的关系吗？”

　　柯克脸色严肃起来。

　　契科夫嘿嘿笑起来：“原因很简单，这次难度陡增是其他空间暗中做的手脚，意在铲除一部分拉斯维加斯的精英！还有上次的空间乱流，阻断了返回现实的虫洞，同样是它在暗中做得手脚！”

　　柯克奇道：“虽然动机很好理解，空间之间彼此竞争，用点下作手段也在情理之中。但还有两个问题，一是这样明目张胆的作弊陷害，难道没人监管吗？二是空间怎么能预防这样事情的再次发生。这次我们虽然没死人，但也脱了一层皮。要是下个世界再来一次，只怕团灭扑街的命运难以避免。”

　　契科夫叹道：“你知道，每过一段时间，宇宙之主就会在无数平行位面的空间之间，举行残酷无情的空间战争。以此来衡量空间的进化模式有效性和进度，就像学生要迎接老师的定期考试一般！上次由于我们的表现，拉斯维加斯赢得了胜利，在地球的三个空间中，获得了最多的资源。眼看着下次空间战争就要来临。其他空间为了削弱地球的实力，或者修仙者联盟和孔雀王朝为了排挤拉斯维加斯，足以有动机对这个空间下黑手！”

　　小胖惊讶道：“难道说，我们到现在，都还不知道幕后黑手是哪个空间？这拉斯维加斯的效率也太低了吧？”

　　契科夫抿了一口酒。徐徐道：“初步断定是孔雀王朝那群龟孙子！但我们手中没有证据！”

　　柯克追问：“宇宙之主，不管这些狗苟蝇营的空间互黑吗？这样算什么公平公正？”

　　契科夫苦笑：“宇宙之主的运行机制我也不是很清楚。拉斯维加斯的空间议会在召集我们轮回者团队负责人开会时，曾经表示，宇宙之主是世界上最公正、最严明的存在。它的光脑，可以在万分之一秒内，扫描完毕成千上万的平行空间所有数据。同时。它对这种偷袭，是严格禁止，并一定给予严厉处置的。但维护正义的原则，是要有证据！”

　　“证据？什么证据？”小胖不明白：“我们被打了，难道还要受害者自己举证吗？”

　　“是的！”契科夫声如洪钟：“空间议会已经通过决议，拉斯维加斯进入空间战争状态。有三条举措：一是加大空间数据链条加密。采取更加复杂的十万位二维码加密，取代目前的一百位数据加密。这一点虽然会带来巨大的能量损耗，但足以保证下一次世界绝大部分世界的正常剧情和难度。二是向宇宙之神启动了申诉和调查程序，控告不正当竞争行为，要求调查。三是发布了罕见的空间悬赏，下次空间开始前，会发布相关特殊任务。有意的团队可以报名。”

　　“报名？什么报名？”王晗很感兴趣。

　　“你们听说过空间赏金猎人吧？就是完成空间交付的任务，换取空间的特殊奖励。”猴子插嘴道。

　　“空间想……”王晗惊讶道。

　　“是的。”契科夫继续道：“下次空间战争已经迫在眉睫，空间议会绝不希望在空间战争中失利，一定要在近期掌握相关证据，向宇宙之神控告孔雀王朝那些龟孙子。但证据是不会自己蹦出来的，必须到被地方空间投入病毒感染的剧情中，去捕捉相关的病毒程序，进行反破译，才能利用病毒中的程序密码，掌握幕后真凶的切实证据！”

　　“怎么抓这种病毒？”柯克问。

　　契科夫挠挠头：“具体的情况。我这个光脑盲也不太懂，弯月你来解释！”

　　弯月无奈道：“老大，早就让你好好学习光脑，你就是不肯用功。要是你把花在伏特加精力的十分之一用来读点书，也不会像现在一样似懂非懂。”

　　她转向柯克：“是的。空间议会通知每一个轮回者团队，邀请我们加入空间赏金猎人行列。具体来说，通过上一次剧情世界的纠错和分析，大量的病毒已经暴露了自己的位置，被空间强大的光脑进行分析，定位，摧毁，已经灰飞烟灭。但还有一些隐藏很深的残存病毒，应该还没有清楚。空间决定使用强大的储备能源，一个世界一个世界的扫描，压缩这些病毒的生存空间。这样虽然干净，但既费时又费力，进程缓慢。为了降低成本、提高效率，空间会故意留出一些世界不扫描，逼这些病毒逃进这些世界中。同时派出一些志愿者团队进入这些世界，去找到任何明显不合理的因素，向空间举证，随后进行抹杀。这种查杀病毒的程序，跟电脑扫描病毒并无区别。当然，这种被列为疑似病毒的世界，是不会有正常团队和契约者被投入的。”

　　“进入空间？举证？就这么简单？”柯克意似不信：“如果这样就赢得了丰厚的赏金，岂不太过儿戏？如果没有一点危险，空间又怎么一定限定轮回者队伍才能参与？”

　　弯月对柯克的敏感十分无奈：“你猜的没错，这种探索确实具有极大的危险性。能够潜伏到现在的空间病毒，自然都是那些最顽固、最强大的病毒。数量虽很少，只有区区个位数，但破坏能量巨大，转移速度极快，也是最难对付的。虽然空间可以抹杀一切，但调动足够的能量进行抹杀，却需要时间，可能是5-10分钟。在此期间，调查队伍就要单独面对病毒，很可能遭遇极大危险。”

　　柯克沉吟不定，既然是病毒，自然是变态逆天的存在，不然空间也不会如此大动干戈。比如说，对方拟态化的战士，很可能具有“敌方防御无效”特技，这一招就废掉了自己所有的防御，所有的伤害都造成理论峰值伤害。再比如，病毒很可能利用系统漏洞，改出人神共愤的变态技能或属性模板来，那样就悲催了。

　　弯月摇摇头笑道：“我们跟你说这个，也只是吃饭闲谈。并不是鼓动你们去探索这些未知的病毒。事实上，这个任务过于危险，我们海皇团并不打算参与。虽然空间发布的这种赏金任务，奖励会丰厚无比，甚至称得上逆天，毕竟是空间自己的事情，但死亡危险太高，我觉得不值。”

　　柯克没有说话，吃了一会突然道：“那契科夫老大，你说叫我到这里来，是要告诉我有关回家的事情，这又是怎么回事？”

　　契科夫瓮声瓮气道：“这事情跟清除病毒实际上是一回事。我们分析，回路之所以不通，是因为敌方空间病毒攻击，造成了空间乱流和虫洞故障。如果病毒能够很快清除，自然能很快修复回家之路。”

　　柯克嘿嘿笑了起来：“契科夫老大，你这样可不够厚道啊。”

　　契科夫色变，大怒道：“怎么不够厚道？我请你小兔崽子吃饭还不厚道？”

　　柯克笑嘻嘻：“你这是没安好心的鸿门宴！事实上，我猜测，空间议会召集你们轮回者团队开会，根本不是在邀请你们参与剿灭病毒，而是硬性摊派吧！”

　　契科夫脸色铁青，但他不是一个善于掩饰和说谎的人，冷哼一声不说话。

　　柯克自顾自继续道：“我的猜测是，空间议会这次大动干戈，誓言要清除病毒。但常规的扫描，费时费力，肯定赶不上迫在眉睫的空间战争。空间只好在加大保护措施，确保大部分美剧空间剧情没有病毒、正常运转的同时，隔离出一小部分美剧世界，投入精英，探测病毒，靠人工手段抹杀。这是最快捷最低成本的方式，但对于投入的团队危险极高。所以空间就对所有轮回者硬性摊派，要求你们出人出力，否则就怎样怎样，我猜的对不对？”

　　契科夫冷哼一声：“算你小子厉害，能从这点细节中猜出来，不过反正也是找你们吃饭，就问问你们到底愿不愿意？不愿意就算了。”

　　柯克与王晗对视一眼，王晗摇头示意不行，柯克沉默一会，继续问道：“我要求核对一下具体情况，难度会像这次世界一样陡增？”

　　契科夫点头：“如果是你们资深者，为A级难度！如果是我们轮回者前去，则可能升级到闻所未闻的S级难度！我从未进入过S级难度的世界。实话说，空间中任何人都没有进入过，据说只有‘神选者’那群变态有人进去过，出来就牛逼地不得了。但以目前海皇团的实力，战死率我们无法接受，连能不能活着出来都不确定。因此想问问你们，能否代替我们出头，除了空间赏金之外，我们会支付你们相应的报酬。”


第87章 金刚狼

　　柯克了然，点点头：“第二，不会有其他契约者进入？”

　　契科夫微微一笑：“自然，空间会屏蔽其他契约者的选项，不会出现疑似病毒的世界。除非有人肯动用一次性道具，追着你们进入高难度送死。”

　　柯克点头：“你说还会有空间的赏金？具体是什么？”

　　契科夫摇摇头：“海皇团从未完成过空间发布的赏金任务，不知道。但据说非常逆天，毕竟这是空间自己清除毒瘤，好比你给裁判办私事，它怎么也要提供一点人情便利。”

　　柯克继续：“还有利于大家返回现实？”

　　契科夫看到了希望，柯克问得这么细，说明他对这种事情非常动心，大胡子乐得一颤一颤：“当然！哈拉绍！说不定完成任务，就可以回家了。上帝在上，我多么想娜斯塔夏和女儿们！”

　　柯克笑眯眯道：“好的，我不干！”

　　契科夫大笑：“勇士！你干就好……什么？你不干！”

　　这一戏剧性转折让王晗忍不住“扑哧”一声笑出来。柯克这家伙，总是戏耍契科夫。

　　契科夫气急败坏：“你小兔崽子！你不干东问西问那么多干毛？”

　　柯克懒洋洋地将一块浇满芝士的大马哈鱼放入口中，一口咬下去，嫩汁四溢：“挺好的，就是柠檬汁少了一点，缺那么一点点味道。”

　　弯月制止了契科夫的暴跳如雷。笑眯眯道：“既然只是缺了一点点味道，再加个柠檬不就好了？”

　　柯克抹抹嘴：“你们既然让我们出头去做替死鬼，就要拿出一点诚意来，想用这么一顿不到一百生存点的饭打发我们，当我们是叫花子？”

　　弯月皱眉道：“你们进入。最多A级难度，虽然危险，但你们能从这次难度中全身而退，未必不能再次上演这种以弱克强的好戏？”

　　王晗针锋相对：“既然知道我们是B级实力，进入A级难度世界会有危险，我们为何要去冒这天大的风险。这次数次我们险些团灭。队长。我第一个不同意去冒险！”

　　契科夫道：“小兔崽子，又什么条件不妨直说，不要遮遮掩掩。”

　　柯克吐出鱼骨头，蹉着牙花子：“空间要求你们最少进入多少人？”

　　契科夫道：“三人。最好是四人，所以我们才看上你们。”

　　柯克伸出四根手指头：“那好，我要四件黄金装备。极品那种，不要拿寻常货色来糊弄人。”

　　猴子冷笑：“别狮子大开口，一件极品黄金装备至少要数百万生存点，你一口气要四件，还不如去抢。”

　　柯克耸耸肩：“那便算了，我也不想去冒险。再说我们也不是没有见过黄金装备。契科夫老大，我还给你带了一件好东西。”

　　言毕。他就从空间印记中抛出了那重达560公斤的【温迪戈之王的食人削骨刀】，重重砸在地上。

　　“虽然你们算计我，但我们对你们如何，你们自会知道！”

　　契科夫脸色一变，在座的都是大内行，如何不知道这件黄金剧情装备正是最契合他的武器。看到柯克如此用心，这轮回者老大也是脸色一红。

　　柯克坐下道：“空间之中，难免存在彼此利用。其实这太正常不过。一方求另一方，总是难以长久，只有互相提携。互相帮助，关系才能处的长远。我们只是要一个公平的协议，这很难吗？”

　　契科夫制止了猴子的后话，叹息道：“其实如果不是这次任务，我们要进入会面临S级难度。几乎必死，你以为我会厚着脸皮算计你们几个小辈？我们海皇团，确实也经不起再损失三位轮回者的打击了。一件极品黄金装备换一个轮回者的性命，值了！你这个东西我也做主收下，再给你一件极品黄金装备交换。一共是五件极品黄金装备！”

　　猴子急道：“我们从上个变态难度世界，好不容易搞到一些黄金装备，怎么转手就全部给了他们？老大你该不会是想要把金刚狼的那套宝贝送人吧？那是我的心肝……”

　　契科夫叹道：“你还是太年轻，只要有人在，经过正常难度剧情，自然会源源不断有好装备进来。存人舍宝，人宝皆存，存宝舍人，人宝皆失。话说你愿意带队进入S级世界面对逆天的病毒剧情人物吗？”

　　猴子默认，一会道：“但其他轮回者团队……”

　　契科夫放声大笑：“其他轮回者团队，现在都正在闹内讧。为了几个送死的名额，打得不可开交。就是不因此分裂，送进去的几个人也是有死无生，实力只会比我们降得快，哪里有的着担心他们？”

　　猴子很快反应了过来，但还是苦着脸：“我们上个世界难度那么变态，才弄到这么几件宝贝。特别是那套金刚狼的主战兵器，还有泽维尔博士的那枚戒指，各个都是主角级别的极品装备啊！话说柯克小哥，你就不能少要一件吗？”

　　双方最终讨价还价，还是海皇团掏出了五件极品黄金剧情装备，换取柯克的【龙王】团队替他们出战一次，下个世界进入疑似病毒潜伏的剧情世界，去寻找病毒。作为补偿，柯克团队要交出上个世界所有的钥匙和其他战利品，作为交换。毕竟五件黄金装备这个大礼包实在太贵重了。

　　双方约定，空间的任务要求和惩罚全部由柯克团队承担，但空间的奖励也相应全部由柯克团队继承。

　　其实，空间对这些冒死进入高等级难度世界的契约者根本没有惩罚，只要你进入世界，就算完成空间的任务。至于你能否发现病毒，并未强制规定，反正你完不成主线任务，肯定出不来。要是病毒坐视你完成任务离去，并不找你麻烦，空间也没有任何惩罚。

　　相应的，如果你能够发现病毒的存在，空间会根据病毒的强度和数量，给予相应的奖励。

　　根据协议，柯克团队从海皇团处捞到了五件黄金剧情装备，交出了【温迪戈之王的食人削骨刀】。这霸气外露的好东西自然落到了契科夫手中，作为近身徒手攻击的一种补充。

　　五件黄金装备交给【龙王】团队后，柯克、王晗、小胖和舍瓦顿时恍然大悟，终于明白为何猴子扭扭捏捏，实在不甘心交出这些装备的原因。因为这些从变态难度的X战警世界中得到的东西，实在是太变态了。

　　第一件和第二件就出手不凡，震惊四座，居然是金刚狼（Wolverine）那一对无坚不摧的锋利金刚狼爪！而且赫然是一对金色剧情武器套装！

　　【金刚狼的狼爪】（左）

　　【品级】黄金剧情级别

　　【级别】Level 2（基于套装）

　　【分类】异形武器/爪/腕刃/刺客刃

　　【说明】X战警新加入的成员金钢狼，两腕上有无坚不摧的超合金钢爪，由于他本人是个脾气暴躁，几乎不受控制的变种人，他的到来使得X战警内部危机四伏，但他的战斗力确实毋庸置疑。

　　【伤害】90-120（穿刺）70-100（横扫）

　　【攻速】快

　　【武器特效1】：力量+3，敏捷+3，体力+3

　　【武器特效2】：【摧毁】忽略对方50%的物理伤害。参考电影和美剧，这个效果可以理解吧？

　　【武器特效3】：【吸血】金刚狼不死的秘密在可以吸血上，这件武器造成25%伤害会转化成生命值恢复。

　　【武器特效4】：【格挡】这件武器攻防一体，宽大的钢腕增加25%格挡成功率。锋利的钢爪则进一步提升【缴械】的成功率15%。

　　另一只则是它的右爪！【金刚狼的狼爪】（右）在具体属性上几乎与左爪一模一样，为了不骗字数，只列出变化部分。

　　【说明】一个好汉三个帮，金刚狼还需要一个伙伴！

　　【攻击力】80-110（穿刺）70-90（横扫）

　　【武器特效1】：力量+2，敏捷+2，体力+2

　　【武器特效2】：【狼人】想要跟金刚狼一样不死之身？这套黄金武器当然做不到，但可以让你恢复得更快。生命值恢复速度增加到3点/秒。

　　【武器特效3】：【狼魂】用这一套武器每击杀10名敌人，会出现一头远古金刚狼，生命值为300点，攻击力为主人的50%，防御力为主人30%。

　　【武器特效4】：【双刃】被动增加进阶技能【双手武器掌握】技能3级（可以与契约者该技能叠加。）

　　由于两件武器一套凑齐，套装属性为两件武器全等级+1，另外出现了一个套装技能【金刚狼】：你可以像金刚狼一样变成一头狼人战斗！用狂野无比的嚎叫和利爪撕碎一切阻挡在面前的敌人吧！你可以以50点能量值，在60秒内，转化成为金刚狼形态，攻击力翻倍，攻击速度翻倍，防御力减半，在此期间，没有痛觉和异常状态。但死亡判定照常。你将同时失去大部分理智，只保留基本战斗本能。冷却时间为60分钟。


第88章 丰收

　　大家看完这两件武器的属性后，小胖倒吸一口冷气：“我日，这套金刚狼的爪子好变态啊。大哥，你的【迦太基刽子手长刀】可以退役了。”

　　柯克也笑得合不拢嘴。如果不是海皇团进入高难度的《X战警》世界，根本没有可能爆出这种极品黄金剧情装备！这一套金刚狼的爪子，集合了高攻击、高攻速、高回复、高吸血、高破防、高格挡、高爆发、高属性加成，还有极品属性加成于一体，堪称碾压同等黄金剧情武器的存在。恰好自己正好掌握了进阶技能【武器双持掌握】，与它的属性搭配起来，打法将更快、更暴力、更狂野！

　　这套黄金剧情武器，简直是给自己量身打造的一套武器！

　　恰好【迦太基刽子手长刀】虽然被升级到顶级，但在高难度下，由于没有破防属性，已经有些跟不上形势要求。毕竟是深蓝色装备，与黄金剧情装备在品级上的差距和鸿沟，根本不是等级可以填平的。

　　即使没有别的黄金剧情装备，仅是这一套好宝贝，就足以抵得上一次世界冒险的收获。真是不明白海皇团如何能从高难度金刚狼手下全身而退，还搞到了人家这一套极品装备，不愧是老资格的轮回者强队，果然有一套。不过，据猴子满心不甘的透露（他想得到这一套装备，已经快陷入疯狂了。想想一个蔡保健的传人，看到这东西有多疯狂吧。）。光是为了这套装备，他们在一开始被金刚狼突袭，2位轮回者就是这么死的。

　　这一对黄金剧情装备，沾染了两位轮回者的命和血，才落入契约者手中。柯克慨然。如果是【龙王】团队去，绝无可能从快如鬼魅的金刚狼手中全身而退，遑论杀人夺宝！

　　王晗得到了【泽维尔的心灵控制之戒】：X战警创始人、泽维尔学校校长，教师、X合作社（X-Corporation）发起人、基诺沙的圣剑（Excalibur）查尔斯·弗朗西斯·泽维尔戴在手中的一枚戒指。泽维尔是X战警之父，拥有最强大的心灵感应及思想控制能力。这件黄金戒指，大幅增加王晗的精神系魔法、幻术系魔法和智力属性。

　　【泽维尔的心灵控制之戒】

　　【品级】金色剧情级别

　　【等级】Level 1

　　【分类】戒指

　　【说明】这枚戒指的主人。拥有最强大的心灵感应和思想控制能力。这戒指中只是他的一点小玩意，但对于有心人来说，仍然受用不尽。

　　【装备特效1】：智力+6

　　【装备特效2】：【天赋】作为泽维尔天赋学校的创始人和X战警之父，泽维尔本人始终看重天赋和异能，并坚持认为，X战警们并非怪胎和异类。而是能造福人类、拯救人类的最终正义力量。佩戴这枚戒指的人，其天赋被动上升一个小阶。（王晗原有的天赋评价为A+，现在则为S-！【大奥术师】S-，除了专精技能外，可以拥有一个副专精法术领域。专精技能每等级记忆栏位+4，副专精法术领域可以修炼到主专精领域的五分之四等级。简单地说，除魔法栏位增加外。王晗可使用的塑能系法术最高等级得到提升，塑能系能力大幅增强）

　　【装备特效3】：【感应】拥有者将自动感应500米内敌人的踪迹，相当于永固【高级侦测邪恶】效果。同时在此范围内，可以有效屏蔽敌方的精神力扫描和侦测魔法，伪装效果等同于【中等隐身术】。

　　【装备特效4】：【心灵】这枚戒指可以短暂控制对方！无论是剧情人物，还是契约者。在控制检定时，拥有者要以智力属性+10的有利修正通过对方的意志属性检定，一旦通过，则控制对方（拥有者智力属性/5）×1秒的时间。在此期间内，拥有者可以读取对方的记忆。并命令对方做包括攻击自己队友在内的所有事情。但不得命令对方自残。在受到强烈攻击时，受控制时间可能缩短。

　　作为X战警之父、整部剧情中最传奇的人物，这枚泽维尔戒指的强悍，不必多言，而且跟王晗的专精相得益彰。大幅强化了她本就强悍的天赋不说，还拥有【感应】和【心灵】两个逆天的技能。从此，王晗相当于柯克团队的侦察机、预警机、电子战飞机三项功能合一，在大规模团队战斗中发挥的能力将进一步增长。

　　小胖则得到了【能量火花之靴】。它的原主人也是《X战警》中赫赫有名的存在。

　　【李千欢的能量火花之靴】

　　【品级】黄金剧情级别

　　【分类】靴子/鞋

　　【级别】Level 1

　　【说明】李千欢/神奇女（Jubilee/Wondra），曾经可以发射能量火花，M日后失去能力，被吸血鬼咬后具有吸血鬼能力。这双鞋子则突破了M日界限，同时具备她的两种能力。

　　【装备特效1】敏捷+5

　　【装备特效2】【快速】移动速度+30%，攻击速度+10%

　　【装备特效3】【能量】此靴拥有特异功能，可以将能量储备起来，并在战斗中爆发，通过喷射能量火花，30秒内移动速度翻倍，攻击速度提升30%。冷却时间24小时。

　　【装备特效4】【吸血】拥有者造成伤害10%转化成为自身生命值恢复。

　　一句话评价，这件黄金靴子大幅增加速度，并与小胖的吸血鬼血统相得益彰。在综合【巴托里伯爵夫人的沐浴手套】【德拉库拉伯爵的割魂刃】以及小胖的自身吸血能力，再加上团队的【吸血光环】和此装备的吸血能力之后，小胖的吸血比例达到了50%。话说只要他的速度够快，造成伤害够大，他几乎是不死的存在。

　　舍瓦得到了一件强大的射手项链。

　　【射手的馈赠】

　　【品级】黄金剧情级别

　　【等级】Level 1

　　【分类】项链

　　【说明】“远射”（Longshot）来自一个叫Mojoverse的宇宙，是当地科学家制造的基因改良人。他的异能是改变概率，导致对自己有利的事件发生，他拥有强化的体力、敏捷和痊愈力和触物感知，这些都是一个良好的射手所必须的素质。

　　【装备特效1】：体力+3，敏捷+3，感知+3

　　【装备特效2】：【精准】被动提升命中率10%。（在子弹射出后，拥有被动提升命中率的射手会做两次检定，一次是正常的命中率检定，另一次则是额外的命中率检定和运气检定，看看能否“拣漏”）

　　【装备特效3】：【概率】在使用远程武器时，提升对自己有益概率10%，包括不限于命中率、伤害浮动区间检定、暴击检定、异常检定（例如【流血】等有利检定和【燃烧】等子弹自带的特效）、穿透等技能检定等等。

　　【装备特效4】：【强制】可以强行改变弹道一次，使它必然命中敌人，并被动提升伤害50%，冷却时间为24小时。

　　【附言】：概率有时在天，有时在人。

　　毫无疑问，这黄金项链落入舍普琴科这样优秀的射手手中，堪称逆天的存在，无论是属性增加、【精准】、【概率】还是【强制】，都是实用性极强的技能。看着舍普琴科爱不释手的模样，只怕待会奖金一发到手中，这位腼腆的俄罗斯射手就会把自己的奖金全部花在给它升级上。

　　其实不只是舍普琴科，柯克、王晗和小胖一时间都在心满意足地沉寂在得到合意装备的幻想或者YY之中。团队居然沉默不说话了。

　　良久，小胖才长舒一口气：“大哥，就凭这5件堪称逆天的装备，我们团队的战斗力就上了一个新台阶。如果上个世界我们就拥有这样的装备，说不定根本用不着那样出生入死，也可以轻轻松松通关。”

　　王晗道：“你以为这五件装备来得容易？上个世界，海皇团那样排入空间前三的轮回者团队倾尽全力，还死亡三位轮回者，才得到这些装备，相当于全队一次世界探索的收获。如果不是空间大幅提升了难度，一次进入《X战警》想要收齐这些装备仍是不可能的。你没看最后契科夫老大、猴子和弯月那咬牙切齿的模样，他们还抢走了我们几乎全部钥匙、【邪眼触手】、【火元素之心】、【邪眼之眸】、【邪魔之心】等材料和宝贝。”

　　柯克哈哈大笑：“这次我们几乎用一把黄金砍刀，掠夺走了上个世界他们的全部收益，这些家伙穷疯了，自然要找点平衡回来。话说那些银色剧情钥匙虽然不错，但最多出银色剧情物品，跟这些金色剧情装备，无论价值上，还是契合度上，都没有可比性，索性给他们好了。那几个材料倒是可惜，不过既然咱们沾了这样大的便宜，这点蝇头小利也可以放弃掉了。”


第七卷 拥王！奥古斯都·恺撒的崛起！

　　执行清除病毒任务，进入罗马世界。我见我征服的恺撒、老奸巨猾的苏拉、野心勃勃的安东尼、年少有为的屋大维、英雄无敌的沃伦诺斯、骄傲不逊的普洛、魅惑众生的埃及艳后、旧情复炽的伊利西亚，小斯的仇敌葛雷博，究竟谁会是病毒的化身？柯克团队又如何克服一切挑战，完成主线任务，击杀病毒？


第1章 形势

　　几人想想也就释然了，十几把银色剧情钥匙，一大堆蓝色钥匙，加上几个掉落的稀有材料，跟这恐怖的5件黄金装备一比，连价值的零头都不到，海皇团也是穷疯了，才会饥不择食地将这些大路货色一扫而光。

　　“可是，不管怎么说，我仍然认为替海皇团担下这次空间赏金任务还是太危险，你是怎么想的？”王晗问柯克。

　　柯克沉吟了一会，反问：“我们不妨做做分析，这样做，到底有什么危险，有什么机会。”

　　王晗想了想：“收益有两方面，一是可以获取这5件黄金装备，使团队战力提升整整一个台阶。二是可以从空间处，获得赏金。”

　　柯克先点头后摇头：“收益还要再加两个，一个是避开了与Forester团队下个世界决战，玉石俱焚的危险，第二个是跟空间搞好关系。”

　　王晗疑惑道：“这些是否有点牵强？”

　　柯克的脸色沉静下来：“一点都不牵强。其实，下个世界避开Forester团队的锋芒，加快我们的发展，才是我做出这个决定的一个主要因素！”

　　小胖问：“大哥，你怎么知道Forester团队下个世界决心对我们下手。”

　　柯克笑笑：“你们还记得上上个世界，契科夫老大与Forester谈判，替我们出头的事情吗？Forester受制于多种因素，才勉强同意《邪恶力量》的世界，暂时放过我们，不找麻烦。下个世界就过了保护期。契科夫老大虽然没有明说。但从他的态度中可以看出，他也无法再伸手，明面上保护我们了。毕竟这是我们与Forester之间的恩怨，他要再插手，就必须冒着两大轮回者团队开战的风险了。”

　　小胖不以为然：“打就打呗。难道我们还怕了他们不成？”

　　王晗徐徐点头道：“小胖，柯克的苦心我明白了。虽然我很恨Forester团队，还有李文利那个变态，但正是在里面呆了很久，我才更清楚，Forester团队不愧是空间数一数二的强劲轮回者组织！里面高手如云。势力庞大，前面的世界，总有这样那样的因素，阻挡他们全力对付我们。如果硬拼起来，就是我们能够逃出生天，也别想平稳发展。几个世界下来，只怕只剩团灭一途。柯克的这个暂避锋芒计划我非常支持。只有我们加速发展，尽快成为轮回者团队，才不会被Forester一波波的进攻消灭！”

　　舍瓦难得插话：“我们俄罗斯谚语，一时的避让是为了彻底的复仇。伟大的卫国战争证明了这一观点的正确。”

　　柯克继续道：“我之所以反复找契科夫确认此事，正是为了确保，Forester团队无法在下一个世界。派主力跟我们进行决战。我们进入的疑似病毒世界，根本不会出现其他契约者，除非他们使用定位传送道具，拼着不要这些主力，也要追杀我们。”

　　小胖乐了：“他们轮回者一进入，就要面临S级难度，基本有去无回。除非Forester疯了，他才舍不得这些主力轮回者呢。”

　　柯克点头：“假设他只派资深者，则我们更不怕，完全就是来给我们送菜。双方拉出来打一场好了。只要不是轮回者仗着等级碾压。资深者等级的战斗，我对团队有绝对的自信。”

　　众人点头。

　　柯克继续道：“所谓与空间搞好关系，并非我杜撰。这次轮回者团队只能派出一些炮灰来搪塞拉斯维加斯官方的任务，能够完成任务的几率很小。我们如果主动出头，并且完成任务。空间应该会给不错的赏金，还能促使关系变好。”

　　小胖奇道：“难道空间还能给我们开后门作弊不成？”

　　柯克笑道：“那倒不会。空间要求公平公正透明，不可能特意照顾我们。但一些可与不可之间的事情，却可以通过官方，利用影响力，施加作用，使事情按照我们有利的一面进行。这次敌对空间的病毒，对本空间威胁很大，不然空间也不会如此大动干戈，宁可拼着轮回者陨落，也要进入人工清除病毒。”

　　“从危险说”柯克继续道：“A级难度确实危险，但同等难度的《邪恶力量》，我们也有惊无险走过来了。拿到这些黄金装备后，团队实力陡然上升，更是对我们危险系数减小不少。其实剧情再危险，也比不上轮回者团队碾压追杀的风险大。毕竟一方面是冷冰冰的机器程序，一方面是狡诈如狐的轮回者组织。”

　　王晗点头：“我们明白了，下个世界就听你的，替海皇团，完成这次空间赏金任务吧！”

　　由于上个世界的主要收获已经被海皇团（小胖给起绰号“破烂团”）全部收走，倒是省了过去例行的贩卖-拍卖-分赃的程序。

　　看到大家都累得东倒西歪，王晗干脆拿出了账本，进行分赃。

　　上个世界下来，团队公共基金中的存款状况基本保持了上个世界结束的水平，即由700万生存点的存款。为了支持大家升级，经过柯克同意，王晗每人发放了10颗大晶石，总算是多多少少有一点分红。好在剧情结束后，空间给予每人25万生存点，也不无小补。剩下的300万生存点，王晗将全部购买成药品，上个世界的高烈度战斗，已经让大家吃够了补给不足的苦头，每次受伤，濒死有时都没有药吃，实在危险。

　　至于那颗价值连城的稀有晶石，虽然王晗很是不舍，但团队资源实在有限，大家升级技能和装备的需要又极其迫切，无奈之下，只好选择卖掉，换取急需的生存点，再次分红支持升级装备和技能。

　　听到柯克团队要卖这稀有晶石，整个拉斯维加斯都轰动了。修仙者直接从激动无比的琳达手中抢过视频对话，爽快地开出了一千万生存点的高价！

　　这东西根本是有价无市！

　　以往，虽然零星听说有轮回者团队打出这种稀有晶石，但无论是升级还是升装备，最后一关总是要这东西，根本就是供不应求。轮回者团队自己都不够分配，自然流不到市面上。只有【龙王】这种等级不高，运气奇好的团队，才能偶尔流出一枚出售。

　　柯克拒绝了修仙者的报价，申请了公开拍卖。

　　如果是低价值的物件，柯克也就同意了。但现在团队缺钱，这东西价值千万以上，如果一口价成交，有些亏大了。虽然拍卖价格未必达到这个数字，但好歹让大家心理舒服。

　　修仙者有些遗憾，其实他的千万报价一点都不低，估计拍卖价也就是800万左右。只不过他想一口气收下，减少变数。但柯克既然开口要求拍卖，他也十分乐意，双方商议手续费按照5%最低收取。

　　以他的想法，1000万拿下还是极有把握的，因为最近轮回者和资深者团队纷纷铩羽而归，人手折损严重，损失也十分惨重，应该拿不出巨额资金来竞拍这宝石。

　　但他发现自己错了，错得离谱。

　　听到有稀有晶石拍卖，不仅是拉斯维加斯，远在孔雀王朝和修仙者联盟的契约者，都纷纷乘坐空间交通工具赶来。

　　看着应这些不请自来的大佬要求，不断拉长的邀请宾客名单，修仙者苦笑起来。

　　这些老狐狸，果然闻到一点味道就冲过来啊。

　　这些人里面，赫然有柯克熟悉的青老和白老，还有仙侣夫妇等人，孔雀王朝很多显要，柯克根本不认识。当然，由于修仙者有替卖主保密的义务，所以这帮大佬不知道是柯克卖货，不然早就打上门来，柯克根本别想睡觉。

　　柯克等人没有参加这次拍卖会，实际上，早就累坏了的【龙王】团队，除了小胖那个夜生活狂人直奔赌场和红灯区，其他人则一口气匆匆洗完澡，就直接扑倒在柔软的床上，先睡他娘的一天一夜再说！

　　柯克把通讯器一关，根本不搭理任何人的说情和报价，呼呼大睡起来。

　　他倒是睡得香甜，可苦了修仙者了。

　　由于卖家联系不上，这位全权代理人就成为了众多势力收买、威胁、说情的对象。

　　稀有晶石，是所有技能升级19级的必备宝物，也是一位高手，从某一方面的强者，升级成为此方面真正顶天立地的大师，必须跨过的门槛。

　　同时，所有的品级在黄金剧情以上的装备，在升级至顶时，不少极品都需要一颗稀有宝石，才能完成完美升级。受制于稀有宝石的稀缺，很多大佬的黄金装备、暗金装备、甚至传奇装备，都无法升级至顶，体验不到那传说中的逆天终极技能和属性的变态。这让大佬们情何以堪？

　　一句话，行情很火爆，老板很苦恼。

　　好在修仙者也不是善茬，本钱够足，后台够硬，他也并不怕谁。谁说情都没用，威胁的直接扔出去。


第2章 休整

　　最终，他找了一个代理人，用1560万生存点，才勉强拿下这颗精神系的稀有宝石。

　　看到宝石的晶莹光泽，修仙者恍然大悟，这颗宝石稀有的属性也决定了它的高价。

　　柯克一觉醒来，就被王晗冲进来扑倒。

　　“大小姐，我知道你心急，但好歹让我……”

　　“你胡说什么？我们富了！发财了！那颗稀有晶石，居然卖出了1560万！”

　　“什么？今天是愚人节吗？”

　　很快，休息一夜，神清气爽的【龙王】团队，欢天喜地从修仙者手中接过了78颗大晶石的袋子。

　　修仙者拍拍柯克的肩膀，在祝贺他发财的同时，低声道：“我听到风传，说你们可能会接替海皇团，主动承担空间的赏金任务？”

　　柯克笑笑点头，这修仙者敢于说此话，已经得到了具体的消息，找自己只是求证一下。

　　修仙者叹了口气：“好好的怎么走这条路？你们平稳一点发展不好吗？之前的发展势头够快了。如果你需要人，我可以介绍一口气10个资深者好手给你。你们【龙王】团队在空间中，已经是小有名气的资深者强队了。不少人对你们团队的技能和待遇都十分眼热。”

　　柯克摇头：“人手方面，我们倒是暂时没有大规模扩军的打算。不过如果你确实很有把握，可以让他们来找我，当然要过面试，团队投票也要过。”

　　修仙者点头：“确实。随着你们快速发展，不少势力也盯上你们了。其实Forester就对你们发展很有危机感，上个世界他跟契科夫达成协议，才没有动你们。这次你们选择进入危险剧情，他也不好派出轮回者送死。气得暴跳如雷呢。”

　　柯克对这八面玲珑的修仙者老板，总有一种看不透的危险感觉，哪敢推心置腹？敷衍两句便算。

　　倒是修仙者老板最后一句引起柯克的兴趣：“空间这次故障，大家回不了家，我总觉得没有那么容易修复。搞不好要通过其他方式迂回解决了。”

　　柯克问了几句，修仙者也说这只是他自己的一点感觉。没有什么具体方法。不过他看出柯克急于回家的心情，保证说一旦有了消息，就第一时间通知柯克。

　　所谓有钱好办事。这1560万生存点的注入，终于让【龙王】团队得到了充足的资源。

　　舍普琴科难以置信地看着分到自己头上的10颗大晶石，连连摇头：“我根本不应该分到这么多。我刚刚入队一个世界贡献值还少，怎么能拿这么多？”

　　小胖数着自己口袋中的15颗大晶石。乐道：“你只管收下。就是因为你入队晚，你才分10颗，我们入队早的比你多。这下小爷总算是可以大赌一把了。”

　　他的话音未落，柯克那张赤木刚宪般严肃的脸就出现在眼前，小胖讪讪而笑：“玩笑而已。我现在就去升级血统和装备，话说新得到的【吸血鬼的能量火花之靴】，我爱不释手。这次加上原来的分红和自己的存款，终于可以大肆升级了。好期待啊。”

　　柯克嘴角抽动：“要是回头我看见你那黄金靴子升不到顶级，你就乖乖上缴团队吧。让你光着脚丫子上战场。”

　　小胖轰然答应，一溜烟跑了，谁知道他干嘛去了。

　　柯克叹口气，王晗笑道：“别看小胖有时爱玩闹，大事上从不含糊。”

　　柯克摇头：“我对小胖这货其实很算放心。就是团队现在还缺一个能在前面顶得住的MT。这个角色一开始我想给小胖，但他的性格和血统都不太适合。随着战斗烈度的提升，我和小胖都担当不起这个重任。”

　　王晗叹息一声：“空间中，MT资源还是比较稀缺的。只能徐徐打探。我今天去看看几个渠道，能否探听到什么消息。对了，你的军衔能否升级了？咱们现在情报缺乏，需要一个高军衔的队长。这样能够提前一点得知下个世界的具体信息，可以做相应的准备。”

　　柯克查询了一下自己的功勋值。上个世界已经累加到145点，加上刚刚得到的25点功勋值，目前总计170点功勋值，尚未达到晋升少校所需的200点功勋值，看来还需要努力才行。主要是升级装备需要不少功勋值，升级【迦太基刽子手长刀】耗费了14点，升级心灵传动之戒耗费了17点，不然现在已经到了少校级别。

　　就在此时，空间提示的声音响起：“资深者【龙王】团队，经过空间验证，海皇团已经向空间提交了申请。其承担的【探索疑似病毒剧情赏金任务】转移给你们，所有的权利和义务一并由你们转承，你是否接受？”

　　“警告，该任务为空间赏金任务，难度会比当前所在难度高一等级，且可能存在无法预知的危险，你需要与团队成员一致同意，才能接下这个任务。”

　　柯克想了想：“查询任务具体信息。”

　　他本想尝试得到多一点的信息。没想到，空间这次居然无比爽快地将大批信息一股脑发过来。看起来，给空间自己办事，果然服务态度大不同。

　　“你们如果接受这次任务，下次分配进入的剧情世界为《罗马》（Rome）。

　　场景信息：第一季+第二季（因搜索病毒，需全剧情探索）

　　剧情难度：A+，可能升级为AA+，AAA+，无限逼近S级。但不会突破S级。

　　病毒数量：未知，但至少一个，最多十个

　　病毒特征：病毒可能转化成剧情人物，也可能是原剧中根本不可能存在的人物。在遭遇后，45秒内。空间光脑将给予提示。

　　病毒强度：高于A级，但受制于空间规则，一定低于S级。

　　完成任务方式：主动标记病毒，空间将在10分钟内完成蓄能，进行抹杀。在此期间。需阻拦病毒，不可任其大范围逃逸，否则抹杀有可能失败。如果未能击杀病毒，仅仅完成主线剧情，也算完成任务，并无任何惩罚。但奖励不会发放。

　　完成任务奖励：除了剧情任务本身奖励外。空间将按照病毒的强度、数量和难度，给予相应奖励。其中，完成击杀病毒任务必然出现的奖励包括：

　　A、军衔强制提升一级，且功勋值同步提升至新军衔底限（例如柯克目前军衔为上尉，功勋值170，完成任务后。晋升为少校，功勋值强制提升到200）

　　B、天赋强制提升一阶。（如王晗，目前天赋为S-，提升完毕后变成S级）

　　C、空间‘免死金牌’一人份。可在死亡48小时后，原地满血复活一次。（一个团队仅能同时保有一枚，多得删除）

　　其他的奖励，如生存点、大晶石、技能潜能点、基础属性点。一定丰厚，都掠过不提。还有其余的好处，就要根据表现发放了。”

　　看到这里，柯克顿时眼界大开。原来空间还能如此大方，以前真是坐井观天了。

　　既然完成任务的奖励，必然会出现军衔提升，功勋值提升的奖励，那么现在保留这么多功勋值就亏了，最好能花到保住军衔底限100点即可。恰好柯克对升级【金刚狼的狼爪】极为迫切，另外修理两件深绿色套装也刻不容缓。于是直奔升级大厅。

　　先到修理处，办理两件套装修理业务。

　　空间修理处慈祥的老大妈热情的笑容再次映入柯克眼帘。她照旧对【日神之火焰】和【野人的囚笼】的属性表示了夸张的感慨。柯克皮笑肉不笑地问她收费时，她果断打开光脑选项。空间出现了修复进度表和费用滚珠机。

　　柯克再度见证了空间要钱不要脸的丑恶嘴脸，比卖车险的更阴险，比4S店收费更腹黑。比黑店退货更凶恶。

　　修复进度出现了“修复完成，请付费”的提示后，收费老虎机最终停留在100万数字上。

　　最终收费居然高达100万生存点！

　　柯克面无表情，既然这是霸王条款，你又找不到第二个选择，即使收费再高，也得修复啊。

　　好在这次总算没有出现上次修复【沧龙之守护】那样的惨剧，空间很完美地恢复了【日神之火焰】和【野人的囚笼】应有的属性。空间大妈解释说，这是因为两件深绿色装备是空间的制式装备，空间光脑数据库中存有相应的资料，因此修复属于流水线作业。而柯克上次修复的【沧龙之守护】和【白垩纪之主】，属于契约者自己DIY装备。这就好比4S店修车，要是最标准的桑塔纳捷达之类，很快就修好了，要是自己的组装车，就很难说了。

　　她提醒柯克，上次的【白垩纪之主】也需要加入大晶石充能，否则会能量不足，反正现在柯克手中有钱，【白垩纪之主】又是强力主战装备，索性就充能算了。

　　于是，又是10万生存点花出去，【白垩纪之主】重新焕发青春。

　　在大妈的热情推销下，其他装备，柯克索性也就一次性做了整体扫描。随着战斗的进行，很多装备的耐久度在持续下降，虽然表面上看不出来，一旦金属疲劳值过度，就会导致装备损坏。虽说绝大部分装备可以拿回空间完美修复，但本剧情世界无法使用，也会带来变数。

　　这一套餐再次耗费了20万生存点。柯克也想得开了，既然装备品级上去了，保养自然要跟上。越是高品级装备，性能更强的背后往往是保养需求的提升。就像好车需要不时保养才能发挥最强性能。

　　柯克的下一站，是给【金刚狼的狼爪】升级。这一套黄金剧情装备，是柯克爱不释手的一套战具。它究竟有多强悍还没有战斗验证，但看看轮回者猴子那一副如丧考妣的苦瓜脸，就知道他有多么热爱这套黄金剧情爪子了。

　　从别人处，可以听到对升级装备的种种艳羡和评论。总体来说，一个字就是贵！

　　柯克还记得自己升级【迦太基刽子手长刀】时的种种肉疼。那可仅仅是一对深蓝色武器啊。现在自己要升级的，可是一对赫赫有名的X战警主角的主战武器！

　　他深吸一口气，进入了武器升级大厅。里面依旧都是银行柜台式的服务窗口，但对面坐的不是美女，而是冷冰冰的机器人。但这次他没有选择在大厅升级。而是付费进入VIP区。这次升级太过重要，他不想让任何人知道自己的宝物。

　　他关上房门，这个充满未来科技世界的金属房间，就对外封闭，再无任何人来打搅他的升级。

　　他将一对黄金剧情【金刚狼的狼爪】取出，恭恭敬敬地放在武器升级槽位上。

　　按说。这种升级可以加入种种材料，但请教猴子后，猴子臭着脸传授了自己的心得。如果是深蓝色之类的货色，他还会建议加入材料强化属性，因为深蓝色武器往往能力不足。但这种极品的黄金剧情装备，猴子坚决反对任何材料掺入。

　　他打了一个比方。暴发户需要金链子来显示财富，你何时见过比尔盖茨带金链子？

　　这种已经足够强悍的金色剧情装备，如果掺入其他材料，反而可能造成彼此冲突的属性，或者更悲剧，会取消一条黄金剧情武器本身的属性，来增添材料上的属性。那就丢掉西瓜捡芝麻，完全是狗尾续貂，得不偿失。

　　猴子郑重警告柯克，这两把金色剧情爪子，就像一辆火热出炉的跑车，它的各种设计已经是磨合得天衣无缝，千万不要自以为是掺沙子，只要充分升级就好。

　　柯克打开升级选项表，苦笑起来。

　　果然升级价值不菲，升到第2级（目前的第2级是套装奖励。升级时可以自动累加，物品本身还是1级升2级）就需要20000生存点、4点技能潜能点、4点功勋值、2颗【灵魂晶石】（中）。光是这一次升级，就是当年【迦太基刽子手长刀】第3级的两倍！

　　而且，要知道，黄金剧情装备。可是足足能够升级到11级的逆天存在啊！而当年的深蓝色长刀，最高只能升到8级，还借用了【星核萃取液】这种宝物，当时都让柯克大出血到差点要饭。

　　好在套装凑齐后，最后一级不需要花钱，套装奖励会自动升级。但升到10级，依旧是柯克的钱包不可承受之重。柯克还要购买这一对狼爪所必需的【基本异形武器掌握】，还要升级到15级，不然有好东西装备不上，就悲剧了。

　　柯克只好看米下锅，他目前的存款还是不少。分红总计得到了525万生存点。修理装备花掉了130万，还剩不到400万。实在不行，卖掉淘汰下来的几件装备，例如【迦太基刽子手长刀】，也能换回不少生存点。

　　在低等级升级装备，理论上也存在一定失败率，但几率很低，柯克的运气一向不错。这次很顺利的升级到2级。

　　柯克再次将两把金灿灿的狼爪放入升级卡槽中，按动了继续升级的按钮。

　　第三级依旧要20000生存点、4点技能潜能点、4点功勋值、2颗【灵魂晶石】（中）。升级顺利完成。

　　第四级要25000生存点、4点技能潜能点、4点功勋值、2颗【灵魂晶石】（中）。升级顺利完成。

　　到了第五级，来了一次大飞跃，需要30000生存点、5点技能潜能点、5点功勋值、3颗【灵魂晶石】（中）。柯克咬咬牙，坚持了下来。

　　在他期待的目光中，升级没有失败，一阵金色氤氲光芒闪过，武器顺利升级到5级。

　　5级的金色剧情武器，会出现一条奖励属性。这属性是随机抽取的，柯克提心吊胆地看到，居然是他最梦寐以求的【吸血】能力得到了强化：【吸血】金刚狼不死的秘密在可以吸血上，这件武器造成35%伤害会转化成生命值恢复。

　　这样的变化让柯克倍受鼓舞，加上团队技能【吸血光环】，他已经可以将45%的伤害转变成自己的生命值增加，这比某些具有吸血鬼血统的家伙还要强悍！

　　想象着自己在敌人群中杀得七进七出，一边疯狂砍杀，一边疯狂回血的美好景象，柯克不禁笑得嘴歪眼斜。

　　受到鼓舞自然要加速升级，柯克再次将黄金装备放到升级卡槽中。他已经没有别的装备升级想法了，除了购买【基本异形武器掌握】并升级到15级，全部资源就统统砸在这一对黄金狼爪上面了。

　　第六级需要30000生存点、5点技能潜能点、5点功勋值、3颗【灵魂晶石】（中）。

　　第七级，需要35000生存点、5点技能潜能点、5点功勋值、3颗【灵魂晶石】（中）。

　　第八级再次出现飞跃，需要40000生存点、6点技能潜能点、6点功勋值、一颗【灵魂晶石】（大）。


第3章 升级

　　相应的，第八级再次出现了一次分支奖励，空间中的高等级装备，虽然名称一致，出产一致，但随着分支奖励的不同，在各种属性上会产生千变万化，带来的打法战术也会千差万别。比如这套装备，如果几次分支奖励都出吸血强化，那就会变成吸血金刚狼。冲进敌群中，疯狂输出就好。如果几次奖励都出的是召唤远古金刚狼强化，那就变成德鲁伊金刚狼，配合和战术更加重要。如果都出格挡强化，那么金刚狼的攻受就更加平衡。这就是空间对高等级装备定位走向的区分方式。

　　这次没有如柯克所愿，再次出现吸血特性，但犀利程度并不差。强化了稀有的属性【摧毁】：忽略对方60%（原为50%）的物理伤害。这个增强了金刚狼之爪无坚不摧的攻击属性，也变相提高了吸血能力。毕竟吸血比例再高，破不了防，造不成伤害，还是等于零。

　　到现在，柯克已经花费了20万生存点，33点功勋值，33点技能潜能点，15颗中晶石和一颗大晶石。估算下来，光是目前的生存点和晶石花费，就在115万以上！

　　难怪有人估测，升级一件高品级装备至顶的总成本，大约是购买Level 1级装备的3倍之多！

　　柯克深吸一口气，再次将装备放置于卡槽之上，冲击第九级！

　　第九级需要40000生存点、6点技能潜能点、6点功勋值、一颗【灵魂晶石】（大）。

　　但这次柯克的感觉很不好，仿佛有事要发生。

　　果然，这次运气没有再眷顾柯克。一阵光芒闪过后，黄金剧情武器丝毫不为所动，根本一点变化没有。

　　“失败了？”柯克心惊肉跳，但事实如此，空间提示升级已经失败。好在没有等级下降。当然，付出的成本就打了水漂，再也回不来了。那可是一大笔巨款啊，就这样无声无息地消失了。

　　他平复了一会心情，再次将装备放入卡槽。既然来升级，愿赌服输。就要有这样的心理准备。

　　好在下一次，再次支付40000生存点、6点技能潜能点、6点功勋值、一颗【灵魂晶石】（大）后，升级提示成功了。

　　柯克咬咬牙，再次将东西放入，准备冲击第十级！

　　也许是第十级会有分支奖励，升级的成本陡增！

　　需要80000生存点、12点技能潜能点、12点功勋值、两颗【灵魂晶石】（大）！

　　拼了！柯克以壮士断腕的决心。将装备放上去，不忍心再看！

　　空间提示许久没有响起。

　　“又失败了？”柯克几乎要瘫软下来，因为现在的成本实在高昂。升级失败伤不起啊。而且越到高等级，升级成功率越低。一旦失败，装备甚至有可能等级掉落，那就得重新来过。

　　但也许是他的祈祷有效，也许是高运气发挥效果。柯克居然成功地看到装备升级到10级！

　　“终于成功了！”柯克几乎一口气没上来，这实在太不容易了。

　　第十级的分支奖励也出现了，竟然是强化了【格挡】：这件武器攻防一体，宽大的钢腕增加40%格挡成功率（原为25%）。锋利的钢爪则进一步提升【缴械】的成功率25%（原为15%）。

　　升到十级后，柯克惊喜万分地发现，由于从未接触过黄金套装，他的理解有误。这件套装还可以升级第11级，套装奖励的1级单独计算，并不占用升级栏位！

　　对于一件高品级装备来说，升级的机会越多。其可能达到的最高成就就越高，价值就越高。高品级装备赖以压制低等级装备的一个重要因素，就是品级每提升一级，可以提升的最高等级就升一级，而且越高等级。出现奖励分支的机会越大。例如【迦太基刽子手长刀】，仅能升到8级，也只有5级和8级两次分支奖励，而【金刚狼的狼爪】，则可以升级到第12级，拥有5、8、10、11、12至少五次分支奖励机会。双方的差距之大，可见一斑。

　　但遗憾的是，这件武器升级到顶级，居然不需要任何生存点、技能潜能点、功勋值，而是只需要一样东西：那便是柯克团队刚刚卖掉的稀有宝石！

　　柯克无语凝噎，含泪问苍天。不过他心里清楚，如果不卖宝石，连升级前十级的资源都没有，升级11级就不用指望了。

　　在柯克将两件套装拿到手中的时候，那股蓬勃而出的力量感，几乎让柯克呻吟起来。这套已经升级至11级的金刚狼的狼爪，仿佛拥有无尽的魔力和活力，令佩戴者浑身上下充满了战斗的意志和杀戮的渴望！

　　在碰到一起激活套装属性后，柯克看到了第11级果然拥有分支奖励，这次他抽取到的奖励是强化是【金刚狼】。具体属性为：你可以像金刚狼一样变成一头狼人战斗！用狂野无比的嚎叫和利爪撕碎一切阻挡在面前的敌人吧！你可以以70点能量值，在120秒内（原为60秒），转化成为金刚狼形态，攻击力翻倍，攻击速度翻倍，防御力减半，在此期间，没有痛觉和异常状态。但死亡判定照常。你将同时失去一小部分理智（原为失去大部分理智，只保留基本战斗本能）。冷却时间为30分钟。（原为60分钟）

　　再次拿起这一套装备的时候，柯克看到的属性如下（仅列举变化之处）：

　　【金刚狼的狼爪】（左）

　　【伤害】120-140（穿刺）100-130（横扫）

　　【攻速】快

　　【武器特效1】：力量+7，敏捷+7，体力+7（基于套装）

　　【武器特效2】：【摧毁】忽略对方60%的物理伤害。参考电影和美剧，这个效果可以理解吧？

　　【武器特效3】：【吸血】金刚狼不死的秘密在可以吸血上，这件武器造成35%伤害会转化成生命值恢复。

　　【武器特效4】：【格挡】这件武器攻防一体。宽大的钢腕增加40%格挡成功率。锋利的钢爪则进一步提升【缴械】的成功率25%。

　　【金刚狼的狼爪】（右）

　　【攻击力】110-140（穿刺）100-130（横扫）

　　【武器特效1】：力量+6，敏捷+6，体力+6（基于套装）

　　【武器特效2】：【狼人】想要跟金刚狼一样不死之身？这套黄金武器当然做不到，但可以让你恢复得更快。生命值恢复速度增加到5点/秒。（基于Level 11）

　　【武器特效3】：【狼魂】用这一套武器每击杀5名敌人，会出现一头远古金刚狼。生命值为500点，攻击力为主人的50%，防御力为主人50%。（基于Level 11）

　　【武器特效4】：【双刃】被动增加进阶技能【双手武器掌握】技能5级（可以与契约者该技能叠加。基于Level 11）

　　至此，柯克已经花费了36万生存点，57点功勋值，57点技能潜能点。15颗中晶石和五颗大晶石。估算下来，光是目前的生存点和晶石花费，就在210万以上。

　　这样一来，柯克还剩下区区180万生存点，功勋值还剩113点，技能潜能点34点。基础属性点52点。

　　柯克叹口气，千金散尽还复来，这些钱，就权当是军费升级了。要不是这样投入，怎么能保持实力不断快速跃升？

　　他下一站是前往空间升级大厅，购买【基本异形武器掌握】，没有这技能。不能发挥武器的强大优势。

　　结果让柯克大失所望，空间升级大厅，只能升级，不能购买技能卷轴。没有卷轴，就没法学习技能。

　　柯克只能郁闷地联系嘉涵，他刚刚出售了稀有宝石给美洲中国会，关系正在蜜里调油阶段。其实，平时要是没这种关系，又没有人可以拆借，契约者就只能去鬼街和赌场碰运气。那种效率和结果自然不可同日而语。

　　嘉涵接到柯克的电话。也面露难色，倒不是这东西有多宝贵，但难就难在，这种技能出的非常少，美剧中使用异形武器的人物本身就少。爆出的更少，受众也少，属于典型的小众技能。

　　这东西，只能偶尔听到出一张，也卖不上价。要不是嘉涵本人博闻强记，根本不会留下任何印象。

　　不过看在柯克的面子上，嘉涵答应在周围认识的范围内，帮柯克寻觅一下。

　　柯克虽然对这种结果很失望，但也无法可想。现在万事俱备，只欠东风，只能看着这11级的一套【金刚狼的狼爪】，抓耳挠腮，唉声叹气。

　　柯克只能动身，去鬼街上转转，碰碰运气。

　　正在街上漫无目的地瞎转，柯克接到了嘉涵的电话，说找到了一张【基本异形武器掌握】。柯克欣喜若狂，忙问到底在哪？价格高点不怕。

　　嘉涵的语气有点奇怪，柯克欣喜之下，没有多留意这些细节。

　　赶到嘉涵的所在，柯克才发现，嘉涵的身边，居然站着李文利！

　　我擦，柯克一愣，脸色也冷了下来。

　　嘉涵巧笑睐兮：“大家都认识吧……”

　　李文利倒是冷笑起来：“嘉涵，你这是什么意思？你说一个大主顾对这张卷轴有急需，我才帮你从朋友那里借到这东西，没想到居然是这么个大主顾！丑话说在前头，要是他，我就是撕了，也不会给他！”

　　柯克的拳头握了握，这个混球，居然在此时遇到！

　　嘉涵也有些为难，但就算这个精明女人素来长袖善舞，也在这种情况下有些进退维谷。李文利固然是Forester的亲侄子，可以代表空间轮回者第一强队Forester团队的意志。但柯克也不容轻视，他带着【龙王】团队一路前行，最近的上升势头也迅猛无比。

　　两边都是不容得罪的。嘉涵也赔笑着，试图将李文利拉住。

　　柯克也有些犯难。如果转头就走，固然是爽快了，但这张卷轴虽小，却是自己使用【金刚狼的狼爪】必须的技能。细节决定成败。何况是这一主站武器的使用。

　　但李文利这种贱人纨绔，如果低声下气求他，不但丢人跌份，更不一定能入手。说不定李文利一顿羞辱奚落，还不给自己，那岂不亏大了？

　　但办法是人想出来的。柯克琢磨。既要把李文利手中这东西骗到手中，又不能丢人跌份，低声下气。

　　他眼珠一转，计上心来。

　　冷笑两声：“嘉涵，你别劝他了。一个依靠叔叔的余荫势力，才能抖一抖威风的纨绔二代。人家手中能有多少好东西？怎么禁得起你这样左劝右劝？这张基本级别卷轴就是他身上最值钱的东西！这东西我也不要了，反正就是找来玩玩，最近弄到一把有趣的腕刃，嘿嘿。别两天以后，Forester大佬找上门来，说咱们合起火来，骗他宝贝侄子的宝物！”

　　嘉涵还没来得及说话。李文利已经气得手发抖了：“混球！别以为最近你活得滋润了。要不是契科夫低声下气给你们求情，你们怎么能活到现在？下个世界契科夫还把你们推到赏金任务中去，要不是这样，咱们下个世界见！到时候，如果不能逼着你吃自己的屎，我就不姓李！”

　　柯克听得李文利狂妄的言语，心中的怒火也在熊熊燃烧，但他的目的很明确，还保持着冷静，只是心中对这个李文利更加痛恨。

　　让我吃屎？

　　嘿嘿。

　　咱们走着瞧。看看最终是谁在吃屎？

　　“算了，算了，今天真晦气！”柯克摇摇头：“出门遇到狗，还是一头穷狗，没本事居然炸毛。硬充松狮是不是？”

　　李文利被气炸了：“我穷？你一个新手剧情武器用到现在的穷酸鬼居然还敢说我穷？爷身上随便撸下一个装备，就比你一身装备要贵得多！我一根汗毛，都比你的腰粗！”

　　柯克见到李文利气炸，微微一笑：“你一张破基本技能卷轴都敝帚自珍，不舍得卖出去，让我们怎么相信你的身家？你给我拿出一套深绿色装备？还是掏出一件两件暗金色装备？”

　　李文利一时语塞，要说他身上固然是一身极品，但说起黄金剧情装备、暗金装备，还有深绿色套装，他还真是没有！

　　因为Forester虽然是大型轮回者团队的首领，但越是大型轮回者团队，越是资源紧缺，有了黄金剧情装备、深绿色装备，他也不能私自拿过来转送自己侄子。越是纨绔二代，越是不敢让他上战场。不上战场，没有团队贡献值，何时轮到李文利这个纨绔分好东西？

　　李文利顿时有些蔫了。柯克大笑着掏出了【狙魔人之手】，在手中转得风火轮一般，笑嘻嘻道：“看着这个玩意没有？金色剧情匕首，见过没有？”

　　李文利气得转身要走。临走，他突然反应过来：“不对？你既然这么牛叉，这么多好装备，怎么还要有求于我啊？”

　　柯克一脸财大气粗：“就是因为这些黄金剧情装备太多，我都看腻了，最近迷上了玩异形武器。结果没有这技能，玩不转。这东西你要是不想卖，我也不要。反正就是玩一玩。”

　　他留意看着李文利，他在赌。

　　赌李文利这个报复心极重的家伙，会用抬高价格来报复自己。

　　这种哄抬价格，虽然表面上看，是柯克一时在价格上吃点亏。但这种技能太少，柯克下个世界就要进入高难度的病毒世界，实在不能等下去了。从长远看，就是吃点亏，也是极其值得的。

　　萝卜快了不洗泥。物以稀为贵，这个道理柯克懂。

　　只要李文利这傻瓜肯卖，柯克就算达到目的。

　　李文利眼中闪过一丝狠辣，这个混蛋，既然敢在自己面前炫耀，就别怪自己狮子大开口！

　　“我要你手中的那把金色剧情匕首！”李文利脸上闪过一丝阴笑。

　　这个口子开得太大，连李文利自己都觉得自己太贪婪了。一个基本级别的卷轴不管怎么稀缺，一万生存点都是极限，也许更高一点，但无论如何，要价一件金色剧情装备都太过分了。

　　李文利也是为了气柯克，他根本没想到柯克接下来的反应。

　　柯克的回答非常干脆：“好！”

　　这一下，别说李文利，连嘉涵都惊讶地张大了樱唇。

　　这世界已经疯狂了吗？还是说这个柯克被空间病毒侵入了大脑？

　　居然用一把稀有的金色剧情匕首，去交换一张普普通通的基本技能卷轴？

　　这个价格，怎么可能成立？

　　李文利都呆了。

　　他居然敢用一把价值至少数百万生存点的金色剧情匕首，换取自己一张破卷轴？

　　就算这东西稀缺，但它真的只是一张基本技能卷轴而已，怎能如此贵重？

　　李文利开始反思，是不是自己最近消息闭塞，是不是这卷轴已经变成了类似21世纪的房本之类的硬通货？


第4章 钓鱼

　　他开始不自信起来，也许傻帽的不是人家，是自己？

　　这卷轴真的这么值钱？

　　“不不！我只是开个玩笑，嘿嘿，我不打算出让的，因为我最近也对异形武器感兴趣了。”李文利干笑两声，发挥了厚颜无耻的特点：“刚才的报价不算。”

　　“随便你。”柯克耸耸肩。

　　李文利咬咬嘴唇：“不过，若是你能出两件黄金剧情装备，也许我会考虑一下。”

　　柯克依旧是那句简单的话：“好！”

　　他说着，就把小绿那件黄金剧情装备【铠甲熊的巨铠】也扔了出来！

　　嘉涵呆若木鸡地看着柯克和李文利，她突然觉得自己很傻。如果知道柯克肯出两件极品黄金装备，购买一张这样的卷轴，即使马上上报修仙者，连夜从孔雀王朝或者修仙联盟调货，她都会马上答应下来！

　　足足数千倍的利润率，足以砸死任何人！

　　两件黄金剧情装备！

　　柯克表面上镇定自若，心中也是惴惴不安，他在赌李文利的贪婪无止境。当然，如果李文利禁不住诱惑就坡下驴，柯克也不会真的答应，一定会找个理由撤回来。反正现在不是在赌场和拍卖场，报价没有空间公证，嘴长在柯克脸上，又是面对仇人，怎么说还不是柯克自己的事。

　　可是，令嘉涵吐血三升的是，大汗淋漓的李文利居然再次紧张地摇了摇头：“不，我不卖！”

　　嘉涵都有种冲动，想要跳起来，用手中的包包。对准李文利的猪脑袋，恶狠狠地砸下去，并且大吼着告诉他！

　　你丫的脑子进水了！你个中二！

　　柯克倒是还一副风轻云淡的模样，“哦”了一声，撂下一句话“过时不候”。便收起那两件黄金剧情装备，施施然转身离去了。

　　嘉涵急忙跑两步，冲到柯克身边，拉住他的胳膊：“你别着急，我们美洲中国会一定不会放弃任何一个发财，不对。是帮助朋友的机会！我承诺给你找到一张卷轴！好不好？”

　　柯克笑眯眯地摇头：“当然，如果你能找来，我自然来者不拒。”

　　李文利脸上再无阴狠鹰鹫之色，他仿佛被打击到了，一脸冷汗，淋漓不断。

　　他真的拿得出两件黄金剧情装备！

　　而且还是那种风轻云淡、根本不当回事地扔出来！

　　只为了一张最高不超过1万生存点的基本技能卷轴！

　　他根本就是恨钱！恨自己太有钱！跟钱过不去！

　　一想到自己手中的卷轴。居然价值两件金色剧情装备，他就用颤抖的双手将它慎之又慎地收入贴身内衣，还被汗水打湿了。

　　两件黄金剧情装备，对于一个资深者来说，是多么大的诱惑！感觉跟一个屌丝，中了1000万一样。

　　但柯克算准李文利的一个致命缺点，那就是贪得无厌！

　　他是那种得陇望蜀。永远不知满足的家伙。

　　李文利失魂落魄地走回去，Forester看到了，不禁皱起眉头。这个侄子不成器他当然知道，但往日还算挺胸抬头，一脸趾高气昂。这次为何这样？

　　劈头盖脸一顿训之后，被骂的狗血淋头的李文利总算是恢复了一点神智，结结巴巴地说出了自己今天的奇遇。

　　“什么？两件黄金装备买一张【基本异形武器掌握】卷轴？柯克？你确定？”Forester也被弄糊涂了。如果不是侄子疯了，一定是柯克疯了。

　　李文利疯狂点头，但Forester根本不信，其他一群轮回者也是捧腹狂笑。这个表少爷想宝贝想疯了吧？

　　李文利大急。电话直接打给嘉涵。看到美洲中国会的嘉涵点头确定了李文利的述说，Forester更加困惑了。

　　到底在搞什么？

　　他更加愤怒，这个李文利居然不马上答应！

　　继续一阵疯狂呵斥，李文利晕了，讪讪道自己也是为了找更多的好处。才暂时没有答应。

　　Forester命令他，马上返回去找柯克，赶紧兑现了这个破卷轴的价值。两件黄金剧情装备，换一个基本技能卷轴，怎么想都是赚翻了。

　　李文利还想再等等，结果被叔叔一阵臭骂，只好乖乖找去。Forester和轮回者们都在翘首以盼。空间中，一个轮回者身上，都不见得随随便便拿得出两件黄金装备。这个事实也让Forester对柯克实力的增长，更加戒惧。

　　李文利找到嘉涵，嘉涵这次左推右推，因为她已经上报修仙者，修仙者莫名其妙之余，指示她要马上调货。这两件黄金装备的属性他看过，升到顶级都是极品，上轮回者的拍卖会也没问题。

　　不过李文利现在也是被Forester推上绝路，硬着头皮也要卖给柯克。嘉涵无奈，只好去跟柯克联系。

　　柯克听到李文利去而复返，还说一定要卖给自己，心中冷笑不已。所谓利令智昏，就连Forester和李文利，也不能免俗。

　　不过，现在就轮到柯克拿谱了，他迈着方步，缓缓走过来。

　　李文利将卷轴递过来：“拿去，黄金装备给我！”

　　柯克拿过卷轴端详了半天：“什么黄金装备？”

　　“你装什么傻！”李文利火冒三丈，脑海里想起叔叔和其他轮回者逼视的目光，一再失败的丢人跌份他可承受不起：“你原来说过要用2件黄金装备换我的这张卷轴，怎么想反悔了？”

　　“笑话”柯克乐了：“你光听到我说这话了，怎么没听清我说过时不候的？”

　　李文利愣了，他还真有印象听柯克说过这话，不过当时他脸上的表情笑嘻嘻的，李文利也没往深处想。

　　李文利急了。如果这次被柯克耍了，只怕回去要遭受更大的难堪：“你怎么能说话不算话？明明是两件黄金……”

　　柯克大笑：“我的老大，我当时是出了这个价，但你拒绝了！我这个人很善变的，富人都很善变。我已经不喜欢玩异形武器了，所以刚才在我眼中价值连城的卷轴，现在已经一文不值了。你拿回去好了。”

　　李文利那个崩溃啊，有心找嘉涵做主。但嘉涵巴不得这场交易告吹，好调货促成自己的买卖，嘻嘻笑着装没听见。这就是商人的通病。看到好生意，自己做不成，也不希望别人占便宜。

　　李文利终于受不了了，他在Forester图队中总是被那些轮回者背后议论说是“阿斗”，这次如果占不到便宜，只怕在团队中地位更岌岌可危。他恶狠狠道：“你什么价格肯收？降低一点也可以。但别想趁人之危！”

　　柯克笑笑：“这东西市价多少？”

　　嘉涵道：“一万生存点。”

　　柯克伸出一根手指：“我出一颗大晶石。20万生存点，你爱换不换。反正嘉涵迟早能给我找到。”

　　李文利哀叹一声，这个价格比起两件黄金剧情装备，当然天差地别，回去吃一通排头难免。但这个价格相对于卷轴，毕竟是卖出了20倍的高价，跟谁说也交代得过去。如果自己不答应。空着手回去，轮回者铺天盖地的嘲笑他就受不了。

　　他的心态，跟一开始见到柯克就很不一样。那时狮子大开口，唯恐要得不够高。但现在他被柯克设计，受到Forester的压力，一定要促成这笔交易，这种大起大落，让他的心理预期一口气低落到底部。

　　于是，柯克花了一颗大晶石，拿下了这张卷轴。如果从这东西本身来说。他算是吃亏了。但现在柯克财大气粗，这点钱并不看在眼中，更何况他急需这技能投入使用。这个价格算公平合理了。

　　嘉涵悄悄伸出一根大拇指，挤眉弄眼，柯克笑笑。

　　李文利则欢天喜地回去了。这一颗大晶石当然不放在他眼中。但他要的是一个证明！

　　我李文利，可以将一张价值一万的卷轴，以20倍的价格，卖给敌人！

　　这就是我未来继承Forester衣钵，继续领导这个团队的能力证明！

　　结果，他回去依旧难免Forester一通臭骂：“你这个瘪三，人家欲抑先扬，用一颗大晶石就把你砸晕了？你说的两件黄金装备呢？”

　　李文利辩解道：“那东西只值一万，我让柯克那混蛋出了20万，怎么不算是胜利呢？”

　　Forester叹道：“技能和装备这东西，急需的时候，根本没有个标准价格。我不是为了那两件黄金装备，而是教育你，这次只怕你着了柯克那家伙的道了。如果你能忍住被人嘲笑，拿着这东西回来，我反而会对你更放心。要成大器，任诲任谤是必须的素质。”

　　话说到这里，叔侄俩都没有意识到，这张看似不起眼的卷轴，究竟会对空间的格局产生怎样的冲击。

　　柯克拿到这张卷轴后，马上学习，一阵光芒闪过，柯克身上的技能又多了一个。

　　被动基本技能【基本异形武器掌握】Level 1！

　　虽然付出一点成本，但这张卷轴目前只有一张，别无分号，能够让李文利以合理价格卖出，就算柯克成功了。

　　他走到了升级大厅，找到了涵煜。

　　看到这家伙再次出现在面前，涵煜都有些兴奋，两人一边聊着天，一边完成了升级过程。

　　柯克这家伙给涵煜带来的惊奇太多，她已经见惯不怪，即使柯克一口气将某一技能升到15级。

　　这次花费当然不菲，但一想到那一对黄金剧情装备，柯克便心热不已。

　　当他一身轻松从升级大厅中走出的时候，他已经拥有了15级的【基本异形武器掌握】：提升爪、刺等异形武器掌握，攻击伤害增加75%，攻击速度增加75%。

　　Level 5：提升攻击速度10%

　　Level 10：提升攻击力25%

　　Level 13：提升无视物理防御伤害几率15%。

　　Level 15：分支奖励，抽取到一个罕见的奖励【穿刺】：每次命中后，有20%几率穿透敌人的身体。造成【失血】等状态。【失血】每秒流失0.5%总生命值。

　　经过柯克【基本异形武器掌握】和【基本近战掌握】后，佩戴上【金刚狼的狼爪】，这套装备享受的加成为：攻击速度增加提升攻击速度135%（将本身为“快”攻速提升到“极快”），暴击率提升50%，被动提升伤害，250%。左爪攻击力提升到300-350（穿刺）250-325（横扫），右爪提升到275-350（穿刺）250-325（横扫）。无视物理防御几率为75%。

　　在这一对黄金剧情金刚狼爪下，连神都要辟易！连魔鬼都要震颤！

　　柯克现在只有一个想法，不管是谁也好，赶紧来个对手，好让自己充分发泄一下。那满满的战意和无尽的憧憬。

　　这种自信的感觉，真好。

　　此时，腰间的传呼机响起，打断了正在踌躇满志的柯克。

　　柯克接通后，LYNN那张熟悉的脸出现在屏幕上。

　　“听说你们居然答应替海皇团去接下空间赏金任务？”LYNN撇撇嘴：“你们当真做好准备迎接这种难度了吗？别贪小利丢大意，让团队陷入万劫不复。”

　　柯克笑笑：“如果你实在不放心。可以回来。”

　　LYNN大笑：“你们要是还没死，能活着回来，再晋升到轮回者团队，我就回来。”

　　两人聊了一会，LYNN告诉柯克，据他的消息来源，下次世界一共有十个剧情世界。被空间开辟为疑似病毒的战区。全部病毒都要被驱赶进去，所有空间顶尖的轮回者团队都要出人出力，参与消灭行动，据说最终的奖励将独一无二。

　　实话说，LYNN对这种任务也十分垂涎，但他目前是独行侠，没有资格被选入空间队伍中。

　　另外，还有传言，空间已经在筹备与涉嫌攻击的孔雀王朝进行报复。具体的方式可能是发动一次空间战争。

　　空间彼此之间，也可以主动开战。在宇宙之神的监督下，双方派出契约者，进行一场公平的战斗。胜利者空间可以掠夺失败者空间的资源和机会，甚至全部吞并失败者。

　　但以上这些总归是传言。两人聊了一会之后便散了。

　　柯克还有52点基础属性点。他看了看自己的钱包，又走到鬼街。通过摆摊，从新手手中收购了65点基础属性点，总计用掉了19.5万生存点。根据空间最新的规定，为了防止有钱的契约者大量收购基础属性点刷属性，每次剧情世界的间隙，只允许最多加成5点基础属性点。而且，在加点的时候，使用交易来的基础属性点还要以交易价格，缴纳100%的使用费给空间。

　　也就是说，柯克每次最多靠交易手段加5点基础属性，还要掏双倍价格。这样就杜绝了以往出现的用生存点大量收购属性点，疯狂冲高属性的弊端。当然，之前的问题之所以没有严重到引起空间重视，是因为这样的契约者很少，有能力大量获取生存点的契约者，往往都是真材实料。即使少数李文利之类的富二代，利用叔叔关系得到一些财富，购买数量也不足以影响平衡。但随着空间的发展，大型团队越来越强大，货币也在膨胀，为了防患于未然，空间对此类交易作出了限制。

　　柯克手中的属性点可以增加9点基础属性（按照目前的实力，兑换比例为13比1）。他认真考虑了一下，将4点投入力量，5点投入体力。因为力量决定高伤害，体力决定生存率。加上Level 11级的【金刚狼的狼爪】提供的变态的力量+13，敏捷+13，体力+13，几乎将佩戴者的近战实力提升了整整一个半台阶。经过一系列强化，在无称号加成下，柯克的基本属性变成：力量56、敏捷54、体力60、智力32、智慧14、魅力30，生命值680点（生命值有80点奖励）。裸装属性变成力量41、敏捷28、体力41、智力17、智慧10、魅力17。

　　柯克估计，下个世界如果混得不错，再搞到10点基础属性，应该就可以摸到轮回者的门槛了。如果耐心一点，再过两个世界，自己就可以顺利晋位轮回者。

　　而他现在，不过经历了区区6个世界！

　　8-9个世界，就具备晋位轮回者！

　　这个速度，不要说柯克自己没听说过，就连契科夫也连连感慨柯克的好运气+冲击力。如果柯克以这个速度火箭提升，只怕最多5个世界以后，他就可以成为轮回者中的佼佼者。当然，跟契科夫、神选者、菲尼克斯女王、Forester等一流轮回者还是差距很大。

　　处理完毕一切事务，柯克看了看口袋中的生存点和晶石。基础属性点固然是一点不剩，功勋值也掉落到了底线，技能点也花光了，剩下的180万生存点，买卷轴花去20万，升级花去40万，收购基础属性点和使用费用共计45万生存点。一通消费后，只剩下了区区75万。


第5章 进入

　　柯克联系了王晗。可是她和舍瓦、小胖都在处理升级事务，一时半刻完不了。何况王晗还肩负着军需官的重任，上次世界药品准备不足，王晗已经憋足了劲，一会要去嘉涵那里扫货。

　　柯克想了想，既然这些人都忙，自己改去处理一下私人事务了。

　　这私人事务，当然是那位被骗为女奴的梅格大小姐了。

　　这位一头迷人金色短发的魔女大小姐，因为诈降被识破，成为柯克的招魂石中第一位非自愿加入的【勇士之魂】。

　　柯克回到房间，召唤出梅格。

　　一见到柯克，在招魂石中，被凯瑟琳等女吸血鬼和夜刃三女收拾得惨兮兮的梅格，就尖叫着扑了过来。

　　柯克看着梅格的装束，便一阵无语。

　　深知主人心意的凯瑟琳，已经快把梅格这英姿飒爽的魔女将军剥光了。身为黄眼恶魔的大小姐，梅格身上已经换上了柯克最喜欢的一身情趣内衣。

　　不过，看着梅格崩溃的眼神和麻木的神情，柯克一点兴趣都没有。他走过去，拍拍梅格的肩膀：“如果你这样哭丧着小脸，是因为被我擒获，那我保证，只要找到释放你的方式，你又确实不愿意在我阵营服务，我会放你走的。如果你是为了被父亲黄眼恶魔抛弃而伤心，则更加不必，恶魔到底是什么生物你比我更清楚。背叛是家常便饭，能够坚持这么久才背叛你，充分说明了他很爱你。”

　　梅格漂亮的大眼睛恢复了一丝生气：“你说得是真的？肯放我走？”

　　柯克点头：“虽然当时骗你卖身给我，是我恶搞你。但如果你真的不开心，我也觉得心中别扭。还不如放你走了，眼前清净为好。”

　　梅格沉默一会：“反正我一时半刻无处可去，就先暂留在你这里也可。但要挣脱这该死的招魂石束缚，到底需要什么实力？”

　　柯克查询了一下，无奈地说：“招魂石作为北欧的主神神器。要想挣脱它的束缚，你的实力必须达到S级，才有希望。也就是说，你可能会在我身边待上一段时间。”

　　梅格看了看自己的双手，微笑：“你太小看我梅格了，拥有优秀的高等恶魔血统。晋升S级对我来说，仅仅是一个成功路上的小事情啊。你等着瞧吧。”

　　柯克看着志得意满，恨不得马上开始修炼的梅格，心中摇头苦笑：“这个家伙，如果知道了即使达到实力，还需要找到同等实力的勇士之魂替换。才能解除契约，不知道会不会跳起来？算了，既然现在开心，有目标，就让她好好奋斗吧。貌似又多了一个强力打手？”

　　至于其他事情，柯克现在也没有心思，等梅格自己想通了再说吧。

　　这次返回空间休息7天。柯克已经不想做任何复杂的活动。他挑选了一部非主流、不著名的美剧《春心荡漾》（或译作《情妇》），这是一部讲述四位美少妇春心荡漾的各种精彩、各种和谐、各种红杏出墙未遂的美剧。其中有金发爆乳波斯猫、黑发大眼美人妻、韩国精致美少妇、拉丁美人妻等各种类型。当然，是一幕和平场景，便一头钻了进去，谁知道他干嘛去了。

　　柯克还留意到，貌似最近美国又出了新美剧《性爱大师》，这种火爆万分的名字当然引起了他的高度关注。但非常遗憾，由于后者还没有出完第一季，达不到空间收录的最低线，剧情过少。因此柯克花了一个小时，用了无数中关键词，都没有检索出来，遗憾放弃。除此之外，《绝望主妇》、《欲望都市》、《绯闻女孩》、《美少女的谎言》、《蛇蝎女佣》等类似题材的美剧。也广受柯克的关注。

　　七天以后，柯克从《春心荡漾》中爬出来的时候，无意中发现王晗和小胖在客厅里等他。那炯炯有神的眼神，让柯克十分心虚。

　　柯克干笑两声掩饰，便问王晗这几天有啥变化。

　　王晗没好气地看着柯克，报告了这几天的各项事务。

　　第一个消息是王晗已经从美洲中国会以低价进了一大批补给物资，投入了200万生存点，团队公共基金只剩下200万。柯克点点头。这东西属于冒险的必备物品，不管何时都用得上。

　　第二个消息是大家的技能和装备升级都已经完成。王晗大幅强化了自己的【泽维尔的心灵控制之戒】。这属于X战警之父的强悍戒指，与王晗自身的魔法天赋和幻术技能结合起来，产生了巨大的化学反应。

　　小胖则全面强化了【吸血鬼的能量火花之靴】，并将另外三件吸血鬼的极品装备结合起来，在属性上强化了速度优势。他还重金从拍卖会找到了一枚增强伤害的戒指，以弥补伤害输出不足的缺点。

　　舍瓦干了什么没有人问，也无需去问。这样冷静的射手，做出的投资选择一定是最理智最实用的。

　　第三个消息是王晗接到空间通知，一个小时后，便要进入《罗马》的世界。

　　柯克等人稍作收拾，便整装前往传送器广场。

　　在闲聊中，王晗、小胖和舍瓦各选择了一个和平场景的美剧世界，度过了愉快放松的七天。这七天对于每一个契约者，都是天堂一般的存在。如果没有这种休假，只怕契约者们会有一多半变成心理变态。

　　一到传送器广场，柯克的眼前，是一副人山人海的样子。

　　“这就是空间最近干得好事？找了一个师进入？”小胖吐槽。

　　王晗摇摇头：“最近空间的基本物资物价飞涨，这些可怜的家伙进入空间，日子会非常艰难。一方面，大型团队受了不小的损失，不可能拿出足够资源大规模招收人手。另一方面。空间的难度大幅提升，让这些毫无准备的新手，如同破卵而出的小海龟一般，只能听凭命运的安排。我敢说，除了个别幸运儿和机灵鬼。只怕十个里面活不下来一个。”

　　柯克看着那些手中拿着浅蓝色匕首、甚至白板武器的契约者，他们的眼中满是惊恐、彷徨、无助和拘谨，当然也能从一些人眼中看到野心、欲望、力量和自信。这些家伙，与当初初入空间的自己多像。要知道，即使没有敌对空间捣乱，在以后三个世界这些菜鸟的生存几率也不会超过10%。

　　虽然心中感慨。柯克丝毫没有停下来帮助他们的意思。既然来到这个该死的鬼地方，这就是你的命运，个人顾个人，柯克不会滥好人，再说他也没有能力管那么多。

　　【龙王】团队在新人群中穿梭，引起了一阵阵惊呼。菜鸟们不自觉地给这些老鸟让路。

　　虽然已经用空间提供的手段。选择了【装备隐藏外貌】，不容易被人看到装备的具体品级和属性，但依然可以隐隐约约看到，柯克身上的几处金色光芒和绿色光芒，那分明是黄金剧情装备的光泽。即使后面的王晗、小胖和舍瓦，身上也隐隐透出金色剧情装备的光泽。那些已经度过新手剧情的菜鸟，自然已经搞清楚情况。这分明是一支全队拥有黄金剧情装备的强大资深者团队啊！

　　在任何有人的社会。都有等级，如果没有明文规定的界限，通过实力、地位和关系，还是能够清晰地区分出等级。柯克现在的【龙王】团队，虽然在轮回者们面前牛逼不起来，但在这些菜鸟面前，已经足以称得上是仰视了。

　　柯克走到了空间传送门前，这次由于空间清除病毒任务的需要，已经划分出了清晰的界限。正常的剧情世界在传送器大门处抽取，而参与病毒清除任务的轮回者团队们。则聚集在一排暗红色的传送门前，暗红色的光芒如干涸的血，让人倍感压抑。

　　“这不是用一颗大晶石买基本技能卷轴的柯克吗？”一个懒洋洋的声音响起，柯克抬头一看，居然是李文利带着几个契约者走来：“怎么？你们真的要替海皇团那群家伙送死啊？他们给你什么好处。能买下你们的命？早知道你缺钱，我来雇佣你啊。我们Forester可以出双倍的价格！”

　　小胖的拳头攥紧了，就要上去狠揍这不知好歹的东西。柯克急忙拦住。

　　他面色平静，沉静如水：“李文利，我只怕这个价钱你出不起！”

　　李文利身后的一个资深者大笑：“你们分明是海皇团的一群走狗，还是被出卖被放弃的走狗，你们瞎鸡巴叫……擦……”

　　最后的一句话戛然而止，是因为他的眼前赫然出现了一面血红色的战旗！

　　【生死决斗】！

　　柯克赫然申请了生死决斗！

　　不惜花费10000生存点，申请了秘密的无法观战的生死决斗！

　　为了王晗，柯克曾经对一个资深者提出了生死决斗，并在决斗中杀死了对方！

　　现在，面对公然打脸的李文利走狗，他也毫不客气地给予了回敬！

　　那个资深者的脸色变得很难看。在众目睽睽之下，如果拒绝柯克这次决斗挑战，他会很没面子，但如果答应下来，柯克这个敢于跟Forester叫板家伙的威名，在团队中已经传开了！

　　据说这家伙敢于当面拒绝Forester老大的出价，将宝物转卖他人！

　　据说他敢抢表少爷李文利的女人，也就是他身后的那个美女，还敢公然打表少爷脸！

　　据说Forester和李文利表少爷对他恨之入骨，但他屡屡逃过了截杀！

　　现在，自己刚出头替表少爷杀他威风，这家伙居然要跟自己生死决斗，那可是不死不休的战斗！

　　要不要接？

　　李文利的眼神看过来，低声道：“跟他打，一件银色剧情装备，当然，还有他身上所有的装备，看到金色剧情装备光芒没有？”

　　资深者咬咬牙：“三件银色剧情装备，加上他身上所有的东西。”

　　李文利瞪了他一眼，不过想起Forester的教导，点头：“去吧！”

　　资深者昂头挺胸走进柯克开的传送门。进入了竞技场，因为柯克选择了付费隐蔽模式，他人看不到。

　　但，空间大佬Forester侄子的人与近日蒸蒸日上的【龙王】团队当家人进行生死决斗，还是迅速吸引了大批热心观众。契约者本身就爱这种断人生死的事情。更何况现在是剧情开始前，所有的契约者都聚集在传送器广场上，现在更是围得水泄不通。

　　柯克冷冷地看了看李文利，竖起一个中指，冷笑着进入了传送门。

　　几乎一瞬间，他就走了出来。手上拎了一颗血淋淋的人头，正是刚刚迈入传送门的资深者，冷冰冰地扔在李文利面前：“你别让手下来送死，是男人跟我进去，咱们走一圈。”他的手中，赫然还有一把血腥房卡。

　　全场哗然！

　　柯克敢在这众目睽睽之下。在传送器广场公然杀人！

　　杀得还是Forester团队的资深者！

　　虽然Forester可能根本不知道这个家伙姓甚名谁，但这个打脸的性质已经非常直接，严重到Forester团队根本不能不回应。

　　如果不回应，他们空间第二强轮回者团队的位置便要不保了。而柯克背后的海皇团就会自然而然坐上第二的宝座。第一强队当然还是实力深不可测的“神选者”团队。

　　李文利即使再怂，也知道这是要面子的时刻，他大吼着对身后的资深者说：“老子赏10颗大晶石，给我上！”

　　但这些资深者已经被地上血淋淋的人头彻底吓呆了。空间中。契约者都是把脑袋别在腰上吃饭的家伙，生生死死浑不在意，但这个家伙只进去不到一秒钟吧？

　　即使竞技场时间与空间时间不同步，但一秒钟就干掉对手，竞技场最长也就过了1分钟。

　　60秒！

　　一个资深者好手就身首异处！

　　有钱拿，没命花！

　　看着沉默的打手们，李文利大怒：“Forester团队养你们，真是一群废物！”

　　此时，Forester排众而出：“怎么回事？”

　　李文利简要说了几句，其实今天的冲突。正是Forester交代他的，这是要试探一下柯克及海皇团的极限。

　　柯克并非不能忍，但他现在代表的海皇团，如果他退让了，空间中以强者为尊。不仅给海皇团丢了脸，还会让Forester团队得寸进尺！

　　只有打脸，才能回击打脸！

　　以眼还眼，以牙还牙！

　　这样强硬，反而更让Forester团队不敢轻举妄动！

　　Forester脸色难看地盯着死不瞑目的资深者，眼睛死死凝视柯克：“你当真要跟我们作对？我可以向你保证，没有人能够在挑衅我们之后，活过两个世界！”

　　这句话说完，全场鸦雀无声。

　　如果其他大佬威胁一个资深者，说他活不过2个世界，那个资深者还可以哈哈一笑，老子惹不起还躲不起你么，但Forester，这个空间的强者，顶级轮回者团队大佬，这样说，那便是他真的动了杀心！

　　2个世界，森然的威胁！

　　柯克微微一笑：“你并非第一次对我说这句话，但迄今为止，我还活得很好，谢谢！有本事你别2个世界，下个世界便派人来灭我！没胆别胡吹大话！”

　　众人哗然！

　　这个Forester，绝非浪得虚名之辈。

　　在他手中，至少有3个轮回者团队折戟沉沙，饮恨沙场！

　　最近刚刚灭掉吞并的一支空间老牌强队，更是验证了他的能力和野心！

　　什么时候，一个资深者敢在他面前，落下这样的硬话！

　　Forester脸色微变，连连叹道：“好！好！好！”

　　他只说了三个“好”，旁边的一个轮回者森然道：“既然你这么说，那下个世界便等着收尸吧……”

　　柯克大笑起来：“我可以告诉你们，我会进入《罗马》。有种便来追杀我。不过，你们这些轮回者真的如此忠心？宁可不要自己的命，也要进入S级难度世界？我们固然在这陡增到S级的世界中难逃一死，只怕进入追杀的轮回者也要统统陨落！Forester，你为了一己私愤，要至少3个轮回者跟我们陪葬吗？哈哈，果然有种！”

　　话一出口，连刚才出头的轮回者脸色也有些不自在。柯克的资深者团队当然不足挂齿，但问题是，哪三个人肯去《罗马》追杀他？

　　这些资深者进入《罗马》，是A+难度，但轮回者一旦运用S级道具乱入，难度将陡然提升到S级。这些狡猾的老鼠固然难逃一死，但追杀的人也是九死无生。

　　Forester的目光炯炯，在身后的轮回者中逡巡。不过这个团队毕竟是空间有数的强队，果然有人咬牙道：“老大，如果你肯提供特殊道具给我，我愿意宰了这几个不知天高地厚的小子！”


第6章 主角

　　Forester大喜，其实就算有人肯去，他也不见得会让肯去听话的轮回者送死，但重要的是，有人站出来维护自己的颜面。他正要继续威胁柯克，一个浑厚的声音瓮声瓮气响起：“谁敢威胁我们海皇团的朋友【龙王】团队？”

　　他脸色一变，却看到契科夫带着猴子、弯月和海皇团其他轮回者鱼贯而来。契科夫的背上，扛着一把硕大无比的金色剧情大砍刀，那便是柯克刚刚卖给他的【温迪戈雪怪之王的食人削骨刀】。

　　契科夫走进内圈，似笑非笑地看着Forester：“张出息了啊，一个空间轮回者老大，居然公然威胁一个资深者团队，而且还是替我海皇团出战的友好势力。我是否警告过你，不要碰他们？”

　　柯克心中闪过一丝温暖，不管这北极熊如何老奸巨猾，算计自己，但大是大非问题上，他还是非常给力的一个老大。

　　Forester脸上闪过一丝轻蔑：“怎么？你说不能动我就不动？你当自己谁啊？”

　　契科夫大怒：“怎么？你们Forester要跟我们海皇团干上了？要是那样，直接冲我们来啊！现在我们就可以开团P，打上一架，看看谁才是英雄，谁是狗熊！”

　　他身高2米，站起来仿佛一座山，背上重达半吨的黄金剧情大砍刀极有气势和说服力，雷霆震怒之下，连空间广场都颤了几颤。

　　Forester身后的二十几个轮回者整齐地向前迈了一步，猴子和弯月毫不示弱，带着身后的二十几个海皇团们也针尖对麦芒。轮回者们一对一，眼中冷厉的光芒山洞，手中暗金色、金色武器龙吟虎啸，眼看就要爆发一场顶尖强者团队的大冲突。

　　此时，一位手持竖琴的俊秀男子缓缓走入中央。对对峙中的契科夫和Forester微微鞠了一躬：“两位老大，我们队长有礼，并吩咐我转告二位，空间战争迫在眉睫，敌对空间虎视眈眈，空间病毒肆虐猖狂。回乡之路遥遥无期。现在不是空间轮回者闹内讧的时间。如果有谁不顾空间大局，一位破坏团结的话，我们‘神选者’一定不会轻饶！”

　　这话软中带硬，但威胁语气却丝毫不减，Forester和契科夫都听得刺耳无比，但目前“神选者”才是空间第一强的轮回者团队。即使狂傲如Forester。自负如契科夫，也不敢公然对抗“神选者”只好悻悻分开。

　　当然由双方刺头一番狠话撂下镇场子不可避免，但这场战斗，被“神选者”这位吟游诗人打扮的契约者一句话，就化解于无形之中。

　　柯克向契科夫道谢，感谢他赶到给自己撑腰。契科夫大笑：“你小子说的哪里话。你们代替我们出战，如果在传送中被人欺负。我们海皇团也毫无面子。这次也是Forester的一次试探。如果我们退让，他就会得寸进尺。你敢当面打脸，我十分赞赏。但Forester是个爱面子的家伙，这次当众受辱，只怕你们后面的日子会很难过。”

　　柯克微笑：“不管他多么想我们死，也不会是下个世界。”

　　契科夫狂笑：“如果说世界上最郁闷的事情，就是你千辛万苦推倒一个妹子，却发现她大姨妈来了。那世界上最苦闷的事情，就是Forester想复仇，却进不去下个世界！”

　　言毕。契科夫对着Forester，高高竖起一只中指！

　　这个北极熊果然性格火爆，他不去惹别人已经不错，哪到受人欺负？

　　王晗在团队频道中悄声道：“听说虽然海皇团在《X战警中》损失不小，但Forester团队损失更大。轮回者组足足折损了6个人手，双方的实力差距缩小不少。加上这次海皇团不必出战，而Forester至少还要派三位轮回者去病毒世界冒险，折损人手几乎是必然。实力差距会进一步缩小。排名老三的海皇团可能追上老二的Forester团队。契科夫才会这样毫不客气地反击挑衅。”

　　按照空间指示，柯克团队站到四个暗红色传送器前，看看周围，都是要派到疑似病毒世界冒险的难兄难弟们。这些家伙要么是团队中的异端分子，骄傲不逊，被团队以服从大局听指挥的名义，派到这里来送死，要么是胆大包天的冒险分子，为了团队和空间提供的丰厚奖励，不惜铤而走险，赌一把。还有就是柯克这样的替人出战的团队，为了利益和关系，去冒一把风险。

　　不过，参与冒险的契约者毕竟至少是资深者，大部分还是轮回者，这些高手的陨落，对下次空间战争拉斯维加斯的实力，有巨大的削弱。看起来这次拉斯维加斯在空间战争中，位置会十分危险。

　　反正这些都是空间高层去思考的问题，柯克闭上眼睛，站到传送器上。

　　空间提示音响起：“【龙王】团队，你们即将被传送到《罗马》的世界中去。此世界是空间高度隔离的疑似病毒存在的赏金世界，协助空间定位并击杀病毒，将获得空间的奖励。倒计时开始，3，2，1、传送……”

　　习惯性的眩晕之后，柯克意识到已经穿过了空间虫洞，进入了剧情世界。

　　眼前是一处森林山丘，渺无人烟的原始森林中，鸟鸣山幽，泉水叮咚，充满了自然的野趣，一时倒也看不出这里是《罗马》这古地中海剧情的具体位置。

　　空间给出一长串提示：“04444号契约者、04445号契约者、03211号契约者，05016号契约者，你们已经进入了《罗马》的世界。

　　具体场景信息如下：

　　【场景剧情】：《罗马》

　　【场景人数】：5人

　　【场景性质】：【测试模式】

　　【场景难度】：疑似A+。

　　【场景说明】：本场景为测试模式，主线剧情任务囊括《罗马》第一季和第二季。

　　【地点】：罗马共和国，高卢征服地。

　　【属性调整】：无。

　　【痛觉削弱】：无

　　【主线任务】：跟随主角卢修斯-沃伦诺斯和提图斯-普洛。保护主要剧情人物屋大维，确保其成为罗马帝国第一任皇帝。屋大维死亡，则主线任务失败。

　　【赏金任务】：发现并定位所有的病毒，并将它们标记出来。标记时，空间需要5-10分钟。调动能量进行强力抹杀。因此病毒的移动范围不可超过100米，否则定位会失败。病毒数大于一，小于十。

　　【失败惩罚】：主线任务失败，扣除10%基础属性，并传送回空间。赏金任务失败无惩罚。

　　【成功奖励】：待成功后发放，很丰厚。病毒击杀越多。则奖励越丰厚。

　　【病毒提示】：一般来说，病毒会自动生成意识，与契约者敌对，你需要关注敌人，留意行为反常者，即可发现。但根据刚刚结束的测试结果。最高端的病毒已经破解了本空间的核心源代码，其行为模式更加隐蔽，已经与剧情人物别无二致，需要多加留意。不要信任任何剧情人物，即使他（她）是你最好的朋友。

　　【场面说明】：本剧情为古地中海世界，与同时代的《血与沙·斯巴达克斯》等世界重叠互通，相关人物可能在本世界出现。”

　　看到这里。柯克四人已经无言苦笑起来。

　　这个《罗马》难度高达A+，居然还有潜伏的病毒卧底，到底要怎么玩？

　　“我们还是先做主线任务，跟着主线任务走，慢慢寻找病毒的踪迹。毕竟，即使一个病毒都杀不死，也不会有任何惩罚，但主线任务失败，还是有全属性扣10%惩罚的。”王晗娓娓道来。

　　几人均表示同意，与其全世界漫无目的的找病毒。不如先做主线任务。

　　空间保护时间一晃而过，契约者们跳下地来。

　　远处正是高卢一望无际的原始丘陵和森林，也不知道该如何去寻觅屋大维。四人正没计较，就看到了远处的小路上，尘土飞扬。两位罗马骑兵腰胯骏马，昂首阔步，飞驰而来。

　　领头的军官一脸严正刚毅，精悍平头，结实肌肉，手中举着一杆罗马军团战旗。随着黑色战马的起伏，他的一身黑色油亮的牛皮甲在阳光下熠熠生辉，仿佛在草间掠草而奔的黑色豹子一般！

　　那一双自信而有神的眼睛，放射出慑人的光芒，微蹙的眉毛显示出主人的刚毅肃然，手中罗马战旗迎风飘飘，璎珞红带阵阵起落，另一手中掣着一把寒光四射的罗马短剑！

　　只要看看他的骑马驰骋而至的英姿，就可以看出这是一位身经百战、戎马倥偬的职业军官！

　　后面的罗马骑兵，则是一位高大的战士。这家伙之所以格外显眼，不仅是因为他人高马大，1米9的魁梧身体，还在于那一脸满脸玩世不恭的懒洋洋神色。如果硬要打个比方，他就像一头吃饱喝足懒洋洋的雄狮。

　　但看看他胳膊上蚯蚓一般的青筋和雄壮如公马一般的胸膛，这家伙的玩世不恭是建立在强大实力基础上的绝对自信。

　　“这两个家伙，就是性格不同，但命运却始终羁绊在一起的好基友沃伦诺斯和普洛。”柯克不禁微笑起来：“这还真是有趣的偶遇啊。”

　　小胖好奇地问：“他们这是干啥去啊？一脸行色匆匆的模样？”

　　王晗叹道：“小胖，说你不用功，这一考校就看出你的功课如何了。这显然是沃伦诺斯和普洛被马克·安东尼推荐，被高卢征服者茱丽叶·恺撒派出来，寻找丢失的第13军团战旗。这么明显的一幕居然都不认识。”

　　小胖不好意思地摸头嘿嘿一笑：“王晗姐你的记性真好，这么快就跟剧情对上了。”

　　王晗叹道：“不是我记性好，而是记性不好又不肯用功的都被空间淘汰了。”

　　两人正说着，迎面沃伦诺斯和普洛已经策马驰骋而来！

　　这两位武艺超群、卓尔不群的罗马官兵，并驾齐驱冲锋时。两匹高大神驹马蹄铮铮，如同雷霆鼓点，重重砸在地上，隐隐有金石之音！

　　“不好，闪开！”柯克大吼着命令道。从两位主角不宣而战看起来，他们的心情很不好，而且这还是A+难度的剧情世界！

　　这个世界难度，通常是为了轮回者级别冒险者准备的。通俗点说，这里的剧情人物通常情况下，会出现基础属性值接近100点的变态，力拔千斤鼎。胸口碎大石，仰首接飞猱，俯身散马蹄。从两位主角在原剧情中屡屡上演的令恺撒和安东尼都瞠目结舌的逆天表演看，这两个家伙，就极有可能是这种变态！

　　柯克一边说着，一边冲上前去。主动迎着冲锋而来的主角沃伦诺斯而去！

　　跟那位Forester倒霉蛋资深者一战，不仅给柯克留下了一枚含金量十足的血腥房卡，还给柯克留下了无比兴奋地体验！

　　那是用【金刚狼的狼爪】一瞬间撕碎敌人的快感！

　　这么说起来有些变态，但柯克确实迷上了这种一瞬间用双爪撕开敌人的防御，刺入肌体，拉开骨肉的强烈打击感！

　　无视防御！

　　倒霉蛋资深者就是在柯克的疯狂攻击下，连十秒钟都没有撑过去。就惨死当场！

　　要知道，他可是Forester团队的正选资深者，一身装备和技能虽称不上是空间顶级高手，也是名门正派气象，全副武装，法度森严，进退有据。

　　但，这无济于事，在金色的狼爪前面，任何的防御形如纸糊。多厚生命值如同漏斗，几乎一瞬间就见底了。

　　柯克已经爱上了这种打击感，在这种澎湃战意的驱使下，他主动迎向了沃伦诺斯！

　　虽然说两位罗马好汉都是骑马冲锋，但这种冲锋并没有后世骑士冲锋那样犀利。盖因马镫此时还未传入欧洲，骑士无法借助马力，形成人马合一的速度质量优势，骑马冲锋的唯一结果，就是被强大的反作用力折断手腕或者干脆被自身力量打下马来。

　　饶是如此，柯克还是在第一次正面碰撞中吃了一次大亏！

　　沃伦诺斯深沉的眼睛中，对冲过来的柯克，并没有任何的表示，愤怒、怨恨、咒骂都没有，就拿柯克当一个砍杀靶子。在他眼中，只有冷静的计算与战意的燃烧！

　　柯克不明白为何这位主角会一出现发动攻击，但如果他挡不住沃伦诺斯，后面的战线就会被击穿，整个团队就会陷入危险。

　　不管什么原因，必须先挡住他再说！

　　在与Forester资深者一战后，柯克对自身的战斗能力极为自信！

　　他大步流星冲向持剑策马、呼啸而来的沃伦诺斯！

　　在54点敏捷和15级的【基础步伐掌握】下，柯克快如狡兔，嗖嗖嗖在草间奔驰，风在他耳边呼啸，金刚狼双爪发出璀璨的金色光芒！

　　不管对手是谁！

　　沃伦诺斯面色沉静，看不出任何的表情，但那双经久战阵的蓝色眸子中，看着冲锋而至的柯克，却又一股说不出的睥睨傲然！

　　那种睥睨傲然，恰如一位猎人，看一头狡狐灵兔，虽有赞赏，却毕竟不屑一顾！

　　电光火石间，他的战马与柯克交错而过！

　　柯克灵巧地一个侧身倒铲，利用惯性在草上滑行，双爪如鹰似狼般探出，准备给这位罗马军团的英雄骑士胯下战马一次刻骨铭心的开膛破肚，他相信自己的速度已经快到极致！这一击别说是普通战马，就是敏捷性契约者也未必能躲开！

　　但沃伦诺斯依旧是那副古井不波的表情，只是大腿微微用力，一夹马腹，战马与主人心意相通，雄骏长嘶一声，后腿着力！

　　柯克难以置信地看到，沃伦诺斯赫然骑着马飞了起来！

　　不是那种高高跃起、遮天蔽日地飞，而是几乎无视地球引力和牛顿力学，仿佛没有重量的贴着齐人腰高草丛，四蹄浑不落地，来了一个长距离的滑越“草上飞”！

　　柯克和小伙伴们都被这华华丽的特技飞行震惊，但更加震惊的还在后面！

　　沃伦诺斯冷笑着，大喝一声，声如洪钟，突然一个鹞子翻身，身体贴在马腹上，手中仅有一米长的罗马短剑一次重击！

　　一道势如霹雳的银色利芒闪过！

　　柯克只觉得一股冰冷刺骨，骨髓几乎都要被这冷意冻僵，心中暗叫不好，待得他再反应过来，已经喷着鲜血，高高飞起！

　　这就好像一位高明的马球手，将藏在草丛中的一颗马球，高高击飞一般！

　　柯克在惊骇中查看了一下自己的属性，苦笑起来。沃伦诺斯这闲庭漫步、搂草打兔子般写意一击，居然造成了280多点伤害！还原回去，这一击理论伤害在600点以上！

　　也许比起上个世界的黄眼恶魔那动辄上千的伤害来，沃伦诺斯在攻击输出上稍逊一筹，但要知道，他也根本没有倾尽全力！


第7章 硬碰

　　这个难度的世界，不愧是A+级别的变态难度啊！

　　柯克飞起后，在齐腰深的野草中一阵翻滚，便隐没在野茫茫的高卢原野！

　　沃伦诺斯驻马，爱怜地拍拍这跟随他数年征战的老伙计，却眼神一滞。

　　他的手拂过战马的胸膛，居然发现两道深可见骨的伤口。

　　战马喷吐着白气，有些痛苦地嘶鸣两声，在沃伦诺斯的安抚下，逐渐平静下来。

　　“竟然可以在被我击飞的同时，伤到我的战马？”沃伦诺斯嘴角翘了起来：“这次的盗旗贼似乎有点意思啊。”

　　风吹拂过渺无人烟的原野，长势茂密的野草随风倒伏，确有天苍苍野茫茫之感，但沃伦诺斯知道，敌人没有死，而是蛰伏潜行在这长草中，伺机反扑。

　　他看了看普洛，但对方懒洋洋的神情告诉他，他是不会帮自己这个名义上的上司的。

　　话说自己和普洛还真是两种人，要不是看重普洛这家伙的战斗技巧和强壮身体，自己才不会从军法柱上把这个刚刚被自己抽了四十军鞭的家伙救下来，一起来执行恺撒和马克·安东尼交给的这个绝密任务。

　　这群家伙衣着奇怪（现代装），组合奇怪（三男一女在野外），神色奇怪（东张西望），既不是衣不遮体、狂放野蛮的高卢蛮族，也不是罗马士兵或经商的罗马商人，更不想西班牙人，自然十有八九是那伙该千刀万剐的小贼。

　　如果真的不是，沃伦诺斯也只能说抱歉，反正这里是战区，杀几个可疑的探子也没什么大不了。如果是自己手下的斥候遇上这样奇怪的家伙，多半也杀了了事。

　　看着普洛这不靠谱的家伙在一旁看笑哈哈，沃伦诺斯眼中闪过一丝好笑，这家伙居然还要看自己的本事。既然这样。就生擒活捉这小贼首领，给这个骄傲不逊的家伙看看，真正的罗马军人，到底是什么实力！

　　他将沾血的罗马短剑在大腿上擦拭，冰冷的剑刃与肌肤相贴，渐渐冷却鲜血缓缓顺着大腿流下，有一种格外真实的感觉。

　　随即。他策马冲向一旁的草丛！

　　从静止到加速，再到全速奔驰，沃伦诺斯几乎没有任何切换的时间！

　　他的耳朵，在2秒前就敏锐的捕捉到草丛中一根枯草被压折的微小声响，他的肌肉和神经就已经悄无声息做着战斗准备！

　　静如处子，动若脱兔！

　　罗马短剑在1.4秒后。就以雷霆万钧之势，劈过疑似目标的草丛！

　　但剑刃上落空的感觉告诉他，这里没有敌人。

　　“怎么可能？难道是我听错了？”在这一秒，极度自信的沃伦诺斯也不禁有些怀疑起来，在他十多年的征战生涯中，这位战斗精英从未这样失手。刚才明明听到了风吹草动，这小贼难道是盗贼之神费昂吗？

　　刚刚使用了【魔戒】（复刻版）的传送。逃过一劫的柯克抹了一把冷汗：“真邪门，老子的敏捷超过50，居然被他那么远就发现了，究竟是怎么回事？”

　　普洛已经大笑起来：“我们的罗马英雄怎么了？你怎么老跟野草过不去？”

　　沃伦诺斯恼怒道：“你知道他在哪？”

　　普洛笑着摇摇头：“我无所不能的长官，你怎么会需要我这个刚刚被你抽了四十军鞭的不受军规的大头兵，告诉你小贼的所在？”

　　沃伦诺斯冷笑：“十日前的丘陵之战，你在我的百人队中，不顾阵型和我的哨声。私自冲出战阵，去砍杀高卢人！”

　　普洛吹了一声口哨：“我敢说，我在马赛干婊子都没有那时的感觉好！你知道，我的剑所到之处，臭烘烘的高卢人头乱飞，很酷！”

　　沃伦诺斯冷笑：“你是爽了不假，但你可知道。自己挤乱了换防的阵型，露出了足足两米的空隙？高卢人的斧头可以轻松穿过那个大洞，砍在后面毫无防备的同袍身上？更别提你这个蠢货落入高卢人的群中，还是我跳进去。把你的小屁股从高卢人的利斧下拯救出来！不然你现在已经……”

　　他说着，突然从马腹旁的投矛袋中，抽出一把投矛，闪电般地掷向身后！

　　距离马臀只有两米的柯克，想要偷袭，却遭到了投矛攻击！

　　那把投矛速度之快，简直比增加三倍速度的【野人的投矛】更风驰电掣！

　　好在柯克不是一个人在战斗！

　　这道闪电被另一道闪电击中，两道闪电在空中相撞，发出了震耳欲聋的轰爆声！

　　能够在这样距离上远程阻止对方的飞行武器的，自然只有舍瓦！

　　这个腼腆的俄罗斯小伙射手！

　　普洛的眼皮一跳，懒洋洋地抽出了一把双手大剑：“看起来，我的长官，即使我不想插手你的事，这些小贼也超过了你的能力极限。虽然我对你很不感冒，但十三军团的荣耀和恺撒的任务，让我不得不出手了。”

　　沃伦诺斯撇嘴道：“臭屁！你是怕回去被马克·安东尼钉上十字架，像稻草人一样高高挂起来吧？”

　　两个人一边打着嘴仗，一边毫不客气地对柯克团队打起真仗！

　　柯克躲过了沃伦诺斯的雷霆一掷，两把金色狼爪发出鬼哭神嚎地凄厉风声，猥琐地直插战马的下腹！

　　那里恰好是战马最脆弱的要害所在，对付一头战马，柯克都要断人子孙根，这猥琐精神实在令人叹为观止。

　　但不待沃伦诺斯发力，战马通灵一般，愤怒长嘶一声，后蹄高高抬起，用力给试图让自己断子绝孙的小贼那娇嫩的面部，来了一个结结实实的尥蹶子！

　　柯克的脸蛋与巨大冰冷的铁马掌亲密接触，骨裂声音响起，他还没来得及发出一丝惨叫，就被踢飞了。

　　话说柯克真是流年不利，手握黄金剧情套装，踌躇满志进入这个世界要大干一场，却被沃伦诺斯一人一骑，屡屡干翻。当真是出师未捷身先死。

　　另一侧，普洛已经缓缓策马，走向王晗、小胖和舍瓦。

　　他的武器一上手，那股懒洋洋的神色顿时一扫而空，代之的是一股强大的自信！

　　比起沃伦诺斯那个严谨刚毅的军官，这个毫不起眼的大头兵，更加具有高手如渊峙岳的气质！

　　小胖冷笑着抽出【吸血十字刺剑】和【割魂刃】。脚上的【能量火花之靴】已经被激活，小胖重金升级到8级之后，这靴子两次分支强化，已经将移动速度被动提升50%，攻击速度被动提升25%，敏捷+9。穿在吸血鬼血统的小胖身上，移动起来，只见人影憧憧，却如羚羊挂角，不见踪迹。

　　而且，小胖很恶俗地蹲下，扭开了能量靴子上一个按钮。激活了【能量】技能，能量储备起来，并在战斗中爆发，通过喷射能量火花，30秒内移动速度翻倍，攻击速度提升30%。冷却时间24小时。《X战警》中，特异人李千欢就是利用这无往不利的一招，在战斗中占尽先机。

　　不过这山寨柯南的一招。没有在王晗和舍瓦眼中留下任何痕迹，小胖不禁有些失望，对着普洛冲了过去。

　　在各种主动和被动技能加成下，小胖闪过重重幻影，几乎一眨眼功夫，他手中的锋利短刃，便要深深刺入马腹！

　　射人先射马！擒贼先擒王！

　　这些罗马军团精英的一身功夫。倒有一半在马上，先把他打下来再说！

　　但普洛摇摇头：“速度不错，但你的教官难道没跟你说过，下次攻击敌人不要走直线？”

　　他嘴上唠叨着。手中的大剑抡起一道绚烂剑花，小胖直接倒飞回来！

　　如果不是普洛没有杀人之心，这一击足以让小胖重伤甚至濒死！

　　王晗眼中闪过一丝杀气，这剧情主角一上来不分青红皂白地猛攻团队，即使是剧情安排，这样也太过分了。

　　王晗手中划过一道道绚烂光彩，魔法一层层在手中爆发！

　　为了掩护空中失去平衡、毫无防御的小胖，她一口气动用了【巫妖命匣】中存储的三张魔法卷轴！

　　普洛的战马，瞬间被命中了【麻痹】【石化】和【残废】三种异常状态，几乎寸步难行，长嘶一声，便轰然倒地！

　　普洛跳下马来，冷冷地看了看战马，蹲下去爱抚两下：“大宝贝，别哭别哭，今晚我带你去找最俊俏的母马，作为奖励。”

　　他站起身来，扭扭脖子道：“说真的，你们真不应该伤害我的战马，这减少了你们这些小贼很大的活命机会。”

　　王晗冷冷道：“我们没偷任何东西，你们这两个蠢货认错人了。”

　　普洛哈哈大笑：“是不是小贼，待会把你们拿下慢慢审问就知道了。普洛大爷可是知道不少高卢人的小把戏，足以让你们吐真言。”

　　舍瓦用一颗呼啸而至的子弹，回应了普洛的狂言，普洛浑不在意地用大剑一抡，磕飞这道白芒，握紧大剑冲锋过来！

　　小胖抹抹嘴上的血，一个翻滚，冲入普洛的剑锋纵横中！

　　柯克被战马踢飞后，沃伦诺斯一个灵巧地原地转身，战马嘶鸣着高高站起，原地踏步两下，便转过身来，冲向空中失去平衡的柯克。

　　柯克在草间翻滚，突然一个【隐身】，失去了踪影！

　　沃伦诺斯几乎不敢相信自己的眼睛，但想起高卢人和西班牙人蛮族萨满那神鬼莫测的巫术，他冷冷一笑。

　　这反而更加加深了他对这群小贼的怀疑，刚才他明明听到了草间的动静，这次又在眼前消失，如此诡异的一群人，说自己不是偷窃军团战旗的小贼，鬼才相信。

　　他放慢马步，却不防柯克利用【隐身】欺近身边，突然暴起，猱身而上，骑在马匹上！

　　这下，柯克几乎与沃伦诺斯近身相贴，真是王八对绿豆，对上眼了。

　　柯克这样选择自然有自己的道理，他的【金刚狼的狼爪】属于贴身近战武器，既然沃伦诺斯马术了得，战马了得，没法打下马来。那我就上去跟你贴身战！

　　柯克的两把金色金刚狼之爪狠狠插入沃伦诺斯的后背！

　　在柯克高达16级的【基本异形武器掌握】、【基础近战掌握】、19级的【双手武器掌握】（金刚狼之爪被动提升三级）等技能加成下，在高达54点力量推动下，两把高达130点攻击力金刚狼造成了恐怖的穿刺伤害！

　　柯克发现，这一对金刚狼之爪，最恐怖之处还在于它那高达75%的无视防御特效！

　　沃伦诺斯是百战余生的精锐战士，油皮锃亮的战甲、锋利如雪的短剑、头冠上赤红如雪的璎珞羽冠，远远望去。杀气腾腾，令人望之生畏。但在金刚狼之爪的攻击下，那厚厚的牛皮战甲仿佛纸糊一般，根本无法抵御，两把利爪如同热刀切牛油一般，轻轻巧巧刺入沃伦诺斯的后背！

　　两爪都打出了75%概率的无视防御伤害。平均在310左右的伤害，完全毫无折扣地刺入对方的身体，造成了合计620点的扣血！

　　即使A+难度下沃伦诺斯拥有一定的生命值模板，在这种攻击下，也是血流如注！

　　柯克打蛇随棍上，一爪横抓，将沃伦诺斯的血肉硬生生拉下一块！

　　这虽然不是空间默认的攻击方式。但毫无疑问，这种抓击也会造成可观的伤势。

　　沃伦诺斯长嘶一声，柯克抽出血淋淋的金刚狼爪，发挥“极快”的攻击特性，闪电般再次探出！

　　但一把罗马短剑重重地架住双爪！

　　柯克的面前，是沃伦诺斯充满怒火的双眼，一时小看这小贼，居然被他打了一个措手不及。这一次伤势更是令这位罗马英雄怒火中烧！

　　柯克毫不示弱，54点力量给了他足够的底气，他与沃伦诺斯僵持起来。

　　但比较力气的结果，赫然是柯克渐渐落入下风！

　　这家伙，力量绝对超过了70！

　　真变态！

　　这如同山丘巨人一般的力量，居然掌握在一个战斗技巧超凡绝伦的罗马英雄手中，这是多么可怕的一件事！

　　柯克大喝一声。使用了【熊之力量药剂】，这是军需官王晗早就准备的后手之一。上个世界柯克团队吃够了缺医少药的苦头，这次王晗发了狠，砸出200万生存点给配备了全套。柯克才能毫不顾忌地悍然使用底牌。

　　随着力量的增长。力量药剂的增幅会随之减弱。比如新人使用，可以增长30%，资深者使用，仅可以增长20%，轮回者喝下，只能涨10%。这是为了防止高等级契约者利用药剂，更大幅度的绝对数值增幅，彻底碾压新手。

　　但这已经足够让柯克渐渐扳回劣势，罗马短剑与黄金狼爪在空中发出“嘚嘚”金铁交鸣声，一团团能量在爆裂僵持……

　　柯克脸上汗水淋漓，每一秒都过得如此漫长。

　　就在双方筋疲力尽之时，战马突然悲鸣一声，再也无力支持两个力量超过70的非人类在自己背上僵持，腿脚一软，四蹄倒地，口吐白沫，眼见是累趴下了！

　　柯克和沃伦诺斯跳下来，双方的战斗意志都燃烧到极限，眼中的自信视线相对，在空中碰撞交织！

　　“作为一个小贼，你还不错！你是哪的人？”沃伦诺斯冷冰冰道，这是典型的罗马人思维，充满了文明世界高高在上的优越感。能夸你一句还不错，就说明你真的不错。

　　“我们从哪来的你不用管，但军旗确实不是我们偷得。”柯克沉声道，他也不想跟这个死脑筋在这里毫无意义地打生打死。

　　沃伦诺斯微笑道：“是不是你们偷得，拿下你们搜一搜就知道了。”

　　柯克无奈摇摇头：“那就放马过来吧！”

　　沃伦诺斯取出一面罗马军团盾，配上那边短剑，组成了一位典型罗马战士的标配，他缓缓逼近过来。

　　柯克的眼睛始终没有离开沃伦诺斯的脚步，这次可是双方第一次正面对战。

　　柯克试探性攻击高举着盾牌的沃伦诺斯。虽然柯克的金刚狼之爪拥有75%的忽略防御属性，但显然沃伦诺斯对此心知肚明，他的盾牌离身体有一臂距离，即使柯克能够忽略盾牌防御，但打不到对方身上总不会造成伤害。

　　就在几爪师出无功后，沃伦诺斯一抹自信冷笑，先用盾牌一记势大力沉的【盾击】！

　　盾牌撞击在柯克脸上，将柯克打入了【眩晕】状态！

　　沃伦诺斯行云流水般一个华丽转身，充分借助腰腹转身爆发力，手中罗马短剑一记上撩！

　　【眩晕】中的柯克毫无抵抗被击飞起来！

　　沃伦诺斯借助盾牌在地上一记翻滚，挥舞着盾牌重重拍下！

　　柯克刚刚落下，就再次被拍得涕泪横流，好在他的异常状态抗力强悍，总算是没有再次进入【眩晕】，不然可能会出现刚刚热泪盈眶见到剧情主角就被活生生连死的千古奇冤。

　　但沃伦诺斯严谨无比的罗马战技再次闪现，手中的罗马短剑变砍为刺，再次指向柯克的心脏！

　　柯克大怒，两腿上蹬，腿部护甲【都铎王的护腿】上的【跳跃】技能发动，但这次并非自己跳跃，而是恶狠狠蹬在沃伦诺斯的两肩上！


第8章 马车

　　沃伦诺斯大叫一声，被柯克这一招兔子蹬鹰踹个正着，何况这还是可以让人跳起来前跃后跃几十米的冲击力？沃伦诺斯飞了出去。

　　柯克急速潜行而至，两爪化成两股灵动的噬魂之光，在敌人下落中不断给予痛击！

　　沃伦诺斯大吼一声，居然不顾向后的巨大冲量，违反物理定律，生生在地面上站住！

　　但他的腿部战靴，却发出了“蹦蹦”的崩裂声，显然这冲击力也不是无形化解的。

　　“你激怒我了！”他用盾牌挡住柯克钢爪的攻击，一记转身横扫！

　　柯克这次使用了【拂晓神剑】传授的【凝滞】：当你集中注意力并花费10点能量，空气将发生凝滞效果，你将有机会看清对方的刀剑轨迹，被动大幅提高【格挡】的成功率。

　　这套金刚狼的爪子，还自带提升格挡成功率的属性，于是沃伦诺斯十拿九稳的一剑，居然被柯克成功格挡！

　　顺理成章的【缴械】成功！

　　失去武器和平衡的沃伦诺斯，几乎不设防，柯克舞动两只无坚不摧的狼爪，发动了疯狂的进攻！

　　在高达19级的【双手武器掌握】下，柯克赫然化身成为优雅的舞蹈大师，一爪一爪挥舞成一张冷意森然的死亡之网，将沃伦诺斯打得遍体鳞伤！

　　直到这位罗马英雄怒吼一声，将柯克震飞！

　　他手中的罗马短剑，迅速变成了金色！

　　一股股如地中海一般磅礴的战意。从沃伦诺斯身上散发而出，形如实质！

　　这位南征北战的罗马13军团的勇士，已经被“小贼”打出了真火，准备大杀一场！

　　他无与伦比的战斗技巧，岂能输给一个偷窃军旗的狗苟蝇营之辈？

　　柯克也严阵以待，准备发动【金刚狼】变化，化身成为金刚狼。不顾一切击败沃伦诺斯。他已经留意到，主线任务只是说“跟随”主角，并未说明一定确保两位主角活着，而是要求屋大维登上帝位，成为奥古斯都·恺撒！

　　换句话说，如果沃伦诺斯执意要擒杀他们。他宁可在这里不惜一切代价，也要做掉这个榆木疙瘩！

　　那边普洛严肃起来，已经无法阻挡。

　　不管小胖如何拼命化身重重幻影，不管他的地狱犬前赴后继，不管王晗魔法千变万化，伤害强横，不管舍普琴科在【射手的馈赠】辅佐下如何逆天。都阻止不了普洛的前进脚步。不过，显然三人也被普洛的逆天战技打出了真火，纷纷拿出了真格底牌准备收拾这蛮不讲理的大个子。

　　就在双方舔干身上的血迹，准备彻底翻脸火并的时候，一辆不明身份的马车悠悠然出现在远方的山丘上。

　　虽然现在距离罗马帝国修成“条条大路通罗马”的时代还远，但地中海世界繁荣无比的商业需要，已经足以克服高卢人的闭塞和蛮荒，金币的力量使一条条石子路蜿蜒曲折地铺设在如此荒无人烟的地方。那辆西班牙塞西莉亚风格的马车晃晃悠悠地经过了柯克等人与两位罗马官兵火拼的地方。浑然没有停下来看好戏的意思，仍在以龟速缓慢前进。

　　“我擦！”柯克喃喃道：“这不就是……”

　　沃伦诺斯看了看走过的马车，大吼一声，继续冲上来。

　　柯克眼珠一转，【都铎王的护腿】一个跳跃，高高越过马车上方，站在马车顶棚上。

　　沃伦诺斯冷哼一声。显然认为这是小贼们的同伙。他也是艺高人胆大，从战马的标枪袋中摸出两把投矛，一指而出！

　　柯克微笑看着脚下的马车，让你丫装孙子。这下装不成了吧？

　　车中的人无奈，一个身影翻越而出，用盾牌挡住了沃伦诺斯这雷霆一击。但他显然低估了非人类的力量，“突突突”连续后退了数十步，靠在马车上，才抵消了巨大的力量。

　　当他抬起头的时候，一张涂抹了蓝色油彩的西班牙蛮族人面孔出现在众人面前，那眼角的纹饰，密布的纹身，邪异的油彩，辫起的大辫子，络腮大胡子，无不表明他西班牙蛮族的身份。

　　沃伦诺斯的眼波一闪，想起马克·安东尼交代军旗被盗时，说军旗旗杆上留下的诡异的蓝色油彩！

　　“居然是他们！他们才是偷走战旗的盗贼！”沃伦诺斯咬牙切齿。

　　事情的起因要从三天前说起。经过8年战争，恺撒最终快要完成对高卢血腥征服，战事进入尾声，正准备带领军队以十足胜利者姿态返回罗马。但并非所有人都乐于看到一位兼具军事实力、巨大财富、政治影响力和广泛爱戴的人回到罗马，统治政坛。这其中，就包括罗马元老院首领庞培和其他元老。

　　因此，在西北战事捷报频传，恺撒军团一路高歌猛进的时候，发生了一件诡异的事情。恺撒指挥权象征——金鹰军旗被人趁着夜色，偷偷盗走。罗马军团军纪严明，进退有据，指挥全部要靠这杆纯金打制而出的金鹰军旗，它上面承载着恺撒主力军团的赫赫荣耀。如果它找不回来，恺撒的权威和脸面就会日渐削弱，在别有用心人的挑拨下，思乡已久的罗马军团很可能会发生哗变和溃退。这无论如何，是朱丽叶·恺撒和马克·安东尼不能接受的。

　　于是，马克·安东尼派出了极为欣赏的百夫长沃伦诺斯。在他看来，沃伦诺斯是一个堪称模范的罗马战士和军官，无畏死亡、重视荣誉、热爱罗马、骄傲自尊，且极富战斗力。沃伦诺斯则挑选了刚刚因为犯错误被罚军纪的普洛，准备在路上好好调教一下这个武艺超群但桀骜不驯的罗马士兵。但不幸安东尼和恺撒都是急性子，给两个人调查的时间只有三天，三天拿不回来军旗，回来就等着被钉上十字架吧。

　　这就是为毛这两个罗马战士一见柯克一行，就饿虎扑食冲过来的原因，今天就是第三天，如果再拿不出东西交差，就死定了。柯克这一行人如此怪异，先拿下带回去有交代再说。至于他们是不是盗贼，那只有天知道。

　　沃伦诺斯倒是毫不客气，再次扯出三支投矛，仿佛朱庇特召唤闪电般攻击马车！

　　虽然柯克十分乐意看到沃伦诺斯这个榆木疙瘩终于走上正轨，开始攻击真正的敌人西班牙人，但他攻击马车却让柯克胆战心惊。

　　因为里面有一个小祖宗，他一死，自己团队的主线任务就泡汤了！

　　他看到一枚投矛穿过了西班牙人的阻拦，直奔马车而来，眼看就要轰中马车的侧面！

　　他不得己，只好一边心中暗骂，一边跳下来挡住投矛。

　　西班牙人一愣，但沃伦诺斯则是心中一亮，眼见这就是柯克与盗贼暗通款曲的证据，不然他阻止自己攻击盗贼干啥？

　　柯克也有苦难言，难道他要告诉沃伦诺斯，马车上有恺撒的外甥吗？

　　不过好在这种尴尬很快被马车中蜂拥而出的西班牙武士化解。这窄小的马车上，居然呼呼呼下来7、8个壮汉，看得柯克目瞪口呆，想起了自己所在时代的公交车。高峰时，某一公交车上能呼呼下来100多人，还挤得跟相片似的，都不知道刚才那100人到底站在哪里？

　　这些西班牙壮汉，下了马车，自然不会上去跟沃伦诺斯握手寒暄一番，而是纷纷从马车底部的暗格中扯出刀剑兵刃，吼叫着冲向沃伦诺斯。

　　另一面，被三人围攻得焦头烂额的普洛，一回头看见沃伦诺斯跟马车动了手，自然知道找错了人。他倒也光棍，嘿嘿一笑：“看起来，那个百夫长蠢货再一次把我们带到沟里，希望你们不要在意，特别是你，小美人。”

　　他最后说的自然是王晗。在王晗愤怒地发出闪电的一瞬间，普洛大喝一声跳上马，赶去支援沃伦诺斯。这家伙虽然平日不靠谱，但在这完成任务的生死关头，他还是很知道孰轻孰重。

　　王晗三人也紧随其后，去帮助柯克。

　　且不说沃伦诺斯如何神勇，一人一剑一盾迎战群匪，杀得虎虎生风，柯克一爪砍碎马车的车锁，翻身而下，冲进车厢！

　　他要抢的，自然是屋大维这个11岁的正太，不能让他在这个危机四伏的战场多待。倒不是担心西班牙劫匪撕票，最担心沃伦诺斯这个愣货和普洛这个夯货打高兴了，一会一个闪电，一会一个剑气，屋大维现在还没有接受过普洛的特训，普通正太一枚，小身子骨可禁不起这样折腾。万一死了，主线任务直接失败，那就事大了。

　　另外，这也是给剧情主角留下良好第一印象的时刻，柯克绝不会将这份大人情拱手让给沃伦诺斯和普洛。虽说在原剧情中，是他们俩人救得没错。

　　但，迎接进入马车的柯克的，却是两把冷厉的匕首！

　　马车车厢中地方狭小，正适合这种短兵器发挥，柯克眼波一闪，不躲不闪，硬冲上去！

　　因为他已经看清楚眼前的敌人，除了一位留守的西班牙壮汉，还有一位胖乎乎肥肥的罗马人！


第9章 抢功

　　为毛柯克能认识他是罗马人？

　　答案很简单，西班牙和高卢蛮族人几乎没有这种脑满肠肥、白白胖胖的胖子，粗糙的食物、艰苦的劳动、常年的狩猎战斗造成的都是精壮黑粗的蛮族战士，即使贵族身上也是一身膻味和油彩，这种极品胖子只有罗马的宫廷和商人中才能出产。

　　这显然就是一切事件的幕后主使，那个人！

　　对方显然没有想到这拦路的劫匪居然敢硬冲上来，西班牙勇士狞笑一声，用力刺出！

　　柯克冷静将手中的狼爪竖起，宽大的钢制护腕、分叉的精钢狼爪将刺来的匕首死死挡住，另一只狼爪呼啸而至，直取西班牙人的脖子！

　　随即，胖子的匕首刺入柯克的腰腹，柯克一阵腰肌发力，那把匕首就被肌肉死死夹住，胖子只觉得仿佛刺入一块石头，只是浅浅刺入边再也无法寸进。

　　但胖子并未惊讶，而是冷笑起来。他这边匕首上淬有从西西里岛上出产的地中海特有的一种水母上萃取的毒药，号称“重水毒母”，这种毒刺入敌人身体后，开始没有异样感觉，但随着对方的活动，毒性会逐渐进入身体，侵蚀心肺功能，毒化血液，很快就会让对方失去机能。

　　柯克很快发现了异样，但现在与西班牙人贴身肉搏，刺刀见红，也不可能停下来。但他对自身的异常状态抗性极有自信，也是浑不在意，继续砍杀挡在前面的西班牙人。狼爪深深刺入对方的腰腹，狠狠一拉！

　　西班牙人大叫一声，被柯克这锋利的金刚狼之爪开膛破肚，将肠子肚子拉出足足一米多长！

　　等待柯克毒发身亡的胖子大叫一声。被这血腥的场面吓得几乎昏死过去。他的身后，被捆得严严实实的屋大维也被这血腥一幕吓得魂不附体。虽然日后这恺撒的外甥威风八面，杀人如麻，但现在还是正牌小正太一枚。

　　但西班牙人不愧是战斗老了的兵油子，他巨吼一声，一把匕首挥舞两刀，深深刺入柯克的胸膛。

　　柯克查看了一下自己的损失。虽然跟沃伦诺斯打得血肉横飞。但他作为剧情主角，不能代表本世界的正常难度。这位野蛮人应该很有代表性。

　　结果柯克看到自身被刺入一刀损失了45点生命值，心中放心一些。如果扣除自己的体力和近战技能，还有装备的压制，敌人能够造出约140点伤害，这个伤害对于其他团队可能很麻烦。但对于柯克和小胖来说，一个拥有680点生命值，一个拥有快速回血和高比例吸血技能，只要不陷入被团团围攻的境地，都还应付得过来。

　　不过，柯克估计对面这个看起来毫不起眼的西班牙路人甲，能够突破自己60点体力和一身护甲。造出这样的伤害，估计力量也在50点上下！

　　不愧是A+等级的世界难度！

　　柯克嘿然一笑，既然知道了该知道的，就该送这个顽固的敌人上路了。

　　他用力一拉，将西班牙人的内脏险些都拉出来，然后另一只狼爪一挥！

　　一刀两断！

　　西班牙人知道自己生机已断，悲愤狂吼一声，血淋淋冲了过来。一刀砍下！

　　柯克不躲不闪，现在时间紧迫，如果胖子用屋大维的性命相挟，自己还真没有好办法，直接硬吃了西班牙人的一刀。他本身就跟沃伦诺斯火并一场，又连续受创，已经跌入重伤状态。但狼爪恶狠狠插入了西班牙人的喉咙。

　　这蛮人眼珠怒凸，仿佛不相信自己会这么快被这个小白脸干掉，但生机已经随着内脏和血液的流失，渐渐离开了这具身体。终于力竭倒毙在车厢里。

　　柯克不顾还插在身上的匕首，一个翻身，两支锋利的狼爪深深刺入连滚带爬试图冲去抓屋大维做人质的胖子。胖子长声惨叫，狼爪无视防御特效发动，硬生生将肩胛骨上的血肉抓下来一大块！

　　当然，这种伤势下，胖子试图劫持人质的意图也落空了，但他显然对这种绝境有所准备，手悄悄扣动车厢边缘一处隐蔽按钮，马车一阵震动之后，居然露出一条凹槽，胖子就势一滚，变消失在马车下部！

　　柯克试图从车门跳出去抓这狡兔三窟的死胖子，但这家伙心思周纳，居然启动逃出暗钮后，马车车厢自动封闭起来，显然是事先考虑好有人强力突入后的逃生手段。柯克气愤地一爪破开马车的车厢，待得他突破车厢的阻碍，冲出马车时，只能看到胖子骑上马，一路不要命地狂奔的身影。

　　这家伙看起来早有准备，这匹马也是精心挑选的良驹，一时间居然跑出上千米，只剩下区区一个血液染红的背影。

　　“妈的，难道被他跑了？”柯克看向两位罗马官兵，原剧中，是普洛表现了一把令奥运会标枪冠军汗颜的远掷技巧。但当时只有几十米，现在这个猥琐胖子已经逃出了足足上千米，已经超过了舍普琴科的狙击距离，看起来这下已经无法挽回了。

　　“这个家伙如果抓不住，只怕剧情就要中断……”柯克的思路还未想好，却发现普洛依旧是风轻云淡地摇晃着走到战马武器袋前，慢吞吞地抽出一把罗马士兵标配的投枪。

　　“难道这家伙打算？”柯克的嘴巴张大了，这可是足足上千米啊，这家伙以为自己是神啊？

　　沃伦诺斯及时吐槽，损这个属下是他为数不多的乐趣所在：“别费气力了，我赌一个奥雷（罗马最值钱的金币，相当于25个银币第纳尔），赌你拦不住他。”

　　听到“赌”这个字，本来懒洋洋的普洛顿时精神了：“那好，我就拿出点真手段来。”

　　他吻了吻这柄投矛，开始助跑起来。两条健美的大腿上肌肉颤动，仿佛一头1秒内从静止加速到100公里的雄狮，充满了力与美。

　　伴随着一声巨吼，普洛将手中的投枪轰出！

　　之所有用“轰”这个字，是因为这家伙的投枪根本不像是一把轻飘飘的矛，也不像是一道闪电，确切点说，这把投枪仿佛正在突破音障的超音速战斗机那般，呼啸着挤压着面前的空气，产生了雷鸣般的气爆！

　　长虹贯日！

　　雷霆万钧！

　　这样一柄投枪，在普洛这个凡人手中，居然产生了加农炮开火般威势！

　　在空中高速旋转，投枪卷起了阵阵真空切割的气爆波纹，更添无敌威势！

　　所有人都停了下来，包括那些无所畏惧的西班牙人，都在看着这一柄投矛飞向千米以外，已经变成一个小黑点的胖子！

　　胖子显然发现了身后的异状，连续变向，试图躲开这柄投矛！

　　但无论他如何努力，那柄投矛仿佛总是悬在他头上，总是要正中他的后背。胖子大叫一声，最终选择了弃马，一头栽了下来。

　　普洛却跳上了一匹战马，快马加鞭冲向千米外的胖子。在他的御马驱策之下，战马风驰电掣，铁蹄铮铮，几乎一眨眼就冲到了胖子身边。

　　远处，悲鸣着冲刺的战马被呼啸而至的导弹一般的投矛直接命中，被炸成了漫天血雾！

　　胖子吓得直接尿了。

　　这，这个家伙真的是人吗？

　　难道恺撒的手下，都是这两个家伙这种怪胎，难怪他的军团在高卢所向披靡。自己的主人，怎么会与这些敌人作对？

　　他呆呆坐着都忘记了逃走，被高速追来的普洛老鹰捉小鸡般一把抓起，高高抛到空中，一拳砸昏，随意扔在马上，大笑着擒了回来。

　　沃伦诺斯摇摇头：“你没有打中他。”

　　普洛露出一口堪比黑人牙膏的白牙，笑得贱贱的：“可是你打赌我能否拦下来他，并非我射中他，我做到了。”

　　看着普洛手中拎起的小便失禁的胖子，沃伦诺斯无语地摇摇头，扔过去一枚金币：“别让他跑了，否则还给我。”

　　他发现了，跟这个下属发布命令，金币比军令好使。

　　这边，西班牙人已经冷静了下来。他们陷入了沃伦诺斯、普洛和柯克四人团队的围攻之中。

　　刚才普洛的那一手令他们震惊，但他们体内彪悍血统让他们无法背叛主人的意志。自己死了不要紧，如果投降暴露了主人身份，惹主人生气，自己的部落就要遭殃了。

　　在面部染蓝的首领带领下，这些手持利刃、大剑、斧头的野蛮人战士，疯狂冲杀上来。

　　沃伦诺斯和普洛冷笑一声，冲了上去。

　　柯克这边从车厢中救出屋大维，割断了屋大维嘴上的布条。屋大维看着柯克四不像的装扮，有些惊慌地问道：“你是谁？是另外的劫匪吗？”

　　在此时的高卢，这片化外之地，剪径的劫匪比野草还多。被打散的罗马军团、蛮族人、冒险者、航海者，甚至商团，都可能会在弱小商旅前兼职扮演强盗角色。杀了人，往蛮族身上一推，即使罗马最有权势的人，也只能枉死在野地里。

　　柯克充分发挥30点魅力和【贩奴者之舌】的威力，几句话下来，就让涉世未深的屋大维相信自己是一群罗马人的后裔，居住在外高卢，看到罗马贵公子被一群无礼的西班牙人绑架，就一路跟随，终于找到机会营救出来。


第10章 献旗

　　屋大维虽然机警万分，但被柯克从浑身油彩、吃人生番的西班牙人手中救出，怎到他不相信这群解救者的正义身份？自然是千恩万谢，还做出一派贵公子的样子，许诺了无数好处给柯克。

　　柯克心中暗笑，这家伙所在的家族现在全赖恺撒的影响力。其母阿蒂亚更是罗马最普通的贵族，四个词形容：小贵族，势利眼，铁公鸡，墙头草，要权没权，要钱没钱，要节操没节操，这屋大维小小年纪便知道忽悠人，不愧是日后成就大业的一代雄主。

　　说到这个家伙被绑架，还得从他的妈妈阿蒂亚说起。作为恺撒的妹妹，阿蒂亚是一个热爱权力与享受的罗马贵妇。她一方面积极讨好庞培，不顾女儿奥克塔维亚深爱着现任平民丈夫，把她献给庞培缓解其丧妻之痛。庞培的妻子，正是恺撒的女儿。说起来，年轻的恺撒还是老头子庞培的岳父。

　　但，多心的阿蒂亚又怕恺撒不高兴。为了不得罪任何一方，阿蒂亚以“庆祝胜利征服高卢”为名，为了给恺撒送上一匹用来表示感谢白马，打发早熟的11岁儿子屋大维踏上一段危险之旅。

　　但这段旅程确实危险万分，屋大维的送礼队伍遇到了西班牙匪徒的洗劫，所有男人都被杀死，只剩下一个小正太屋大维。因为他长得不错，清秀俊逸，颇有牛郎潜质，西班牙人打伤他的腿，将他囚禁在马车里，再悄悄拉到西班牙，想要找屋大维家人索要赎金。在这里被柯克等人所救。

　　两人相谈甚欢，出了马车，却发现战斗出乎意料地激烈。

　　西班牙人有7人。但在沃伦诺斯和普洛的围攻下，竟然一时不落败象。

　　“那两位壮士是？”屋大维一时搞不清情况。

　　“路人甲和路人乙”柯克言简意赅，贪天之功，轻轻将两位壮士苦战救人的功劳抹杀，将营救屋大维的功劳揽在自己身上。

　　屋大维觉得那位罗马军官和战士都是武艺精湛的一时之选，他也是自小便有雄心壮志，便驻足观看。

　　此时。柯克翻身下车，开始到处寻找那失落的军旗。既然抢了主角的功劳，索性一不做二不休，直接找出军旗再交给他们，刷一刷好感度。

　　很快，在车底的暗格中。柯克找到了这一对争斗不休的家伙苦苦寻觅的宝贝——【金鹰军旗】。

　　金鹰军旗是一个做工精美、气场十足、堪称嚣张到欠扁的宝贝。在柯克手中，是一条由纯金打制而成，高达3米的金炳，粗度足足一手难握，在军旗的顶部，盘踞着罗马军团那标志性的一头睥睨四方的雄鹰，这头又肥又胸的纯金雄鹰的锋利双爪。死死抓住一只象征权力与征服的权杖，后面挂着罗马军团的旗帜，正是主力的第13军团！

　　光是打造战旗的金子，都得数百公斤！这东西举到战场上，确实有震撼的效果，敌人是疯狂要抢，自己人必须舍命保护啊。

　　要说罗马军团也确实军纪严明，军阵全跟着高大的军旗走。旗进则进，旗退则退。战场上，形势瞬息万变，战声嘈杂，一旦战阵胶着，混战一团，主管统帅根本不要想用大喊的方式来指挥。只能通过调动战旗来完成提调军马，调整战阵，投入后备，侧翼包抄等战术操作。

　　一句话。这军旗拿不回去，就是军神恺撒，也只能看着军团干瞪眼。一开战军队撤出去容易，能不能收回来就不知道了。

　　更何况，现在的13军团，已经不是8年前那只如饥似渴、绿着眼睛进入高卢的穷光蛋军团，经过8年的屠杀掠夺，横扫了整个高卢，各个怀揣宝贝，腰系金袋，裤裆里都恨不得塞满金币，后面的马车里都是女人、奴隶和小孩子，顺利完成了从屌丝到我见我征服的高帅富转变。远的不说，就是眼前这个视军纪如生命、从不干任何私掠勾当的古板老夫子沃伦诺斯，一个区区百夫长，都已经分到了足足40多个高卢奴隶！

　　拿他自己回去对老婆得意的话说，那就是已经可以退休当富家翁了。

　　这样的军团，还能有多少人把心思放在打仗上？

　　至于再山寨一个新军旗，那不要想了。罗马人迷信得很，这杆军旗是在诸神殿战神玛尔斯前接受过战神祝福的专利产品，想要拉起竹竿弄出一个西贝货，别说军团6000士兵人人都不会答应，就是恺撒自己都不同意，它不吉利啊！

　　最近已经天天有人跑，就是传言军旗被盗，战神不再庇护13军团，还不如趁现在见好就收，卷起细软，拉上奴隶，跑回罗马当富翁去！

　　难怪恺撒和安东尼心急如焚，如果没有了军旗，没有了荣耀，这支罗马军团还能剩下什么？

　　柯克心满意足地拿着军旗走来，却没有交给沃伦诺斯，而是转交给了屋大维！

　　既然他们的命运已经跟这个未来前途无限的少年联系在一起，怎么能不抓紧一切机会拉好处呢？

　　这样好处很明显，屋大维回去献给恺撒，恺撒自然大喜，认为这个外甥不仅有孝心，又是千里迢迢来看舅舅，又是来送宝马。更关键的，在舅舅焦头烂额之时，能救危难于水火，恰好遇到歹人，夺回军旗。这样的外甥，岂有不器重之理？

　　对于柯克自己来说，屋大维尽快强大起来，就能更容易完成促使他登上帝位的主线任务，也能更快地借助他的势力，去调查清楚病毒所在。

　　屋大维得知了这杆军旗的来历，也是两眼放光。西班牙人正是看中了他要献给恺撒的宝马，才出手劫持了他。如今那匹宝贝战马已经被倒霉胖子骑着逃走，被普洛一枪轰成了几千块，这到了舅舅面前，赤眉白眼拿什么送上去？回去又怎么跟自己那虎妈阿蒂亚交差？这军旗堪称及时雨，看柯克的眼神更加温柔，这小正太一脸感激，弄得柯克心中发毛。

　　话说现在罗马贵族的性观念十分开放，复杂，男女通吃，不会看上洒家了吧？

　　且不说屋大维对柯克救命之恩+赠旗之情感激涕零，西班牙人这里，王晗带着小胖和舍瓦大举压上，终于击溃了野蛮人的抵抗。沃伦诺斯和普洛既然有了胖子作为活口，对这些西班牙人大砍大杀，只留下两个受伤的家伙，作为对质的活口，其他的统统割下人头，带回去请赏。

　　王晗悄悄对柯克的猥琐抢功竖起大拇指。

　　沃伦诺斯和普洛打扫完战场，便来寻金鹰战旗。柯克自然不能让这两个大头兵拿走，沃伦诺斯牛眼一瞪便要发作，好在柯克早有准备，直接抬出了屋大维的恺撒亲外甥这一尊不破金身。

　　就算头脑榆木疙瘩、食古不化如沃伦诺斯，也要在这“裙带关系”上败下阵来，不然这次倒是风风光光把军旗换去，却得罪这位恺撒的外甥大少爷，将来几句不轻不重话塞给恺撒，普洛一个大头兵没啥，自己这个不大不小的百夫长便要吃挂落。

　　要知道，朱丽叶·恺撒可是没有亲儿子的，到目前为止！

　　他最近的亲属只有这么一个亲外甥。

　　如果恺撒要找继承人，这位屋大维公子貌似还是第一号顺位继承者。

　　除了不开眼的家伙，谁会跟这位小爷抢功劳？

　　当着众多当事人和目击者，柯克厚颜无耻地讲了一个传奇的故事：在仰慕自己亲舅舅恺撒征服高卢的丰功伟业许久之后，一个胸怀大志的少年向母亲提出要跋山涉水，从罗马翻越阿尔卑斯山，前往高卢，将一匹宝马献给恺撒。在路上，他遭遇了不怀好意者带着西班牙蛮族的伏击，本来可以逃走的他，却无意看见了被盗的13军团金鹰战旗。他选择了将计就计，佯装被擒，准备伺机盗回战旗，献给恺撒。

　　就在这时，前来寻找战旗的沃伦诺斯和普洛，遇到了居住高卢的罗马后裔柯克四人，双方一拍即合，共同寻找军旗。结果在大路上遇到了可疑马车，在屋大维的主动示警提示下，经过一场激战。坏蛋或死或擒，无一漏网，军旗夺回。

　　听着这乱七八糟、毫无节操的改版故事，普洛笑得喘不过气来。本来作为大头兵一个，他对当官也浑不在意。沃伦诺斯的脸色愈发铁青，这不就是说谎吗？不过看到屋大维镇静自若的脸色，这公子哥显然已经默认了这个版本，他还是选择了屈服。

　　至于胖子和西班牙人，他们这些盗贼的证词已经被自动忽略了。

　　听闻军旗找了回来，13军团的军营轰动了。

　　6000名罗马大兵万人空巷，纷纷涌到军营旁夹道欢迎。

　　那时即使自诩文明世界的罗马，也是非常迷信的，多神论深入人心，以至于恺撒出征前，也要求神问卜，以求安定军心。这次出现军旗被盗这样诡异的事件，仿佛三国时曹操出战被大风刮断军旗一般，是非常不吉利的。


第11章 黑手

　　因为但凡主力军团在出征前，军旗都要送往众神殿，放置在玛尔斯的神位前，接收战神祭司的洗礼和祈祷，才能获得战神的加持护佑，一旦丢失，就是想要山寨一个，也不会被罗马将士接受，只会惹人耻笑。

　　朱丽叶·恺撒带着安东尼等战将亲自到军营门口迎接。看到那迤逦而来的侦查队伍中，打头的居然是一个熟悉的瘦小身影。

　　“屋大维？”恺撒真是喜出望外，这个外甥虽然稍微欠缺一点男子汉气概，但聪慧伶俐，敏而好学，而且少有大志，无论是头脑，还是心胸，都是潜在的一棵好苗子。自己一直非常疼爱，虽然这孩子的妈妈，自己的妹妹极度不靠谱，而且虚荣，但很庆幸这娃出淤泥而不染得成长到现在。

　　屋大维跳下马来，彬彬有礼地向恺撒和安东尼等战将施礼，并不因自己是恺撒外甥而恃宠而骄。

　　恺撒等人点点头。

　　屋大维随即郑重其事地从柯克手中，接过了金鹰战旗，跪地敬献给恺撒：“伟大的恺撒，战神玛尔斯将拨开一切遮挡其神目的迷雾，将战神的护佑永远投向13军团。这把金鹰战旗的失而复得便是明证！”

　　6000名罗马士兵齐声欢呼，声如洪雷，这支已经征战了8年的老兵军团，在丢失了战旗之后，就像人失去了魂魄，整日浑浑噩噩，现在终于得见天日，得到了上天战神的护佑，士气一时爆棚。

　　恺撒微笑着接过战旗，将它交给安东尼。安东尼自然下去安排重新树立战旗，加强戒备事宜。屋大维真是个福娃，这千里迢迢来送马，居然能机缘巧合。误打误撞协助沃伦诺斯等人，还有这四个心向罗马的移民后裔，一同侦破这个离奇的案件，将军旗寻回，解除了自己燃眉之急。

　　所谓大炮一响，黄金万两，军营全是暴发户。富裕起来的13军团早就不是当初闯入高卢那支对胜利和荣耀充满渴望的饿狼。而是一头心满意足、昏昏欲睡的猛兽。随着军旗被盗，加上有心人的流言挑拨，军营中军心不稳，天天有人携带着掠夺来的巨额金银细软、拉着满车的奴隶，趁着夜色逃亡。

　　恺撒雷霆大怒，安东尼亲自带军法队抓人。捉回来后，酷刑一番，再将这些临阵脱逃的家伙钉上十字架，高高树立在军营前，让他们终日哀嚎，最终在烈日下曝晒成干尸，以儆效尤。才堪堪刹住了逃亡风潮。

　　但这样强力镇压下去，只是将不满与恐慌强行压制，但不安和不满的风潮依旧在地下如岩浆涌动，不知何时就会随着某个微小火星爆发出来，哗变、反叛、逃亡，将一切燃烧毁灭。

　　更让恺撒惊喜的是，屋大维悄悄附耳说道：“我们还抓住了这件事情的幕后黑手代理人和两个西班牙活口。”

　　恺撒眼中的戾气一闪而过，一个眼神。马克·安东尼一脸阴冷笑意，便走向了抓获的三个俘虏。

　　柯克冷眼旁观，这朱丽叶，恺撒身材不高，心广体胖，与后世的广告电影中高大全形象极不相称，但中气十足，声如洪钟。精力充沛，表现力和感染力很强，特别是那鹰视狼顾间，峥嵘乍现。一代英雄兼枭雄的锋芒显露无遗。

　　比起恺撒的雍容大度来，安东尼作为恺撒派系的二号人物，则显得桀骜不驯、虎背熊腰，一副能征善战、沙场骁将的神色，但只有走近他，才能发现隐藏在朱庇特第一老子第二的狂傲之内，一抹清冷如狼般的狡诈。

　　其他的罗马将军，能在凶残的高卢人面前屡屡获胜，在威名赫赫的恺撒军团立足，自然是龙行虎步，气象万千，都是一时之选。

　　恺撒亲热地搂着屋大维进军旗飘飘的主帐歇息，安东尼则如拎鸡一般抓起白胖子，带人去好好款待这个偷军旗的贼。一时间，柯克就听到军帐后面惨绝人寰的叫声。

　　这帮罗马大兵，可不像现代警察，有的是办法叫人吐出实情。什么上十字架，那只是对自己人用的，对敌人他们的手段血腥百倍千倍。

　　恺撒进账，自然有金发碧眼、轻纱裹身、婀娜多姿的高卢美女款款献上美酒、饮料、水果、餐点，便款款退下。

　　小胖对着这些身材超级火爆、衣着超级性感的美女俘虏大流口水，一双会说话的眼睛会心地看着柯克。柯克自然知道这家伙狗嘴吐不出象牙，一会又要大发厥词，说什么空间又搞错了剧情，把他们传送进啄木鸟公司出品的《H版罗马》世界。他很干脆地用餐点堵住小胖那张贱嘴。

　　恺撒一边慈祥地看着饿坏了的屋大维狼吞虎咽，一边听着这位小外甥断断续续说出自己的冒险经历，听到罗马后裔勇救贵族的事迹，还赞许地对柯克等人点点头。听着屋大维涉险过关，他也是一阵后怕，不过阿蒂亚这点主意倒是不错，这个有些粉脂气的小男孩确实需要血与火的锻炼。

　　这次屋大维能够解自己的燃眉之急，也是他能力和胆识的体现。恺撒龙心大悦。

　　柯克等人接到空间提示：“04444号契约者，你们成功救出了主要剧情人物屋大维，并协助寻回了金鹰军旗，得到了恺撒阵营的赏识。恺撒对你们好感度提升20点，屋大维对你们好感度提升20点。请继续努力。”

　　恺撒对柯克说：“作为罗马后裔，你们对罗马的忠勇值得嘉赏，你们想要什么？”

　　柯克想了想，单膝跪地，王晗舍瓦也急忙跪下。小胖吃得正眉飞色舞，也被舍瓦一同按倒，噎得直翻白眼。

　　“伟大的恺撒，我们这些居住在外高卢的罗马后裔，早就受够了高卢蛮族的侵扰和迫害，您能够率领战无不胜的罗马军团，击败高卢人，夺走他们的土地和妻子，使我们这些化外之民统统沐浴在罗马的荣光中，让我们不胜荣幸。我们不需要任何赏赐，请赏赐我们一个职位，让我们跟随屋大维少爷，贴身保护，以尽我们的绵薄之力，就是对我们最大的恩赏。”

　　屋大维也非常喜欢这救命之恩+赠旗之恩的家伙，他知道，恺撒已经悬赏10万奥雷（罗马金币），作为对寻回军旗的赏赐。这些家伙救了自己，还轻轻将这一件大功让给自己，成功挽回了自己的颜面。他也对恺撒请求，要留下这四位义士，充当自己的随从。

　　恺撒自然点头同意，话说即使屋大维不说，他也要指派精锐战士保护，本来是想派给沃伦诺斯，但既然屋大维自己有主意，倒也并无不可。

　　沃伦诺斯和普洛也被恺撒叫了进来，重重嘉赏几句。恺撒心如明镜，要说屋大维机警他相信，但要打得过8个西班牙蛮族，肯定是这两位战士的功劳。一个装满了奥雷的大袋子扔给两人，普洛喜笑颜开，这个胸无大志的家伙脑子里只有美酒、美女和荣耀，沃伦诺斯也是心满意足。因为他被随后进来的安东尼，直接任命为千夫长。从百夫长到千夫长，在精英遍地、人满为患的恺撒帐下，可是一步不小的提升。

　　安东尼是带着两颗血淋淋的蓝色人头进来的，两个西班牙人真是硬骨头，似乎这个幕后黑手有极大的势力，让他们宁可选择死亡，也不愿吐露实情。

　　可惜，有人做不到这样有骨气。胖子书记官就在酷刑和死亡面前下了软蛋，一五一十地将实情吐露出来。他交代自己是庞培的书记官。此行正是受庞培的指示，前来盗取恺撒军团的金鹰军旗。周围随行的8个西班牙蛮族，正是在庞培控制下的西班牙蛮族招募的好手。

　　几天前，正是他们利用庞培提供的13军团印信，大摇大摆出现在军营中，潜伏起来，趁夜偷走了军旗，正在按照庞培的命令返回西班牙。只不过，西班牙这群不守军纪的蛮族兵，看到了给舅舅送礼的屋大维，觊觎人家的宝马，顺手绑架屋大维。

　　“原来是庞培！”恺撒面如沉水：“这个老家伙，现在是元老院那群老不死的首领，还是罗马的实际控制者。要说起来，还是我的女婿！我把年仅14岁的尤里娅嫁给当年50岁的他，就是为了拉拢他不妨碍我在高卢的征服。自那之后，我、庞培，还有克拉苏就成为了‘三头同盟’。

　　按照我们在路卡达成的协议，四年前，庞培与克拉苏任执政官，任满后分别为西班牙和叙利亚总督，我在高卢的权力则延长五年。但是，庞培在4年前任满之后，为了控制罗马政局，将自己的军队和西班牙委托给副将管理，自己始终坐镇罗马，打破了这一协议。

　　随着我的实力和声望因在高卢的军事胜利而不断提高，加上尤利娅去年不幸去世，还有克拉苏4年前死在了东方，庞培便逐渐向贵族派靠拢。但我万万没有想到，我跟庞培之间居然已经走到了今天这个地步。”

　　说到最后，恺撒自嘲地一笑。


第12章 出使

　　说到最后，恺撒自嘲地一笑。

　　他徐徐道：“庞培的这一招非常狠毒，一旦得手，常年征战在外、思乡情切的13军团肯定会军心浮动，掩盖在胜利之下的很多矛盾会集中爆发。庞培可以顺理成章，以元老院的名义，关心一下高卢战局，派人接替我回去，顺便自己捡落地桃子。如果要是军旗找不回来，士气持续低落，出现军队哗变、叛逃。那就不只是要我回去，干脆就要上法庭审判了。”

　　安东尼恶声恶气道：“这个只会溜须拍马、见风使舵的死胖子、政治动物，早就对你心怀不轨，又岂是今天这一出？他早就背叛了早年的政治承诺，投入贵族派的怀抱，专门颁布法令，反对平民暴力反抗贵族，维护贵族利益。他利用职权，把锋芒指向你，提出执政官和行政长官在罗马任职和任满后出任行省总督之间，应有五年间歇期的法律。随后又利用自己在元老院的权威，阻止你延长高卢总督的任期。我早就说过了，你和他之间，迟早会有一战！”

　　他慷慨道：“庞培那个家伙，要不是自己见风使舵，搭上独裁者苏拉这条顺风船，怎么会有今天的风头？他为了巴结苏拉，甚至觍颜抛弃了自己的结发妻子，去迎娶苏拉之女！当年苏克罗镇大战中，庞培军一败涂地，本人身负重伤，险些被俘，接着在塞恭提亚之战中，庞培军又接连失利。从希腊到北非，从西班牙到叙利亚，再到地中海剿匪。哪次胜仗不是庞培用十倍以上的兵力堆出来的？这个家伙居然还敢大言不惭说自己会用兵？”

　　安东尼说得滔滔不绝，将庞培从人品到能力，损了个透心凉，但恺撒看了看下面的将领，那些将领的脸上，多多少少带有不以为然的神色。是啊，恺撒与庞培的矛盾是恺撒自己的事情。庞培代表的是元老院。代表罗马的意志。如果他宣布恺撒为“祖国之敌”，这些将领和军团，还有多少人愿意为恺撒出生入死？

　　前面已经说过了，经过8年的肆意掠夺和屠杀，现在的恺撒军团，早就不是刚刚进入高卢时的穷光蛋、叫花子了。即使一个个普通战士。人人都腰缠万贯、私藏甚丰、奴隶美女、战利品大车都装不下，更不要说这些代表打仗的丘八将军，更是赚得盆满钵满，急切等着结束高卢战事，凯旋回到罗马，携带富可敌国的财富，鲜衣怒马。享受人生。

　　所谓屁股决定脑袋，这些只忠于国家、不忠于个人的罗马军团将领，哪管谁来做高卢总督？要是跟恺撒一起造庞培的反，不就等于反对罗马？起兵叛国？不但要冒兵败身死的奇大风险，恺撒更是拿不出与风险相应的赏赐。这种放着富家翁不过，却要造反杀头的事情，哪个蠢货肯干？

　　更不要说，这些罗马将军各个系出名门。什么西匹阿家族啊，什么茱莉亚家族啊，各个都是根基在罗马，这一造反，家里不是都要跟着遭殃？反正庞培就算灭了恺撒，也需要熟悉高卢的将领坐镇高卢军团，罪过是上不了这些具体办事的名门之后的身的。实话说。即使庞培权势熏天，也要看这些罗马建成时代就是功勋贵旧的脸面，他们怕什么？更不要说庞培代表贵族派利益，这些名门将军本身就是贵族派。要他们革自己派系的命，只怕难于登天。

　　看着下面诸位罗马将领或者皮笑肉不笑，或者表情愤怒、内心平静，或者干脆摆出一张公事脸的人间诸态，即使是恺撒和安东尼，也只能暗中摇头。这些实权将军不肯造反，他们还能杀人立威不成？

　　柯克敏锐地察觉到这一异状，心中偷笑，看起来虽然后世传说中，绝世名将战功彪炳，谈笑间屠城灭国，但每一个具体问题，都需要细细推敲，顺势解决。现在高卢军团人心思定，不愿造反，即使军神恺撒，也是一筹莫展。

　　终于，恺撒制止了安东尼的慷慨陈词，这样下去不是办法，他微微冷笑，既然你们这些油盐不进的老兵油子都不愿打仗，那我就做做姿态，让你们对庞培死心！

　　他用手指敲着桌子：“庞培此人我还是了解的，虽然他屡次三番派人陷害我，但我身为高卢总督和军团统帅，一切都要从整体利益和大家利益出发。大家跟我征战了这么多年，事到如今，因为庞培对我个人的看法，让大家冒着被元老院宣布为叛国罪的风险，实在不值得。这样，我决定放弃自己一切的利益和功劳，派出以安东尼为首的谈判团队，前往罗马，找庞培去谈谈，究竟如何能够放过我们高卢军团？我自己受点委屈没什么，重要的是，他能够高抬贵手，放过我们的将士。你们应该作为罗马的功臣，靖边的英雄，被元老院举行凯旋仪式，风风光光回到罗马。至于我，我已经老了，只要能活着，无论是流放也好，罢官也好，都由庞培决定！”

　　听到这话，人人心中一动。这些罗马将军虽然不愿跟罗马作对，但毕竟是恺撒一手调教提拔起来的亲信，要说恺撒没了着落，这种反差让他们也心酸不已。当时就有愣头青跳出来大叫，要跟着恺撒一起杀回罗马，造庞培的反。

　　恺撒淡然一笑，那种功成身退、去留无意的淡泊名利，真有诸葛武侯之遗风，只不过柯克早就看穿了这个老狐狸欲擒故纵、以退为进的策略，自然不为所动。

　　恺撒低声对安东尼交代：“把庞培的副官脑袋割下来，腌制好，用快马送到庞培府上，就说是老朋友恺撒的一点礼物。”

　　安东尼立即明白过来，恺撒根本毫无和谈诚意，这一招就是要把引发内战的脏水，统统泼到庞培的身上！

　　庞培的副官被杀，人头寄来，他又占有元老院的大义和兵力优势。如果他能够忍下来，同意议和，那才是见鬼的事情！

　　安东尼要去罗马议和，自然要带扈从。他对沃伦诺斯十分赏识，这次军旗任务沃伦诺斯也算完成得不错，便要他跟随。沃伦诺斯也是思家情切，想回罗马看看自己老婆尼娥波和几个儿女。便一口答应下来。

　　普洛也颇受安东尼赏识，也在随性扈从行列之中。

　　柯克本来不必前往，但他脑海中突然闪过一张宜嗔宜喜的娇颜，罗马，那是伊利西亚的老家啊。

　　这一想便一发不可收拾，那个伊人的身影始终萦绕心头。从空间赏金任务上，也需要多多走动。到处观察。罗马作为这个剧情世界的中心，自然是需要重点勘察的对象。再说，柯克堪称逆天的【维罗尼西亚的幸运手链】自从使用过后，再也无法使用那保命技能【罗马诸神的眷顾】，一直只能以+7运气使用。空间也无法修理好这件得自罗马世界的物品，提示柯克需再次诸神殿的幸运女神马尔福那加持祝福，才能继续使用。

　　加上柯克的那身【罗马主神之恩赐】。也需要多多打探，才能尽快得到其他部件的消息。

　　屋大维本来也要一同前往，但恺撒考虑到他刚刚千里迢迢从罗马赶来，奔波辛苦，便不许他此行。

　　在恺撒的目送下，安东尼带着谈判团立即动身，前往永恒之城——罗马。

　　由于此行都是精壮战士，一路上放马奔驰。速度极快。只用了几天时间，就穿过了北高卢的丘陵和南高卢的原野，翻越了阿尔卑斯山，进入亚平宁。

　　现在正是秋收季节，一路上，麦浪起伏的小麦田地阡陌成片，大麦、葡萄、橄榄等作物节次成行。大批奴隶在田间地头辛勤劳作，挥汗如雨，显示罗马共和国蒸蒸日上的国势。

　　让柯克叹为观止的是，此时的罗马风气实在开放无比。普洛这个家伙最喜欢一路疾驰。跑到前方，然后就消失在众人的视线中，许久不见踪影。小胖这个有心人倒是几次眼尖发现，用手一指，柯克顿时无语。

　　原来，这家伙居然跑到周围山丘上，按住牧羊女，居然在树林中做那见不得人的事情。

　　且不说王晗看得羞红脸愤愤啐上一口，其他罗马军人显然见怪不怪，安东尼看到了，还哈哈大笑，笑骂几句，显然对普洛的行为只有赞赏毫无责备之意。

　　只是那牧羊女却毫无被胁迫之羞愤，一边看着疾驰而过的众人，一边叫得无比冶艳放荡，让这些几年来在军营中只能看母马的大头兵心中突突乱跳。

　　更可气的是，普洛这个家伙一边系着裤袋追上来，一边得意洋洋地向众人夸耀自己的辉煌战绩，认真辨析着外高卢牧羊女、高卢女人、罗马妓女、西班牙蛮女之间的区别和联系，从外貌到身材，从媚态到姿势，信手拈来，挥洒自如，其经验之丰富，论据之详实，描述之YD，举例之繁多，让一众军官大兵瞠目结舌。

　　这些年普洛真是左右三条腿、上下两条枪征战四方，走遍了地中海各族美女的山山水水。如果不是王晗的凤眼狠瞪，小胖几乎要立刻顶礼膜拜，跪地呼神。

　　柯克认定，如果有这样一门专门的科学，普洛这个叫兽一定可以写出洋洋洒洒百万字的《论地中海世界各地女人SEX之比较研究》之类的传世名作。

　　不过在罗马军团，士兵们甚至军官们之间能够胡吹乱夸的除了武勇杀人之外，也只能是这点风流韵事。饶是如此，便连安东尼也忍不住了，他的身份又不能去找牧羊女，便命令沃伦诺斯：

　　“要是这头野驴再管不住自己的第三条腿，就把他骟了。”

　　普洛正在眉飞色舞胡吹什么树边搞高卢女人的动作要领，听到沃伦诺斯传达将军军令，不甘心地嘟囔两句“羡慕妒忌恨”啥的，却再也不敢大放厥词。

　　不多时，罗马城那巍峨的城墙已经历历在目。几人进入了罗马城。

　　虽然柯克对伊利西亚的爱慕之心熊熊燃烧，但正事要紧，便跟随着安东尼一行一路前往庞培的豪宅别墅拜访。

　　话说庞培确实很会享受，这所位于台伯河畔的豪华宅邸，占地达数百英亩，一水采自东部山脉的雪白大理石，在阳光下熠熠生辉。仿佛白银铸成一般。喷泉汩汩，花园处处，奇花异草，星罗棋布，哲人、英雄、美妇、战马雕像点缀其中，好一处人间胜景，美不胜收之所在。

　　走近房间内部。安东尼带着一众大兵更是刘姥姥进了大观园，空气中弥漫着从安息来的麝香怡人气息，脚下是波斯地毯柔软如云朵的触感，身畔是最美貌温柔衣着火辣的高卢美女，墙上是北非名贵的象牙和西班牙骨雕，金顶之上。则是描绘这豪宅主人讨伐马略、反对苏拉、平定海寇、绥靖西班牙、威震中亚的各种事迹的大型绘图，画面栩栩如生，人物呼之欲出。年轻时庞培的英姿勃发、战功赫赫顿时跃然顶上，令人印象深刻。

　　安东尼从鼻孔中喷出一个“哼”字，他自己就是军事大行家，自然明白庞培这个自吹自擂，虽然战功确实不少。但多半是利用了罗马共和国庞大的军事机器，以十倍的兵力才取得的。跟恺撒与自己在高卢屡屡以少胜多，以弱征强的大功劳一比，犹如萤火虫之于皓月，如何让他信服？

　　庞培的接待官只是冷冷地将这一众大兵引进来，到了前庭，便命令跟随安东尼的士兵禁足，只带着安东尼一人进入内庭。

　　柯克这些人只好在外厅等待。谁知这一等。居然就是一天。

　　看着日头从东方，升到中午，再日落西沉，始终不见安东尼出来，要不是安东尼手中遇刺的口哨未响，周围也未见异常，沃伦诺斯险些要带人冲进去救主。

　　直到华灯初上。庞培府邸四处灯火点点，安东尼才怒气冲冲地走了出来。

　　他恨恨大骂：“庞培这个狗贼！根本毫无诚意！”

　　众人跟随他出府。一番狂奔之后，进入恺撒在罗马的府邸，正厅落座之后。安东尼才气愤难平咆哮起来：“这个贪婪的老鬼！他见到了我们前日送回来的副官人头，居然还敢一见面就责问我是怎么回事？为何杀死他派去西班牙公干的差使？”

　　沃伦诺斯沉声道：“看起来他想将偷盗军旗的罪责一股脑推倒，装作不知情。即使我们要指证他，也没有证人和证物。”

　　安东尼咬牙切齿道：“我问他，和平的底线是什么？他居然说，现在只对审判和流放恺撒感兴趣！看来恺撒只有两条路走，要么被流放，要么就干脆！”

　　他伸出右手，恶狠狠地在脖子上一抹！

　　柯克饶有兴趣地看着安东尼。这个野心勃勃的好战分子，根本不满足从高卢得到的那点财富，他要跟随恺撒一起博取更大的政治权力和财富！

　　安东尼想了想，冷笑起来：“虽然庞培在元老院一手遮天，但也别想蒙蔽罗马公民们的雪亮眼睛。普洛！我交给你一封恺撒致罗马公民的亲笔信，你今天晚上就带着人，给我复制抄写很多份，我要在明天罗马元老院，代替恺撒演讲之前，看到罗马满城都是这份大字报！”

　　他挥挥手：“今晚我要去拜访一些政界和军界的老朋友，你们不用跟着我。沃伦诺斯，回到家去看看老婆孩子。还有你们几个，都出去散散心吧。每人领一百奥雷，到罗马红灯区泻泻火。回来让普洛那个只求数量的发春种马知道一下，罗马的女人才是真正的女人！以前他干得都是母猪。”

　　王晗和小胖领完了奥雷，转身一看，柯克已经不见踪影。

　　小胖问道：“大哥难道在罗马还有熟人？这大晚上居然又跑掉了？”

　　王晗恶狠狠道：“但愿他被病毒抓走才好。”

　　柯克一路哼着“夏夜多美好”，一边轻车熟路地在罗马的大街小巷穿梭。他在《血与沙》世界中进入过罗马，对这里的大致方位十分熟悉。

　　虽然他不知道伊利西亚现在身在何处，但打听大名鼎鼎的第一军团兼后备军团长葛雷博的住所并不难。半个小时后，柯克已经出现在葛雷博的住所外面。

　　要说这个阴险毒辣的葛雷博也真是倒霉，老婆被柯克偷了不说，柯克一进入空间又来了。

　　在空间中，他已经查询过，只要是自己团队为主的空间进度，人物关系还是按照团长的进度为主，其他人为辅。既然这样，伊利西亚依旧是自己那个爱慕的贵妇伊人。

　　他一个鹞子翻身，轻盈如猫儿一般翻上了3米高的外墙，再一跃而下，几乎没有发出一点声响。

　　所谓妻不如妾，妾不如偷，窃玉偷香这种事情的快感，简直是男人最大的乐事。饭是隔壁的香，老婆是别人家的好。


第13章 抢妻

　　如果是其他人妻，柯克可能还会有点负罪感，对付葛雷博这个灭绝人性的披着羊皮的狼，柯克简直轻松加愉快，就当替斯巴达克斯收回一点利息。

　　但他走到主厅时，突然听到了葛雷博的吼叫和伊利西亚的哭喊。

　　浑身的热血一下子涌上心头。

　　“你个贱人！居然还敢在梦中提到那个淫贼！今晚看我如何整治你！准备吃鞭子吧！”葛雷博怨毒的声音响起。

　　“你，你怎么可以这样对待我……我没有……啊……”伊利西亚的哭喊声。

　　“哈哈，虽然你老子以前确实身居高位，但我已经榜上了庞培这棵大树，他已经不算什么了！我现在没有顾忌，可以想怎么收拾你，便怎么收拾你！”葛雷博狂放大叫。

　　“你，你居然利用完我，就要过河拆桥？我要离婚！”伊利西亚嘤嘤哭着。

　　“放屁！离婚……哈哈，你休想！我要让人好好折磨你，那些黑奴现在就在外面等着你呢。嘿嘿……你这贱人今晚就等着被我折磨死吧！”葛雷博狂笑。

　　柯克怒从心头起，恶向胆边生，这种货色，留他作甚？

　　他抽出【金刚狼之爪】，悄悄走向窗边。

　　但，柯克刚刚走到窗边，未来得及探测其所在位置，便感到一阵发寒！

　　那是直觉在警示危险临近！

　　他来不及多想，原地铁板桥，两根冰冷的强弩便贴着面孔直飞过去！

　　两边的树丛中，居然钻出了两位精壮的大汉，做角斗士打扮。身披轻甲，腰胯利刃，手持短剑，犹如缓缓走出黑暗树林的狼一般，慢慢逼近过来。

　　柯克心中恍然大悟，葛雷博真是个多疑之人，即使在家中对老婆施暴。也忘不了留在暗处的两位伏兵，以策安全。难道他知道自己会今晚到来？

　　其实柯克猜的不完全正确，葛雷博又不是诸葛亮，怎么能未卜先知，但目前罗马的政局不稳，达官显贵为了自身安全。均会重金延请高手，随身保护。葛雷博作为两个军团的主官，身边自然有军团的高手护卫。

　　柯克用【海伦凯勒眼镜】侦查，这两位果然是身手不凡，显示为【罗马第一军团百夫长】，品级为精英小BOSS，其他属性没有探测出来。没能探查出来具体数据，本身就说明他们很有一套。

　　柯克看着他们，总有种极度危险的感觉。不过他也是百战余生的强悍战士，抽出【金刚狼之爪】，便冲了上去。

　　今晚，一定要把伊利西亚救出来！

　　不能让如花似玉的美人妻，再落在这暴殄天物的野兽丈夫手中！

　　柯克得到这对堪称极品黄金武器套装之后，视若珍宝。将它们升级到11级之后，更是爱如心头明珠。但这对犀利无比的武器，仅仅在屠杀Forester团队的资深者时，灵光乍现一次，对方便人头落地。这还是第一次在实战中正式亮相。

　　第一击柯克疯狂对左侧的百夫长击出，金刚狼之爪划破虚空，竟然隐隐风雷之声。声似恶狼嚎叫！

　　百夫长面露不屑，他稳稳举起手中的罗马军团盾。第一军团堪称罗马共和国之盾，拱卫罗马近畿。每一个成员都是在上百个军团中精挑细选出来的。在百夫长漫长的军事生涯中，这面盾牌已经使用了无数次。他早判定对方这招一定无法破防，右手的罗马短剑已经蓄势待发，准备给失去平衡的对方狠狠一击。

　　但随着一声令人牙酸的金刚爪划破盾牌的摩擦声，百夫长面色诧异的看着左手臂，上面的盾牌，已经赫然出现了三道齐刷刷的抓痕，深深掠过盾牌，留下三道透风的印痕！

　　一爪之威，凌厉至此！

　　他的左臂也被穿透盾牌的狼爪刺穿，血流不止。

　　在19级【基本武器双持掌握】、16级【基本近战掌握】和【基本异形武器掌握】下，倚靠【金刚狼之爪】的【摧毁】属性，足以忽略对方75%的物理防御。

　　任是一头乌龟，也要在柯克的攻击面前变成一块豆腐！

　　但对方不愧是精锐军团挑选出来的虎贲之士，右边的百夫长一声虎吼，手中的罗马短剑恶狠狠劈砍下来。

　　柯克有意测试一下自己的战斗力和本世界敌人的攻击力，便不召唤勇士之魂助战，而是运用了金刚狼宽大的爪子，在空中格挡对方的短剑！

　　双方剑爪相交，在空中僵持起来。

　　左方持盾的百夫长大吼一声，居然声如洪雷，令柯克心神激荡，手中的罗马军团盾便排山倒海般拍打过来！

　　柯克躲闪不及，竟被拍了个满脸花，盾牌上故意用青铜箍上不少尖锥丁卯，雷霆万钧之下，柯克遭受了重创，还陷入5秒眩晕中。

　　5秒眩晕过后，柯克发现自己已经被右方百夫长一记凶狠的短剑横扫，砍倒在地！

　　面前一前一后，两把明晃晃的罗马短剑朝自己的胸腹直刺下来！

　　柯克在冷兵器剧情世界中，跟剧情人物打生打死，从未有过如此狼狈之时！

　　说到底，还是两位百夫长实在太强悍，太精锐了，他们联手技击之术，连柯克也要甘拜下风。

　　柯克大怒，小样我干不死你们是吧？他一个就地滚，躲开攻击。

　　此时，两位百夫长已经摸清了柯克的底子，虽然眼前这个不明身份的刺客身体素质尚可，但论起战斗技巧和经验来，比自己二人不知差多少。右边的百夫长嘿嘿一笑：“雏儿，还不来受死？若你有眼福，说不定待会军团长把夫人送给黑奴轮奸时，你还可以一饱眼福。”

　　柯克愤怒已极，我不过是测试你们的实力，才没有拿出真本领，居然被两个军棍轻视？

　　还要让我参观伊利西亚被虐待？

　　你们死吧！

　　就在此时。厅内传来葛雷博的不满吼叫：“怎么这么久还拿不下人来？要不要我再调人啊？”

　　靠窗的百夫长答应一声：“5秒之内！”

　　柯克心中冷笑，一个箭步冲上去，两把狼爪直取那大言不惭的百夫长双肩！

　　罗马战士壮硕，不仅是因为训练严格，更是由于无论是盾牌还是短剑，亦或是重投枪，都需要很大的臂力才能发挥杀伤力。柯克这一招就是要废掉这混蛋的两条膀子，让他空有一身高明之极的战技，却发挥不出来！

　　左边百夫长冷笑，再次举盾，右边百夫长则虎吼一声，一个转身。借助腰腹力量，短剑如奔雷般砍向柯克的下腹！

　　两厢呼应，如果柯克铁了心攻击左侧，则自己势必受创。

　　但他们没有想到，柯克居然不躲不闪，两爪如同毒蛇噬鼠一般，恶狠狠穿透了厚重的罗马盾牌。插入了百夫长的两肩！

　　在一系列近战技能的加持下，这一击双双打出了320和330（穿刺）打击，而且都是75%无视防御的伤害！

　　这一击，就是足足650点伤害！

　　而且，还触发了重新充能、能量满满的【白垩纪之主】上恐龙技能。

　　左边百夫长只觉得左臂上仿佛挨了一记重锤，瞬间骨头都碎裂成百块，再也没有了知觉，这正是盾甲龙的【尾锤】效果！连霸王龙的大腿骨都挡不住这犁庭扫穴的万钧一击。更何况一个人的肩胛骨？直接敲碎了事。

　　百夫长疼得眼前一阵黑，浑然不觉柯克两只狼爪活生生从他两臂上撕下一大块血肉！

　　右边百夫长看到同袍被这刺客一爪，弄得两臂都露出了森森白骨，大吼一声，转身劈砍的短剑重重斩入柯克下腹！

　　柯克也是如遭雷击，被这位虎贲的巨力击飞出去，撞到墙上才罢。

　　他查看了一下战斗记录。发现这一击居然打掉了自己280点生命值！

　　现在他可是60点体力属性，加上一身极品防御装备，却被这名不见经传的百夫长一击打断小半生命值。

　　双方都不敢轻视彼此，抹干嘴唇的血迹。缓缓站起来。

　　柯克深吸一口气，疯狂冲上去。

　　如果连两个葛雷博手下都杀不死，何谈拯救伊利西亚？

　　左边百夫长已经被柯克暂时废掉了，相信他的双臂都处在短暂的【残废】状态，柯克一个地滚，躲过右边百夫长的砍击，又是一爪，摧枯拉朽般将那面千疮百孔的罗马军团盾击碎，狼爪一伸，便勾在百夫长的喉咙上！

　　一拉一拽！

　　轻轻松松地割开了他的喉咙！

　　鲜血喷泉般疯狂喷涌而出！

　　左边百夫长难以置信地捂着自己的喉咙，不敢相信刚才被自己的盾击打得眩晕的刺客，居然如此猛悍地割破自己喉咙！

　　四倍的致命伤害！由于是两爪共同攻击，再翻一倍。

　　这就是2600点左右的致命伤害！

　　他的生命值还有很多，一时半刻死不了，但这反而增添了死前的痛苦。

　　就在此时，葛雷博怒气冲冲地推开窗户：“你们两个混蛋，居然还搞不定……啊！”

　　后面的凄厉惨叫自然是抽搐在窗口下的百夫长，从喉咙喷泉般鲜血喷了这个毫无心理准备的军团长一脸！

　　虽然自称自己是纯正罗马人，却无比怕死的葛雷博，骤然被喷了一脸温热的黏稠热血，自然惊恐万状，叫得比女人还凄厉。

　　柯克见到这多次陷害自己、如今又在凌虐情人的仇人，哪里还会客气，冷笑间狼爪一翻，已经猱身而上，恶狠狠地给葛雷博脸上留下了一道深深的狼爪痕迹！

　　葛雷博凄厉惨叫着向内倒去，柯克【金刚狼之爪】连罗马军团盾都挡不住，何况他的英俊娇嫩的脸蛋？

　　这一下便彻底破了相，不知未来是否还有贵妇喜欢他。

　　葛雷博倒也机警，求生意志让他惨叫着，连滚带爬逃向房屋内侧。

　　柯克便欲穷追猛打，但无奈右边百夫长已经一剑砍在他的肩膀上，再次造成不俗的伤势，只好回身对付这顽敌。

　　在得到了【金刚狼之爪】后。柯克的打法也日渐多元化。走刚猛、快速、高破防的路线与之前掌握的技巧日益融合，对付敌人的利器也越来越丰富。

　　他接着翻窗上去的势头，脚步一蹬，燕子翻身，从百夫长又一次猛烈的劈砍上空跳过，双爪顺势在百夫长的脖颈上划过。

　　这幅金刚狼的爪子果然是无上凶器，百夫长脖子上血流如注。皮肉外翻，眼见这轻轻一击，就已经奏得奇效。

　　但百夫长更是百战余生的军人王牌精锐，骤遭重创，他并不如何惊慌，而是立即转身。借助腰腹力量，用力砍出手中的短剑，如果这一剑命中，敌人不死也要重伤。

　　柯克暗赞一声，这第一军团的人品虽说不怎样，但战斗起来，战斗意识和技能都是顶尖的。起码他观察过13军团的战士，肯定是远远比不上的。

　　但这两个家伙为虎作伥，定不能留！随着柯克一摸手中的戒指，他下落的身体突然凌空消失！

　　百夫长一剑砍空，心中大叫不好！

　　他不明白敌人是怎么消失的，但身后凌厉的破空声，已经让他背后毛骨悚然！

　　两把锋利的狼爪透胸而出！

　　柯克利用【魔戒】（复刻版）的传送，违反了物理定律。出现在百夫长的身后，一击致命！

　　但百夫长的生命值模板依旧强悍，他痛苦万分的挣扎起来，好像大有咸鱼翻身的可能。

　　柯克想起他们对伊利西亚的侮辱言语，大吼一声，将百夫长高高举起！

　　两只狼爪用力一撕！

　　空中顿时下起一场血雨！

　　百夫长被柯克活生生撕成两瓣！

　　凄厉的惨叫声响彻这个豪宅大邸！

　　柯克沐浴在鲜血中，仰天长啸！

　　他终于体会到【金刚狼之爪】的强悍。能够拥有这样的武器，一个战士死而无憾！

　　“葛雷博！你这个人面兽心的家伙，我要你付出代价！”柯克杀气腾腾地一脚踢开大门，冲进房间。

　　但葛雷博已经惶惶然如丧家之犬。逃了出去，两个百夫长的惨死已经让他产生了极大危机感。屋内只有一个伏地哭泣的美丽身影。

　　“伊利西亚！”柯克上前扶住美人。

　　见到一个刺客浑身是血的闯进来，伊利西亚惊恐万分，简直要昏过去了，特别是柯克的脸蛋也被鲜血染红，异常狰狞，形如地狱饿鬼。

　　柯克只好找窗帘胡乱擦拭几下，伊利西亚这才认出来，眼前这个杀死狗腿子，赶走葛雷博的勇士，居然正是自己魂牵梦绕的人儿。

　　热情的贵妇委屈地扑进情人的怀里，直接昏了过去。

　　柯克无语地看着伊利西亚，从葛雷博的言语中，他得知了这位美丽的贵妇在自己消失这段时间，过得并不如意。攀上庞培这棵新大腿之后，她的老爹已经被葛雷博一脚踢开，只能看着她被葛雷博虐待，无能为力。

　　所谓“子系中山狼，得志便猖狂”。葛雷博之前逢迎伊利西亚，现在已经用不着人家了，过河拆桥，落井下石，肆意报复。

　　柯克抱着伊利西亚，此处是葛雷博的宅邸，并非久留之地。他用一张窗帘，将昏迷的美人拴在身上，从窗户中一跃而出。

　　果然不出柯克所料，逃走的葛雷博迅速召集家族奴隶和护卫，组成了浩浩荡荡的讨伐大军，却只能看到娇妻被柯克抱走的背影。

　　他愤怒地嚎叫着，命令众人明火执仗，去追击奸夫淫妇。

　　柯克背着人家的美人妻，一路狂飙。他心转如电，一边奔跑，一边思考如何安置背后的美人。如果安置在罗马城内，难免被葛雷博这个手眼通天的家伙找出来。要是伊利西亚再落入他魔掌中，就彻底糟了。

　　但现在是晚上，罗马城已经封城了。他只好先将美人抱到一处隐蔽的红灯区所在。

　　罗马早在公元前，就因为民风开放剽悍，管理当局并不禁止红灯区的存在，专门划出一片区域，供罗马城多达30万的公民发泄过剩精力。最多时，仅仅是罗马城一地，就拥有10万妓女！

　　当罗马被“上帝之鞭”阿提拉征服时，他目瞪口呆地看着这浩浩荡荡的妓女大军，对周围人说：罗马如此堕落，是上帝派我来惩罚他们的。

　　柯克瞄了两眼这处房门，上面画着一个搔首弄姿的妖艳女人。

　　看到一位年轻英俊的黑发帅哥进门，脸上涂得花花绿绿的老鸨子挤出如花笑容，肥腰扭动着便要贴上来，却瞠目结舌地发现，这位恩客的背上居然还背着一个如花似玉的娇滴滴美人。

　　她的脸色便塌了下来，一脑门写得都是服务行业通用的“谢绝自带酒水”霸王条款。

　　但一口臭不可闻的咒骂还未出口，就被迎面掷来的一个沉甸甸钱包砸回了肚子：“赶快给我找一个房间，我有要事急事要办。”

　　老鸨子顿时恍然大悟，露出了了然的神色，原来这位恩客口味特殊，不喜欢勾栏场所的烟花女子，却爱偷正经人家的美貌人妻。看那怀中徐徐醒转过来的女子那我见犹怜的羞涩表情，老鸨子笑得更加开心了。

　　至于说这男人到底是不是女子老公，废话，两口子用得着来这红灯区“有急事要办”吗？


第14章 相会

　　不过，只要有钱赚就好，管那么多干嘛？自己本来就是组织姑娘们卖肉的，难道还要大义凛然地报官抓人？

　　这年头，老爷偷腥，贵妇偷人，在罗马城已经算不上新闻了，这种风流韵事多的连吟游诗人都懒得传唱了。

　　再说，只要提供一间房间，出了天大的事情也可以推得干干净净。老娘是租房子的，又不是卖肉的，他出钱我管他干什么？

　　柯克抱着伊利西亚，冲进房间，反锁起来，顿时累得倒在床上。

　　伊利西亚小猫般睁开眼睛，看着近在咫尺的心上人，万千思绪萦绕心头。

　　今晚就跟做梦一样，前半截是噩梦缠身，葛雷博那个恶汉，原来只是不顾家，不温柔，不爱自己，现在居然变本加厉，要凌虐自己。伊利西亚不知道如果被那些黑奴轮番蹂躏后，还有没有勇气活下去。

　　但后半截的梦来了一个180度大转折，自己的心上人出现了！将自己从恶魔手中救了出来，还杀死了他的两个心腹，吓跑了葛雷博。伊利西亚看着柯克染血的肩膀和背上伤势，心中疼惜万分，这都是情人为自己的付出啊。

　　她看着柯克闭目喘气，便悄悄起来，拿起一张毛巾，在洗手盆中沾湿，轻轻擦拭柯克的血污。

　　柯克慢慢感受着情人的芬芳胴体，在自己血气方刚的身体上摩擦的感觉，感受着伊利西亚温柔的擦拭，这个十指不沾阳春水的大小姐、贵少妇，能够如此温柔，显然已经对自己情根深种。

　　他猛然睁开眼睛，看伊利西亚美丽的面容受惊小鹿般泪痕犹在，忍不住一把将玉人报入怀中。

　　伊利西亚泪如雨下：“我以为你再也不会回来了。”

　　柯克柔声道：“傻妞，我不是告诉过你。我会回来，你就是不信。”

　　伊利西亚将黔首伏在他的怀中，失声痛哭：“我再也不要见到那个葛雷博了，他是恶魔！我要跟你走！我再也不要跟你分开，哪怕是一秒钟！”

　　柯克笑笑，不愧是火辣热情的西方美女，敢爱敢恨。他果断用热情的嘴唇回应了玉人的火热宣言。

　　伊利西亚很快就在情人火热的攻势下沉沦了，再也不顾人妻的矜持，两条修长的美腿跨坐在柯克的腰间，柔软滑腻的美少妇身体，不断刺激着柯克的血气方刚。

　　柯克是正人君子吗？

　　当然不是。

　　所以，他很快就享受地看着伊利西亚骑在他身上。美人妻报复性地将身上的衣服甩飞。将充满女性成熟魅力的胴体骄傲地暴露在柯克眼前。

　　柯克的眼睛发直了。许久不见，时间不但没有从伊利西亚处，拿走她的年轻美貌，更赋予了她成熟女人特有的熟媚和娇美，他已经忍不住了。

　　伊利西亚急不可耐地用嘴堵住柯克的嘴，娇喘道：“你走了以后，我再也没有碰过别的男人。包括葛雷博。”

　　柯克点头：“我相信你。”

　　他再也说不出一个字来，因为矜持尽去的美人妻，只剩下了被荷尔蒙燃烧的熊熊欲火，她香甜的小香舌已经填入柯克的小嘴，双手侵略性地剥开了柯克的衣服，探入要地，两条修长浑圆的弹力美腿，已经死死箍住情郎的腰肢。最后，这位给柯克启蒙的美丽人妻，终于用主动坐下的方式，再次夺走了柯克的主动权。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　结果，柯克又一次被美丽大方的波斯猫人妻伊利西亚，在床上戏弄了整整一个晚上。还不准休息。这美人妻掰着手指头给柯克算，他离开了多少天，今晚便要多少次。

　　柯克泡在温泉中，惬意地呻吟出来。一夜没睡，他反而更加精神。这所红灯区的暗娼所在，老鸨子深知男女欢好其中三昧，居然将温泉引入了房间。现在柯克就在尽情享受着温泉浸泡的快乐。跟伊利西亚激战了一晚，酥麻疲惫的身子泡在这温泉中，每个毛孔都散开了，一身的疲惫都不见了。

　　更让他大饱眼福的是，眼前的水面上，美人妻浑圆天成的丰润雪臀只余下两瓣臀丘，水汽氤氲中，美人玉臀又白又翘，却隐隐约约看不清楚。但水下自己分身处传来的阵阵销魂蚀骨的酥麻，却让柯克更加欲罢不能。

　　终于，那调皮的人鱼便不肯再像之前一般轻轻放过柯克，这次灵蛇的搅动和舔舐，混合着温泉的热度，那灵动温热间，已经彻底搅乱了柯克的防线。他脸色苍白地哆嗦起来，已经浑不知自己在天上人间。

　　“噗！”伊利西亚如一尾美人鱼般钻出温泉水面，妩媚地笑道：“可好？”

　　柯克还能说甚？他只能在心中大叫：“妖精啊！”

　　隔着氤氲水雾，柯克只能看到美人水灵灵的娇颜上，朱润樱唇上那一抹荡人心魄的特仑苏，更添这绝色人妻妖娆妩媚的荡意。从那掩饰不住的得意眼儿媚中，柯克更是感受到了无尽的挑衅和春意。

　　柯克又一次扑了过去，水花四溅中，人妻的娇笑和情郎的虎吼交织在一起……

　　终于，胡天胡地一夜后，两人并排躺在床上，再也动弹不得一根手指。

　　伊利西亚小猫一般蜷缩在柯克怀中。

　　柯克拍拍她光滑翘臀：“睡觉吧，还有点时间才天亮。”

　　伊利西亚呢喃道：“我才不睡，我舍不得睡，怕一觉醒来，你又不在我身边了。”

　　柯克终于痛下决心：“这次我会带你走！”

　　“真的！”伊利西亚惊喜的大眼眸露出惊喜万分的神色，但随即又黯淡下来：“我知道你是做大事的，但我不会武功，连做饭都不会，怎么能跟你走？”

　　柯克刮了刮这娇媚人妻的小鼻子，他最喜调戏这娇媚的小娘子：“不会武功就不能做大事啊？别担心，我会想到办法带你走的。不过目前，还是要先给你找一个落脚之处。”

　　伊利西亚担心道：“我只怕不能回到父亲那里。自从庞培强势崛起后，父亲在元老院的地位就日渐尴尬。已经被边缘化了。现在葛雷博已经搭上了庞培这条船，恰好军中势力欠缺的庞培也在积极寻找军队的代言人，以抵消恺撒日益强大的军力。两人一拍即合，狼狈为奸。如果我回到父亲那里，只怕会给家族招祸。”

　　柯克心中暗叹，谁说这伊利西亚只是一个不通世事、刁蛮任性的贵妇？她刚才这一番话，已经说明在葛雷博的重压下。这位贵妇也在快速学习，不断进化。这番话很有道理。

　　伊利西亚为难道：“可是我的财产都落在卡普斯的家中，还有一部分被葛雷博拿走，我现在身无分文，几乎没有什么财产。其他朋友估计也不可靠，只怕会通知葛雷博。”

　　柯克轻轻拿出了一个口袋。交给伊利西亚。这美少妇的美眸一下子睁大了，里面有足足1万奥雷。这是完成恺撒的任务后柯克得到的奖赏。

　　“这个就给你做安家之费，够不够？”柯克还不太知道奥雷的购买力。

　　伊利西亚点头：“足够了，即使以我之前的奢华生活标准，这也足够活一年了。我的父亲在罗马周围小镇有一些可靠战友，我可以躲到那里去，会很安全。”

　　两人深吻一阵。才恋恋不舍分开。

　　柯克要送伊利西亚过去，但伊利西亚看出他时间紧迫，又有公事在身，告诉他自己这些年躲葛雷博，早就练就一副好身手，不必担心。

　　与伊利西亚分开后，柯克刚刚转身要走，伊利西亚却要跑了回来。将一件手套郑重其事交给了柯克。

　　“这是？”柯克有些糊涂了。

　　“这是我们家族祖传的一件宝物，据说是我祖母的祖母从一位神明那里得到的。我的祖母说，用它干家务活，又快又好，一直把它当做家中的干活手套。但直到父亲发家以后，一位祭司来访，才鉴定出它居然是一位神明遗落人间的宝物！这也是我们家最珍贵的宝贝。葛雷博听说后，多次索要，我都没有给他。”伊利西亚自豪地说。

　　柯克对着这件手套使用了【鉴定卷轴】，居然惊喜万分地发现。这赫然是一件日思夜想、梦寐以求的【主神的恩赐】套装！

　　【家事女神之勤劳】

　　【品级】：【深绿色装备】【主神的恩赐】【套装之九】

　　【级别】：Level 6（基于第五件套装自动升级）

　　【分类】：手套

　　【装备】：双手任一。

　　【重量】：124克。

　　【说明】：这是罗马十二主神之一，家事女神维斯塔（Vesta）干活的专用工具之一，她最终将这件宝物赠送给一个勤劳的罗马女人，并祝福她：“要靠勤劳的双手，创造无尽的财富”。

　　【装备特效1】：感知+8

　　【装备特效2】：【勤劳】经过这件手套擦拭过的武器，攻击力提升5%，持续2小时，在下一次攻击时，一定会出现暴击。冷却时间为6小时（基于Level 6）。经过它擦拭的防具，防御力提升10%，持续2小时，冷却时间为6小时。且经过擦拭的任何装备，本世界耐久度下降速度降低50%。

　　【装备特效3】：【快手】攻击速度+36%（基于Level 6）

　　柯克兴奋地检查其他套装装备。果然，所有的【主神之恩赐】套装，均变成了Level 6，除了属性增加全线到8以外，各种属性也强化不少。

　　柯克最关心的套装技能【曙光女神之宽恕】也获得了大幅强化：在五位罗马主神祝福下，请动曙光女神，对50米乘以50米（原为25米）的范围内所有敌人，强制进行曙光攻击，敌人将全体强制扣血30%（25%），防御力扣除30%（25%），持续时间为10秒（5秒）。

　　柯克兴奋地抱起伊利西亚，狠狠亲了一口，直到周围的罗马人为这对小情侣吹起口哨，在外面羞涩的伊利西亚才挣脱柯克的熊抱，逃开去。

　　柯克抓紧时间返回恺撒府邸。

　　上午。安东尼要奔赴元老院去代替恺撒演讲。

　　柯克作为扈从，也要随行。

　　沃伦诺斯容光焕发地从家中回来，他老婆和儿女不仅都好，女儿还添了一个孙子，让沃伦诺斯有些兴奋。

　　在沃伦诺斯、普洛和柯克几人的护卫下，安东尼骑着高头大马，一路前行。至市中心的元老院下马。

　　一路上，四面八方围拢而来的人群山呼海啸：“恺撒万岁！民主万岁！”

　　安东尼面容平静地挥手致意，不断有罗马少女在他前面撒花，让他仿佛凯旋而归的英雄。

　　他的目光不断停留在贴满了罗马大街小巷的大字报上，这个活还是普洛带人干得，今天的威势。显然跟这张恺撒致罗马人民的公开信有关。在信中，恺撒公开揭露了庞培投靠贵族派的事实，夸耀了自己的功绩，号召大家反对庞培肆意践踏民主、抬高贵族的暴政。

　　对于罗马公民来说，“民主”正是他们最渴求最能撩动心弦的敏感词，也是罗马共和国立国的基本精神。掌握基本武力的骑士阶层、富裕的顶端公民阶层、商人阶层，都是民主的坚定支持者。他们痛恨大贵族、权势者垄断权势的所作所为。坚决要求维护公民大会和保民官的尊严和权威，反对元老院的贵族化倾向。

　　罗马的政局，就在民主与独裁、平民与贵族的斗争中，不断风水轮流转。

　　柯克还是第一次步入元老院的大门，他知道在不久的未来，恺撒正是在这里遇刺，终结自己传奇的一生。

　　安东尼倒也不怯场，凡是罗马人。很少有不会演讲的。安东尼站在演讲台，情绪激动、声嘶力竭地抨击了元老院攻击恺撒不听指挥、胡乱行事、贪墨战利的种种指责，与庞培派的元老进行了激烈辩论。

　　柯克听得昏昏欲睡，双方明明是要翻脸，背后都在磨刀霍霍，却一直要吵个清楚，辩个明白。把挑起内战的罪名按到对方头上。

　　让他感兴趣的是，元老院的老头子们各个精神矍铄，唾沫星子乱飞，丝毫看不出老在哪里。说到激动处。还有老头子跳着脚，论起椅子，便要冲上演讲台，找安东尼拼命。幸亏这脾气火暴的老爷子被旁人按住，真不知道如果他拎着椅子冲上去，吕布脾气的安东尼会不会一怒之下，给他一剑送老头上天。

　　话说这罗马元老院，怎么跟某宝岛的立法院一般，总是要打完嘴仗后，大家嫌不过瘾，还要甩开膀子大干一场真人PK。民主的实质是暴力这话还真没错。

　　不过这根柯克没有一毛钱关系，他在观察庞培。庞培是个又矮又胖、大腹便便的老头子，跟他家顶上那幅壁画上的年轻英俊将军，几乎扯不上任何关系。但唯有那浑浊眼神中偶尔闪过的一丝精光，才让柯克感到这是一代鹰视狼顾的枭雄！

　　庞培最终站起来做了结论：“我提议元老院通过一个决议，要求恺撒回罗马接收对他在高卢种种不法行为的审判。我们承诺会进行公证的审批，允许一万名公民旁听，但否决恺撒要求带领普罗旺斯军团返回罗马的请求，同意的请举手！”

　　此时，元老院外，人群高唱着恺撒名字，发生了骚乱。经过大字报的煽动，罗马的公民们早就不满庞培驱逐两位保民官行动，万众一心。

　　在元老院内，安东尼大喊“否决动议”！

　　但元老院一片混乱，元老们没人听话。不管是恺撒派，还是庞培派，都在大喊大叫，抡起椅子大打出手。

　　安东尼带领人马，试图离开罗马时，遭到拦截。不知从哪里飞来的一击木棍，砸向安东尼。混战中，沃伦诺斯主动出头，但一根黑棍砸中后脑。他受了伤，昏迷不醒。

　　柯克抱着失去意识的沃伦诺斯，一路横冲直撞，好不容易从一群暴力元老中间，杀出一条血路，冲出元老院。

　　在元老院广场上，也开始了一场混战，平民派和贵族派双方都甩开膀子，数千人混战作一团。

　　在无数板砖、木棍横飞的广场上，柯克命令小胖和舍瓦不管是谁挡在前面，都是一脚踢飞。在挨了不少流弹之后，一帮人满头大包小包，终于杀出了重围。

　　柯克无奈，现在这副情景，显然不可能再去诸神殿找幸运女神，做什么任务了。伊利西亚那里倒是不用担心，她本身就是罗马贵族，在这里很有根基，有自己帮她脱身，又提供了一万奥雷作为资金，她应该可能安稳地躲避。此行最大的收获，便是能够救出伊利西亚，已经功德圆满，不虚此行。

　　至于病毒，柯克根本没有发现有谁不正常。实话说，除了伊利西亚，他觉得罗马城每个人都不正常，但显然病毒数量没有那么多。

　　他们保护着昏迷不醒的沃伦诺斯，一同骑上战马，冲出了罗马的城门。由于庞培也陷入了混战之中，自顾不暇，没有派人阻拦安东尼。


第15章 煽动

　　再说他身为罗马领袖，众目睽睽之下，公然截杀对方来使的事情太过掉价，也不能做的如此明目张胆。

　　安东尼等人回程极其迅速，只用了四天就回到了高卢的驻地。

　　虽然沃伦诺斯已经恢复了大半，但安东尼坚决阻止他起身，而是抬着他回到了营地。

　　13军团再次轰动了。

　　这次不是什么小偷，也不是什么莫须有的陷害，13军团去往罗马元老院演讲的安东尼被当场袭击，沃伦诺斯这个勇将为了护主被打成重伤！

　　庞培对13军团的敌意之深，已经是司马昭之心，路人皆知了。

　　军营大帐中，气氛沉闷。

　　恺撒盯着安东尼的伤口，安东尼与他是一对好基友，眼神对视之后自然明白，瞥了一眼罗马众将，讥讽地冷笑起来：“这次回到罗马，终于大开眼界。”

　　众将的眼光都对准了安东尼，听他的高见。

　　安东尼喘息了一会，闭目却说出一番众将意想不到的话：“亚姆留斯，你是家中的第二子吧？你的大哥继承了你老爹的元老之职？”

　　将军中一个虎背熊腰的罗马人点点头，这是众人皆知的事情，没什么好隐瞒的，但安东尼说这个有什么用？他父亲已经用信鸽传信，告诫自己绝对不能跟恺撒造反。

　　安东尼睁开一只眼睛，似笑非笑：“听说你老爹当初有意让你去你同父异母的大哥手下，做他的书记官？你为何不去？”

　　亚姆留斯也是一员骁将，声如洪钟道：“我不愿意将自己的命运寄托在别人身上，要用自己的一身武艺，打出一片天地来！”

　　安东尼大笑：“你也确实不错，虽是名门之后。却从一个百夫长做起，一点点积功做到副军团长！高卢王庭一战，你率兵击破高卢的右翼，亲手斩杀高卢王布伦努斯，勇冠三军！这都是你自己的能力和功劳！”

　　众将面面相觑，他们以为安东尼一定会大肆鼓吹庞培对恺撒和军团的敌意，陈述恺撒对他们的栽培之恩。进而号召他们造反。如果那样，早就接到家族命令的他们，一定不会服从。毕竟他们已经今非昔比，人都是现实的。

　　谁知安东尼竟然告诉他们自己的一切都是双手挣出来的，这样跟恺撒有啥关系？

　　恺撒微微颌首，闭目不语。似乎完全同意安东尼的说法。

　　安东尼微笑道：“可是你到了13军团后，跟着恺撒也是没有少捞。你攻进高卢北部数十个城寨，都是先屠城后掠财，却连一个奥雷都没上缴！我去13军团看过，那军团装载辎重的大车，有多达300辆都是你亚姆留斯的私人财物！上面装满了从高卢王庭掠夺来的金银财宝，足足价值数百万奥雷！我记得你来报到的时候。那对你看不上眼的老爹只给了一头驴！你差点是光着屁股来高卢的！”

　　亚姆留斯的脸憋红了，眼看就要发作，安东尼大笑道：“别生气，我不是有意揭你老底，也不是要跟你清算屠城掠财的旧账。我说过了，这些都是你应得的，我代表恺撒宣布，你亚姆留斯的财物。谁也不许动一个子！”

　　恺撒睁开眼睛，赞许地微笑着：“我以天上主神的名义，宣布你的财富绝对合法。”

　　亚姆留斯心中狂喜，这富可敌国的财富，正是他心中最惴惴不安的一件事，得到恺撒的亲口许可后，就算是洗白了。

　　安东尼随后指向另一位英俊的年轻人：“西匹阿副军团长。你是西匹阿家中的第5子！罗马最尊贵的建城三家族之一。”

　　西匹阿傲然点头。西匹阿家族在罗马军方乃至政界的地位极其超然，出现了老西匹阿和小西匹阿两位军神，在第二次布匿战争中力挽狂澜，打败了汉尼拔。拯救了罗马。

　　安东尼大笑：“可虽然你西匹阿家族是罗马的名门望族，但家族人口众多，你在家中并不受用，原本老西匹阿是想让你成为一名书记官的！”

　　西匹阿的脸色涨红了，他现在身居高位，自然听不得这刺耳的“书记官”职位。

　　安东尼笑得更加愉快：“但你小子行啊！现在高卢马赛城北那数万杆（罗马计量土地单位）的良田，你俘虏的数万名奴隶，还有抢走的一千多高卢娇娃，看得我都眼红了！你如果回去，只怕整个西匹阿家族的财富加在一起，再加上被你大哥拿走的军团长之位，都不放在你眼中了！”

　　西匹阿也不禁露出自傲的微笑，这个在家中不受待见的儿子，靠自己的双手打出一片大大的家产和副军团长的地位，回去也是风光无限。他等着看父亲和大哥的精彩表情。

　　但西匹阿终于忍不住了：“军团长阁下，你说这些是什么意思，实话说我的家族已经下令不许我参加对庞培的战事了。我只怕很难违背命令。”

　　安东尼的笑容渐敛道：“各位，你们现在身家暴富，捞得盆满钵满，甚至各个都堪称富可敌国！当然，我跟恺撒则捞得最多！咱们无论谁，只要回到罗马，就是最有财富、最有权势的人！”

　　他森然道：“但，罗马元老院那群家伙，根本不想让我们把这些巨额财富带回去！”

　　众将一阵大乱，现在他们只关心自己拼命掠夺的巨额财富能否享用。安东尼这一下命中了他们的名门。

　　西匹阿不服气道：“罗马元老院的矛头对准的是恺撒，跟我们这些将军有啥关系？再说，他敢将咱们都逼反了？”

　　安东尼霍得一声站起来，大吼道：“你个不长脑子的中二！如果恺撒被庞培弄回罗马流放外地！如果军团被庞培派来的后继者控制！你们这群傻猫他妈的没有了恺撒，没有了军团，只剩下富可敌国的财富！如同十岁孩子抱着金砖招摇过市！你猜庞培和罗马那些贪婪的老家伙，会不会让你们安心做这个富家翁！”

　　罗马众将面色铁青，听着安东尼的狂吼：“如果你们还是那个不名一文的狗屁愣头青，当然不会有人搭理你们。但这数百车的黄金、数万亩良田，你们能搬得走？别做春秋大梦了！”

　　亚姆留斯犹自不甘心：“我们的家族会反对……”

　　安东尼仰天大笑：“你们的家族？你们会把这些财富拱手让给大哥、老爹和家族吗？”

　　亚姆留斯坚决摇头，开玩笑，当初自己不受待见，这都是用拼命换来的。罗马人崇尚个人奋斗，个人财物也无需上缴家族。

　　安东尼点头：“他们也知道这一点，那这些钱既然跟他们一毛钱关系都没有。干嘛要维护你们？只要你们不做罗马的敌人，牵累家族就好，谁会管你们这些家族旁支的死活？”

　　罗马众将的脸色，各个都变成了猪肝颜色，失去一切的恐惧，已经转化成了无边的怒气。8年来掠夺的富可敌国的财富。转眼成空，怎能不让他们暴怒？

　　安东尼抛出了一张加盖庞培印玺的公开信：“也许你们还心存侥幸，看看这张讨伐恺撒的大字报吧！”

　　众将围观，上面写得清清楚楚：“要清算恺撒指挥13军团等部队在高卢屠城杀戮、纵军抢掠、私分土地等罪行，相关的财富必须回归罗马国库。”

　　这一下众将再无任何怀疑，庞培确实有将高卢财富据为己有的心思！

　　所有人的眼神都绿了！

　　那是一种狼群饥渴难挨的绿油油眼神！

　　那是自己拼命的庞大财富要被人夺走的怨恨与不甘！

　　安东尼慨然道：“当初恺撒征兵进军高卢时，兵力不足。风险极大，是元老院向各家摊派，必须派出直系子弟参战。说句不客气的话，你们都是罗马各大家族派来送死的炮灰，但凡重视的子弟，是不会派到这里来的。这些年来，也有不少人惨死在高卢人的利斧之下！可是现在，……”

　　他自嘲一笑：“卸磨杀驴。过河拆桥，落地桃子……”

　　“不过”安东尼长舒一口气：“你们还有救。要上军事法庭，上断头台，是恺撒的事情，我都没资格。只要你们肯放弃到手的一切，包括地位、金币、土地、奴隶和美女，光着屁股。举起双手，就可以安全的返回罗马了，好好地去做你们那份有前途的副官、书记官职位，一定可以清贫但安全地老死在温暖床上！”

　　所有将军都怒吼起来：“我们拼死拼活打下了高卢。凭什么要交出一切！恺撒，带着我们跟庞培这群腐朽老饕干吧！”

　　“杀回罗马！宰了庞培！”

　　恺撒长叹一声，终于睁开眼睛，疲态尽显：“各位！庞培已经宣布我为罗马的祖国之敌，你们何苦为了这一时之气，站在罗马和家族的对立面？罢了，罢了，我已经修书一封，准备接受庞培的议和条件，我回到罗马去，放弃高卢的一切所得和荣耀，作为罪人回去接受审判。我想，以我20多年来为罗马的戎马倥偬，南征北战，以我毕竟曾经是庞培的亲密战友，看在我那苦命的尤利娅面子上，庞培，无论如何是不会拒绝一个没有威胁的老人保住性命和最后颜面的请求的。这些……”

　　他挥挥手，自有一众大汉抬着箱子走进来：“里面有我这些年掠夺获取的巨额财富，大约有数千万奥雷之巨。各位跟我奋战8年，没有什么能留给你们的，这些就作为我们同袍一场，留给大家的一点遗产吧。”

　　众位将官面面相觑，终于有人热泪盈眶，单膝跪地：“恺撒陛下！13军团没有孬种！我们宁可站着死，也不愿跪着生！”

　　“普罗旺斯军团愿意追随战无不胜的恺撒陛下，一直到地狱！”

　　“我们都是平民骑士出身，绝不能向庞培这些代表贵族利益的国贼屈服！”

　　此时，不管哪个派系，也不管哪个家族的子孙，他们的利益是高度一致的！

　　富可敌国的财富，岂可转眼成空？

　　征服高卢的荣光，岂可拱手让人？

　　位高权重的军权，岂可受制于人？

　　骁勇善战的军团。岂可垂首受缚？

　　一句话，谁要抢老子，干他娘！

　　看着众志成城，万众一心，恺撒微微颌首，军心可用，这一趟安东尼的出使差事。办的好！

　　这些将军们纷纷暴怒出去，一会，就听到了军营炸锅了。

　　外面山呼海啸一般：“恺撒！”“恺撒！”“恺撒！”

　　恺撒傲然带着安东尼拉开帐篷，推开护卫，看到整个军团已经齐装满员、全副武装、盾甲如阵、长矛如林、弓箭上弦、利刃出鞘，13军团、普罗旺斯军团等数个军团。数万罗马军队，已经齐刷刷地跪在恺撒面前！

　　“愿意追随战无不胜的高卢征服者恺撒，打回罗马，铲除国贼，平波靖难，维护民主！”

　　此时，阳光照射在恺撒的铠甲上。这位腰宽体胖的征服者沐浴在万仗荣光中，接受这数万虎贲勇士的怒吼效忠，威风凛凛，犹如天神下凡！

　　屋大维看着恺撒的无限荣耀，眼中异彩连连，幼小心灵中，那澎湃燃烧的野心已经悄悄萌芽。

　　他的虎目一睁，双手一挥：“士兵们！你们都是具有奉献精神的罗马公民。为了国家，为了家庭，为了荣耀，为了承诺，来到这个不毛之地，对付那些嗜血蛮族，很多同袍血洒疆场。陨落沙场，他们的名字，甚至不为罗马城所知！现在，贵族派控制了元老院。庞培已经恢复了贵族在元老院的绝对多数位置！他已经驱逐了保护平民的保民官！他还要解散我们的军团，拿走我们的战利品！你们说，我们该怎么办？”

　　“杀！杀！杀！”

　　恺撒大手一挥：“兵发罗马！”

　　随着恺撒的一声令下，数个罗马军团点燃了高卢的城寨，拔寨而起，将一切重型辎重放在后部，轻兵简装，急速突进。由于恺撒用兵如神，军团又是久战精锐，突进神速，一路摧枯拉朽。

　　庞培猝不及防之下，居然根本来不及召集他的军团。要说这控制罗马共和国的巨头，虽然控制着数十个军团，但都分布在西班牙、希腊、叙利亚、北非等他实际控制的区域，一时间，远水不解近渴。只能放弃罗马，仓皇带着元老院和贵族，逃向希腊。

　　恺撒部队距离罗马只剩三十英里，安东尼派沃伦诺斯、普洛带领乌比安族勇士组成先遣部队，去评估庞培防御能力，但严禁们烧杀掳掠。并交给沃伦诺斯一份给罗马平民宣布令，以安抚不安的民众。

　　沃伦诺斯说：“自从神话时代以来，从未有罗马军团进入永恒之城罗马作战。根据罗马人的传统，没有任何全副武装的士兵，可以跨越台伯河，进入这座神话般的城市。您给我的任务悖理逆天行为，只怕战神玛尔斯不会护佑。”

　　安东尼无语地看着沃伦诺斯，这个罗马军官无论从个人武勇、奉献精神，还是从指挥作战上，都是无可挑剔的罗马人。但就这榆木疙瘩脑袋思古不化，这都什么时候了，敌我兵戎相见，还要顾忌这罗马的传统？安东尼大声道：“如果我们失败了，遗臭万年，这就是罪证，如果我们胜利了，成为罗马的主人，历史由我们书写，这自然什么都不算。”

　　恺撒许久不作声，最终才幽幽道：“我承认也许你是对的，但我的命运怎么能让一个罗马元老院的民贼决定？我只要求公正地追求我合法的权利。”

　　沃伦诺斯点点头，最终选择了服从命令。他挑选了普洛作为自己的副手，带着300名乌比安族勇士和100名罗马第13军团骑兵前往罗马，作为大军挺进罗马的急先锋，执行侦查任务。

　　但屋大维这个公子哥不甘寂寞，也要跟随沃伦诺斯前往罗马。恺撒一开始不同意，但屋大维举出例子，说恺撒在自己这个年龄已经开始独立上阵杀敌。恺撒十分欣慰，想想也不能让自己的继承人总是躲在安全的战阵后面，那样再锻炼一万年也是纨绔一枚，交代屋大维只许观察战事，不许亲自上阵，又命令护卫柯克四人跟随前往，保护少爷安全。

　　柯克等人倒也无所谓，按照剧情，这次侦查任务堪称摧枯拉朽，庞培一方现在已经惊慌失措。由于庞培抽调不出足够的人手，无法及时征调募集足够军团，已经带着贵族悄悄撤离了罗马城。罗马，实际上已经是不设防的一座城市。这样一来，如果屋大维能够跟随先头部队抢先进入罗马，对于他的声望和政治生涯，都有无限好处。

　　于是，在沃伦诺斯的率领下，这一支骑兵先锋队率先动身，挺进罗马。

　　经过数天的奔波穿插，果然，由于恺撒的军事行动非常迅速，加上承平日久，罗马共和国在亚平宁半岛几乎没有驻扎主力军团，这次反水攻击打了庞培一个措手不及，随处可见匆忙撤退的痕迹，就是没有部队阻击他们。


第16章 伏兵

　　在一个黎明时分，这支部队终于听到了万丈朝阳下美丽的台伯河。这是一条并不很宽的河流，但却是养育了罗马这座永恒之城的母亲河。在罗马传说中，正是在这座母亲河畔，一头通人性的母狼发现了顺水而下的双胞胎，舔干婴儿身体后，用狼奶养育双胞胎长大，双胞胎杀死了篡位的仇敌，建立了罗马。随后在兄弟相争中弟弟杀死了哥哥，用自己的名字命名了城市。

　　沃伦诺斯驻足台伯河畔，看着远处冉冉升起的朝阳，感慨道：“这场战争打完以后，我就尽了自己对13军团和恺撒的一切义务，我要退役。”

　　普洛好奇道：“我听说安东尼对你十分赏识，还有意提拔你做副军团长……”

　　沃伦诺斯无所谓地笑笑：“罗马的精神已经彻底堕落，无论是贵族派，还是恺撒所谓的民主派，都把口号挂在嘴边，把荣耀、传统和民主踩在脚下。我已经厌倦了这样无意义的战争。”

　　普洛问道：“你不作战士，你想去干嘛？”

　　沃伦诺斯两眼放光：“我想做一个酒商，从希腊和西班牙进口酒，卖给罗马当地人。我已经征战了20年，一直想回到尼娥柏身边，履行一个丈夫的义务。现在我已经有40名奴隶，回去可以卖一大笔钱，足以支持我开始这项生意了。”

　　普洛放声大笑：“你连自己的奴隶数量都数不对，明明是43个！你会连裤子都赔地底掉的！”

　　沃伦诺斯被气笑了，他确实不善经营和计算。普洛自顾自道：“我倒是对谁上位不感兴趣，反正只要有妞干，有奥雷拿，有人杀，别的我统统不在乎。”

　　他一声大吼，战马在他的驱策下，发出了厉声嘶鸣。“突突突”涉水而过，跨过了台伯河，出现在对岸。

　　普洛兴奋地大吼：“罗马，我来了！”

　　看着普洛如此兴奋，其他罗马骑兵和蛮族士兵也两眼放过，原来是抢蛮族，现在进攻罗马。里面可是花花世界。什么金银财宝、绝色美女一应俱全，大炮一响，黄金万两，抢他娘的！

　　于是，几百人“突突突”全部过了河。

　　沃伦诺斯摇摇头，他一边走一边对屋大维说：“我总觉得有些蹊跷。虽然我们的行动确实迅速，打了庞培一个猝不及防，但罗马号称不落之城，作为首都，象征意义巨大。庞培深知兵法，他怎么可能如此轻易的拱手相让？我一直觉得进展过于顺利……”

　　他的话音未落，随着前方的一声巨响。台伯河对岸的森林中，突然响起了蝗虫过境一般的“蹦蹦蹦”声音！

　　“床弩！”沃伦诺斯脸色大变，狂吼道：“分散！隐蔽！举盾！”

　　这三道口令喊出后，原本慌乱不堪的13军团骑兵开始迅速行动起来。

　　13军团骑兵们很快向四面八方散开，弃马下马，取出自己随身携带的罗马塔盾高高举起，尽可能地遮蔽住自身。而相当于罗马战士的训练有素，乌比安族的骑兵则有些茫然无措地站在原地。丝毫没有准备。

　　柯克听到床弩声响的第一时间，就裹挟着屋大维，使用了【魔戒】（复刻版）上的集体传送，直接传送到河滩一处隐蔽所在，举起【日神之火焰】挡住！

　　本来是朝阳万丈的河边，突然被一片乌云遮挡！

　　这片乌云，赫然是数千只长箭遮蔽阳光。组成的遮天蔽日的箭雨！

　　与此同时，数十道闪电飞射而至！

　　只听得让人齿酸的“嘣蹦”声响，一名骑在马上的乌比安骑手惨叫着，被一支婴儿手臂粗细的床弩。连人带马，一起穿起，横飞起来，变成血肉模糊的一团，被直直射落台伯河中！

　　河水顿时从清澈见底，升起了一团血腥的红晕！

　　另一边，一只长达3米的床弩，刺穿了站位密集的三位乌比安骑手，将他们穿成了一串糖葫芦，仍然意犹未尽，将乌比安族的首领挑起，射到一人粗的大叔上，才强弩之末地摇晃着！

　　四人都未气绝，哀嚎不已，惨绝人寰，直到被后面呼啸而至的万箭穿心，刺成了刺猬，才渐渐停止了哀叫。

　　一位举盾的罗马士兵，刚刚惊魂未定地躲在盾牌之下，就被呼啸而过的床弩一举刺穿了盾牌，穿膛破肚，被活生生带飞了几十米，才落在一颗大树下，喷血而死。

　　数十支床弩的一次齐射，居然在密集站位、立足未稳的乌比安骑手中间，制造了一幕幕人间惨剧！

　　用牛皮、兽皮混合搓成的床弩弓弦，力大无穷，可以在数百米内，射穿坚固的城墙，为军团登城，提供落脚点和掩护，区区一些牛皮盾牌、人体和战马，统统不在话下。

　　而这，仅仅是罗马13军团先锋部队噩梦的开始！

　　后面紧随而至的，是数千只长箭箭雨的倾盆而下！

　　刚刚躲过死神召唤的乌比安族骑手，这次终于遭到了灭顶之灾！

　　他们手中的圆盾，根本遮挡不住疯狂攒射的箭雨，很快就被连人带马，纷纷射倒！

　　对方根本不打算收手，另外一声信号巨响，第二波箭雨蜂拥而至！

　　然后是第三波，第四波……

　　在此起彼伏的哀嚎声中，乌比安族骑手原来所在的位置上，已经变成了一片白茫茫的羽林世界，300条剽悍的生命，悄无声息地从这世界上消失了。

　　唯有数匹运气奇好的战马，孤零零地拱着主人，试图唤醒生命已经离开的躯体，重新站起来。

　　就连举盾相迎的13军团骑士，也有不少人被刺穿军团盾的箭雨所伤，倒地哀嚎。

　　柯克死死按住屋大维的头，用身体遮挡他。

　　他心中那股强烈的不安，终于化成了噩梦一般的现实！

　　这次剧情再次被大幅改变了！

　　原本根本不设防状态下的罗马，不知不觉之间，已经拥有了一只强劲的罗马主力军团防御！

　　他们悄无声息地潜伏埋伏在台伯河这个天险边，就是以逸待劳，等待着消灭恺撒的高卢军团前锋部队！

　　目前，讨论这到底是否为空间病毒所致已经毫无意义，柯克现在面临的问题是，如何带着沃伦诺斯、普洛，保护着屋大维，还有自己的团队，从这样坑爹的主力会战中，全身而退。

　　要是屋大维死了，那这场冒险就结束了。更要命的是，这次世界不允许使用返回空间的道具，自己团队，要面临一个主力罗马军团的围攻！

　　箭雨终于停息了下来。

　　战场上，高卢军团的先锋部队，已经死伤狼藉，乌比安300骑兵固然全军覆没，沃伦诺斯率领的100骑士也伤亡惨重。

　　一位罗马将军骑着战马率领众多军官，得意洋洋地排众而出。

　　柯克一眼就认了出来，真是冤家路窄！

　　竟然是葛雷博！

　　刚刚伏击恺撒军团的，正是他指挥的罗马第一军团！

　　葛雷博一脸志得意满，一身光耀金甲，一匹神驹骏马，一副绝世名将的范儿，款款走到中央，轻轻挥了挥手。

　　“哗哗哗”，6000名重装步兵从台伯河边四面八方的森林中，缓缓走出。

　　罗马第一军团！

　　他们身着最优质的牛皮战甲，加装铁片的护甲在朝阳下熠熠生辉。在鸡冠装头盔的掩护下，是一双冰冷毫无感情的眼睛。一双双眼睛投射过来，给人的感觉，是一群绿油油的野狼，对鲜血和鲜肉的饥渴难耐！

　　他们手持罗马短剑，这种剑是按照西班牙雇佣军的剑设计的，它的长度约为两英尺，剑宽约两英寸，很重，剑头十分尖利。剑柄可用木、骨、象牙或金属制成。另一手则手持罗马军团盾，这是一个结实长圆形凸面体，高约四英尺，宽两英尺，可以将身体的大部分遮盖住。其形状有些象琵琶桶的平面。它用木头制成，上面蒙有兽皮，并用窄条金属加固。

　　他们的背后，则背着两支重标枪，这种标枪容易投掷，穿透力大。它一半是金属杆，一半是木头制成，总长度约为七英尺。标枪在穿透盾或人体后枪身便随之弯曲而不会断裂，要重新拔出则比较困难，60英尺外就能穿透胸铠和头盔。

　　在一排排重装步兵百人队阵列的后面，则是成排的弓箭手和投矛兵，最后则是30多架沉重的野战床弩，最后则是约800名全副武装的罗马骑兵。

　　葛雷博就在这些骑兵和众多军官的簇拥下，缓缓穿过军团，向前方走来。在他看来，在伏击、投矛和箭雨下，死伤狼藉的恺撒前锋侦查部队，已经失去了翻盘的任何可能，这显然是自己作为共和国之盾，出来发表一番获胜感言，扩大自己在罗马影响力的时候了。

　　看到这支疾如风，徐如林，动如火，不动如山的军团，沃伦诺斯心中一个劲地沉了下去。如果是别的军团，都不会让这个在战场上心高气傲的老鸟口服心服，眼前这支部队，那可是罗马地区唯一的一只被元老院许可驻扎的部队！

　　罗马第一军团！


第17章 仇人

　　又称罗马近卫军团！

　　这些从罗马各大主力战区、各大王牌军团中优中选优，精中选精，万里挑一的虎贲之士，组成的王牌军团，堪称罗马军界的宠儿，最终的战争解决方案。

　　自己，在年前，也曾经因为表现卓越，战功卓著，被罗马第一军团看中，并且下了征调命令。一心要早日回到罗马的自己也很动心，但赏识自己的安东尼坚决不肯放人，这才搞黄了。不然，现在他可能站在对面，防守罗马。

　　要说第一军团跟别的军团与何不同，本质上说，是士兵组成不同。罗马军队的士兵有四种类型，他们都是自由公民，具有忠诚于国家的强烈意识，第一类是少年兵或称轻步兵，他们年龄最小，最灵活敏捷，但又最缺乏训练；第二类是青年兵，他们年龄稍大，经验较多，组成了军团重步兵的第一战列；第三类是壮年兵，平均年龄约三十岁，他们成熟，顽强，经验丰富，是整个军队的中坚力量，组成了军团重步兵的第二战列；第四类是成年兵，他们年龄最大，老成稳健，是作为罗马将军们的总预备队，在战斗的最后时刻投入，决定胜负手的王牌。

　　而罗马第一军团，根本没有少年兵和青年兵，只有装备最精良，战斗经验最丰富，忠诚意志最坚定，战术执行最铁硬的精英，才能加入。

　　也只有这支近卫军团，才有资格驻扎在罗马城边，拱卫近畿。不过，在战斗开始以前，就有消息传闻说，庞培劝动了元老院，由第一军团保护他们，逃亡希腊。现在看起来，这显然是一个烟雾弹。庞培根本没有轻易拱手让出罗马的打算，而是准备在台伯河畔，给远道而来，气势汹汹的恺撒一个大大惊喜。

　　柯克虽然不知道第一军团这支部队的来历，但他用【海伦凯勒眼镜】对第一军团普通战士一扫瞄，就直接骂出了“变态”！

　　【罗马第一军团战士】

　　【品级】精英剧情士兵

　　【力量】50

　　【敏捷】45

　　【体力】55

　　【智力】25

　　【智慧】20

　　【魅力】10

　　【技能1】在此次难度下，每一位罗马第一军团士兵。享受2000点生命值模板。

　　【技能2】【基本短剑掌握】Level 10。短剑是罗马士兵的忠实伴侣，第一军团士兵各个都是剑术大师，攻击力120点，攻击速度为快，暴击率10%。

　　【技能3】【基本远掷掌握】Level 10。在罗马军团中，投矛的作用跟剑同样重要。作战时。军团士兵一齐投出，这样就可以取得最大的心理威慑效果。攻击力为280，30%几率忽略物理防御，即使未出现忽略防御，命中时计算伤害要扣除30%防御力。

　　【技能4】【基本盾牌掌握】Level 10、一旦罗马战士举起盾阵，几乎没有什么可以击破他们。罗马军团可能不是攻击力最高的军队，但防御力足以笑傲冷兵器时代。高卢山丘战士、西班牙蛮族、马其顿方阵、努米底亚骑兵、埃及法老战车、安息骑兵的，都可以证明这一点。防御力200，40%格挡几率。

　　【技能5】【军团之力】【独有技能】自从罗马建成时代其。第一军团就一直堪称罗马的守护盾。无尽的胜利和荣耀，使第一军团战斗意志和战斗力均冠绝诸军，【军团之力】发动后，可以使第一军团在将军的技能、战旗的鼓舞、局部的胜利和敌人的溃散中，汲取士气，鼓舞斗志，全属性最高增加30%。

　　看到这里，柯克四人纷纷倒吸一口冷气。

　　柯克最看重三个因素。第一，第一军团那均值为50的近战三属性，第二，那个堪称BUG存在的【军团之力】，第三，也是最为变态的，是每一个普通士兵。都享有2000点生命值模板！

　　2000点，听起来不多是吧？《邪恶力量》中随便拉出一个小BOSS，就动辄是数千生命值模板。

　　但千万不要忘了，这群千挑万选出来的肌肉棒子男。可是足足有6000之数！

　　6000人乘以2000点，是多少？

　　答案是1200万！

　　足足1200万生命值！

　　这还没有考虑罗马军团那高达55加30%的基础生命值，也没有考虑武装到牙齿的变态防御力，也没有算上那些百夫长、千夫长这些小BOSS的威力。

　　简单地说，就是这6000名棒子男光着身子，排成一排，让柯克四个人砍杀，累都把柯克团队累死了！

　　至于他们的防御力，那更不用怀疑，看那数千面金光闪闪的罗马塔盾，组成的坚不可摧、无缝衔接的盾阵，就知道这数千名肌肉爆炸一般的壮汉，都他妈的是职业MT的干活！

　　再看看6000名如金刚临世般重装步兵，就知道说明中的那些攻强守弱的蛮族兵，在面对这群重甲乌龟时那种深深的无力感和挫折感。

　　更不要说他们还有一大堆的变态杀人技能！

　　看看环顾自己一方，只剩下了区区不到100人，大多还带着伤。

　　以不足百数的疲惫之众，迎战6000以逸待劳的虎贲之士！

　　这是何种的悲凉？

　　别说屋大维等人尽皆色变，就连柯克、王晗、小胖和舍瓦这些纵横世界、杀伐无数的契约者，都感到了大难将至！

　　沃伦诺斯和普洛这样的强者，也不禁感到气沮。

　　在这样的军团级别会战前面，个人的武力，将被压制到极致！

　　柯克心中痛如刀绞，前一秒还在风光无限地谈论攻入罗马后的种种得意，后一秒就落入了敌人万箭攒心的伏击圈中，这其中的反差之大，几乎让心志坚定的他，也感到无比绝望和沮丧！

　　难道说，这次空间任务真的是无法完成的吗？

　　我们区区4个资深者，要如何对抗这6000名A+难度的精英军团？

　　难道，我们都要死在这里？

　　柯克并非没有想过，如果在这种绝望的情况下，抛弃屋大维和所有剧情人物，再豁出去搭上那10%全属性惩罚，利用契约者的技能和速度，逃出生天去。但不管他和王晗如何计算，却沮丧地发现，根本是毫无生机！

　　因为目前空间道具不允许使用，用腿跑路，就要用后背对面对第一军团那暴风骤雨般的长弓攒射！

　　万箭穿心之下，柯克团队几乎没有人能挺过第一轮！

　　还有重投矛和床弩！

　　280点伤害，还有30%忽略防御，只有被命中三根，连生命值最高的柯克也要濒死！

　　王晗这样的，根本就是一矛解决。

　　6000名罗马战士，一次齐射，谁都跑不掉。

　　别忘了，还有800名铁骑在一旁虎视眈眈，契约者速度再快，如何跑得过这些来去如风的骑兵？要知道，普通罗马士兵的敏捷，也有45点之多！

　　第一军团缓缓前进，突然一声令下，军团如渊峙岳般的停留在柯克等人面前。

　　只有数十米！

　　柯克感到无限压力。

　　葛雷博骑马缓缓而出，仰天狂笑：“我葛雷博，刚刚在这里设下埋伏，准备钓恺撒那个徒有虚名的冒险家上钩，没想到大鱼没来，却来了几条小虾。这样也好，先拿你们人头祭旗，审问恺撒军动向，再去会一会这个高卢征服者。咦？”

　　他的眼睛落在柯克身上，一股股仇恨的光芒闪过，妒忌之火熊熊燃烧。

　　柯克与他，实在有天大的梁子。看到那张脸，新仇旧恨一起涌上葛雷博那狭隘的心头。

　　在柯克经历的第二个冒险世界《血与沙》中，柯克在因缘巧合之下，结识了年轻貌美、活力四射的贵妇伊利西亚，两人花前月下，海边林中，发生了无数和谐的红杏出墙传奇。伊利西亚那美丽的贵妇身体，成为柯克这方面启蒙的源泉，激发了这色魔的欲望，从此一发不可收拾。

　　但，十分不幸，罗马政坛新星葛雷博军团长悲催无比的成为了被红杏爬出来的“墙”，光荣无比地被柯克戴上又大又肥的绿色帽子，而且还不止一顶，很多很多。

　　在罗马那充满堕落气息的城市，这点风流韵事倒也不算什么。葛雷博自己就是花丛高手，贵妇杀手，但他绝不希望自己变成受害者。更不幸的是，这点破事还因为葛雷博屡次陷害柯克，闹到大竞技场，最终弄得路人皆知，葛雷博绿得发亮，声名鹊起。好在伊利西亚的老爸依旧是位高权重，葛雷博不敢造次，一气之下，索性不回家了。

　　特别是前几天，葛雷博回到自己家里，兽性大发要处置伊利西亚，居然发现这个奸夫再次出现在自己家中！不仅杀死了自己的两位百夫长，给自己破了相，还将伊利西亚掠走了！

　　葛雷博摸着自己被【金刚狼之爪】抓破狰狞脸蛋，是可忍孰不可忍，叔叔能忍，婶婶也不能忍了！


第18章 吾往

　　“这不是风流小流氓吗？怎么会在恺撒那个逆贼的阵营中？”葛雷博如同猫儿戏鼠一般咂咂道：“这可不好办啊。我该怎么收拾你？想必割下你的人头，再把伊利西亚揪出来，看她惊慌失措的脸色，会是一个不错的主意。”

　　他压低声音：“嘿嘿，伊利西亚已经得意不了几天了，前几天，他的老爸在恺撒造反后，因心脏病去世了！我很快就把她找出来，将那个高傲的贱人，当众剥光衣服，让最卑贱的奴隶轮番上她！”

　　柯克眼中的怒气勃发，这个家伙对伊利西亚纯属利用关系，利用完老爸的权势，就要落井下石了！

　　葛雷博的眼睛看到王晗身上，邪笑道：“不用担心，我改注意了，你不会死的很快。因为我会一边上你的女人，一边让黑人上伊利西亚，让你在一旁看着。要问为什么？因为我手中有一整只军团，而你这里，只有一堆要死的13军团垃圾！”

　　柯克大怒，但他深知，以葛雷博的阴鸷毒辣，动辄屠城灭国，他绝对干得出来这种惨绝人寰的变态之事！

　　小人得志！

　　柯克已经怒发冲冠了！

　　但此时，他的【招魂石】中却光芒连连。

　　斯巴达克斯的声音在他脑海响起：“我看到了熟悉的光芒，闻到了家乡的气息，感受到了敌人凌厉的杀气，更嗅到了血仇的臭味，你何时打算放我出来？”

　　柯克恍然大悟，这倒是忘了，还有斯巴达克斯，这位来自罗马世界的英雄。葛雷博与他有屠乡之痛，杀妻之恨，卖身之怨，陷害之仇。仇深似海。

　　他将斯巴达克斯放了出来。

　　空中，一道道金光闪耀，水桶粗的闪电劈下，斯巴达克斯在虚空中出现。

　　他一看到葛雷博，眼中睚眦欲裂，怒发冲冠，一道道血泪突然从眼眶中夺眶而出：“葛雷博！我找你好久！今天为了我那些被你屠杀的族人。为了苏拉，为了我自己，我要让你下地狱！”

　　伴随着斯巴达克斯撕心裂肺的怒吼，天空中异象频现，一道道金黄色闪电重重劈下，斯巴达克斯瞬间变成了金色的身体。那壮硕的身躯、爆发的肌肉、澎湃的气势，宛如天上神明临时、战神下凡，无一不在彰显他血脉的高贵！

　　半神之体！

　　“又是超级赛亚人吗？”小胖兴奋道，现在四面楚歌、危机重重，柯克团队濒临绝境，看到这样一个给力的强力战友，让大家士气为之一振！

　　葛雷博看到斯巴达克斯。如见鬼魅，他放声尖叫：“怎么可能？你不是已经死在了大斗兽场吗？那种毒药绝不可能……”

　　斯巴达克斯转眼瞥了一眼柯克：“正是他，让我保留了自己的存在，能够有朝一日，为苏拉复仇！兄弟，感谢你，让我能够再次见到这个血仇！你履行了自己的承诺。”

　　葛雷博被斯巴达克斯的气势所慑，竟然当着6000名罗马战士的面。一步步退回军团战阵之中，口中无意识道：“这不可能！不可能！”

　　随即他爆发一阵狂笑：“就算你是什么半神之体又怎么样？在我第一军团的面前，就是天上的诸神也要避易，地下的恶魔也要颤栗！你区区一个武夫，难够在第一军团的庇护下，杀死我？做梦！”

　　斯巴达克斯的面色已经恢复平静，他抽出双手大剑。大踏步走向躲进第一军团战阵的葛雷博。

　　他的面前，是整整6000名重装步兵！

　　是地中海霸主近百军团中，最强悍、最精华的所在！

　　号称共和国之盾的近卫军团！

　　他冲了起来，手持双手大剑轻快地冲锋起来！

　　虽千万人吾往矣！

　　他的眼中。再无一人！

　　在天边的万丈朝霞中，斯巴达克斯仿佛看见了一张维纳斯般完美的脸，那双栗色的双眸关切地看着斯巴达克斯：“我的斯巴达，我会一直等你……”

　　斯巴达克斯泪流满面，这个铁打的汉子终于泪流满面，他的内心在无比愤懑的咆哮，他的心灵又感到了无比的轻松。

　　因为他很快就要解脱了！

　　不是冲入战阵，杀死那个让人轮奸苏拉、害死苏拉的血仇，就是被这天，这地，这神明，这仇人，炸得粉身碎骨，死在复仇的血路之上！

　　苏拉，等着我！

　　我很快就会回到你身边……

　　那时，我们再也不会分开……

　　斯巴达克斯的眼中，再也没有了罗马战阵的肃杀，再也没有了死亡的恐惧，他的眼神中，只有殉道士一般的坚定！

　　今日，有死无生，有我无敌，有进无退，复仇或死！

　　虽千万人吾往矣！

　　“葛雷博！即使罗马所有的军团都挡在我面前，也休想保护你！”

　　一时间，虽然处在第一军团重重护卫之下，葛雷博却仿佛在原野上看到一头暴怒的雄狮以300公斤体重、60公里速度疯狂冲锋过来，他不由自主地连连后退了几步，脸上露出胆怯的神色。

　　看着斯巴达克斯冲锋的背影，柯克微笑着转身对王晗等人说：“貌似我把大家带入这死地之中了，但我要跟着他，去做一件疯狂的事！”

　　王晗流泪看着斯巴达克斯朝仇人冲去，噙着泪花笑骂道：“为了这段爱情，为了我们的未来，我们愿意跟你做任何疯狂的事！”

　　小胖嘟囔道：“反正我们又不是第一次做这种疯狂事，再做多一次又如何？”

　　舍瓦目瞪口呆地看着三人，吃吃道：“你们不是要挑战一整只军团吧？”

　　柯克微微一笑，低头对屋大维说：“少爷，我们已经陷入了敌人的重重包围，如果这样下去，你一定会被庞培俘虏。我们四个决心冲出去，吸引敌人的注意力，这枚戒指你拿着。它拥有神奇的隐身功能，你可以趁乱逃走。如果能回到恺撒身边，记着告诉他这里发生的一切。”

　　屋大维没想到这么短时间，又会被柯克再救一次，他毅然道：“我不走！我要跟你们一起战斗！”

　　柯克以严厉的眼神说道：“你是将来要成就大事的人，怎么能毫无意义的死在这里？沃伦诺斯、普洛，赶快保护少爷逃走！”

　　沃伦诺斯看着斯巴达克斯，摇摇头自嘲一笑：“一个色雷斯奴隶，都有勇气为了荣耀和复仇而战，我一个罗马人，如何能够用同袍的鲜血，铺就逃走之路？我一定要战！”

　　说着，他居然跳出战阵，冲向了罗马军团！

　　普洛耸耸肩：“实话说，虽然你们的计划臭不可闻，但比起毫无荣誉地被杀死在逃亡路上，我还是对狠狠踢第一军团屁股感兴趣！毕竟，这第一军团牛皮哄哄，我早就看他们不爽了！”

　　说完，他也翻身而出，大步流星冲向第一军团！

　　柯克苦笑，命令一个小头目带屋大维撤离。屋大维流着眼泪，话说患难见真情，这柯克刚刚做自己亲卫，居然肯舍命相救，屋大维毕竟只是11岁的骚年，只能热泪盈眶，无语凝噎。

　　柯克不理那屋大维好感度+20的空间提示，如果这次活不下去，怎么给好处也没用。他之所以要冲出去，就是要拼死一搏！

　　现在，柯克团队唯一的生机，就在这葛雷博身上！

　　如果能第一时间，擒杀葛雷博，便可以拯救团队于危难之际！

　　他手持【金刚狼之爪】，怒吼着冲出了战阵，冲向严阵以待的第一军团！

　　在柯克的感召下，很多13军团士兵也追随杀出。虽然战斗必死无疑，但总比要投降受辱在被杀死要光荣！

　　柯克一边冲锋，一边咬牙召唤出凯瑟琳、梅格、夜刃、梦寐和魅娃五位女将。加上斯巴达克斯，这已经是他目前【招魂石】能够同时支撑的能力极限了！

　　现在已经是图穷匕见、生死战斗的时刻，每一份战力都弥足珍贵！

　　柯克很有针对性地将所有的勇士之魂都直接投放在罗马战阵的后列，出现在投矛兵、弓箭手、床弩兵中间！

　　这些家伙万箭齐发、千弩攒射的集火攻击，刚才已经在屠杀300名乌比安骑兵时表现得淋漓尽致。如果不能有效遏制罗马第一军团的远程射击，只怕一个冲锋还没到他们身边，就被射成刺猬了！

　　凯瑟琳一声轻笑，一分为四，近战凯瑟琳、刺客凯瑟琳、幻术凯瑟琳和黑魔凯瑟琳，手中各持有【野人的骨弓】【野人的囚笼】【野人的捕兽夹】【野人的骨矛】一件！

　　她们一拿出这些充满原始蛮荒气息的武器，被敌人瞬间投放战士进入其中的罗马军团远程部队，甚至葛雷博脸上惊慌都消失了。

　　随即他们爆发出一阵哄然大笑。

　　这些身材火辣、面容娇媚、堪称人间尤物的8个美人，拿着原始人的武器，虽然身上带着恶魔的蝙蝠羽翅、头角、尾巴，女吸血鬼的利齿，但她们面对足足6000名重装士兵，能干什么？

　　葛雷博笑得喘不过气来：“你是傻了吧？如果这些都是你的女人，我只能说谢谢了！”


第19章 飞蛾

　　但四位凯瑟琳和斯巴达克斯手中的五件武器遥相呼应，异彩连连，迅速连成了一个奇异的法阵。

　　葛雷博很快就笑不出来了。

　　因为天空再度被铁青色的云层笼罩！

　　北风开始凛冽吹拂起来！

　　一时间，所有罗马军团的官兵，都感到了冷入骨髓的寒意！

　　伴随着北方刺骨、寒风凛冽，这苍茫大地上，居然出现了千里冰封、万里雪飘的异象！

　　“怎么可能？现在才是夏末秋初，怎么可能有如此大的雪？”葛雷博喃喃道。

　　这正是【狩猎之神】：在发动地点一公里范围内，产生一个冰天雪地的环境，该环境无法移动。在此环境中，【远古狩猎者】武器持有者攻击力增长15%，全攻击忽略对手防御几率增加5%，敌人的攻击速度和移动速度均降低25%，全属性下降5%。持续时间为1小时！

　　一时间，罗马第一军团的官兵都感到了寒冷刺骨，原本轻快、敏捷如猿、身轻如燕的身体仿佛沉重了许多，脚下厚厚的冰雪经常打滑，攻击速度和移动速度下降了25%，属性也有所下降。

　　这在个体作战中强悍的【远古狩猎者】，在大规模军团级别会战中，更是堪比神器的存在！

　　方圆一公里的范围，已经将整个第一军团全部笼罩其中，大幅削弱了他们的活力和速度。

　　王晗面色坚毅，即使面对6000名强大无比的军团，也毫不畏惧。她高高举起手中的【御鬼环】，一阵咒语念出后，在罗马战阵的后方，再次出现了三头《邪恶力量》中的高等级恶魔！

　　一头身高三米、肌肉燃烧、手持巨斧的壮硕魔！

　　一头身体被熊熊熔岩包裹、凶焰冲天的地狱火元素！

　　一头拥有熊的身体、虎的头颅、狮子利爪、恶魔翅膀、蛇头尾巴的梦魇兽！

　　在上个《邪恶力量》世界中，王晗利用团队力量将这些高级魔鬼打入濒死状态后，以【基本口才掌握】和魅力等属性通过检定，劝说他们加入封印之中。可以用付费或者献祭方式。驱使它而战。但一位魔鬼灵魂最多召唤三次，便会返回地狱。而且，【御鬼环】还具有被动提升魔鬼的能力的被动效果，高等恶魔全属性提升10%！

　　三头一身火焰、威风凛凛的高等恶魔出现后，在迷信的罗马军团内部，迅速掀起一股血肉横飞的旋风。一个个投矛兵和弓箭兵被地狱火焰点燃，惨叫着狼奔豕突。

　　现在正是一切底牌尽出、拼死战斗的时候。王晗一口气将自己最强的底牌全部砸到了罗马军团战阵之中！

　　小胖掏出吸血鬼刺剑，“嗖嗖嗖”三剑自宫，不，是自残，将三头火焰熊熊的地狱犬召唤出来，怪叫着带着三头猎犬冲向罗马第一军团！

　　他知道这次突击生还的机会几乎为零。但团队没有退路，逃走只有死路一条，跟着大哥，拼死冲上去！

　　舍瓦看着团队的决绝冲锋，眼神闪过一丝决然，翻身一跃，消失在原地！

　　葛雷博正在饶有兴趣地在战阵后方。驻马看着敌人飞蛾扑火一般悲壮地冲向第一军团的战阵。

　　他嘴角冷笑着：“区区100人不到的敌人，连塞牙缝都不够，一群可悲的蛾子……嗯？”

　　他的视线落到斯巴达克斯身上！

　　斯巴达克斯已经冲到了战阵的面前！

　　他的面前，是数百面如长城一般的罗马军团盾，形成的坚固盾阵！阳光从阴沉的乌云中投下，盾牌上的青铜方锥金光闪闪，宛如传说中的叹息的墙壁！

　　金城汤池！不可撼动！

　　但斯巴达克斯又岂是凡人？

　　他高高举起双手，【野人的投矛】出现在他的手中！

　　大吼一声！

　　声震九重！

　　天地应和！

　　这位悲剧色彩的英雄。不甘地发出向上天诸神、不公命运的控诉！

　　随即，一阵阵凛冽寒风吹来！

　　仰天怒吼的斯巴达克斯，手中的【野人的投矛】转变成九道闪电！

　　如同罗马神话中的众神之神——手握闪电的朱庇特（即希腊神话的宙斯）一般！

　　随即，他投出了【野人的投矛】！

　　罗马军团的盾牌兵还没有来得及从天神临世般震撼场面恢复回来，就被连续的九道闪电穿透了盾牌，刺入了胸膛！

　　九位罗马盾牌兵连惨叫都来不及发出，就被闪电般瞬息而至的投矛刺穿了胸膛。高高飞起，重重落下，远远抛入后方战阵中！

　　一些闪电势犹未尽，再次刺入后方的盾牌兵中。将躲在坚固乌龟壳后的虎贲猛士刺穿！

　　惨叫声此起彼伏！

　　【野人的投矛】有两个强悍的属性，【闪电】和【穿刺】：远古之神祝福过这袋标枪，它的飞行速度是一般标枪的三倍。这根标枪忽略敌人的50%的物理防御和50%的魔法防御力。在晋入A级境界的斯巴达克斯手中，这自动产生的九把投矛产生了巨大的破坏力！

　　无数威猛狂放的蛮族为之叹息的罗马军团盾阵，竟被斯巴达克斯的九次【野人投矛】，穿出一大片的破口！

　　随后，斯巴达克斯深吸一口气，掣出双手大剑，跳进罗马军团阵营中，掀起了一波血雨腥风！

　　这位雄狮一般的英雄，将自己全部的灵魂，用尽一切强悍的力量，疯狂冲击罗马军团。他的目标，只有远处那个痛恨的身影。

　　葛雷博！

　　他的目标，正在冷眼旁观，看着斯巴达克斯手持大剑卷起一阵阵罡风，杀得罗马士兵东倒西歪。但他嘴角嘲弄之意更加明显：“杀吧，看你能杀几个，等到你筋疲力尽时，你才会明白我们之间的实力差距有多大。”

　　就在此时，他突然感到一股灵魂深处的颤栗！

　　一旁的副官还在笑呵呵地附和葛雷博，却被自己的长官一把拉过来！

　　他正在惊诧莫名，但随后脖子上感到一阵麻辣，仿佛被毒蜂叮了一口，随即这种痛感就迅速扩大起来！

　　身不由己地，他走动了几步，突然脖子爆炸开来！

　　葛雷博毛骨悚然地看着身负重伤的副官，当然知道这是柯克团队的“弓弩手”所致，但这种精准、威力、远程，足以让这位军团长感到震惊！

　　这显然是隐藏起来的强大射手舍普琴科使用了他刚刚得到的黄金剧情装备：【射手的馈赠】。上面自带【强制】可以强行改变弹道一次，使它必然命中敌人，并被动提升伤害50%，冷却时间为24小时。本身就以攻击力见长的狙击手，这石破天惊的一击，就给葛雷博的副官，造成了重创！

　　但，柯克看了一眼那名高高飞起，脖颈露出森森白骨的副官，心中暗骂“变态”！

　　原来，这位身负重伤的副官，虽然被舍普琴科的致命一击打飞出去，却伤而不死，足见罗马第一军团生命值和防御力之强悍！

　　他也随之冲到军团盾阵中，跳过了斯巴达克斯打开的破口，小胖带着三头地狱犬也随之冲入。

　　他们的目标，都是葛雷博！

　　柯克手持【金刚狼之爪】，对准一位持盾战士，两条毒蛇一般击出！

　　75%忽略防御几率生效，他的金刚狼之爪一举突破了厚达一英寸的罗马军团盾牌，将对方抓了出来！

　　忽略防御后，柯克一击可以造成350点伤害，他右臂一拉，罗马士兵就失去了平衡，洞门大开！

　　柯克虎吼着将另一把狼爪深深刺入了罗马士兵的喉咙！

　　锋利无比的狼爪直接将这位虎贲之士的喉咙撕得粉碎，他虎目圆睁，鲜血喷泉一般涌出，这种伤势足以致命。

　　但回应柯克猛烈突击的，是上下左右两把沉重砍下的短剑、四把毒蛇般刺来的长矛以及三柄破风呼啸的投矛！

　　任他有千万招式、一身本事，也难免在这无微不至的全方位立体化攻击下，全身而退。

　　更让柯克一愣的是，身中两爪、喉咙被割的盾牌兵，居然还没有死，他足足2800点的生命值，足以支持他继续作战，这位盾牌兵虎吼一声，居然以50点力量，挣开柯克的狼爪，一剑砍了下来！

　　柯克一个铁板桥，平平后仰，大部分攻击都落空了，但一枚重标枪却刺穿了他的腹部，280点伤害和30%忽略防御造成了大出血。盾牌兵狞笑一声，罗马短剑已经砍到了柯克面前！

　　柯克心中大骂空间变态，但他经历了如此之多的生死考验，应付这种生死一线场面已经冷静之际，用【都铎王的护腿】上自带的【跳跃】，两腿重重蹬在盾牌兵的肩膀上，将这位虎贲两肩直接踢得粉碎！

　　盾牌兵惨嚎一声，被柯克的巨力踢得飞了起来，重重砸在同袍身上，眼见是不活了。

　　但柯克的处境变得更加危险。一时间，周围全部都是步步紧逼的罗马重装步兵。从对付第一个盾牌兵的经验，柯克已经明白，自己的团队如果这样打下去，只怕全军覆没，也杀不了多少罗马军团士兵！

　　他终于明白，为何契科夫宁可出4件黄金装备，也不愿意带海皇团进入这个世界！


第20章 神临

　　因为剧情难度实在太变态了！

　　他虽然杀死过两名第一军团百夫长，不免对第一军团的战斗力做出“不过如此”的评价。但真正跟第一军团正面对战，他才明白，单打独斗的两位高手，跟组成军团阵型的一支军团，绝对是两个概念！

　　柯克估计，即使空间最强大的一支轮回者团队，即使全部拼光了，也无法击败这6000名A+难度下的精英士兵！

　　但现在已经没有退路了，柯克大吼：“开始！”

　　刚才，柯克团队翻开了这次军团会战的第一张底牌——令第一军团全体减速25%的【狩猎之神】！

　　现在，柯克要翻开第二张底牌！

　　王晗、幻术凯瑟琳、梦寐三位幻术高手，再次联手！

　　王晗的【不朽之王的凝视】、梦寐的【梦幻】和凯瑟琳的法棍，三件强大的法器闪耀着刺眼光芒，她们已经是多次联手，但这种大规模的幻术，依旧是难度极大的挑战。

　　三位强悍无比的幻术法师，心灵同步完毕，联手施展了全场大型幻术！

　　罗马军团士兵突然发现，自己周围的同袍，突然变成了面目狰狞、满身血污的地狱魔鬼！

　　如果一开始就出现这种幻术，军团士兵自然不信，但他们已经亲眼目睹了斯巴达克斯的闪电异象、夏末飞雪的诡异、壮硕魔、火元素和梦魇兽的邪恶、梅格等四魔女和凯瑟琳的非人血统，还有小胖身边的三头火焰地狱犬，统统在军团中肆虐！

　　这些明显的魔鬼异象，已经让罗马军团深信，他们对面作战的，正是地狱来的使者！

　　在这种情况下，听着同袍此起彼伏的惨叫声，看着身边的恶魔狂笑着伸出尖爪发动攻击，罗马士兵终于忍不住对眼前的恶魔挥出了武器！

　　那些基本属性强悍。没有受到幻术影响的军官，看到自己的士兵们居然自乱阵脚，发疯似的砍杀起来，这些家伙见鬼了吗？

　　但不管这些军官如何用哨子甚至鞭子恢复秩序，被幻术迷惑双眼的罗马士兵依旧在大吼着自相冲突。

　　强力战士办不到的事情，被三位幻术魔法师轻易扭转。强硬的乌龟壳变成了松软的豆腐。

　　斯巴达克斯箭头突前，柯克、小胖两翼突进。沃伦诺斯、普洛带着13军团士兵紧紧跟随，四个凯瑟琳带着四位魔女和三头高级恶魔肆虐于内，王晗和舍普琴科提供远程支援，团队突击的进度大大加快。

　　在前方突击的同时，魅娃一鞭重重抽击在梦魇兽、壮硕魔和火元素身上，作为魅族魔女的首领。她具有用火鞭【激励】恶魔的技能，全属性提升30%。

　　在恶魔头领梅格的带领下，三头高级恶魔更加疯狂，嚎叫着在罗马弓箭手、投矛兵中肆虐。即使罗马士兵属性强悍、生命值模板丰厚，即使在恶魔的利斧火焰焚烧下，一时勉强不死，也只能在火焰中辗转惨叫。无能为力。

　　夜刃、魅娃和梦寐则神出鬼没，专门盯紧弓箭手，这些魔女快如鬼魅，杀人不眨眼，赶杀罗马远程射手。近战凯瑟琳和刺客凯瑟琳则运用【远古狩猎者】，给予罗马战士风一般犀利的重创。

　　但好景不常，这种大范围的幻术，只能持续120秒。2分钟后。罗马军团士兵已经渐渐恢复了清明，看着自相残杀的惨状，他们更加愤怒，潮水一般涌到柯克团队身边，大规模围攻。

　　柯克突入团队顿时感到了雷霆万钧、惊涛拍岸的重重压力。每次罗马军团攻击，团队中的每个人都要面对数十次打击，负伤几乎是注定的结局。

　　但柯克大吼一声。再次掀开了一张底牌！

　　这就是他刚刚获得第五件套装强化的【曙光女神之宽恕】！

　　在怒涛一般汹涌冲击柯克突击团队的罗马军团面前，赫然出现了一道令他们诚惶诚恐的画面！

　　第一位出现的，赫然就是所有罗马战士的保护神、战争之神，代表荣誉、勇猛、生产力。手持战神之剑和盾，罗马城建造者罗穆卢斯之父战神玛尔斯（Mars）！

　　第二位出现的，正是坐在火焰战车，代表光明、治愈、医疗、音乐、诗歌、预言和真理的太阳神阿波罗（Apollo）！

　　第三位出现的，是袅袅娜娜、美貌令人无法逼视的爱之女神，代表爱情、美丽、欲望和生育的维纳斯（Venus）！

　　第四位出现的，是三位处女神之一，每座罗马城市都必须祭祀的家事女神维斯塔（Vesta）！

　　最后出现的，是一位充满凌然不可侵犯神威的众神之母、代表天堂、女性、婚姻和母爱的朱诺（Juno）！

　　包括葛雷博在内，所有的罗马士兵都惊呆了！

　　前文说过了，罗马人是非常迷信的，几乎所有重大节日，都是为了祭祀某一神明的诞辰或传奇而设立。战斗这种事关数万人生死的大事，更是迷信至极。开战之前，如果罗马人认为这次战斗没有受到诸神的庇护，不管再精锐的军团，几乎都会兵无战心。如若不然，被庞培偷走金鹰军旗的恺撒为何要坐困军营，束手无策？不就是因为军旗被盗，让军团以为众神不再庇护吗？

　　如今，站在这6000名罗马战士面前的，赫然是自己崇拜的诸神！如果这样战斗下去，跟与诸神作战何异？

　　更可怕的是，最前面的还是所有罗马战士的保护神——战神玛尔斯！

　　玛尔斯在罗马士兵面前虎须倒竖、虎目圆睁、愤怒咆哮着！

　　这几乎摧毁了罗马第一军团所有士兵的战意！

　　特别是罗马主战军团中，都携有众多的随军祭司。他们分别侍奉不同的主神，既可以通过散布神明的旨意，激活士兵战意，维持军团士气，又可以运用一些粗浅的医术，来减轻伤者的痛苦。罗马第一军团既然身为精锐王牌，军团中自然有为数众多的战神祭司。

　　但罗马军队从未想过，这一设定会有朝一日搬起石头砸自己的脚。因为他们从不相信。神明会站在罗马军团的对立面！

　　这些祭司看到了自己信奉的主神临世，愤怒咆哮，十成魂魄去了九成，魂飞魄散地虔诚跪倒在玛尔斯主神的脚下，大声忏悔自己的罪行！其中最虔诚的一些祭司，直接拔出佩戴的短剑，直接抹了脖子。作为自己渎神的赎罪代价！

　　这些战神祭司的五体投地、集体自残的行为，在军团内部引发了更大的连锁反应。很多罗马战士也拔出佩剑，剁掉自己刚才挥砍战神神使的右手，不顾残肢去骨的剧痛和鲜血淋漓的伤势，恭恭敬敬地退到一旁，等待神谕的发落。

　　这些战士。往往是军团中战斗经历最丰富的老兵，也只有这些经历无数生死、目睹战场血肉横飞、世事无常的老兵，才会成为神明最虔诚信徒。

　　现在，罗马第一军团在目睹了这五位众神的神迹后，已经人心浮动，战意动摇！

　　有的人跪地祈求宽恕，有的人砍掉右手明志。有的人起身离开战场，有的人，特别是军官，还在大声斥骂着周围跪下的士兵，大叫这是妖术，意图组织抵抗。

　　情形乱作一团。

　　但迎接他们的，是更大的打击！

　　在五位主神的簇拥下，一位比维纳斯美色不遑多让的美人。诱人的胴体仅仅包裹着一层丝绸，手托神水宝瓶缓缓走出。她微微朝赫拉颌首致意，双手玉瓶缓缓倾倒，伴随着奥林匹斯山的音乐播撒和天使散花，一道无可抵御的黎明曙光便冲击而至！

　　对50米乘以50米的范围内所有罗马士兵，被强制进行曙光攻击，全体强制扣血30%。防御力扣除30%，眩晕10秒！

　　如果说仅仅看到战神和神后等主神的投影，还有一些罗马战士犹疑不定，这一次曙光女神石破天惊的一击。终于打碎了一切怀疑！

　　罗马战士站位最密集的地方，在2500平方米的面积上，所有的第一军团士兵，都受到了极强烈的冲击，生命值大幅下滑，盾牌等防具被直接溶化，陷入了【眩晕】！

　　柯克大吼一声，13军团的罗马战士们士气如虹，气吞万里如虎，足足有6位罗马神祇，包括战神，都站在他们这一边！

　　敌人已经兵无战心，此时不痛打落水狗，更待何时？

　　沃伦诺斯对战神最是虔诚，他跪地念念有词祷告之后，带着100名罗马骑士，发动了殊死冲锋！

　　斯巴达克斯、柯克、小胖、沃伦诺斯和普洛带着13军团士兵突进眩晕的上千名罗马战士中间，大开杀戒！为了增快突击速度，他们专找军官下手，最快速度瓦解第一军团的指挥和战意！

　　柯克一爪、两爪、三爪，将一位眩晕中的百夫长活生生撕碎了喉咙，饶是【眩晕】之中，这位身经百战的战士也发出了浑不似人的惨叫声，来不及反抗，便身首异处！

　　小胖带着三头猎犬，对一名百夫长一拥而上，三头猎犬叼住他的两腿和脑袋，活生生将之车裂分尸！

　　受到神迹鼓舞的斯巴达克斯、沃伦诺斯和普洛更是凶残无比，斯巴达克斯的双手大剑、沃伦诺斯罗马短剑和普洛的高卢战斧，组成了一首血腥的三重唱，演奏着杀戮交响曲，眩晕中的第一军团军官人头滚滚、血肉横飞、惨叫连连、殒命纷纷。在战神和长官的激励下，13军团士兵更是人人奋勇、各个争先，唯恐自己杀得少了。

　　一时间，突击团队在第一军团的战阵中猛烈突击，劈波斩浪，气吞万里，一分钟的时间内，凿穿了数道防线，深入到军团防御阵地的腹心位置。

　　葛雷博咬牙怨毒的看着渐渐消失的众神投影，歇斯底里大吼道：“你们也要跟我作对吗？即使天上的诸神，要杀我也没那么容易！给我上！”

　　他大手一挥，被他拉做挡箭牌重伤的副官，气势汹汹地带着一众执法队，硬是冲了上去。这些执法队都是将军的心腹和亲卫，铁面无私，六亲不认，在战场上作为总预备队和执法队。旦有阵前动摇、战时后退、不听号令、蛊惑军心的，一律一刀捅进去招呼。

　　副官带着督战队，冷冰冰地看着伏地祈祷的战神祭司，二话不说，全部拉出战阵，就地砍头斩首！

　　他一口气杀死了上百名战神祭司和虔诚战士，只杀得执法队脚下人头滚滚。才渐渐止住了军团溃逃的颓势。

　　受到执法督战队凶狠的震慑，加上主神们的投影渐渐消退，罗马第一军团从冲击震慑中渐渐恢复，开始重新投入战斗。突击团队遇到的阻力越来越大，伤亡也渐渐增大，速度减缓下来。

　　但柯克这第三张底牌翻过之后。算上自杀、自残、内斗、督战和战斗伤亡，第一军团足足有上千名骁勇虎贲，退出了战斗，伤亡极大。

　　看着上千士兵倒下，葛雷博几乎咬碎了后槽牙，这个小贼实在可恶，居然利用战士们迷信诸神。给自己玩了这么一手，造成巨大损失，但不管他如何诡计多端，巨大的实力鸿沟仍足以活埋他！

　　罗马第一军团真不愧是共和国之盾，即使战意有所动摇，【军团之力】渐渐消退，但阵营依旧严丝合缝、密不透风、水泼不进，喊杀震天。

　　一位13军团的斥候一剑砍在一面盾牌上！他的力量震得盾牌几乎两瓣。但从盾牌后面毒蛇一般刺出了三把罗马军团短剑！

　　这位斥候冷冷一笑，他也是高卢8年血战尸山血海杀出来的百战精英，一个灵巧地躲闪，躲过了两把短剑，用短剑一个格挡，架住最后一把短剑。

　　一枚重标枪呼啸闪电而来，这位斥候一侧身闪过。但第一军团的战斗经验实在太丰富了。这位斥候没有发现，一把短剑恶毒无比地从盾牌下方砍过！

　　他怒吼一声，小腿几乎被这一击砍断，骨头碎裂。但这位斥候强忍剧痛，一剑砍下！

　　那把手持短剑的右手应声割断，盾阵后一声惨叫撕心裂肺！

　　但受伤斥候面前的盾牌突然一张！

　　【盾击】！

　　他被打飞出去！

　　在空中，两柄沉甸甸的重投矛将他胸部穿了两个对穿，鲜血从胸腔疯狂喷出，在重重落地之前，这位13军团的英勇战士就停止了呼吸。

　　另一个战士目眦欲裂，冲上来试图抢救同袍，但他的动作稍有破绽，一把冷冷刺来的长矛洞穿了膝盖，盾阵一开，这位战士就被拖了进去，惨叫声冲天而起后，一颗怒目圆睁的人头飞了出来。

　　罗马第一军团，一旦战斗起来，冷静地就像一台无数齿轮咬合而成的杀戮机器，平滑地转动着，悄无声息间，就碾碎了一个个汹涌澎湃的敌人！制造出来的，只有人头、断肢和鲜血！

　　一切都那么合情合理，浑然天成！

　　所谓善战者无赫赫之功，不需要超常发挥，不需要歇斯底里，只要举举盾、挥挥剑、投投矛，一切顽敌就被碾碎了。

　　他们就像一堵堵顽石，任由柯克团队底牌尽出，惊涛拍岸，卷起千堆雪，他们却亘古不变，任尔东西南北风。

　　一面面坚固盾牌后面的，只有一双双冰冷毫无感情的眼睛在观察着敌人每一个弱点和动作，只有盾阵中齐刷刷挥出的致命短剑，只有一柄柄最意想不到时机投来的致命标枪，只有最合理最柔韧的弹性防御。

　　第一军团的战斗，就是罗马军队的活样板，他们的阵型、武器的配置、攻击的动作，一切都是最合理，最无情，但最有效率，最无懈可击的！

　　绝对无懈可击！

　　柯克团队就像声势滔天的洪水，冲进了一片干涸的沙漠，在润物细无声的漫灌向前中，他们的战力、人手、生命、体力，乃至灵魂，都在丝丝渗入沙漠，最终，减速，萎缩，干涸，什么都留不下，唯有沙漠永存。

　　柯克挥舞着【金刚狼之爪】，一爪击破盾牌，抓出一个盾牌兵，冷冷扔出来，他身边一头高达2米的银色巨狼用血盆大口一叼脑袋，另一头巨狼跳出来扯住双腿，可怜那罗马虎贲在狼口中惨叫地不似人样，依旧难逃分尸厄运。

　　这罗马士兵防御力奇高、生命值更是多达2800点，却被两狼分食，足见两头巨狼的牙尖嘴利、剽悍嗜血。

　　除了这两头巨狼，柯克旁边还有一头银色巨狼躲过两柄投矛，身中一箭一矛，一身血污地对着罗马战阵呲牙咧嘴。

　　这些巨狼，正是柯克的【金刚狼之爪】的【狼魂】：用这一套武器每击杀5名敌人，会出现一头远古金刚狼，生命值为500点，攻击力为主人的50%，防御力为主人50%。

　　经柯克测试，最多同时出现三头金刚狼，但有60秒的召唤时间限制。好在这里罗马士兵人山人海，不必担心没人杀。但饶是有这些远古金刚狼助战，柯克依旧身受重伤。


第21章 龙吼

　　他的胸口，被一柄重投矛深深刺入。那是他击杀一名千夫长时，恶斗之中，以伤换伤，被千夫长死死抱住，重矛攒射之下，才受得重创。

　　腹部已经鲜血染红战甲，长矛和短剑的伤痕之上，还插着两羽长箭，每次挥砍狼爪，都会引起剧痛。他的左侧大腿被刺穿，右小腿被砍得骨裂。生命值一度进入濒死，但依靠【神后之母爱】维持在重伤状态。这样下去，再有两次伤害，柯克就必须动用生命全满药剂底牌。

　　一旁的小胖，已经被迫动用了药剂补满了生命，依旧衣衫褴褛、血污满面，他身边的三头地狱猎犬，已经在突破第三重盾阵时，全部被罗马士兵杀死了。他也被上下十几把罗马短剑猛砍，要不是柯克拼死将他拖出来，自己身负重伤，他连使用药剂的机会都没有。

　　小胖确实拥有群战无敌的逆天吸血技能，在得到【李千欢的能量火花之靴】后，速度极快的他，按说应该在海一般的罗马军团中呼风唤雨。以他高达50%的吸血比例，只要刺罗马人一剑，就可以恢复50点生命值。

　　但他现在依旧被打得如死狗一般，原因无他，罗马军团的密集战阵，根本没有足够空间给速度极快的他运动战。每剑刺穿罗马士兵后，都会有几十把武器往身上招呼。小胖就算有通天的本领，在这种军团作战中，都只能望洋兴叹。

　　第13军团的士兵，也在激烈的战斗中，纷纷陨落，被数十倍的敌人杀死。沃伦诺斯和普洛一身通天本领，杀得剑斧卷刃，虎口震裂，也只能大口喘气。疲于应付。

　　唯一还在柯克阵营中，目光坚毅、疯狂砍杀的，只有斯巴达克斯！

　　这位享誉战神、威震亚平宁的奴隶战神，手持【野人的投矛】，只要自动生成的投矛数量一恢复，就是一阵闪电飞射，将一串串罗马士兵刺倒。喷血飞出。手中的双手大剑，在罗马士兵中不时卷起死亡飓风，打得盾碎骨折，威风凛凛之处，犹如战神下凡。要不是他和柯克两个锋锐矛头左突右挡，柯克这支突击团队早就覆灭了。

　　能够坚持到现在。还要感谢四位凯瑟琳带着梅格、夜刃、梦寐和魅娃，率领魔焰熊熊的壮硕魔、梦魇兽和地狱火元素，在密集的罗马弓箭手、投矛兵和床弩兵中间，大开杀戒，到处搅乱阵型，使第一军团犀利无比的远程集火始终不能发挥威力，不然一轮轮重投矛、飞羽长箭、攻城床弩攒射下来。一百个柯克也死光光了。

　　但尽管凯瑟琳等敌后武工队竭尽全力，也难以阻挡数千名射手的疯狂反扑。壮硕魔被数千只长箭射穿后，哀嚎着倒地，失去了灵魂。地狱火元素被床弩刺穿，火焰熄灭不少，只剩下双手还在燃烧，在罗马士兵中制造死亡。梦魇兽更是身上密密麻麻全是伤痕。要不是梅格这个地狱公主，还有三位魔女族首领的加持激励。这些高级恶魔早就在死亡威胁下，突破【御鬼环】的束缚，逃遁了。

　　但幻术凯瑟琳和近战凯瑟琳，还是被罗马士兵杀死，团队阵营被大大压缩，处在苟延残喘，生死存亡之际。

　　目前。柯克只不过突进了罗马战阵的第三重盾牌阵，距离葛雷博还十万八千里。

　　尽管形势极度严峻，覆灭就在当下，柯克的脸上。依旧信心满满，丝毫不为团队的窘迫处境担忧。

　　葛雷博从柯克接二连三的底牌打击中，终于看到了胜利的天平在向自己倾斜，脸上恢复一丝血色，大叫起来：“你不是很厉害吗？怎么不行了？不想要我的命了？我就在这里，快来拿……”

　　柯克冷冷地看着葛雷博的叫嚣，他索性不一做二不休，干脆一口气翻开了自己的第四张底牌！

　　他大吼一声，声震九霄！

　　“葛雷博！既然你一心求死，我就成全你！”

　　葛雷博仰天狂笑：“除非上天肯再帮你一次！”

　　说道这里，他的脸色再次变了！

　　因为厚厚的铁青色云层缝隙之中，阳光的光芒逐渐刺穿了阴霾，将金色光芒投向大地，一道矫健的身影，穿云而出！

　　在阳光的照射下，这条身影显得如此神圣！

　　修长的脖颈、宽大的羽翼、壮硕的肌肉、强健的振翅、金色的巨甲、粗大的后腿、深绿的鳞片、有力的龙尾，透过阳光，将一团巨大无比的阴影，投放到站位密集、激烈阻击柯克突击的第一军团头顶！

　　高亢的龙吟翱翔于九天之上！声动四野洪荒！

　　修长的龙颈低垂于云霄之下！龙威慑服万物！

　　巨大的龙炎吞吐于脖颈之中！吐息摧毁一切！

　　锋利的龙爪藏锋于气流之内！犀利无可阻挡！

　　一切的一切，都在表明，眼前这个生物，是雄踞于生物链金字塔顶端、睥睨世间万物的传说神兽！

　　巨龙！

　　已经逐渐从罗马主神神威中恢复秩序的第一军团，再次集体石化！

　　这些恺撒军团的前锋家伙到底是什么人？

　　一会是群魔乱舞，一会是神祇临世，一会天降异象，一会夏末飞雪，这次居然还弄出了罗马神话地狱深渊中才有的恐怖怪物！

　　巨龙！

　　葛雷博的副官还在中二无比的大吼：“保持队形！密集站位！不要让他们突破！这是幻影！是幻影！是幻……”

　　他的吼叫和督战队的刀斧，迫使本来要四散而逃的罗马第一军团，在巨龙近在咫尺的龙焰喷吐前面，坚定无比地保持了密集队形！

　　这样就造成了第一军团的最大惨剧！

　　居高临下、俯冲而下的小绿，得意洋洋地恶狠狠喷出了一道无穷无尽、威力巨大的龙炎！

　　在高达数千度的龙焰焚烧之下，仿佛世界末日一般的景象顿时出现在第一军团的阵营之中！

　　高呼幻影的葛雷博副官，第一个被气化了。

　　是的，没有惨叫，没有鲜血，没有挣扎，他一边高呼着这火焰和巨龙是幻术。一边直接消失在龙焰中！

　　周围5米的罗马督战队和士兵，都直接气化了，连一根头发都没有剩下来。

　　能够剩下了的，只有一团团黑漆漆的不知是何物的焦炭，人体被烧焦后，只能融合在一起。这些罗马第一军团士兵同生共死，连尸体都彼此交融。再也不分彼此。

　　盾牌、短剑、投矛都直接被融化了，留在焦炭中。

　　这些人不算倒霉，最倒霉的是10米处被龙炎焚烧到的士兵，这些家伙被龙炎一点就着，惨叫着满地打滚，却丝毫无法阻止龙炎的焚烧。上天赋予巨龙的火焰。绝非普通沙水可以扑灭，周围的同袍只能眼睁睁看着战士被活活烧死，被一点点火焰融化，尸骨化成焦炭。

　　在巨龙的喷吐下，罗马第一军团仿佛一片坚硬的沃土，被绿色的铁质巨犁披荆斩棘，耕耘出一道宽达10米。长达数百米的沟壑，中间满是肥沃的黑色焦炭。

　　小绿引昂高歌，得意地拍打翅膀，它意犹未尽地将火焰喷到了葛雷博的战马前！

　　葛雷博面无人色地掉下战马，仓皇而逃。实话说，要说起逃跑的速度，葛雷博确实勇冠三军，起码别人躲不开龙炎。他居然逃得比小绿飞得还快。

　　这家伙一逃，第一军团的指挥官军旗也随之移动，军旗要跟着将军走，人在旗在，是罗马军规的第一条。

　　罗马第一军团士兵士气大沮，将军临阵脱逃，乃是最损士气的方式。没有之一。他们看着挟龙炎余威高亢而去的小绿，眼中闪过恐惧的神色。这些13军团的家伙，居然能役使神祇、恶魔、巨龙为自己服务，难怪他们能够征服高卢那个不毛之地。

　　看到他们士气受阻。柯克率领13军团战士加快突击，疯狂挥砍，很快突破了罗马军团的第三道防线，眼前为之一宽。

　　尽管他们已经血染征衣，伤透重铠，但最终，他们还是完成了几乎不可能完成的任务，突破了第一军团的重重防御！

　　以100人凿穿了6000精锐虎贲的防线！

　　但第一军团被誉为“共和国之盾”，心智坚定得连战神的威慑都无法动摇，又岂是区区一次失败能够击溃？

　　一位千夫长一声令下，第一军团再次变阵，士兵们尽管军心浮动，但依旧本能的执行了军令。刚刚突破的柯克团队，再次被罗马盾阵包围起来。

　　任而惊涛拍岸，我自岿然不动！

　　但他们的防御阵型刚刚完成，伴随着一声浑厚到振聋发聩的巨吼，那头喷完火焰的巨龙，拍拍翅膀，翱翔回来了！

　　这位临危受命的千夫长冷静地下令，所有的投矛手一起对准低飞的巨龙，投出了手中的长矛！

　　“呼呼呼”！

　　遮天蔽日的重型投矛在训练有素、天赋巨力的罗马投矛手推动下，飞上了60米的高空，纷纷命中了低空掠过的小绿！

　　即使暂时在黄金剧情道具【驯龙号】的催动下，小绿暂时变成巨龙形态，但罗马军团数千根280点伤害、30%破防几率的投矛，也足以让它遭受重创！

　　小绿心中也是一阵大惊，待要振翅高飞，已经来不及了。

　　但一阵惊天动地的飞矛穿刺后，金黄的【铠甲熊之巨铠】成功挡住了大部分伤害，小绿只是翅膀被洞穿了数个大洞，身体并无大碍。

　　迎接它的下一波攻击，则是数千只马蜂般攒射而至的长箭。

　　小绿终于暴怒了，攻击一军凡人，居然闹到自己受伤，这对任何巨龙来说，都是奇耻大辱！

　　它不顾弓箭的威胁，突然掉头低空掠过地面，狂怒之下的凶焰龙息疯狂喷吐起来！

　　这种全力输出会减少依靠【驯龙号】的强行催化和大晶石的能源支撑才出现的巨龙体型，但小绿已经浑然不顾，它要的是所有伤害自己的人，早点化成灰烬！

　　罗马第一军团再次遭受了重创！

　　巨龙的喷吐，又一次形成了10米宽、数百米长的死亡沟壑，数百名站位密集的罗马虎贲，在烈火焚身中，化成了地上的一抔黑土。

　　小绿还没有坚持飞完这一波。就在空中开始缩小，伤势过重的它终于失去了平衡，摇摇晃晃掉在距离战场不远处，生死不知。

　　柯克大吼一声：“第一军团已经是强弩之末，冲锋啊！”

　　他率先冲出战阵，金刚狼之爪刺入一位罗马士兵的胸口，拔出来时。五指尖爪上已经多了一颗怦怦跳动的心脏！

　　这位罗马士兵征战已久，伤势很重，才会被柯克一爪掏心，但柯克此时状若疯魔，杀气冲天！

　　自己一方底牌尽出，如果还不能尽快破关。擒贼先擒王，击杀第一军团长葛雷博，只怕第一军团从打击中恢复过来，身后这些疲敝之兵，会在弹指一挥间，尽皆覆灭，再无翻身余地！

　　他一记横扫。又是三名罗马士兵被无坚不摧的金刚狼之爪抓的盾碎肉飞，惨叫而退。

　　柯克跳起来，躲过两柄投矛的突袭，几个翻腾跳跃间，猿猴般灵巧地跳到一波突袭而至的长矛兵，躲过如林般长矛攒刺，一击“猴子偷桃”，将双爪一阵横扫！

　　四五个罗马长矛兵惨无人道地捂着胯下。叫得撕心裂肺。刚才这一记金刚狼之爪横扫，真不是盖的，浑如孙大圣进入蟠桃园，又肥又大的蟠桃碎了一地。

　　柯克毫不客气，顶着长矛刺击，站起身来，双爪在长矛兵的喉咙前一阵血光飞舞！

　　攻击力高达350点的11级黄金剧情武器。四倍致命攻击之下，只用了区区数秒钟，这些蛋碎的长矛兵再也不用担心自己的蛋蛋……

　　但柯克也再次被一支长箭洞穿了肩胛骨！

　　这第一军团简直就像一块磐石，不管遭受柯克团队多大打击。只要给他们一分钟时间，就立即回复了百战雄狮的本色，顽强冷静地继续布置防御。

　　那位临危不乱的千夫长再次虎吼起来：“第二千人队，盾阵！第三投矛百人队，准备！第五千人队，准备接替！骑兵队，迂回！冲锋！”

　　这个身经百战的家伙，居然正在行使仓皇奔逃的葛雷博的职责，代为指挥罗马军团。在他的提调下，仍有近3000罗马军团士兵洪水一般团团围困柯克团队。

　　柯克一阵气结，他已经被打入了濒死，不得已使用了【生命全满药剂】。

　　他看了看如狼似虎、蜂拥而至的罗马士兵，终于对王晗点了点头。

　　开战以来，除了一开始的群体幻术，一直都没有如何露面的王晗，终于站了起来。

　　她正是柯克有意雪藏的第五张王牌！

　　河边的微风夹杂着凛冽的雪片，击打地王晗衣裙飘飘，如凌波仙子一般。她清冽的双眸中，满是专注与自信。在得到了黄金剧情装备【泽维尔的心灵控制之戒】之后，凭借其上自带的强悍属性【天赋】：佩戴这枚戒指的人，其天赋被动上升一个小阶。王晗原有的天赋评价为A+，现在则为S-！副专精法术领域可以修炼到主专精领域的五分之四等级。除魔法栏位增加外，王晗可使用的塑能系法术最高等级得到提升，塑能系能力大幅增强。

　　具体点说，王晗目前可以使用的塑能系法术最高达到了8级！

　　塑能系法术，作为9大法系中杀伤力最高的一系，能量岂容小觑？

　　柯克之所以要雪藏王晗，就是要利用她的一身幻术塑能双修本领，给越战越勇的第一军团一次摧毁性打击！

　　王晗手中【不朽之王的凝视】上，不朽之王头颅突然张开眼睛，向面前的罗马军团发出了狂放的笑声，大幅增益了王晗的魔法能力。上空远古始祖鸟开始上下翻飞，对王晗的魔法效果进行放大。

　　她的【巫师的命匣】中，早已存储了三张高达8级的塑能系卷轴【陨石之怒】。

　　此时，天赋突破S级的王晗，要挑战自己的极限，她要一口气释放三张高达8级【陨石之怒】！

　　这里面风险巨大，一个弄不好，王晗就会遭受严重的魔法反噬。但她看着前方冲锋陷阵、身陷重围的团队，眼中满是泪水。

　　为了给她创造最好的出手机会，保留最大的体力精力，柯克一直禁止她出手帮助团队。

　　她看着柯克被一处处刺穿，小胖被人挑起来长箭覆盖，斯巴达克斯身负重伤，但她只能看着。

　　现在，她终于等到了时机！

　　王晗的眼中无悲无喜，心中空灵一片，耳中魔法元素在吟唱，全部感知都关闭了，她的脑海中只有一颗颗天外陨石。

　　只有用感知扫描到这些陨石，用魔法力量牵引它们，才能创造出最伟大的杀伤力！

　　一颗颗陨石被捕捉到了，但由于距离实在太遥远，又要同时捕捉三颗，王晗又一次失败了。

　　但，她没有听到团队一句催促声，尽管前方已经山穷水尽，团队已经陷入了重重围困。富有战斗经验的罗马第一军团，用盾阵将柯克突击团队围追堵截，如同驱赶迷宫中的老鼠一般，最终围困在一处只有几十平方米的小坡上。如果没有意外，最多三十秒后，上面就会被重投矛、长箭和床弩火力覆盖，只剩下一具具她熟悉但渐渐冰冷的身体。


第22章 万人敌

　　王晗头戴的王冠【不朽之王的汲取】，突然闪过一丝光芒。

　　三颗遥远的陨石终于与王晗的意识建立了联系，它们在魔法力量的牵引下，渐渐加速。

　　但速度依然不够快。

　　柯克终于变身了！

　　这是他准备用来彻底击溃罗马第一军团的第六张、也是最后一张底牌，但如果现在不用，将来就再也没有使用的机会了！

　　他的身体如同浩克一般膨胀起来，肌肉突破了皮肤的束缚，开始勃然暴起，双臂、双腿变得虬劲有力，充满了毁天灭地的爆发感，毛发也开始疯狂生长，金刚狼之爪也随着身体膨胀变得更长、更锋利！

　　这是【金刚狼之爪】这套黄金剧情套装的套装技能【金刚狼】：像金刚狼一样变成一头狼人战斗，在120秒内，转化成为金刚狼形态，攻击力翻倍，攻击速度翻倍，防御力减半，在此期间，没有痛觉和异常状态。但死亡判定照常。你将同时失去一小部分理智。

　　柯克终于变成了金刚狼形态，他强忍着自己对身边队友的杀戮本能，一个如鬼似魅的闪动，出现在罗马军团内部！

　　王晗的陨石魔法，需要足够的施法时间，柯克必须利用自身的能力，拖延第一军团的攻势，为她的终极一击，创造最好的时机！

　　他一爪抓下，罗马战士举盾相迎！

　　“啪啦”一声巨响，盾牌破碎，罗马战士惨叫着被柯克一爪从头颅天顶处抓下，如同梅超风的九阴白骨爪一般，插入颅骨！

　　罗马战士眼睁睁看着柯克的巨爪插入自己大脑，将里面搅得一团浆糊！

　　即使罗马第一军团都是杀人无数的杀戮机器，也不由感到一阵脑门发凉！

　　小胖喃喃道：“大哥。酷！”

　　一阵血光从金刚狼爪上闪过，传送到柯克的巨狼身体中，柯克的眼中血光大盛，显然是他金刚狼爪的吸血技能和团队的【吸血光环】双重作用下，他从死去的罗马战士身上得到了大量的生命值。

　　一头银灰色远古巨狼咆哮着出现在柯克身边，这正是金刚狼爪自带【狼魂】每杀死5名罗马战士就出现的巨狼。

　　柯克一把将死去的罗马战士抓起，咆哮着在空中生撕成两半！

　　鲜血如雨！

　　残肢如叶！

　　周围罗马战士震惊了几秒。在百夫长们的带领下，再次长矛攒刺过来！

　　狼人柯克大怒，他现在的金刚狼形态，虽然升级到11级，规避了大量的负面效果，但仍失去了一部分理智。难以控制杀戮和暴怒情绪，他有力的狼腿一个蹬地，便高高跃起至远方！

　　数十根投矛砸在刚才柯克所在的区域，一片尘土甚嚣尘上。

　　柯克冲向的那里是罗马的投矛手密集所在，他在金刚狼之爪的帮助下，吸血能力已经不再小胖之下，钢爪疯狂飞舞间。罗马战士残肢横飞，惨叫不断，伤亡急剧上升。

　　而柯克不管如何遭受重创，都伤而不死，凭借着敏捷的身手和一身蛮力，卷起死亡旋风，一时间，狼嚎阵阵。三头远古巨狼纷纷出现协助主人四面突击。

　　但好景不常，那位极富经验的千夫长依靠野兽一般直觉，把握了柯克的规律：只有高攻击，才能维持它几乎不死的生命。他命令周围罗马投矛手和弓箭手推开，用盾阵再次围拢过来，外围弓箭长矛攒射，内部盾阵限制活动范围。很快打得柯克狼奔豕突，失去了一往无前的锐气，不得已逃回了阵营中。

　　终于，天降异象再次开始。天边的云彩开始燃烧起来。形成了红彤彤的火烧云情景。

　　这次，对诸神发疯、天降异象已经麻木的第一军团，连一声惊呼都没有发出来，面无表情地继续围住柯克团队砍杀。

　　三枚、不，是四枚直径十几米的陨石，拖着火红的长尾，突破了大气层的桎梏，点燃了一路穿过的云彩，导弹一般呼啸着砸下来！

　　多出那一枚，则是王晗的【不朽之王】套装上，10%几率的复制发生作用，复制了一张8级的召唤陨石，一起发作下来！

　　在重力加速度的影响下，陨石与大气层剧烈摩擦，数千度的高温让陨石看起来就像是一团火焰，虽然这些陨石都不大，但对于一只站位密集的军团来说，这简直就是灭顶之灾。更不要说，这次是一口气四枚陨石形成的陨石之雨！

　　千夫长看得目眦欲裂，大吼：“散开！散开！”他奋勇冲进陨石落下的区域，大力推开一个个麻木的同袍，命令军团疏散。

　　他终于后悔了，这些家伙，能力大的简直堪比下位神祇，虽然单体战斗力连五个士兵都不如，但各种技能层出不穷，而且都是威力奇大的群体大范围杀伤或削弱技能。

　　但一切都晚了。

　　柯克等人使用了【集体传送】，离开了陨石爆炸的区域。

　　他们的身后，四枚呼啸而至的陨石，在罗马第一军团中，掀起了四团蘑菇云。

　　陨石、高温、燃烧……

　　声波、噪音、冲击波……

　　一切尘埃落定后，现场只剩下了罗马士兵横七竖八的尸体。

　　很多人在高强度冲击波下残破不全，失去了肢体，很多的脸被高温直接灼烧，眼睛失明，很多被熊熊燃烧的火焰点燃，臭气熏天。

　　沃伦诺斯和普洛看着眼前世界末日般的情形，在他们的认知中，至少要三到四个6000人的满员军团，才有希望在名将的指挥下，打败第一军团。

　　但现在柯克团队加上他们，不过100人的侦查部队，就全歼了罗马第一军团？

　　这是神话？

　　这是神迹？

　　不，都不是！

　　这是眼前这四个自称罗马后裔的家伙，用他们强悍无比的技能和苦心孤诣的计算，营造出的必杀之局。

　　“一切都结束了。”小胖喃喃道：“终于结束了，我就剩下100点生命值了。”

　　“不！”柯克摇头道：“战斗还没有结束。我们还有苦仗打。”

　　对面燃烧的尸体堆中。一个个罗马士兵缓缓站起，他们身体上重伤未愈、白骨森森，但眼神坚毅、目光炯炯，他们在百夫长、十夫长的带领下，捡起同袍的武器，整理自己的装甲，缓慢但坚定地集合在一起。渐渐形成了一个1000人左右的方阵。

　　这个方阵，比起第一军团亮相时的6000人方阵，在规模上自然不可同日而语，但在声势上，在肃杀上，绝对凌驾其上！

　　他们的眼神中。只有对自己战技、同袍和战阵的绝对自信，只有熊熊燃烧、至死方休的无穷战意，只有坚守到最后一人、流尽最后一滴鲜血的死战决绝！

　　这就是罗马第一军团！

　　勇冠三军的铁军！

　　号称共和国之盾的存在！

　　柯克笑了：“这才像话，我们上！”

　　所有的底牌都已经用尽，对方还剩一千疲敝但精锐之师，柯克还剩的，只有一团比对方更加熊熊燃烧的心！

　　为了团队。为了生存，为了活着出去的心！

　　他抽出金刚狼之爪，狞笑一声，率先冲出了战阵！

　　虽千万人吾往矣！

　　凯瑟琳看着他孤狼般冲锋的背影，轻笑一声：“这还像点样子！”

　　梅格、魅娃、夜刃和梦寐看着柯克冲出，美眸中不由自主地闪过异彩，各个魔女心思不同，索求不同。但对于强壮勇悍的勇士，无论是人族，还是魔族，都是敬佩有加。只有这样的男人，才能更好地保护女人。

　　他的身后，尽管伤势极重、血流不止，但小胖、斯巴达克斯、凯瑟琳、梅格等人。都开始了冲锋！

　　沃伦诺斯和普洛更是疯狂吼叫着冲锋过去。

　　无论今天是生是死，他们率领的13军团侦查部队，能够以100之众，力敌伏击的第一军团6000虎贲。还打得敌人几乎土崩瓦解，伤亡殆尽，这份荣耀，几乎没有哪一个罗马勇士能够拒绝的！

　　死则死矣，又何惧哉！

　　就在柯克即将冲到罗马军团阵前时，一道道【强力连锁闪电】开始在罗马军团中肆虐，银龙一般游走在罗马士兵中间，将他们的血肉之躯穿插成串！

　　足足六道连锁闪电！

　　【连锁闪电矩阵】！

　　能够在此时还发出如此巨大威力，除了王晗，还有哪个？

　　柯克向回望去，两爪一次交错，在空中滑出一串串摩擦火花，向王晗致敬，然后义无反顾地扎进罗马军团密集战阵中！

　　此时，【狩猎之神】一小时有效期已过，风已停，雪已晴，冰已融，正午的阳光突破了乌云，将金色光芒泽被大地，照耀在河边那些逝去生命和惨烈厮杀的身体上。

　　柯克的推进很快被阻挡下来，实力的差距不是勇气能够完全弥补的，但梅格居然在此时，发挥出地狱召唤师的能力，再次唤出一头高级恶魔炎魔，出现在战群之中。

　　夜刃、梦寐和魅娃，神出鬼没，一对【暗夜】四处抹百夫长的脖子，一把幻术法杖【梦幻】，将敌人分化瓦解，魅娃的火焰长鞭则卷起重重地狱火，恶狠狠抽向罗马士兵。

　　狭路相逢勇者胜！

　　柯克团队固然山穷水尽，第一军团又何尝不是强弩之末？

　　就比谁更能挺？

　　最终的答案在一个小时之后才揭晓。

　　是柯克团队。

　　要问为什么。

　　就是那个看似不起眼的团队进阶技能【吸血光环】。

　　这个只能吸取10%伤害作为生命值恢复的技能，成为柯克团队克敌制胜的最终胜负手。

　　再加上王晗这个精通幻术和塑能双系魔法的S级天赋专精法师，保留了大部分的魔法值，作为生力军和突击队。

　　【连锁闪电】！

　　【大火球术】！

　　【冰风暴术】！

　　【群体恐惧术】！

　　在【夜影之水】的催动下，这些强悍的群体杀伤魔法被王晗几乎不要钱一般往外扔，恐怖的法术记忆能力和续航作战能力，让轮回者法师看到，也要望而兴叹。

　　组织军团负隅顽抗的千夫长被柯克的狼爪一爪枭首！

　　他死不瞑目的头颅，睁大眼睛怒视着这群被元老院宣布的“祖国之敌”！

　　第一军团，是共和国之盾！

　　但今天。这面坚不可摧的盾，被柯克带着一个资深者团队和区区100人，就摧毁了！

　　即使算上乌比安族的300骑兵，以500之数对阵6000虎贲，还是在被伏击情况下，能够全歼，足以自傲。

　　柯克仰天长吼！

　　声震九重！

　　病毒！你要我们死。没有那么容易！

　　王晗释放完记忆中的最后一个法术3级的【七彩虹喷射】，将最后一群负隅顽抗的罗马战士命中，便颓然倒地，再也动弹不得。在战斗最激烈的最后时刻，她将自己利用【夜影之水】记忆的全部法术都打光了，最终都要动用低级法术。

　　小胖借助王晗的法术。冲进了最后的敌人群中，被悍不畏死的罗马战士砍中，但小胖不为所动，露出狰狞面孔，一刀割在对方脖子上，鲜血喷涌中，小胖的生命值迅速回升。只要罗马战士人数少到不能秒杀小胖。小胖的战斗力便迅速恢复。

　　斯巴达克斯斩杀了最后一名面前的百夫长，看着远处葛雷博惶惶然逃遁身影，恨恨地将百夫长人头割下，拎头而还。

　　梅格、夜刃、梦寐和魅娃四女先后在激烈战斗中受到重创，不得已返回了空间修养。凯瑟琳只剩一个幻术分身，且伤势极重。

　　舍瓦一身血污从树林中钻出，由于短时间以高频率不停射击，他的狙击枪都险些热到报废。

　　他也是唯一一个没有进入濒死的队员。这要归功于他的那件在任何地形最大程度变掩护色的披风。

　　团队四人对视一眼，哈哈大笑起来。

　　笑声中有无限庆幸，也有无限感慨。

　　如果刚才被人追得如惶惶丧家之犬，只怕凶多吉少，哪能品尝如此甘甜的胜利果实？

　　沃伦诺斯和普洛看看幸存无几的侦察兵，苦笑一声，躺在地上。再也动弹不得。

　　正在狂吼的柯克，逐步恢复了人形，便一头倒地，再也不想起来。刚才的战斗中。他在遇伏击的电光火石间，心念电转，连续动用了召唤【勇士之魂】和高级恶魔、【远古狩猎者】、【曙光女神之宽恕】、召唤巨龙小绿、【金刚狼】变身、【陨石之雨】一共六张底牌，几乎将团队的压箱底功夫一股脑全部拿了出来。

　　如日中天的第一军团，号称罗马共和国之盾，居然被柯克团队的六张底牌和顽强意志，生生碾成碎片。

　　但柯克所耗的心智、精力、体力、生命过巨，已经顾不得什么，便沉沉昏睡在流血漂橹、伏尸如丘的战场上。

　　这一觉醒来时，已经是夕阳西下，晚霞满天，倦鸟归巢之时，柯克站起身来，他的生命值已经恢复得满了。

　　第一眼看到居然是安东尼，这家伙还颇讲义气，走了一段路后，带着人再次偷偷返回战场，试图营救柯克。随后便目睹了柯克带着团队神鬼乱舞、一骑当千的变态表演，看得目瞪口呆的屋大维如睹天人，佩服得五体投地，迅速带着人回到战场。他命令其他人协助打扫战场，自己和王晗等人等待这柯克醒来。

　　能够得到这样“万人敌”作为亲卫，即使傻瓜也知道遇上奇遇了，更何况是胸有大志、少年老成的屋大维？

　　在与屋大维一阵寒暄后，屋大维拍着小胸脯保证，一定会在恺撒面前为柯克团队多多美言，大大夸耀一番这史诗一般的战斗，争取重重赏赐。

　　柯克含笑不语，他其实只为了生存。但凡葛雷博给他一条逃生之路，他也绝不会跟丫死磕。

　　王晗悄声对柯克说，空间貌似对我们的英勇行为，也给出了一些奖励。

　　柯克查看战斗记录，果然，空间在战斗结束后提示：

　　“04444号契约者，你所在的资深者团队【龙王】已经完成了世界隐藏任务——全歼罗马第一军团！由于战斗中的优异表现，你获得了隐藏称号‘万人敌’！参考A+难度，你获得了全属性+3的空间奖励。同时，你获得了世界传说度+1的奖励。目前你的世界传说度为5。”

　　“全属性+3啊。”柯克微笑：“这次空间还真大方，这一个相当于数百点基础属性点呢。”

　　王晗若有所思：“看起来，虽然这个世界没有公布隐藏称号和任务，但如果完成了一些里程碑意义的事迹，也足以解锁称号和隐藏任务奖励。全属性+3虽然丰厚，但毕竟是我们正面击败了一个军团的奖励，不算很丰厚。”

　　沃伦诺斯和普洛带人战场打扫完毕，缓缓走来。

　　沃伦诺斯对柯克点头致意道：“我们已经确认了第一军团全军覆没，他们的军旗在此。”这位孤傲的罗马军官，在目睹了柯克带着他们翻云覆雨、气吞万里地摧毁第一军团的奇迹后，也已经不自觉地视柯克为这支部队的统领。

　　普洛举起一把跟13军团很像但细微有差别的金鹰军旗。柯克点头。


第23章 国库

　　“下一步”沃伦诺斯道：“我们是否应该在这里等待恺撒的大军？还是要继续孤军深入，侦查罗马？”

　　柯克默然，沃伦诺斯之所以把固守待援放在继续侦查之前，显然有所偏重。在这位罗马军官看起来，这种以寡敌众、一骑当千的表现，直接摧毁了敌人的核心力量——罗马第一军团，即使马上放弃侦查任务，恺撒都会重重赏赐。再说，现在这只侦查部队只剩下不足20之数，实在禁不起一点小风浪了。力有不逮，放弃任务，即使恺撒也能理解。

　　柯克正要点头答应，突然想起一事，摇头道：“沃伦诺斯千夫长，我想，恺撒大人的命令非常明确，就是要我们作为先锋部队，侦查罗马，评估防御。虽然我们与第一军团恶战一场，并取得了史诗般的胜利，终究还没有完成任务。我要执行恺撒的命令，继续长驱直入，直到我们进入罗马！”

　　这一下，就连沃伦诺斯这个执行命令毫不打折的铁汉，也被柯克的大无畏精神感动了，大吼一声，行了一个罗马的捶胸礼，带着普洛下去准备了。普洛则用一种看神经病的眼神瞪了柯克一眼，心说这家伙不见好就收，万一庞培再留下一支部队，哪怕只有数百人的侦查骑兵，都足以让这个只剩几十人的侦察队伍覆灭。

　　王晗也有所不解，问柯克为何要一意孤行，追杀庞培，应该耐心等待恺撒到来。万事稳妥为上。

　　柯克只是微笑不语，只是一味催促团队出发。

　　好在柯克一直以来的判断，从未出过大错。大家虽然十分疲惫，但强打精神，骑上战马。趁着明亮的月色，继续向罗马城进发。

　　令所有人大吃一惊的是，一路行来，只见庞培匆匆逃离罗马、一路丢弃的辎重和财务，还有臭骂的官员，再也不见一个庞培士兵出来阻拦。

　　柯克带着二十几个人，高举火把。明火执仗，如入无人之境，一路长驱直入。

　　直到再次见到了罗马巍峨的城墙，沃伦诺斯几人才相信，柯克是断定了庞培再也出击之心，才能如此大胆深入。

　　远处的城门。大大开着，很多难民在携儿带女，哭喊着向外逃走。

　　柯克命令侦查骑兵不许停留，一路分开难民潮水，穿过雄奇城门，冲进了罗马城！

　　罗马，这座号称“永恒之城”“不落之城”的传奇城市。就这样在一个皎洁如雪的月夜，落入了柯克的手中！

　　13军团的铮铮铁骑，终于打破了罗马永不陷落的先例，将这座庞培仓皇放弃的首都，纳入自己的铁蹄之下！

　　侦查部队疯狂在罗马的大路上奔驰，很快就确认了庞培已经出逃、罗马完全不设防的事实。

　　虽然只有20余骑，但柯克此时却是罗马毫无争议的实际控制者！

　　他大声命令：“沃伦诺斯！你带着普洛和其他人前往罗马的中心广场和元老院等地，宣布恺撒对罗马的占领。并将恺撒的亲笔信粘贴在四处的布告栏上，安抚罗马民心。我带着人去追击庞培！”

　　屋大维在一旁，眼睛已经变成了小星星。在他看来，正是由于柯克的果断决绝，才抓住了这千载难逢的机会，成为第一个攻进罗马的勇士，光凭这份功劳。至少能够在13军团一跃成为一个千夫长！

　　他以一人之力，带着100名13军团骑兵，全歼了在台伯河边设伏等待恺撒主力的第一军团！

　　他以匹夫之勇，带着血战残余的20名骑兵。冲进了庞培的大本营、共和国首都罗马，宣布了恺撒的胜利！

　　此时，他还要带着区区4个同伴余勇，奋起追击仓皇逃窜的庞培！

　　这是什么样的勇士？

　　如果这样的人，不是罗马人最强悍的勇士，那谁能配得上这个称号？

　　他并不知道，柯克由于预先知道庞培会放弃罗马，才大胆选择带人攻击罗马。

　　他更不知道，柯克支开沃伦诺斯和普洛，是为了做一件更大的冒险。

　　虽然收益更大，但风险却并不大，因此柯克才不希望这些家伙跟着，分润收益。

　　总之，屋大维已经对柯克的武勇彻底五体投地，在他征服了罗马后，好感度再次增加了20。

　　柯克团队也接到了空间提示：“【龙王】资深者团队，由于你们率军直接攻陷了千年不落的罗马城，你们完成了隐藏任务和隐藏称号。你获得了【上帝之鞭】的称号：世界传说度再次加1，目前为6、由于A+的空间难度，全属性再次+1。”

　　小胖大喜过望，复又不解：“看不懂，为何刚才打败第一军团得到万人敌称号全属性+3，这次只有全属性+1？”

　　柯克道：“空间中，收获与风险成正比。根据原剧情，由于无法在短时间征调足够军团，庞培会自动放弃罗马，仓皇渡海逃窜。这本就是空间剧情安排。契约者只要按照剧情，想办法取得恺撒的前锋部队资格，便可以完成这个称号和任务，但第一军团的伏击确实剧情大幅改变的结果。我们以500对抗6000，双方实力完全不在一个水平线上，能够全歼第一军团，我想确实值得全属性+3的奖励。”

　　他笑了笑：“其实，刚才消灭第一军团的奖励我们还没有领完，刚才我把沃伦诺斯他们支开，就是为了带着你们去领取奖励。”

　　虽然屋大维想继续跟随柯克行动，但柯克以“见证恺撒军团占领罗马历史时刻”为由，哄着他跟随普洛一起去中心广场和元老院，插上13军团的战旗，宣布对罗马的占领。

　　柯克则带着王晗、小胖和舍瓦，一路打马狂飙，冲向庞培逃走的方向。

　　小胖忍不住再次吐槽：“大哥，你放着罗马不去探索和占领，却带着我们去追击啥庞培，难道不怕庞培再次设伏吗？他可是有名的战将。岂能不防备自己的身后？”

　　王晗眼前一亮：“莫非，你是想带着我们去……”

　　柯克放声大笑：“现在罗马已经被庞培搬空了，就是恺撒亲至，也不过是得到一座徒有虚名的城市而已。千年不落的永恒之城罗马，它的财富和精华都在……”

　　此时，柯克四人已经奔出了罗马城。在两侧森林的月影倾斜、月光浮动中，前面的大路上。出现了一头壮硕无比的水牛拉着的一辆大车。由于货物沉重，即使在罗马驰名世界的大道上，这头壮牛走得也是异常吃力，不时哞哞叫两声，表达心中的不满。

　　牛车上的赶车客，则在满头大汗地拼命用牛鞭抽击着牛臀。试图让这头水牛加快速度。他的身边，还倒着一位娇小的身影。

　　柯克露出一丝笑意：“果然！庞培的副官还没有将这头牛车带离很远。而这头牛车上的罗马共和国国库中，千百年来积累的惊世财富，才是我们击破罗马第一军团、星夜夺取罗马城的最终奖励啊。”

　　听到了“国库”“财富”两个关键词，小胖的眼神都绿了，连忙问柯克到底是怎么回事。

　　原来，根据剧情。由于时间紧迫，庞培离开罗马时，命令副官将国库中的黄金全部运出，带到海边装船运走。庞培副官被见财起意的属下阿皮琉斯（Appius）刺死。后者赶着富可敌国的黄金车子，一路上居然还不忘掠夺美人妹妹。一位叫埃琳妮（Eirene）的年轻女奴逃难避战，在路上被阿皮琉斯看中，半路劫走了。这种搂草打兔子的行为显然惹怒了众神，这胆大包天、色胆更加包天的蟊贼兼淫贼。没跑出多远，迎头遇见普洛和沃伦诺斯。后面这哥们就是财、色、命三大皆空的杯具了。普洛则被迎面而来的金山加上救命之恩的美人，一起投怀送抱，幸福兼性福齐飞，彻底合适了。

　　看到身后四位身穿13军团战甲的骑兵冲到，阿皮琉斯惊慌失措，拼命赶着牛车试图逃走。但这种临时抱佛脚的行为显然来不及了。

　　柯克一个眼色。小胖疯狗一般，兴奋地嗷嗷叫着冲了上去。

　　时间紧迫，柯克自然知道在原剧中虽然普洛一时得到了黄金，也想远走高飞。但仅仅得到一座空城的恺撒，没有黄金支付军饷，急得疯狗一样到处搜索，最终还是把黄金没收了回去。

　　他一声令下，正在跟小胖缠斗的阿皮琉斯的背上，突然爆开一团血花，非常干脆被小胖一刀割喉。这精准的射击，自然是舍普琴科的手笔。

　　阿皮琉斯的眼睛迅速失去了神采，他不明白自己杀死上官、偷运黄金的事情做得如此隐蔽，怎么会被13军团的人追上。第一军团不是正在台伯河边设伏，葛雷博雄心勃勃准备全歼恺撒主力的吗？

　　看起来，第一军团败了啊。真不甘心……

　　小胖掀起一个箱子，顿时惊呆了，激动狼嚎起来：“金子！全部都是金子啊！”

　　王晗皱皱眉：“不是号称罗马共和国国库吗？怎么只有一辆牛车，即使全部都是奥雷，最多也就是一百万上下。”

　　柯克苦笑：“大姐，罗马穷兵黩武，连年打仗，国库能剩下这么多奥雷已经是庞培多财善贾的结果，你还想金山银山啊？”

　　小胖兴奋地问柯克：“大哥，你为毛说，这国库才是我们解决第一军团的最终奖励？”

　　柯克大笑道：“可能是由于病毒的存在，剧情大幅改变。第一军团突然在台伯河边设伏阻挡我们前进。如果我们逃过了伏击追杀，逃回恺撒那里，今夜自然这车黄金就会落入庞培或者蟊贼的手中，如果我们击败了第一军团，心满意足地原地待命，也会跟黄金失之交臂！”

　　王晗道：“但剧情中，即使得到了这些黄金，在恺撒疯狗一般的追踪下，这车黄金迟早会被发现踪迹。除非我们不想在恺撒阵营待下去，否则还要将黄金交回去。”

　　小胖大叫：“此事天知地知你知我知，怎么可能会被恺撒发现？沃伦诺斯、普洛和屋大维都被大哥支开了，唯一知情蟊贼也被我杀了。”

　　王晗一努嘴，小胖才看到马车上躺着的一位少女。

　　这下可犯难了。难不成要杀人灭口？

　　柯克笑了起来：“虽然这百万奥雷价值很高，但咱们不是罗马人，既不要求田问舍，也不必贿选当官，这些东西没有大用。按照我的猜测，如果所料不错的话……”

　　他大踏步走上前去，一把将黄金箱子搬开。露出下面的大箱子，用刀剑挑开铜锁，露出了里面的东西。

　　赫然是一件美轮美奂的维纳斯雕像。

　　小胖大失所望：“原来是艺术品，这东西更不值钱，也不容易出手。”

　　柯克微笑：“庞培是个爱好广泛的人，喜欢收集很多珍惜的宝物。这雕塑对他来说是绝世珍品。对小胖这种粗人来说，却是鸡肋无比。我再看看这个。”

　　众人看柯克在财宝箱中乱翻，一时纷纷手痒。虽然没有想象中那么多，但这毕竟是罗马共和国的国库啊，中间应该有不少好东西。

　　果然，在小胖打开一个并不起眼的箱子时，一股熟悉的深绿色光芒。照亮了夜色的月空！

　　装备！

　　契约者使用的装备！

　　柯克一阵激动，如果所料不错，这应该是……

　　“是【主神的恩赐】套装！”小胖的声音发颤，从箱子中抽出一串深绿色的美丽项链：“是大哥你梦寐以求的【主神的恩赐】——【智慧女神之灵动】！”

　　柯克一阵狂喜。在罗马神话中，主神一共12位，6男6女，关系也正好可以分成六组，但最重要的主神只有四位：分别是众神之王朱庇特（Jupiter），众神之后朱诺（Juno），智慧女神米诺娃（Minerva）（就是希腊神话中的雅典娜），和罗马城守护神玛尔斯（Mars）。

　　如果这是套装之一，柯克目前就收集了六件套装，已经有了朱诺、米诺娃、玛尔斯三位最重要主神的套装，怎能不让他感到欣喜若狂？

　　他拿过来一看，果然。与第一军团的血战不是白给的，正是他梦寐以求的【主神的恩赐】！话说如果不是拥有这套对罗马军团克制极大的套装，请动了五位神祇，罗马第一军团的战斗意志绝不会轻易瓦解。柯克团队覆灭命运难以逆转。

　　【智慧女神之灵动】

　　【品级】：【深绿色装备】【主神的恩赐】【套装之二】

　　【级别】：Level 7（基于第六件套装自动升级）

　　【分类】：项链

　　【装备】：脖子。

　　【重量】：54克。

　　【说明】：这是罗马十二主神之一，掌控智慧、手工艺、战争策略女神米诺娃（即雅典娜）亲自祝福过的项链。虽然跟罗马保护者战神不和，但在神父朱庇特的旨意下，智慧女神还是慷慨地赐予了罗马居民这一强悍的装备。这件项链被长期收藏在罗马国库，只有智慧女神的重要祭祀时，才会由罗马最有权势的人奉献给智慧女神。你能得到它的唯一原因，就是祭祀刚刚结束，而庞培想把它运往海外。

　　【装备特效1】：智慧+9

　　【装备特效2】：【灵动】智慧女神祝福你，你的能量值/魔法值增长了50%（基于Level 7），你的技能/魔法消耗降低10%（基于Level 7）

　　【装备特效3】：【智慧】米诺娃掌管的神职，除了智慧，还有战争艺术。在你的身边10米处，你的团队将获得全属性+2，全技能等级+1的奖励。（基于Level 7）

　　所有的【主神之恩赐】套装，均变成了Level 7，除了属性增加全线到9以外，各种属性也强化不少。

　　套装技能【曙光女神之宽恕】强化如下：在六位罗马主神祝福下，请动曙光女神，对75米乘以75米（原为50米）的范围内所有敌人，强制进行曙光攻击，敌人将全体强制扣血35%（30%），防御力扣除35%（30%），持续时间为15秒（10秒）。

　　这个好东西，无疑让柯克团队长出一口气。小胖继续翻着宝箱疯狂淘宝。王晗问柯克：“你怎么知道这里面会有装备之类的好东西？”

　　柯克笑道：“既然让我们冒了这样大的风险，不给补偿肯定说不过去。但我们消灭了第一军团后，并没有爆出很多好东西，那些战士爆出的多半都是深蓝色钥匙之类的东西，看起来也不像是能补偿风险的好东东。我就想，空间一定会留给我们好东西，拿到难度不高，但不会轻易给我们。这就想到了庞培的国库上。这辆牛车几乎无人防守，正是给我们准备的。但普通金币自然不能打发契约者，一定有一些国库珍藏的宝贝装备，留给我们。”

　　他话音未落，小胖一阵欢呼，从一盒宝箱中，掏出了一阵金色光芒，却是一双罕见的黄金剧情护腿。


第24章 凯旋

　　这双叫做【圣徒乔治的意志】的护腿，虽然名称和样式与小胖吸血鬼的身份极不搭调，但上面极为实用地添加了不少技能，高达145点的防御力也很对得起它的黄金品级，小胖防御一直是弱项，自然笑纳。

　　这下，连王晗都淡定HOLD不下去了，一起翻动起来。

　　遗憾的是，除了又翻出一大袋【灵魂晶石】，价值约在500万生存点，再也没有其他的收获。

　　那个叫埃琳妮（Eirene）的女孩叮咛一声，悠悠醒转，看到身边一群军装男子，吓得花容失色。

　　王晗急忙拉住她，安抚起来。这位艾林妮可不是什么路人甲，她是普洛这位天不怕地不怕的壮汉，唯一的真爱。

　　柯克团队简单碰了一下头，就得出了一致结论：这车国库黄金既然主要价值已经被自己团队榨取差不多，不如就此还给恺撒，换取功勋值和好感度。

　　他们赶着牛车刚刚调转方向，就被迎面而来的沃伦诺斯和普洛追上。后面自然跟着屋大维这无所不在的旁观者。

　　柯克暗叫好险，如果有意贪图这车黄金，真的杀人灭口，赶到小路上，见到了这两位忠于恺撒的战士，该如何解释？眼下就主动的多。

　　沃伦诺斯和普洛看到柯克赶着一牛车黄金向罗马进发，都被他的高风亮节惊呆了。屋大维的眼中，柯克除了单骑救主大恩人、一骑当千万人敌、勇破罗马急先锋三个标签外，又增添了一个金山面前气不喘的高大形象，简直堪称罗马军人的楷模。特别是这车黄金会落入自己亲舅舅恺撒的帐下，屋大维与恺撒的利益高度重合，自然也是欢喜鼓舞。

　　柯克一行赶着牛车回到罗马时，在凯旋门处，恺撒带着安东尼等战将亲自出迎！

　　柯克等人的事迹。一夜之间，通过屋大维派信使的传递，已经传遍了整个恺撒军团。

　　恺撒惊呆了，安东尼失神了，整个13军团彻底沸腾了。

　　以区区100名骑兵和300名乌比安族骑手，跟以逸待劳、周密设伏的第一军团6000虎贲相遇，居然是这样一个结果？

　　这场战斗既是恺撒军团进攻罗马唯一的一处战斗。又是一场实力差距极其悬殊、战况却最为惨烈的一次战斗！

　　恺撒也被这出乎意料的消息吓出了一身冷汗。庞培真不愧是用兵如神的一代名将，居然在这种仓皇情况下，还能大胆地动用第一军团在台伯河边设伏。如果不是柯克，侦查部队一定会被第一军团全歼，什么消息都透不过来，自己率领主力军团度过台伯河的时候。一旦对方半渡而击，那后果……

　　这场战斗的胜利，直接决定了罗马的归属！

　　至于柯克后面没有等待自己，而是直接追击庞培，恺撒更加欣赏。在他看来，自己的部队给庞培施加的压力越大，给他留下的准备时间就越短。庞培惨败来的就越重。后面的事实，也充分证明了柯克的判断无比正确。

　　但后面的事情，就彻底让恺撒对拥有柯克加盟庆幸无比。

　　庞培居然把国库黄金全部搬空了！

　　这真是一招狠毒的绝户计！

　　如果恺撒攻占了罗马，却只能得到一座空城，那么他就拿不出任何奖赏，军团就会出现不稳迹象。

　　什么？高卢的巨额财富？

　　确实，恺撒军团确实从高卢掠夺了巨额财富，但那都是已经在军团中瓜分的有主财富！

　　谁肯拿出原本属于自己的财富。献给恺撒供他发军饷？

　　没有，一个都没有！

　　即使是安东尼，也不可能拿出自己的财富，发放军饷。

　　除非恺撒自己肯掏腰包，支付军团占领罗马的天价军费。

　　但他即使掠夺了不少财富，这13军团、普罗旺斯军团几个军团，几万人。人吃马喂，一天就要消耗天文数字的财富！

　　他那点财富，能支撑多久？

　　没有奖赏，军团就不会长久维持。没有军饷，士兵就要不满哗变，没有军费进行补给，军团就一天也活不下去！

　　恺撒听到屋大维侦查到国库一空的消息，便急得如火锅上的蚂蚁，命令军团日夜兼程，行军罗马。同时强令沃伦诺斯和普洛，广泛发动人手，四处寻找黄金下落。

　　就在此时，屋大维告诉他，那个几乎以一己之力，将全盛状态的第一军团全军歼灭的柯克，再次立下奇勋，将黄金全部找了回来！

　　于是，恺撒破天荒在凯旋门下，为一个连百夫长都不是的小人物，举行了凯旋仪式！

　　数万罗马士兵整整齐齐地站立在凯旋门两侧，山呼海啸般欢迎着英雄的到来。

　　柯克脸上带着微笑，赶着牛车，一步三摇地缓缓走来。

　　如果是其他人，这些征战一生的老兵们，早就聒噪喧哗起来，他们一手攻进了罗马，都没有享受凯旋门的待遇。这个人凭什么享受这个待遇？

　　但，这个柯克赶着牛车，慢慢走过的时候，迎接他的是无数军团老兵的发自内心的欢呼！

　　“英雄！英雄！”

　　因为他带着13军团的侦察兵，几乎以一己之力，全歼了第一军团！

　　那支高高凌驾于众多罗马军团之上的，王牌中的王牌！

　　实话说，一个普通野战军团的军团长，申请到第一军团当千夫长，都未必有这个机会和殊荣。

　　他还孤身一人，带着同伴单独追击庞培！

　　将庞培赶到了海边，仓皇逃走，连国库的黄金，都被他找了回来。

　　得到了数万老兵的欢呼和注视，柯克老脸一红。杀败第一军团，是因为第一军团把自己后路断了，葛雷博要置自己于死地。为了活下去，他不得已跟葛雷博火并，邀天之幸，才勉强击败了第一军团。后面的夺取罗马、找回黄金，这些都是柯克为了自己利益的私心。

　　恺撒亲自给柯克团队戴上了橄榄编织而成的桂冠，这是罗马人奖励胜利之士的最高荣誉。

　　恺撒从台阶上疾走几步，迎上来紧紧握住柯克的手：“你是罗马第一勇士。摧毁第一军团、攻占罗马、追回国库黄金，这三件大功，值得为你树立一根记功柱，放置在罗马元老院广场上，永久铭记！”

　　柯克满口谦虚，说什么恺撒您仗剑横行天下，为共和国和罗马公民们除残去秽、涤荡不法、平波靖难、驱逐国贼，才是值得上记功柱大书特书之事。我和团队只是您麾下的马前卒小兵一枚，有啥功劳都是领导您英明领导的结果，有啥办砸了都是我们没有听从您英明领导的恶果，以后您随便召唤差遣。

　　恺撒听到柯克这一番马屁连天的话，更是龙心大悦。本来，对柯克佩服得五体投地的屋大维就在他耳边聒噪了无数遍，让恺撒对柯克的战斗力和人品耳熟能详，加上良好的印象和数次拯救恺撒军团的大功，恺撒岂能没有表示？

　　柯克接到了空间提示，恺撒阵营的好感度提升了40点，现在已经达到了60点。虽然还不知道这阵营好感度能换来什么东西，但总归是越高越好。

　　一番赏赐免不了，不过比起恺撒的那几万奥雷赏赐，柯克还是对这次果断抢断，截获了【智慧女神之灵动】感到非常庆幸。

　　经过一番折腾后，这才消停下来。但沃伦诺斯再次不甘寂寞，跳了出来，向恺撒辞行，要求辞去千夫长职位，去做他梦想中很有前途的职业——酒商。进入罗马后，沃伦纳斯认为完成了恺撒任务，富裕起来的他要离开军队，回到家中，老婆孩子热炕头，含饴弄孙去了。

　　这时候普洛也不甘寂寞，跳出来向恺撒辞行，闹着要辞职。原来他是见到了年轻女奴埃琳妮（Eirene），一见倾心，这个三条腿走遍地中海的大头兵春心萌动，要去追求自由的爱情了。

　　恺撒无可奈何，但即使不答应，这些家伙身在曹营心在汉，索性由他们去。反正迟早一天，这俩除了杀人不会别的的家伙，把自己的军团转业费折腾完了，他们还得回来。

　　罗马渐渐平静下来。就在柯克等人享受难得的美好首都生活时，在罗马近郊，入夜，一个13军团的侦察兵行色匆匆，从树林旁的驰道内疾驰而过。

　　他没有留意，前方的树丛中，一根与地面近似土黄色的绊马索悄悄伸出地面。

　　战马以高速冲过，却被绊了个四蹄朝天，侦察兵恶狠狠地摔了个狗吃屎。就在他七荤八素之时，一群罗马军团士兵冲出来将他捆起来，塞进马车。

　　马车开始疾驰起来，上面传来了隐隐的惨叫声和逼问声。

　　一千米后，马车停在亚得里亚海边，侦察兵浑身是血的被捆着扔下了大海悬崖。

　　一位罗马将领恭敬地对一个青年说：“克温图斯阁下，我们已经审问过13军团的侦察兵了。米诺娃的项链并没有落入恺撒之手，而是落到了一个叫柯克的侦察兵手中。”


第25章 爱浓

　　“柯克？”青年缓缓转过身来，凝视着眼前汹涌澎湃的地中海：“是不是带着500名13军团前锋骑兵，击败葛雷博的第一军团那个传奇人物？”

　　罗马将领点头道：“正是此人，第一个攻进罗马的人，也是他！”

　　克温图斯嘿然笑道：“看起来这个人还真是我父亲庞培的魔星啊。击败第一军团、罗马过快失陷、国库黄金宝物被截，他居然都有份参与，真是奇葩。不过，他的好运也只能到此为止了。我让你准备的人手，都准备好了吗？”

　　罗马将领轰然捶胸：“为庞培阁下效力！我已经精心准备好了，都是百夫长以上的高手，还有重金从罗马黑市上请来的刺客。这些家伙各个都是杀人不眨眼的恶魔。”

　　克温图斯看着远处黑夜里白浪滔天的地中海，嘿嘿笑起来：“还要算是米诺娃神殿的祭司们。要说这家伙也算是倒霉。居然偷走了米诺娃的神圣项链，这本来是要祭祀在米诺娃神殿中的圣物丢失，怎么能不让大祭司们怒火万丈呢？而且我父亲庞培传书给我，那一车黄金其实根本就是幌子，最珍贵的东西正是米诺娃的项链。米诺娃是智慧与战争女神。掌握着战争神职。如果能够用她的项链，举行一场大规模的祭祀，一定可以成功激发罗马军团的士气，击败占领罗马的叛乱者！”

　　罗马军官豁然顿悟：“原来您千里迢迢从布林迪西赶来，就是为了这条项链？”

　　克温图斯点头道：“我的父亲庞培非常重视主神的旨意，这直接关系到军团的士气。目前，我想恺撒最发愁的只怕也是就赢得牧师们支持，求神问卜，好让罗马人民知道有天神庇佑。嘿嘿，罗马城有30万无业游民。光是应付这些没本事生产有本事捣乱的公民大爷，打不得，骂不得，还得用神迹和角斗来取悦他们，谈何容易？”

　　他和罗马军官秘密计议一番，几个黑影消失在马车之后，马车开始徐徐转动起来。朝罗马方向驶去。

　　此时的罗马，已经陷入了夜生活的狂热中。角斗场、餐饮铺、妓院、表演广场、戏剧院，都是人山人海，热闹非凡。

　　伊利西亚站在一处毫不起眼的三层居民楼阳台上，美丽的眸子深深地看着外面罗马夜市的繁华。

　　帘子被拉开，屋里黑着灯。外面看不到，这位正当年的妙龄贵妇居然是一丝不挂的。

　　皎洁的月光洒在她完美无缺的胴体上，反射出一层如同鲸膏般水润、象牙般滑腻、大理石般光泽的氤氲洁白。

　　初秋微凉的夜风吹拂在她的发丝上，美丽的波浪卷发犹如远处的夜色地中海，轻轻拍打拂动着美丽的天鹅颈和香肩。

　　随风拂动的窗纱卷动在她浑然天成的浑圆大腿上，轻柔地宛如情人的抚摸。

　　直到她坚挺耸立的双乳，被一双可恶的大手闷住。一通揉捏夹磨后，美丽成熟的贵妇在情人的爱抚下，已经瘫软如泥，两条美腿死死夹住作怪的大手，金色芳草萋萋然中，已是酥麻阵阵。美人弯腰，春弯雪殷，翘臀高耸。滑腻玉臀与男人胯间徐徐摩擦，所触玉膏，湿软肥腻，风情别样，旖旎无限，美人发出心满意足的长长叹息。

　　美人贝齿轻咬樱唇，蓝眸眼波流转间。幽幽看向身后的男人，樱唇不依倾吐：“你怎么又来？不怕我……”

　　款款笑间，美人玉手“不怀好意”地轻轻拂过，几乎让柯克立即理智崩溃。马上就要剑及履及，提枪上马，与这人间绝色、风情尤物、极品人妻再次盘肠大战三百合。

　　他简直难以置信，自从自己经历血与沙世界以来，已经见识过无数美色。别的不说，现在【招魂石】中，就有凯瑟琳那样的美貌女王、珍珠与安娜的母女风情、卡洛琳的爆乳芭比、梅格的金发魔女公主、夜刃的超级魔鬼身材、梦寐的娇小玲珑还有魅娃的火辣情人，均是自己做宅男时做梦都不敢想的人间绝色，上帝恩物。怎么一见到伊利西亚，这个自己启蒙的美貌人妻，还是这般欲罢不能。

　　每次见到她，都忍不住要这样肆意温存一番，将她剥个赤条精光大白羊一般，肆意爱抚亲热。

　　这个美丽的女人，就像伊甸园中的夏娃，牢牢吸引着柯克。

　　伊利西亚幽幽叹息，抚摸着柯克胸前的处处伤痕，上面刀枪伤口宛然，赫然是今日白天在台伯河边，与葛雷博率领的第一军团血战的伤痕。

　　突然间，她美丽的海眸流下了两行清泪：“都是为了我。如果不是我，葛雷博也不会一意孤行，要置你于死地。你为了我，才跟他如此冲突，这让我如何放下心来……”

　　柯克大笑着将赤裸的美人妻搂入怀中，这色色的家伙翘起脚尖，居然荒唐无比地这样直直站立着，在露天阳台上将这位享誉罗马的贵少妇占有！

　　伊利西亚被他抱着，心中正在感怀万千，一颗芳心全系在这一天之内，带500先锋全歼第一军团，率军攻拔“不落之城”罗马，单骑抢回国库黄金财宝，以三件惊天大功称雄于世，传颂于万民口中，一跃成为罗马共和国无人不知、无人不晓的大英雄、真豪杰。

　　直到被这英雄豪杰无赖似得莽撞进入，美少妇的芳心一阵大乱，无限羞意上娇颜，粉拳捶打，美腿乱踢，欲要挣脱这流氓的荒唐纠缠。

　　但她的美貌痴态，却更加坚定了男人的色色坏心，两只大手拖住美少妇美轮美奂的羊脂玉臀。

　　伊利西亚羞得满脸酡红，咬牙切齿低吟道：“好人，快些抱我进去，让你满意就是了，千万不要……呀……”

　　这出身名门、上帝恩物的美人不但没有被柯克抱入房中，反而发现自己的身体越来越凉，居然被柯克抱到了临街的栏杆上。

　　伊利西亚都快要哭了。虽然罗马民风大胆，她又一颗芳心放在眼前这人身上，但要在这里野合，如果被人看见，将来如何做人……

　　但形势比人强，大流氓已经用无比强硬的手段，死死箍住美少妇的细腰翘臀，将两只芊芊玉手绑在身后，便将美人趺坐在栏杆上，徐徐耸动，占有了这维纳斯也要妒忌的玉人。

　　伊利西亚当然知道这很不妥，但月明星稀之下，月亮女神将明月高悬，银河落挂，徐徐夜风中，远处地中海温柔拍打，星光灿烂，这一颗痴心放在眼前男人身上的美少妇，被一股股热力送入，维纳斯胴体便酥了半边，若是没有男人扶抱，险些便要柔若无骨地掉下去，哪里还能提起一个指头，反抗这恶人的欺负？

　　两人没有野合的淫-秽感觉，只有情人的爱抚与浓情蜜意，伊利西亚宛如婴儿一般，在柯克的挞鞑中，渐入佳境。

　　她享受地高高仰起黔首，完美娇颜上的两颗蓝宝石般水蓝美眸中，水汽氤氲，望着银河渐渐模糊……

　　天上的诸神啊，你可能比我更加幸福完美？

　　爱情女神维纳斯啊，你能否让我永恒停留在此刻，我与他不离不弃，不老不死，永远这样在一起？

　　女人一旦情动，那爱潮便来得极快，柯克正美得入巷，伊利西亚已经爱潮汹涌，终于忍不住尖叫起来。

　　柯克倒是吓了一跳，赶紧把自家的美人抱入屋内。下雨收衣服啦。若是伊利西亚被下面经过的男人看光光，吃亏的还不是自家？

　　伊利西亚娇颜酡红，金发美颜无力倒伏在柯克怀中，两人喘息良久。

　　柯克此时才大笑着闻着人妻的美发：“我今天被葛雷博伏击，根本不是他刻意报复我。两国交战，刀枪无眼，这正常得很。倒是那个家伙一败涂地之后，居然遁逃无踪了，让我们一通好找。你不会有危险吧？”

　　伊利西亚喘息良久，小猫般将两条浑圆美腿死死夹住柯克的腰，自己羞红着脸徐徐扭动柳腰。女人若是真爱男人，这什么羞涩都抛诸九霄了。

　　“我这里极其隐蔽，只要你不再把人家经常抱出去晒星星，晒月亮，弄得人尽皆知，绝不担心会被葛雷博发现。”

　　柯克最喜伊利西亚这幅人妻娇态，抱着她耕耘良久，才恋恋不舍地拍拍人妻翘臀。

　　伊利西亚娇媚地翻了一个白眼，波斯猫般慵懒爬起来，柳腰轻摆，肥臀扭扭，款款走到床边，抬腿撅臀，将这色人准备的第三身火辣无比的情趣内衣缓缓穿着上身。

　　罗马美少妇穿上2000年以后的火辣蕾丝，竟然如此完美！

　　镂空的雕花乳托、紧绷细腰的吊带黑丝、神秘桃源的蕾丝黑T，加上曲线完美的高跟鞋。

　　伊利西亚轻咬贝齿，面色酡红，如饮醇酿，慵懒地猫儿一般趴在窗前的桌子上，美少妇丰腴翘圆的尤物电臀被桌沿高高踮起，两条丝袜包裹的修长浑圆笔直勾勒，两团蜜桃般熟透的果实低垂在桌面上，翘臀后面的旖旎风景简直让男人心脏停止跳动。


第26章 宴会

　　金屋藏娇，藏得还是仇人的身份贵重、上帝恩物美人妻，还有比这个更HIGH的吗？

　　上午战葛雷博，杀得他丢盔卸甲，屁滚尿流，晚上战葛雷博的娇妻伊利西亚，继续杀得她爱潮涌动，情思不堪。

　　罗马的夜空，再次响起了情人的辛勤耕耘声……

　　第二天清晨，一身神清气爽的柯克陪伴着屋大维，走在通向内屋大厅的走廊上。这里是屋大维的家，典型的罗马贵族府邸。到处喷泉汩汩，雕塑处处，花园遍布。

　　一位妖娆的罗马美妇迎接出来，正是屋大维的老妈阿蒂亚。柯克四人定睛一看，小胖顿时口水直流。

　　原来，此时的罗马，已经颇具后世时尚之都的风范，罗马贵妇的打扮非常清凉火辣。阿蒂亚一身火红色的礼服长裙，大大方方地将两团堪比苏维尔火山的豪乳露出大半，而且这个时代又没有BRA之类，贵妇长裙款款摆动间，波涛汹涌，弹耸跳动，甚至能看到一点殷红。

　　看着小胖一副猪哥相，柯克一脚踢在他屁股上：“这是屋大维的娘！你也有兴趣？”

　　小胖这才悻悻道：“能不能别用娘这个扫兴的字眼？真看不出，这婆娘居然是11岁男孩的母亲。”

　　阿蒂亚的身后，再次闪出一位打扮靓丽的少女，跟阿蒂亚宛如姐妹花一般。

　　柯克冷笑：“她不仅是11岁男孩的娘，还是这位15岁美少女的娘。”

　　小胖终于被打败了，再也不看阿蒂亚一眼，原来这是一个大婶级别的美女啊。

　　今天，屋大维家中，举办了迎接恺撒归来的盛大宴会。整个罗马都被惊动了，恺撒作为高卢征服者，最重要的，他已经摇身一变。变成了罗马的征服者。罗马的达官显贵，谁不要跟恺撒拉上关系？

　　屋大维家的门口，迅速被南来北往的豪华马车团团包围。全体罗马的贵族携带着贵妇和儿女，来到阿蒂亚家中，来拜访恺撒。

　　阿蒂亚非常热情的挽住柯克的手，两团饱满有意无意地蹭来蹭去，弄得柯克在屋大维面前罕见地红了脸。有心让这个大婶级别的美女停手。但又不好发作。

　　屋大维倒是有些尴尬，劝着阿蒂亚放手。阿蒂亚恋恋不舍地放开柯克，笑颜如花道：“看看，真是英雄出少年，你有没有20？居然能把那个中看不中用的葛雷博打得逃跑！我第一次看那个油头粉面的家伙，就感觉他是个银样镴枪头！”

　　这很容易让人误会的一番话说出来。连屋大维都无语了，满脸通红地推着老妈让她赶紧去招呼别的客人。

　　阿蒂亚却返身握住柯克的手：“听说你们推辞掉了恺撒要你们进入军队的提议，单单作为我们屋大维的私人保镖兼师傅？我实在太感谢你们了！”

　　这事情倒是确有其事。恺撒得到柯克这个万人敌，哪里能够轻轻放过，第一时间热情邀请他，加入自己的军团，并保证四个人最少都是百夫长。柯克更是开出千夫长职位。

　　但可惜这次主线任务是保护屋大维，促使他崛起，而不是跟随征服者恺撒，因此柯克很遗憾地告诉恺撒，他们更加喜欢为屋大维服务。恺撒虽然有些不高兴，但屋大维是他心中暗自钦点的接班人，这些人才能够为屋大维所用，也是美事一件。他也就很干脆的赏赐了重金。算是替屋大维支付了保镖费。

　　阿蒂亚听说名震罗马的热门大红人柯克，居然甘心带人保护自己儿子，顿时觉得极有面子，在无数贵妇姐妹中间大吹特吹。这次见到了年轻的柯克，更是觉得怎么看都顺眼，大有从儿子手中抢走这保镖，拉做自己面首的意思。

　　屋大维终于忍不住发火了。将试图跟自己抢男人，不，是抢保镖的老妈赶走。

　　恺撒中午前到来，他的身边是妻子凯尔弗妮娅（Calpurnia）。恺撒作为征服者。为了尽快安抚罗马人心，现在满脸礼贤下士，满是谦虚谨慎，毫无征服者的架子。

　　所谓周公恐惧流言日，王莽礼贤下士时。假使当年身便死，一生真伪有谁知？政客么，都是第一流的演员。别看恺撒一脸公平正义，春风和炯，跟谁都要握手亲热，聊天喝酒，显得和蔼亲切。但一旦他脚跟站稳，谁知道他会对哪个大开杀戒，对哪个过河拆桥？

　　但，他老婆凯尔弗妮娅显得十分冷淡矜持，显然恺撒夫妻貌合神离，并不和谐。

　　恺撒喝酒兴奋起来，突然感到一阵冲动，急忙冲到屋大维家的阁楼储物间躲藏起来。

　　屋大维十分担心，没有告诉别人，悄悄跟着恺撒走上去。

　　结果他看到了一副令他难以置信的场面。

　　很快，他被恺撒的一只大手拉进门去。

　　木门随即关闭。

　　门内迅速传来了恺撒粗重的喘息声和屋大维的尖叫声，还有床铺的不堪重负的吱呀声。

　　悄悄跟随儿子前来的阿蒂亚感到兴奋无比，又有一丝紧张，心中暗暗道：“屋大维加油！真看不出我这个哥哥，居然对英俊美貌的小男孩如此偏爱！屋大维也算有心了。不过舅舅跟外甥，这关系也够混乱的。”

　　她是这次宴会的主人，又是专门迎奉恺撒而举办的，自然对恺撒的一举一动倍加留意。看到恺撒离开宴会场，都顾不上跟罗马的贵妇们自吹自擂，急忙悄悄跟上，却无意中“撞破了”恺撒对屋大维做的好事。

　　前面提起过，罗马人对性-爱一事极其热衷，荤素不忌，好男风，喜后庭的也不在少数。阿蒂亚素来觉得儿子屋大维天真纯朴，不通世事，更不懂得罗马人心险恶，看到儿子居然比自己都豁得出去，肯舍命陪君子，不禁热泪盈眶。她如何不知恺撒无子，后继无人，儿子屋大维作为亲外甥，乃是最佳人选？恺撒现在是整个罗马最有权势的人，屋大维跟着他，还能差了？

　　她偷偷一笑，返身下楼，面无表情地命令家丁护院，好好看着楼梯，贵客在阁楼休息，谁都不准上阁楼。

　　屋大维在阁楼里，用毛巾死死捂着恺撒的嘴，依旧难挡恺撒嘴中的白沫喷吐，心中暗暗叫苦，谁能想到威震天下的征服者恺撒，居然有癫痫病？这种事情，传出去便是惊天丑闻，对恺撒的声望极其不利。哪个国家肯接受癫痫领袖的统治？更不要说本就政敌多多的恺撒了。

　　恺撒眼中透出感激之意，如果自己的丑态被宾客们看到，什么宏图大业那便万事休矣。好在这个亲外甥屋大维素来乖巧，这种事情也就是他能够让自己放心。

　　舅舅外甥在床上继续肉搏，在门外听得心惊肉跳的阿蒂亚心中自豪地大叫三声“儿子加油”，觉得自己的腰杆挺得更直，扭着屁股一步三摇下楼去，找平素眼高于顶的罗马贵妇们吹牛打屁去了。

　　柯克几人自然跟随屋大维上了阁楼，现在守在门外。听着里面地动山摇的声音和恺撒的虎吼呻吟，小胖堵着耳朵：“太乱了，太乱了。”

　　王晗一拳捶在他背上：“胡说什么呢你？”

　　小胖贼眼溜溜：“刚才屋大维他妈都看到了，是恺撒在那个屋大维啊。对亲外甥女下手我都可以理解，但对亲外甥下手的舅舅，这口味也太重了吧？”

　　王晗笑骂道：“你是不是从来不研究剧情？这是屋大维在治恺撒的癫痫，如果不用毛巾捂住嘴，恺撒会在疯癫中咬断自己的舌头自尽的。”

　　小胖“哦”了一声。

　　柯克突然道：“你们有没有觉得有什么不对劲？”

　　小胖一脸贱笑：“当然不对劲，这里面可是舅舅外甥……”

　　舍瓦突然打断他道：“确实有点不对劲，外面似乎太安静了。本来有很多的马车和马夫聊天……”

　　王晗脸色一变，实话说今晚全罗马没有跟庞培逃走的贵族，全部云集于此，多达上百人，她也放下心来，对安全没有多加戒备。听到感知极强的舍瓦这样说，她迅速施展了【高级侦测邪恶】，俏脸一寒，急忙道：“有刺客！”

　　王晗话音未落，就听到了细不可闻的“滋滋”几声。

　　一阵阵烟雾从一楼升起。

　　就听得一楼随后出现了“蓬蓬”的人体倒地声，盘子掉落的碎裂声，还有惊怒交加的怒喝声，最终只留下呻吟酣睡声。

　　“迷药！”几人的眼中同时闪过这样的词汇。

　　随即，二楼的窗户也被人扔进了几个药丸，一阵阵烟雾升起，尽管集中在二楼的恺撒护卫和阿蒂亚家奴已经察觉到不对劲，但依旧难以防御这迅速弥漫的迷药，很快横七竖八地倒在地上。

　　“貌似是针对恺撒的阴谋刺杀！”柯克嘴唇中吐出几个低声细语。

　　“我们怎么办？”小胖问。

　　“静观其变，”柯克自信笑笑，全歼第一军团已经让他可以自信应付每一个挑战：“反正恺撒和屋大维这两个我们必须保护的人，都在阁楼上，我们只要护住他们，敌人就掀不起什么风浪。小胖，为了防止敌人从天窗攻进来，你和王晗进去护卫，我和舍瓦守卫楼梯。”


第27章 刺客

　　屋大维看到有人进来，大吃一惊，恺撒更是又惊又怒，但看到是王晗和小胖，两人总算长出一口气，柯克团队还算两人的恩人，被他们知道恺撒的癫痫应该不会有大问题。

　　王晗简单说了一下形势，恺撒虽然还在癫痫中，但时而疯癫，时而清醒，他打了几个手势，示意在自己的腰间，有求救信号。只要从天窗发射出去，不用10分钟，这里就会被整只罗马军团包围，刺客插翅难飞。

　　小胖答应一声，便拿过恺撒腰间的号炮，便要打开天窗爬出去。

　　突然，王晗脸色一变，将小胖一把拉下来。

　　小胖还未反应过来，王晗冷笑着从指间划出几道异彩，对准窗外发出了一道高达9级的黑魔法【死亡一指】！

　　这是一种强大的黑魔法。目标需要以很大的负面修正，通过意志判定，否则就会造成即死效果。即使通过意志检定，如果通不过坚韧检定，还是要受到重创。

　　【死亡一指】发出后，数秒内，外面静寂无声。

　　小胖正要问是否王晗一惊一乍，外面突然传出一阵惨绝人寰的叫声！

　　天窗上突然被人体炸裂的鲜血和残肢覆盖！蒙上了一层血色的窗纱！

　　王晗的黑魔法，在【黑暗圣经】（密卷）的加成和一身极品魔法装备增益下，已经登堂入室，具备了强悍无比的杀伤力。

　　这位隐藏在天窗之外的高手刺客，居然被王晗一指秒杀！

　　这可是A+难度的世界啊，这位重金聘请的刺客，无论如何都应该比第一军团普通战士强悍。也就是说，他全部主要属性都超过了50，生命值应该超过3000。

　　但他依旧在王晗的一击之下，直接死亡。

　　不过。这位刺客的死亡，显然引起了敌人的注意，暴露了恺撒所在。一时间，天窗被人纷纷打破，扔进来无数弹丸。

　　小胖启动【李千欢的火花能量之靴】，身体在高速中划出无数幻影，一脚一个。将正在蓄势待发冒迷雾的弹丸大脚开出。原来在学校时，这家伙因为跑得太慢，只能当守门员，此时倒是学有所用，派上用场。

　　与此同时，柯克和舍瓦把守的楼梯。也遇到了敌人的攻击。

　　几个颇似【刺客信条】主角的白袍刺客，悄无声息地逼上来，这些家伙横行罗马，堪称罗马地下世界的君王。很多罗马贵族，都是悄无声息死在他们的利刃之下。他们的身后，还跟着一排排强壮如牛的罗马士兵。看军服铠甲，正是庞培一方的颜色。后面。还跟着一些祭祀打扮的人。

　　由于整个别墅都已经被他们用药迷魂过去，这些庞培派来的刺客倒也并不着急，似乎算准了柯克他们身边人手不多，稳扎稳打，步步紧逼上来。

　　“是庞培！”柯克牙根中吐出这个字眼，话说这个死胖子还真是阴魂不散，明明被恺撒追得向兔子一般跑到海边，居然还敢派出刺客来行刺。

　　舍瓦一个翻身。消失在原地，这楼梯上是一个不足10平方米的阁楼，存放一些杂物。后面才是阁楼卧室的门，这里本就是堆放杂物和仆人居住的地方。但舍瓦躲避起来，你明明知道他就在那里，但就是发现不了。

　　柯克长出一口气，上次在原野河边上。击败第一军团的战斗，是自己凭借着团队的六张大范围底牌，又结合了诸多罗马军团的弱点，才勉强惨胜。现在底牌用尽或者在冷却时间。根本无法使用，这就要短兵相接，依靠实力说话了。

　　他抽出【金刚狼之爪】，一爪抓向迎面而来的刺客脸！

　　“噗嗤”！

　　刺客脸上的面具被抓飞，鼻子被无坚不摧的金刚狼合金爪整个撕裂，附带着三道深可见骨的伤口！

　　如果是一般人，这样的疼痛，即便不倒在地上哀嚎打滚，也要楞一愣神，才能反应过来。

　　但这位刺客没有，他只是撇嘴冷冷一笑，仿佛刚才被柯克抓烂的正是别人的脸，不是自己的脸。他继续向前，突然刺出了如鬼似魅的一剑！

　　柯克早有防备，金刚狼之爪便要招架，但刺客的速度实在太快了！出刃线路如毒蛇吐信，根本无迹可寻，饶是柯克的【格挡】修炼到15级，又有黎明神剑的传授，依旧没有格挡住这诡异邪恶的一击！

　　直到一把绿色的刀刃刺入下腹，柯克才看清这把凶器。

　　这显然是一把专门用来杀人的利器。比自己用的【莫里断手刃】还要短一点，匕首前段分叉，如毒蛇信子一般，插入再拔出人体后会形成比普通剑刃更大、更不易愈合的伤口。匕首上泛着油绿光泽，显然已经淬毒。

　　这些家伙，以夺取人命为营生，一切的技艺与武器，都是为了一个目的，杀人！

　　柯克感到下腹一阵酥麻，显然毒性已经发挥作用。他不由感到一阵胸燥烦闷，恶心欲吐，实话说他经历了这么多空间剧情，中毒的时候也很多，但从未有过如此剧烈的反应。要知道柯克身上对抗异常状态的宝物很多，自己的坚韧抗性也不错，居然被毒素如此快得侵入体内，简直不可思议。

　　不仅如此，那匕首被刺客随即拔出，鲜血如同不要钱似的喷涌而出，瞬间就将柯克的护腿染红……看起来如果不能很快止血，光是流血，就足以让一个剧情人物死亡。

　　这个刺客刚才选择了柯克的大动脉，切断了柯克的下肢神经，让柯克行动起来也缓慢了许多。

　　这个家伙一匕首下去，居然集合了淬毒、流血、迟缓三大功能，真不愧是刺客中大行家。而且，柯克受创后才发现，这刺客用的蛇刃匕首，显然是刚才无视自己【沧龙之守护】防御的。【沧龙之守护】根本毫无反应，连护盾都没有激活。

　　但刺客并未露出任何神色，而是狠辣无比地再次刺出蛇刃匕首，迅雷一般直奔柯克的脖子。如果这一下命中，即使眼前这人是所谓的歼灭第一军团的万人敌，也要死在他的手中！

　　作为刺客，本身就对罗马战士不屑一顾，很多纵横疆场，战神无敌的将军，都在市井小巷中，被刺客杀死，抛尸街头，或弃入下水道（罗马当时已经有了发达的公共排水系统）。

　　在他看来，柯克已经是一个死人了。

　　但这次蛇刃匕首没有得逞，被一把寒光四射的钢爪拦住了。

　　柯克愤怒已极，恶狠狠地另外一爪下去，将这个刺客的胸膛穿透！

　　尽管刺客穿着了紧身的锁子甲，看起来品质也属上乘，但在升到11级金刚狼之爪75%的无视物理防御属性面前，这毫无意义，被柯克一爪掏心！

　　从生命值角度说，这次攻击心脏属于致命攻击，四倍伤害加成之下，350点伤害乘以四，足以让拥有3000点生命值的刺客重伤！

　　柯克用力一拉金刚狼之爪，饶是刺客心智坚韧如磐石，也忍不住发出一声痛苦的嘶吼，他的心脏几乎被钢爪撕成数片。要不是他生命值强韧，这一下就会被柯克要了命。

　　柯克还未发出微笑，一把幽蓝的钢弩再次穿过他的肩胛骨。这一下，同样是无视防御的！

　　这些刺客，真不愧是A+难度下在万军阵中可取上将首级的强悍存在，居然次次攻击，都是无视防御的。不知是柯克在台伯河战斗中用尽了好运，还是这些刺客武器属性强悍如斯，柯克再次受创后退！

　　这把钢弩已经深深钉入柯克的左肩，一阵酥麻之后，左臂挥动武器的速度也大幅下降50%，看起来又是奇毒一种！同时，这一弩还带走了柯克179点生命值！

　　在罗马第一军团6000虎贲面前，还硬撑了数分钟才使用药剂的柯克，居然在于两个刺客的夹击之下，只用了数秒就已经不支后退，生命值见底！

　　这些家伙实在诡异万分，不容任何强者轻视。

　　但那个强弩刺客攻击柯克，显然也惹怒了舍普琴科！

　　作为远程存在，他当然责无旁贷要压制对方的远程。

　　于是，那位强弩手还未来得及上弦，就被一颗迎面而来的狙击子弹爆头！

　　他的大脑还在愤怒地思考，明明自己已经做出了躲避的动作，计算中敌人会打中自己的耳朵，为何这颗暗器依旧可以命中自己头部？

　　是的，柯克两爪都未能击毙的刺客，被愤怒的舍普琴科用了【射手的馈赠】上的50%杀伤增益和必然命中的技能，一枪爆头！

　　这短时间只能使用一次的强悍技能，在本来就以攻击力见长的舍普琴科用来，自然是石破天惊，威力无穷。

　　强弩刺客软绵绵倒下去，脑浆已经将身后的墙壁涂满。

　　柯克却被蛇刃匕首再次插入大腿，又一次减慢了他的行动速度、这一次柯克没有再给刺客任何机会，虎吼一声，将刺客的人头双爪一抓，来了一个对穿，再大吼一声，将他失去意志的尸体重重掷下！


第28章 脱难

　　好在阿蒂亚家阁楼的楼梯窄小，只容得下三两人并行，否则这些刺客一拥而上，柯克已经拦不住了。

　　但随后奔射而来的一柄投矛让柯克吓出一身冷汗，一个急速闪避，总算是躲开来，原来是后面的庞培军团士兵拔出这威力无穷的武器，给予前方的刺客远程支持。

　　还有一些祭司，也在念念有词，手中异彩闪耀，虽然不知道他们在闹什么名堂，但总归不会是给柯克加血。

　　打到现在，柯克也不由感到一阵气闷，自己一身的高武艺、高攻击，却在敌人的攻击面前缩手缩脚，发挥不出来。关键是这些刺客那次次与敌偕亡的不要命打法，极大地限制了自己的发挥。

　　他们作为剧情人物，自然可以不要命，但自己虽然生命值有680点，也禁不起这些杀人机器的无视防御攻击，自己能跟他们同归于尽吗？

　　他再也不顾保留底牌，十分干脆地使用了【曙光女神之宽恕】。这些刺客都挤在狭窄的楼梯上，正是曙光女神范围攻击的极好目标。至于升级到六位神祇，动用一次曙光女神的花费已经从三颗晶石升级到五颗晶石，这堪称天价的出场费，已经被柯克自动忽略了，如果这次受不住楼梯和阁楼，恺撒和屋大维被杀，主线任务失败，那损失有多大？

　　只要生存点转化成伤害，砸在敌人身上。总比被敌人杀死，作为战利品夺走要好，柯克总是这样安慰自己。

　　伴随着新加入的威风八面的智慧和战争女神米诺娃（雅典娜）和手持火焰的家室女神维斯塔的出现，足足六位罗马主神站在虚空之中，迎接着曙光女神的驾临。

　　曙光女神这次的虚影，变得更加真实，真切无比。可能是由于套装数量增多。技能等级升高，曙光女神更加轻飘妩媚，凛然不可侵犯。

　　这一次，挤在一起的十多名刺客、二十多名罗马士兵高手，还有后面正在准备神术的祭司，统统陷入了眩晕之中。

　　柯克和舍普琴科再也不客气。柯克召唤出斯巴达克斯、凯瑟琳和四位魔女，疯狂输出。首要目标对准那些攻击力奇高的刺客。

　　【曙光女神之宽恕】的【眩晕】时间已经延长到15秒，这么长的时间，即使刺客拥有3000点以上生命值，在斯巴达克斯手持闪电投矛，雷霆一击之下，也迅速灰飞烟灭。伤亡狼藉。

　　屋内的战斗更加激烈。几个天窗突然被一群刺客踏破，几个身影出现在屋内，与小胖和王晗展开了近身肉搏。

　　小胖仗着速度优势，还能跟这次刺客高手过几招，王晗却一时间风声鹤唳，三层魔法盾在刺客的高攻击面前，连连被攻破。她腰间的【巫师的命匣】也已经使用，还未来得及补充。看看身后正在抽风的恺撒和手无寸铁的屋大维。王晗只能使用魔法，咬牙死扛，挡住刺客的利刃。

　　屋大维吓得有些脸色发白，听到屋外的喊杀死斗声，看到王晗和小胖的奋战，他如何不知道这次遇到极度危险的刺杀？恺撒倒不失枭雄本色，只管口吐白沫。眼白上翻，抽好他的疯，其他事情什么都顾不上了。

　　小胖终于得到机会，一飞冲天。跳出天窗，一把放出了号炮。这东西显然是从古代九鼎国千里迢迢运来的，一颗礼花高高升起，在空中炸响，四散的焰火在晴朗的空中画出美丽彩花。虽然是在白天，但整个罗马依然清晰可见。

　　一时间，远处传来了骑兵的嘶鸣声和铁蹄声。凯斯治军极严，若是看到自己的示警礼花，一刻钟不到，骑兵千夫长便要钉上十字架。在这种高压下，机动卫戍部队哪敢怠慢？

　　但小胖放出信号弹，并非全无代价，就在他放出礼花的一瞬间，足足有三把蛇刃匕首刺入他的后背，将小胖直接打入了濒死。小胖直接喝下了生命全满药剂，才捡回一条性命。

　　刺客见到远方卫兵来援，眼中凶焰大炽，这次眼见捕获不成，只能就地格杀，再立即脱身。

　　一时间，阁楼内更加杀气纵横，双方你来我往，均是拼命招式。

　　柯克听到阁楼内告急的呼救，一把拉起正在砍杀投矛的斯巴达克斯，命令所有人撤回阁楼内。

　　他这个决定无疑非常及时，王晗已经浑身是血，被人砍倒在地。魔法师无论如何强悍，在近战中依旧不是刺客的对手。她一身高明的魔法功夫，根本没有机会施展，就被敌人击破。

　　此时，一个刺客正在狞笑着要将一把蛇刃匕首刺入王晗毫无知觉的雪颈！

　　柯克一个【传送】，用身体挡住这次攻击，狂怒之下，两只狼爪交错而过，刺客一颗大好人头便冲天而起！

　　此时，守卫门口的斯巴达克斯被几柄投矛同时攒射，又被智慧女神的祭司几个法术轰中，加上刺客的不要命的攻击，已经进入濒死。柯克急忙收回他，这个哥们打起仗来死脑筋一根，如果自己不收回，他是宁可死也不愿逃走的。

　　王晗爬起来，用手一挥，直接瞬发的【火焰喷射】，便将门口烧成一片火海，喷射而出的火焰让几个刺客身体燃烧起来，但他们并不发出任何惨叫，着火跳进来，悍不畏死地步步向恺撒和屋大维逼了过来。

　　他们收到的命令，是杀死柯克，并夺走他身上的【智慧女神之灵动】，另一个命令，是尽量掠走恺撒，如果做不到便杀死他。

　　这次行动，是庞培潜伏在罗马势力的一次终极反扑。为了能够拖住恺撒的增援部队，庞培势力已经竭尽全力。如果刺杀不成，那便万事休矣，庞培潜伏在罗马的势力会全部暴露，随后被连根拔起。

　　柯克又一次被围殴。好在此时他身边拥有四位凯瑟琳和四位魔女组成的美人娘子军。伴随着一声声娇斥、【远古狩猎者】四件套、火鞭、【暗夜】、【梦幻】和梅格召唤出的恶魔，都在窄小的阁楼中肆虐，重重护卫着柯克。

　　眼看着久攻不下，刺客和祭司们着急起来，有人开始放火，试图烧死里面的恺撒和柯克。

　　柯克长笑一声，抱着口吐白沫的恺撒和屋大维，使用了【魔戒】（复刻版）上的群体传送，一道白影闪过，就出现在了100米外的一处阁楼上。

　　小胖、王晗和舍瓦也纷纷突围，他们确实顶不住刺客、战士和祭司们联手的犀利攻势，但要论逃生技能的神出鬼没，一心要走，还真没有剧情人物拦得住。至于凯瑟琳她们这些魔女和妖女，脱身就更不要担心了。

　　安东尼带着恺撒的骑兵终于赶到，将宅邸团团围住，上百名弓箭手和硬弩手拉弓架弩，阿蒂亚家上空连一只飞鸟也别想飞出去。

　　面色铁青的安东尼一挥手，手持盾牌的精锐13军团士兵，就排着整齐的阵型，在千夫长们的带领下，冲进了恺撒遇刺的宅邸，被堵在里面的刺客和士兵们，开始了激烈的反击。喊杀声震天。

　　安东尼去迎接恺撒。要说也奇怪，一到外面，看到人山人海的罗马士兵赶到，恺撒也摇身一变，立即从口吐白沫的疯癫病人变成了那个威风凛凛的罗马领袖，什么病都好了。

　　他给了柯克一个感激但隐蔽的笑容，意思是不要乱说。柯克自然无有不从。刚才一番生死激战，让他惊出一身冷汗。

　　这些刺客的攻击力高的吓人，如果不是最后恺撒援军及时赶到，只怕今天便要折在这里。

　　随着昂扬的号角，13军团大队人马赶到，连火弹投石机都推来了，看起来准备大干一场。在这种野战军团的攻势下，即使参与刺杀的是罗马最负盛名的刺客组织，有庞培的精锐军队高手，还有智慧女神祭司相助，也难以阻挡，大势已去，开始分散突围，试图逃出去。但安东尼是何许人也，若是在这种绝对兵力优势下，还让刺客逃走，这打老了仗的虎将干脆自己抹脖子算了。

　　于是，经过短短15分钟的激战，恺撒面前，摆满了横七竖八的尸体，还有一个青年人。原本英俊的脸庞上，由于激战和血污，变得黑漆漆的。

　　安东尼冷笑着一脚踢在他的腿弯上，令他跪下，在恺撒耳边耳语一番。

　　恺撒面露惊异之色，走到青年面前：“克温图斯？”

　　原本还存着蒙混过关心思的青年，猛然抬起头来，正是在海边伏杀侦察兵，准备趁着恺撒宴会防备不严，将柯克和恺撒一网打尽的克温图斯。

　　恺撒饶有兴趣地围着克温图斯打了几个转：“我知道庞培对我非常怨恨，但没有想到，他居然派出自己的亲儿子，对我进行伏击刺杀。啧啧……”

　　克温图斯大叫：“恺撒！若是你要杀我，便只管动手！这次刺杀是我个人的主意，与我父亲庞培无关！你用不着往我父亲身上泼脏水！”

　　恺撒微微一笑：“泼脏水？往一个逃出罗马的国贼身上？我是那么没有气量的人吗？”


第29章 手腕

　　他当着从宅邸中惊魂未定逃出来的达官显贵高呼：“你们说，应该如何处置想要将不跟庞培走的贵族一网打尽的克温图斯？”

　　达官显贵们脸上露出愤恨不平的神色。他们之所以没有选择跟庞培出逃，是因为不赞成庞培的政治观点，或者不看好这元老院巨头的政治前途。现在，庞培居然派儿子克温图斯趁宴会之际，用刺客、军队和祭司，尝试将支持恺撒的罗马贵族一网打尽，怎么不让他们又惊又怒？

　　于是，一片喊打喊杀声音，很多贵族愤怒高呼将他吊死在元老院广场。

　　听到这些人的疯狂呼喊，克温图斯脸上一片煞白，虽然他对恺撒说的硬气，但好死不如赖活着，从共和国第一太子党到被吊死的阶下囚，这巨大反差怎么不让他心惊胆寒？

　　恺撒哈哈大笑：“虽然庞培作为一个政治领袖，他使出的这个下策让我感到非常齿寒，但我依然拿他当做一个可以尊敬的敌人，也愿意为了共和国的和平，付出我的政治诚意。克温图斯，我非但不会杀死你，还会给你一封休战术。希望你看在自己还是一名罗马公民的神圣身份上，劝你的父亲庞培，尊重国家的统一和和平，坐下来心平气和地与我解决纷争。我不会提出苛刻的条件，我的条件如下……”

　　刚刚说到这里，安东尼按捺不住心中的惊怒：“恺撒陛下，现在庞培已经是逃出罗马的流亡者，失去军队保护的惊弓之鸟，这次又派出刺客，对您和罗马贵族们的生命造成威胁，我们怎么可以提出如此宽厚的条件？”

　　恺撒却不为所动。依旧笑嘻嘻地显示自己宽容大度，当众释放克温图斯，并赏100奥雷，让他带给庞培一封休战书。

　　这一幕得到了罗马贵族和广大公民的一致好评，纷纷赞美恺撒以国家为重，以和平为重，宁可在占据优势情况下。主动议和，也不愿国家再受内战之苦。

　　安东尼等战将甚感担忧，担心恺撒在占据优势情况下，纵虎归山，会对庞培形成宽纵。一旦庞培恢复元气，一定东山再起。挑起内战，那样收拾他就困难多了。

　　但年轻的屋大维却抿嘴一笑。柯克问他为何发笑。屋大维笑道：“庞培这群人，虽然现在已经逃到了海边，但他的内部派系纵横。既有因为反对某一方独大的共和派，又有支持贵族利益的贵族派，还有庞培自己的支持者，还有被他胁迫的爱国者。这些家伙跟随庞培。多半是因为形势所迫和庞培欺骗，未必都跟庞培一条心，愿意看到国家持续内战。一旦恺撒提出和平提议，条件又十分宽松合理，如果庞培再拒绝，一定会失去人心、军心和民心，他的支持者会调转矛头，回到罗马支持恺撒。如果庞培同意。将不得不接受屈居恺撒之下的地位，这对于综合实力明明占优的庞培很不利。他肯定会两头为难。”

　　听到屋大维的一席话，柯克心中一喜，这个屋大维已经入道了。他只有11岁。这次主线任务让自己扶持屋大维实现崛起，如果屋大维换成刘阿斗，那即使累死柯克，或者干脆换成一个实力超群的轮回者团队。只怕也只能烂泥扶不上墙，望洋兴叹。

　　空间病毒，至今毫无踪迹。柯克等人扫描了不少次，但无论是恺撒、安东尼、屋大维。还是其他人，都提示很正常，没有病毒提示。但柯克知道，屋大维对自己越信任，他自身实力提升越快，自己未来可以借力的程度越大，完成任务的可能性越大。

　　王晗跟柯克商议过很多次，最终得出一个他们最恐惧的答案，那就是病毒不见得会自始至终作为一个人出现，可能在某一时刻附身在一个人物身上。只有在那个时间，发现病毒，才能击杀病毒。

　　但这种事只是一个可能性，并无任何证据。但不管怎么说，这次任务只怕会成为柯克进入空间以来，最长的一次冒险。别的不说，至少在屋大维长大之前，自己是无法回去的。好在也不用在《罗马》世界过上十几年，娶妻生子。到了每一个剧情的节点，空间都会直接跳转，省去大量的时间。

　　直到小胖一句无意中的话，引起了柯克的深思：“空间说任何不合情理之处，他妈的，老子在台伯河边遇袭，就最他妈的不合情理。居然有6000名罗马士兵围攻我们四人，这难度绝对超过了空间允许的95%死亡率上限。妥妥的稳死！”

　　柯克和王晗对视一眼：“对啊！这明显不合常理啊！”

　　王晗心转如电：“目前最不合理的就是这处原剧情根本没有的剧情了。两个可能，要么是庞培被病毒附体，控制第一军团伏击我们，要么是葛雷博是病毒化形，决定带人伏击我们。总归跑不了这两个人！”

　　明确了目标，柯克众人顿时感到一阵轻松，即使是罗马众神也好，只要它能确定他疑似病毒，就有办法根治。

　　柯克虽然见过两次葛雷博，但从未有机会对他进行细致扫描，庞培则团队没见过，这两个家伙确实十分可疑。

　　此时，恺撒的副官走进来，请柯克四人前往军营议事。

　　原来，恺撒听说了在台伯河畔，柯克之所以能够率军击溃第一军团，正是利用了战神等五位神祇临世的影响力，让大部分笃信神明的祭司和战士放弃战斗。现在他要统治罗马，遇到最大的问题在于如何让这上百万迷信罗马诸神的民众，承认他是被诸神选中的合法统治人。只有这样，才能让他披上神圣的外衣，迅速在于庞培决战之前，在罗马立稳脚跟。

　　柯克听到恺撒的要求，顿时一个头两个大。这次恺撒的要求可不是简简单单使用【主神的恩赐】召唤诸神就可以了。他要的是一次降神仪式，要当着全体罗马公民的面，祈求罗马主神亲自下凡，赐予他祝福。这柯克的【曙光女神之宽恕】只能徒具其表，战神等神祇只是一个不会说话、没有神性的投影，战场上用来骗骗罗马大兵还行，要在成群的祭司面前糊弄民众，只怕会被迅速戳穿。

　　恺撒倒也十分客气，要求柯克他们尽量去办。如果办得好，他就打开自己的宝藏收藏，任由柯克挑选一件作为酬劳。恺撒可是高卢征服者，堪称世界上最富有的人。他能够看上眼的收藏战利品，自然无一不是稀世精品。

　　唯一的问题就是时间要求很紧，只有三天时间。因为前线战事随时有可能爆发。三天一过，无论柯克能否请动神祇下凡祝福，恺撒都必须开赴前线。

　　柯克想起自己上次要修理的【维罗尼西亚的幸运手链】。上次因为偷香窃玉，被伊利西亚老公葛雷博撞破，被迫提前逃出罗马，没来得及去诸神殿办事。

　　既然恺撒慷慨许愿，矢志凑齐【主神的恩赐】套装的柯克自然只能硬着头皮去试试了。

　　好在他也并非全无基础，上次跟瓦尔基里一唱一和，将幸运女神马尔福娜玩弄于股掌之间，鼓捣出一个逆天银色剧情装备，还在后来救了柯克一命。

　　至少柯克总算是提着猪头能找到庙门。

　　他带着王晗、小胖和舍瓦来到诸神殿。故地重游，想起上次的情形，柯克十分感慨。

　　他一走进去，身上的【主神的恩赐】六件套便隐隐发出莹莹的光彩，与神位上的朱诺、米诺娃、维斯塔、玛尔斯、维纳斯、阿波罗六位神祇的光彩相互呼应，居然形成了一道锋芒毕露的六角形连线。

　　“这是？”柯克心中感到一阵惊骇，不会有什么问题吧？

　　“小子，干得不错么！”一声熟悉的声音传来，一位美丽夫人袅袅娜娜走来。柯克一看大喜，居然是罗马神话中的幸运女神马尔福娜！

　　真是幸运，居然一眼就见到。

　　柯克急忙走上去，对马尔福娜施了一礼：“亲切的幸运女神阁下，见到你真是太好了。”

　　马尔福娜围着柯克转了两圈，美眸中一阵潋滟泛起，弄得柯克心中发毛，这幸运女神不会看上洒家了吧？

　　要说幸运女神的垂青，也算是宅男心中的终极梦想，但这位马尔福娜，可是自神话时代以来，这位女士就已经诞生存在了。要是这么说，她的岁数可以做柯克的老祖宗。

　　如果连这样的骨灰级美女都吃得下，那胃口要好到什么程度？

　　柯克一阵恶寒。

　　好在马尔福娜没有发现他心中的异状，否则失去幸运女神的庇护，后果不堪设想简直是一定的。这灾难程度，直追某苦逼写手被责编断推荐啊。

　　她终于开口说话：“真想不到，你居然身上拥有六位主神祝福过的装备，只是可惜……”

　　柯克好奇道：“可惜什么？”

　　马尔福娜还未来得及说话，一声荡人心魄的轻笑响起：“可惜你从未得到我们真正的祝福。”


第30章 众神

　　另一声男人雷霆般暴怒吼声道：“他盗取了我的【战神之荣耀】，那是我赐给其他勇士的！”

　　“谁？”柯克厉声问道。

　　“没有人说话啊，只有你自言自语。”王晗在团队频道中焦急问。

　　柯克这才知道，原来包括马尔福娜的身影在内，还有那些听到的奇怪声音，居然都只有自己能够听见看见。

　　“不必多费心思了，我们不想让他们看见的，凡人是见不到我们的。”那位荡人心魄的美女声音继续道：“想必你已经猜到了。我们正是你身上这些装备的主人，罗马主神。”

　　罗马主神？柯克心中一阵狂喜，这不正是恺撒要自己找的神吗？居然这么容易就见到他们了？

　　一个略显清冽的女神声音响起：“维纳斯，不必跟这个没有智慧的凡人多费口舌，直接取消他的祝福。”

　　玛尔斯的声音瓮声瓮气在柯克脑海中回响：“他不是一个罗马人！不是！没有资格享有我的祝福！他还用我的投影冒充我，招摇撞骗，杀死罗马战士。”

　　一个威严的声音道：“既然这样，我作为神后裁决……”

　　柯克已经被这些罗马神祇七嘴八舌吓出了一身冷汗，听到最后神后的一句话，不知从哪里来的勇气，大喝一声：“停下！”

　　罗马诸神真的停下了，一个稍显温柔的声音说道：“我是家事女神，凡人，你若有什么要说的，便直接说吧。如果没有正当理由，只怕我们会取消你身上装备的祝福。”

　　柯克冷汗都下来了，虽然他不相信作为空间装备，这罗马神祇可以任意夺走自己身上装备的属性和技能。但这些家伙说的信誓旦旦，煞有介事。必然有所依仗，总归起来肯定不是好事。柯克既然听到了，就肯定不能吃这个哑巴亏。人家都是请神容易送神难，自己是来请神的，神没请到，装备遭到削弱，这真是何苦来？

　　“你们在说些什么？什么评估？”

　　维纳斯的微笑声音：“我们已经评估过你的出身和勇气。你并非我们这个世界的原著居民，更不是罗马人，不属于我们护佑的范围，从个人能力和勇气上，更是一般般，甚至称得上有些怯懦。从来路上。你的装备也并非我们亲手赐给你的，很多都是杀人夺宝，自然没有资格享受罗马主神的庇护，我们会夺走你装备上一部分祝福，……”

　　柯克只觉得一股血气上涌，这些装备都是他千辛万苦从各个位面爆出、抢来、淘来的，怎么到了罗马主神那里还要剥夺能力。他大声道：“我听说罗马诸神在诸多神系中最是英明神武。即使在我信奉的至高神（空间）处，都享有盛誉，现在一看，却不过如此！”

　　说道最后，柯克重重冷哼一声。

　　他知道神祇对契约者的来历，十分清楚，也知道在诸多位面之上，具有空间这一至高神大尊。这么说是要打破这些罗马神祇的至高无上的优越感，把他们与自己身份拉平。

　　果然，在听到柯克夸耀罗马神祇的威能时，马尔福娜不由自主地露出了满意神色，几个神祇都不由发出微笑，听到柯克不屑一顾时，玛尔斯率先咆哮起来：“凡人。不要以为你是至高神信徒，我就拿你没有办法！如果你说不出我们到底错在哪里，你信不信我现在就用神力将你劈成飞灰？”

　　柯克大笑：“你们错误多了！罗马诸神号称包罗万象，泽被普世。却要以狭隘的地域和血统来约束赐予者，这是其一。【主神的恩赐】要赐予那些最有勇力和勇气的勇士，既然像【死亡之影】这种武士在战场上一对一被我公平击杀，自然说明我更有勇气力量，更符合罗马物竞天择、强者为尊的原则，我当然更有资格拥有这些！这是其二。”

　　“剩下的我来替他说吧！”瓦尔基里的身影从柯克背后虚空中浮现出来：“他本来是来恭恭敬敬请你们这些神力有限的小神，你们居然不识抬举反过来要夺走他的合法装备，这是其三！”

　　马尔福娜看到瓦尔基里，尖叫起来：“又是你！”

　　瓦尔基里俏皮地做了一个鬼脸：“好久不见，上次你给的装备还不错，仅仅是不错而已。”

　　朱诺威严的声音响起：“一个其他位面的神祇！神力低微不说，神格、神魂都不完整，看来是刚刚从永眠中恢复不久，你居然敢跑到我们罗马诸神殿来撒野？是不是不想走出这神殿了？”

　　瓦尔基里满不在乎道：“你们别在那里胡吹大气，到处摆谱，唬弄凡人，他也许不知道你们的底细，我同样身为主神，对至高神的法则自然明白。你们根本没有权利，也没有办法夺走他身上至高神赐予的合法装备，还瞎吹什么？要他为你们办事就直说！”

　　几个罗马主神听得大怒。略显清冽的米诺娃（雅典娜）愠怒道：“我们确实无法剥夺他的装备，但却可以拿走本身在上面的祝福，这些装备没有神力后，徒具其表，威能大降，哪里还称得上是【主神的恩赐】？”

　　瓦尔基里跟随柯克时间长了，那些油嘴滑舌和猥琐劲头学了个十足：“嗨，如果你们这群小气神执意如此，那倒也可以。我早就劝他赶紧把这些丢人的装备扔水沟里，他偏不听，非要穿这些破烂招摇过市，还迷信什么诸神的赐福。你看，这些小气神明明是有差事给你，不想付酬劳，就很地痞流氓地威胁你，要拿走祝福。索性把装备还给他们！信奉我北欧诸神吧！我们这里有尼伯龙根的指环，有朗基努斯之枪，有奥丁的无上神力，哪个不比这些破烂神可怜巴巴的赐福来的大气？”

　　听到瓦尔基里肆无忌惮地在罗马诸神殿内，明目张胆地劝说“信徒”改信北欧神系，即使一开始对柯克不屑一顾的玛尔斯都坐不住了，巨声咆哮起来：“邪恶的女人！别想在罗马诸神殿里，当着我们的面，劝说我们的信徒改信你们！什么奥丁，都是野蛮人的原始狂信，文明社会不会相信那种弑父的野蛮人！”

　　瓦尔基里大怒：“我北欧神族虽然是从巨人族中衍生不假，但跟巨人并无血缘瓜葛，巨人残暴，我父神奥丁为人间除残去秽，乃是主持正义！你们罗马诸神又好到哪里？朱庇特还不是拉着海王冥王造老爹的反，把父神干掉，自己三兄弟上位？他一条老淫棍，为老不尊，到处拐带美少女，什么骑青牛的欧罗巴，什么人间国王女儿……”

　　这一下，心直口快、当着和尚骂秃驴的瓦尔基里可是捅了马蜂窝。不要说善于妒忌的神后朱诺大怒，连米诺娃、维纳斯、维斯塔这些朱庇特的女儿，都群雌粥粥，义愤填膺，纷纷讨伐瓦尔基里。两派神系的女神们，毫无女神范的当着凡人柯克，开始泼妇骂街一般，在罗马诸神殿中对呛起来。

　　柯克苦笑摇头，直到一个爽朗的青年神祇声音响起：“神后，诸位主神姐妹，不必做这些口舌之争。总归是不在一个位面，我们罗马神系与北欧神系也无法一较长短。先说这位凡人的事情。凡人！你的装备确实没有我们主神真正的恩赐，无法发挥其真实实力。”

　　柯克知道这应该是太阳神阿波罗，他使用【日神之火焰】屡建奇功，对这位阳光青年颇有好感：“伟大的太阳神，是否是因为我还未凑齐这套装备的12件套件，才无法发挥真正的威力？”

　　太阳神大笑：“12主神的套件，是我父神朱庇特当年为了祝福那些讨伐异端的勇士，不让他被异端的邪恶神力所困惑。现在的罗马，出现了一股明显不属于这个世界，又不为我们罗马主神控制的力量。这股力量有些像至高神（空间），但其中蕴含破坏规则、毁灭一切的力量，我们需要一个勇士前去讨伐！”

　　柯克这才恍然大悟，原来这帮神祇需要一个打手！难怪瓦尔基里说他们是地痞流氓，不想付钱就找借口威胁自己。

　　朱诺威严的声音响起：“凡人！也许你确实可以一逞口舌之利，但如果我们不教给你这套装备真正的使用方式，你即使凑齐了装备，也无法发挥它的力量！如果你能替神分忧，摧毁这破坏世界规则的力量，我们便教给你这套方法，如何？”

　　瓦尔基里大笑：“你们早点这么说不就得了，一手交钱，一手送货，公平合理！”

　　朱诺愠怒道：“我们主神从不与凡人做交易。恶毒的女人！”

　　柯克好奇道：“罗马城中，能征善战的勇士多如牛毛，很多力量比我强大的多，你们为何要选中一个外来人来摧毁这破坏力量呢？还有这破坏力量到底是什么？”

　　他想起空间派自己来这里的任务，这破坏力量不会指空间病毒吧？那倒是可以两个任务一起做。


第31章 委托

　　米诺娃朗声道：“这个问题很容易回答，因为就像你是外来者一样，那种暴虐不堪，摧毁一切的力量，可以无视至高神的空间法则，无视主神的一切威能，我们曾经与它激战一场但对他无可奈何。试验的结论，是只有你们几个外来者，具有至高神的旨意和神力，可以清除这些不属于本世界的力量。”

　　柯克心中顿时一阵敞亮，原来这些罗马世界的神祇，拿那原本就不属于本世界的病毒，也是无法可施。因为病毒根本不属于这个世界，就像瓦尔基里一样，罗马诸神的力量再强大，拿这些空间法则不同的存在也毫无办法。只有同样身为外来者的自己，才能有办法摧毁病毒。

　　她缓了缓：“至于你在台伯河边的胜利，你真的以为凭借这个神格破碎的女神那个【招魂石】那点可怜的力量，再加上你们几个的微薄力量，可以正面摧毁罗马第一军团吗？你真的以为我们五个的祭司，当时能够不惜自残，也要退出战斗，是因为你召唤的那毫无神性的我们幻影吗？”

　　柯克心中一宽：“原来当时还是米诺娃和玛尔斯您几位真的下了神谕，命令信徒不准帮助病毒参战。我再次真诚谢过。”

　　玛尔斯从鼻孔中哼出一句：“这还算是一句话。我当时撤销了对第一军团的庇护之力，他们的【军团之力】根本没有发挥作用。还有很多精英在我的感召下，纷纷退出战斗，不然你们再多十倍人手，也会陨落在台伯河边。”

　　瓦尔基里气哼哼地喷出一口气：“我的【招魂石】怎么了？这是主神级别宝物好么？你们倒是大方，人家帮你们这么大一个忙，居然还要威胁收回别人的宝物！”

　　说到这里，就连罗马主神也有些不好意思了，虽说柯克在台伯河边摧毁第一军团确实有他们的帮助。但作为罗马第一军团，一旦落入病毒控制之手，对政局的危害也不是一般大。

　　米诺娃问柯克：“我相信至高神派你们来这个世界，也是为了消灭这摧毁世界规则的所谓病毒，你们到现在有什么发现没有？”

　　柯克直言：“有！我们怀疑，有两个人非常可疑，一是庞培。二是第一军团长葛雷博。我需要他们的位置，好去消灭这些疑似的病毒。”

　　家事女神维斯塔笑道：“这个很好办，一个人可能躲藏在诸神无法找到的地方，但他一定不能不生火吃饭。我的神力可以渗透到罗马世界的每一处房屋内，只要葛雷博和庞培存在，就可以找到他们。消灭他们！”

　　瓦尔基里气哼哼道：“既然他已经拿出了自己的诚意，提供了可能的病毒名单，你们该拿出自己的诚意出来了。这套装备的真正潜力在哪里？”

　　罗马诸神沉默了一会，最终爱情女神维纳斯魅惑众生地款款道：“实际上，既然是朱庇特命令所有主神赐福，这套装备的威力远远超过它表明的力量，在最终完成形态时。它将拥有媲美神器的力量。当然，你还差一半装备没有收集到手中，那是很遥远之后的事情。当前，你拥有了六件装备，就可以激活它的第二个套装技能！”

　　“第二个套装技能？”柯克眼睛睁大了，一套套装不是只能拥有一个套装技能吗？

　　“是的”米诺娃（雅典娜）接过话来：“这套一共12件的装备，凑齐后威力堪比神器。它最特殊之处，在于每收集三件。就可以激活一个套装技能。你收集三件时，是套装自动选择了曙光女神的技能，但曙光女神只是罗马神祇中的下位神，跟黎明女神一同属于太阳神阿波罗的辅助神祇！”

　　阿波罗微笑：“确实如此，她是我的下属之一。你现在已经收集了第二个三件套，已经拥有了激活第二个套装技能的可能。而且，这套装属性最特别之处。还可以与你的称号相辅相成，共同组成一个加强版的套装技能。”

　　柯克这才恍然大悟，实际上，称号一直都是被他认为是有些鸡肋的存在。有些称号鸡肋得很。例如被动增加游泳速度之类，即使强力的称号，如【恐龙屠杀者】，【行尸之敌】等，也有很多对象和剧情局限性。像【战神】全属性+2可以算一件不错的装备。除了可以燃烧称号，在短时间内爆发一次性的伤害，称号的存在基本已经被柯克遗忘了。

　　神后朱诺缓缓道：“你的第二个套装技能，本来要跟第一个套装技能一样，随机从罗马诸神中选择一位神祇，那么下位神的可能性依旧是最大的，只有很小可能选中主神。现在作为回报，你可以从我们六位神祇中选择一位，作为你召唤的主要神祇。每次可以借助一点神力，助你作战。主神与中位神、下位神的实力差距之大，犹如皓月之于萤火虫。这个报酬你满意吗？”

　　看到柯克确实是至高神派来剿灭病毒的，加上众神对病毒围剿失败，朱诺的语气也缓和下来。

　　柯克想了想：“这个没有问题。但我还有一个小小的请求。由于你们原来庇护的统治者庞培可能是病毒化身，你们应该放弃对他的庇护。现在后继者恺撒已经占领了罗马，他急迫需要神祇的祝福。你们可否派人临世对他进行赐福？”

　　几位神祇再次沉默，就在柯克以为这次要失败的时候，朱诺的威严声音响起：“好吧！3天之后，我的投影会亲自在罗马的诸神殿广场临世，当众给恺撒赐予祝福！你可以把这个消息传回恺撒那里，告诉他做好一切准备！”

　　柯克大喜过望。他本来希望罗马诸神来一个下位神临世，对恺撒有所交代即可。没想到身为主神第二位的神后朱诺金口一开，许诺亲自祝福，这下恺撒一定会受宠若惊。他的地位越稳固，自己一方也会从中受益。

　　此时，家室女神维斯塔说道：“我已经完成了对疑似病毒的扫描，目前庞培在地中海边小镇布林迪西，葛雷博则没有找到踪迹。”

　　玛尔斯愤怒地咆哮：“那个可恶的粉头军团长！他居然能躲过家室女神的侦测！肯定是空间病毒无疑！他居然一度控制了我最宠爱的第一军团，我要亲手将他撕碎！”

　　维斯塔缓缓道：“壁炉对他最后的侦测结果，是在罗马的一处民居中，他随即消失了。但到处都找不到他，看起来他一定有别的办法，可以躲避我的神力扫描。他是空间病毒的可能性很高。”

　　柯克心中浮现出一个倩影，哈哈大笑起来：“诸位主神不必忧心，虽然这家伙狡猾如狐，神出鬼没，但我知道有一个办法，一定可以引诱他出现，加以消灭！”

　　米诺娃感兴趣道：“我知道你跟他素有积怨，但即使你愿意以身为饵，被空间病毒控制的他没有把握，也不会出现。我们罗马主神，之所以一定要消灭他，就是因为他能够免疫我们的神力攻击，甚至可以创造新的空间法则，来对付我们诸神的神威，未来甚至可能成为威胁我们的存在！也就是说，我们也无法出手帮助你，你打算怎么干掉他？”

　　柯克自信道：“至高神已经告诉我消灭他的方法，你们无需插手此事。但要记着，这事完了，你们除了要为我开启第二套装属性和祝福恺撒外，我还要马尔福娜为我修复这串幸运项链。最后，你们还要欠我一个人情。”

　　朱诺道：“只要你不提出过分的要求，我们可以替你办一件事作为回报。但你真的不需要我们下神谕，调动罗马的英雄和祭司帮助你作战吗？要知道这家伙自从被病毒附身后，连主神的力量都奈何他不得。”

　　柯克心中盘算了一下，最终还是摇了摇头：“虽然你们动用信徒的力量会让我势力大增，但葛雷博也不是傻瓜，他一旦发现寡不敌众，肯定不会咬钩露面。我想还是独自完成这任务为妥。”

　　马尔福娜拿过那串她亲自从黑海海底拾到的12金贝壳制作的【幸运手链】，皱了皱眉：“上次给你加持这手链时，就耗费了我巨大的神力，这次只怕……”

　　朱诺的声音响起：“算了，看在他肯帮我们除掉那些可能会成长为邪神的病毒，我们就帮他这一次吧。大家一起出手。”

　　六道磅礴无涯的神力光芒注入马尔福娜的身体，马尔福娜面色一红，一股如水般柔软神力润物细无声地注入已经失去神采的12枚金贝壳串成的金色手链。

　　这一注入时间足足有一分钟，马尔福娜才疲惫地停了下来：“终于让它恢复了神力，它现在可以再次躲过冥王哈迪斯阁下的注视一次，让你躲过一劫。但金贝壳中的神力已经被我用六位主神的神力充分激发，如果再次损坏，会直接灰飞烟灭，再也无法修复。你要珍惜使用。”


第32章 钓鱼

　　柯克点点头，接过这串重新神采奕奕、金光四射的金贝壳项链，这名贵但脆弱的珍品只能再从死神手中，再拯救他一次。不过柯克已经心满意足，此行的目的全部达到了。

　　他所付出的，不过是空间早已委托的消灭病毒，一个主线任务，从两处领取奖励，何乐不为？

　　从罗马诸神的神态和请求上，柯克知道，空间病毒给他们制造的威胁和困扰，绝对不止告诉自己的这些，否则他们不会如此纡尊降贵，以主神之尊，低声下气求自己帮忙。不过现在双方各有所需，帮助他们也符合自己的利益。

　　终于，六道光芒还有马尔福娜都渐渐消失了。唯有朱诺威严的声音回荡在柯克脑海：“青年人，记住，消灭了空间病毒后，我们还会帮助你激活第二套装技能。但如果你欺骗了我们，但愿你的灵魂能在被我们发现之前进入冥王怀抱。”

　　柯克回过神来，王晗焦急地摇晃着他的手臂：“你怎么了？总是在自言自语，是罗马主神在跟你对话吗？”

　　柯克看了看手中已经恢复光彩的【幸运手链】，刚才一幕恍然如黄粱一梦。他摇头笑道：“你们没有听到吗？”

　　小胖说：“这里空荡荡的如同鬼屋，只有一座座神像，风吹过去冻死个鬼！哪有什么神明？”

　　柯克带着他们缓缓走出诸神殿：“我们的任务全部完成了，只管回去吧。”

　　恺撒听到柯克的回复，告诉他自己已经与神后朱诺达成了一致意见。自己去帮助诸神消灭邪恶化身葛雷博，而朱诺则会在三天以后降临诸神殿，亲自为恺撒赐福。

　　恺撒一阵狂喜，他作为军事政变上台的篡位者，最怕位置不稳，眼看就要亲率大军开赴希腊，去与庞培举行决战。罗马最近却流言四起。说恺撒以下犯上，触怒众神，神明注定不会保护他。这极大挫伤了罗马贵族投靠自己和军队继续战斗的热情。

　　如果神后朱诺能够亲自临世，给自己祝福，别说那些笃信众神的虔诚信徒，就是最不信神明的元老院，也要在神威下表面屈服自己。一旦民心军心可用。打败庞培就容易多了。

　　屋大维简直对柯克敬若神明，这个家伙不仅打起仗来万人敌，善于抢抓机会创造不世功勋，现在居然连神踪渺渺的罗马主神，都被他搭上线取得联系。如果这是真的，那自己岂不可以通过柯克。像今日的舅舅恺撒一般，取得神明的赐福？

　　罗马人连吃饭都必须在男主人的带领下祈祷，宗教已经深入灵魂深处，如果能接受神明祝福，自己实现心中宏愿再也不是幻想。

　　作为回报，柯克得到了恺撒阵营的20点好感度，还有巨额的奥雷金币赏赐。他还兑现了承诺。慷慨地打开了自己的收藏库，任由柯克团队选择一件藏品。

　　柯克四人一头扎进恺撒这土豪的私人宝库中，顿时被万道金光亮瞎了合金眼睛。但等到这股金光散去后，四人不由大失所望，原来这位恺撒喜欢收集的，多半是高卢等被征服地的各种金银财宝、珍珠钻石，非常实在。暴发户就是暴发户，跟庞培喜欢收集众神的祭品这种高雅的爱好相比。在品味上差距犹如大妈之于收藏家，差距不可以道里计。

　　里面当然也有一些宝剑护甲之类的武器装备，但最高也不过是银色剧情物品，已经入不得柯克等人的法眼。现在黄金剧情装备多起来后，银色剧情物品除非是极品，口味养刁的几人连细看的兴趣都欠奉。

　　看到土豪的收藏品居然都是俗不可耐的俗物，期待看到【主神的恩赐】的柯克一脸失望。

　　最终。还是女人对宝石财富更加细心，王晗居然在成堆的珍珠中，发现了一大袋【灵魂晶石】（大）。现在每次高烈度战斗时，柯克随便一个集体召唤。或者动用小绿喷吐，都会砸出去上百万生存点，团队已经入不敷出。【灵魂晶石】这东西虽然比不上装备那边绚丽夺目，但它永远是最不可或缺的宝物。

　　几人来了精神，在珠宝堆中一阵捣鼓，将所有的【灵魂晶石】全部搜刮出来，最终一共捞到了20颗大晶石和一大堆中小晶石，总价值在600万生存点。这些东西总算是让团队在破产边缘上走了一段回头路。

　　在恺撒脸色从土豪变猪肝之前，柯克团队很知趣地退了出来。看起来，这报酬已经让财大气粗的土豪也有些承受不起了。

　　不过恺撒也对柯克非常满意，他阵营的好感度已经达到了80点之多。且不管恺撒如何命令安东尼去置办3天之后在诸神殿的盛大赐福仪式，柯克他们则回到自己的住处，开始研究如何对付葛雷博。

　　柯克几人简单商议之后，便分头行动。

　　柯克在罗马的偏僻城郊处，打开了一处房门，迎面扑来一个喷香的身体。

　　正是沉浸在幸福中的伊利西亚。

　　这个被丈夫苦苦相逼的美人贵妇，已经在柯克的每日滋润下变成了幸福的小女人，痴缠着自己的情郎，索取无度，柯克也是受用无比，每晚都跟这迷人尤物欢度春宵，爱得美人滋润无比。

　　柯克笑着抱起伊利西亚，细细将自己要对付葛雷博的前因后果和盘托出。

　　伊利西亚的春眉皱了起来：“你要我去做诱饵，诱使葛雷博出来？”

　　柯克点头：“不完全正确，最正确的是，我跟你一起在罗马招摇过市，成双成对，这样葛雷博一定会出现，来杀得我们这一对让他颜面扫地的情人。”

　　伊利西亚皱眉道：“你说葛雷博已经不再说过去那个人了？”

　　柯克有些紧张：“你有没有发现他最近有什么异常？”

　　伊利西亚回思许久，终于重重点头道：“是的！其实最近我也感觉葛雷博满心不对劲。他之前对我只是冷淡，但最近却一定要除掉我。我在他的眼中，总能看到一股根本不似人的冰冷杀意。按说虽然我跟你好，让他丢了颜面，但我父亲依旧在位，他为何一定要知我于死地？我听说，第一军团的副官等他的亲信，都陆续被他找借口除掉了！”

　　柯克一道闪电划过，心中大喜：“这就对了！葛雷博并非完全是因为仇恨和妒忌，才要除掉你，而是他身为病毒担心自己会被熟悉的人认出来，才会将身为属下的副官和妻子的你，都要找借口杀掉！”

　　伊利西亚不寒而栗：“我现在还能想起他当时的神情，说要把我扔给黑人轮奸，真的好可怕。之前追求我时，葛雷博根本不是这样暴戾的人。”

　　柯克问道：“你发觉他有变化是什么时候？”

　　伊利西亚想了想：“不太清楚，他很少回来。这个变化应该是有过程的循序渐进，但最近变化非常剧烈，他的神情都会发生明显剧变。不过，既然他是连神明都奈何不了的存在，我们真的可以引诱他出来吗？出来以后又如何消灭他呢？”

　　柯克点头：“我本来只是一个猜测，但从你的描述中，我更加肯定自己的推论。葛雷博虽然已经被空间病毒控制，但并未丧失作为人的全部记忆和本能。他平素最善妒，最不能接受自己被人公开羞辱，我和你成双成对，以葛雷博对我的妒忌和对你的仇恨，一定会跳出来要我们的命。这种人格深处的本能，即使空间病毒也无法完全抑制。不过我们动作要快，如果病毒完全控制他的人格，也许这一弱点就再也不复存在了。”

　　按照柯克的推论和空间的计算，这种病毒可以任意控制任何剧情人物，控制他们的行动，来扰乱空间原有的剧情节奏，产生蝴蝶效应，大幅提升难度。这次只不过控制了一个葛雷博，就足以让柯克团队在台伯河边，遭遇一场差点团灭的伏击。柯克相信，即使来一个轮回者团队，也要在这种难度下被活活耗死。

　　这种空间病毒的变态之处，可见一斑！

　　如果他控制了庞培呢？控制了恺撒呢？

　　难怪空间在计算难度时，居然说无法提供准确的难度，只能提供一个近似A+，无限接近S级的难度。因为现在的剧情已经可以被一只看不见的黑手所影响，人为地将难度提高到一个无法想象的高度！

　　既然发现了一个葛雷博，就一定要抓住机会，把他干掉。不然一旦病毒察觉危险，转移到别人身上，又找不到踪迹了。

　　伊利西亚羞涩地抱住柯克：“明天你要把我带到哪里去引出葛雷博？”

　　柯克将玉人抱到床上，大笑着扑了上去：“这个暂时保密……”

　　第二天，一则爆炸性新闻震惊了罗马。

　　前第一军团军团长、后备军团长葛雷博，在台伯河边史诗般惨败之后，被恺撒宣布为“祖国之敌”，任何人抓住他或者处死他，元老院都将提供高达10万奥雷的赏金。


第33章 病毒

　　这个消息跌破了很多人的眼镜。庞培这个反对恺撒的巨头，还没有被宣布为“祖国之敌”，依旧在地中海边徘徊，反倒是葛雷博这个军团长，被恺撒列入追杀的目标。

　　第二则消息更加火爆，葛雷博的妻子，出身名门的伊利西亚，公开宣布与葛雷博离婚。同时，她还在昨夜的贵妇聚会上，甜蜜宣布自己的情人，正是率军击溃葛雷博第一军团的英雄柯克！

　　此外，一直以来的坊间传言被伊利西亚的闺蜜——罗马贵妇首领阿蒂亚肯定地证实了。早在一年前，还是一名角斗士的柯克就与迷恋角斗士的伊利西亚相爱。葛雷博出于妒忌，连续设计柯克，最终逼得他在大竞技场上，跟【死亡之影】战斗，最终还取得了胜利，两人的梁子就此接下。

　　这一下子就点燃了整个罗马的八卦之魂！

　　这个故事里面有贵妇与奴隶、英雄与军团长、丈夫与情夫、血战与情杀、离婚与结婚，一切娱乐元素都不缺！

　　一时间，罗马乃至地中海所有行省，都在盛传这三个名字：葛雷博、柯克、伊利西亚，好事者说的眉飞色舞，八卦群众听得津津有味。一顶顶莫须有的绿帽子飞向战败的葛雷博。更多的花边新闻被挖掘出来，伊利西亚被葛雷博虐待，家暴，伊利西亚老爸在元老院的失事与葛雷博在庞培关照下取而代之。最近紧张十分的战争传言都被这爆炸性娱乐新闻冲淡了不少。

　　一辆豪华马车行驶在崎岖不平的石子路上，柯克抱着伊利西亚坐在其中，贴在美人的小耳垂上悄悄道：“今天幸福吗？”

　　伊利西亚身着罗马新娘的盛装，幸福地满脸晕红，点头道：“嗯！”

　　柯克看她如此娇媚，心中一团火熊熊燃烧，下边几乎要顶住美人的翘臀。伊利西亚白了他一眼：“想什么呢，现在正在执行任务，严肃一点啊。”

　　柯克干笑两声。急忙在团队频道中问王晗：“有什么发现没有？”

　　团队频道中传来王晗的声音：“我们就潜伏在你们路边的树林中，为了诱使葛雷博出来，我们不敢过于靠近，在200米以外。他真的会上当吗？”

　　柯克大笑：“一个心高气傲的家伙，被恺撒宣布为祖国之敌不算什么，但自己老婆偷人的事实曝光，又公开跟情夫结婚。还要故地重游，去海滨小镇卡普斯度蜜月。如果葛雷博再无动于衷，那他一定失去了所有的人性和记忆。我也无计可施。但葛雷博对副官和伊利西亚下手都是最近的事情，我相信病毒控制葛雷博的时间和程度不算长。”

　　王晗又道：“我始终不明白你为何拒绝罗马主神和恺撒的派人帮助。”

　　柯克无奈道：“我一共跟葛雷博在这个世界两次交手。一次是在解救伊利西亚时，杀死他的两个百夫长，他逃走了。第二次在台伯河边战场上。第一军团还未全面溃退，他又逃走了。我估计这空间病毒极度谨慎，一旦出动人手过多，有了风吹草动，就会打草惊蛇。何况空间病毒不属于本世界，罗马主神要是能铲除这病毒，还用屈尊就卑请我？”

　　他的话音未落。只听到团队频道中一阵嘈杂干扰噪音，便什么也听不见了。

　　“怎么回事？”柯克大惊。

　　但团队频道再也联系不上这些队友。

　　柯克知道，葛雷博就要出现了。

　　在罗马剧情世界中，几乎没有什么存在，可以自如地切断契约者的团队通信。如果有例外，只能是神明，或者是空间病毒。

　　在路旁的树林中，缓缓走出一个男人。

　　正是自从台伯河边战败后。便再也杳无音信的葛雷博！

　　这个在台伯河战之前，拥有无限前途、在军方政界呼风唤雨的军团长，现在已经人不似人，鬼不似鬼，蓬头垢面，面容狰狞，柯克几乎都认不出他来了。

　　“你果然来了！”柯克偷偷将【魔戒】（复刻版）塞给伊利西亚。使用方法已经告诉她。伊利西亚没有坚持什么，她也知道现在留下，只会给柯克制造麻烦和弱点。

　　柯克大笑着跳下马车。

　　葛雷博冷笑：“你和这个贱人一路秀甜蜜，不就为了把我引诱出来吗？我已经如你所愿。出现在你面前了。你能怎么样？你那些潜伏在森林中的同伴有什么样的命运，你不想多问问吗？”

　　柯克心中一紧，不过很快释然：“我那些同伴是什么实力，我自然心中有数，葛雷博你不必跟我玩这心理战术。别说你只是一个病毒化身，就是你是罗马主神，想要在几秒之内杀光我的同伴，也是痴心妄想！你多半是用幻术或修改空间法则，将他们与我隔离开来，这点鬼蜮伎俩也想在这里卖弄！”

　　葛雷博眼神一紧，柯克猜测不错。他前些日子被一种无形的力量附身后，性格变得十分暴戾，连相貌都狰狞许多。同时，他暗中发现自己拥有了一些强悍无比的特殊能力，比如空间移动、河水倒流等，简单说，他拥有了部分神明才能拥有的改变“空间规则”的能力。这让他本就勃勃的野心彻底燃烧起来。

　　既然自己能够做到神明才能做到的事情，为何还要屈居人下，为何还要韬光养晦，为何还要对红杏出墙的伊利西亚隐忍不发？

　　但，即使葛雷博不明白神明之力，也知道这种能力肯定不是主神的赐予，从他心中那头疯狂野兽的咆哮中，他已经猜测到，这多半是属于不为神明所容的某种邪恶力量。但对追求力量、渴望统治一切的葛雷博来说，这力量是神还是魔，又有什么关系？

　　一次试炼中，他杀死了目睹自己施法的副官。一不做二不休，他又暗中害死了自己的岳父、伊利西亚的老爸。还准备杀死柯克和伊利西亚。

　　但，唯一的一次失手，就在他雄心勃勃要在台伯河边，准备消灭柯克时发生。前两次之所以没有跟柯克硬拼，是因为病毒对他控制不深，他还没有完全将这种修改规则的力量融会贯通。现在，柯克居然公开娶了伊利西亚，妒火终于让葛雷博已经所剩无几的人格出离愤怒，不顾心中恶魔的反对，驱动这副身躯，出现在这里。

　　葛雷博的能力说起来很玄幻。“修改规则”，其实就是借助空间病毒的力量，局部性、暂时性、小规模地按照自己的意愿，改变世界运行的方式。例如，伊利西亚的老爸，正是被他修改了心脏跳动的次数，让这个原本就患有心脏病的老人，心脏短期跳动过快，最终导致心肌梗死。

　　柯克从第一眼看到葛雷博，就开始按照空间约定方式，呼唤空间，对葛雷博进行扫描！

　　葛雷博的话还未说完，空间就给出了结论：“04444号契约者，你已经成功发现了一个病毒源。

　　病毒数据类型正在录入病毒数据库。

　　病毒源行为回放扫描中……

　　病毒编码程序反编程破译中……

　　经过检测，此病毒目前在数据库中未找到类似匹配样本，属于新型病毒！

　　空间需要更长时间，才能完成此种病毒的程序反破译程序，从而启动抹杀程序。

　　估测时间为10分钟。”

　　柯克心中一阵大骂，空间真是不靠谱，在一开始的说明中，是5-10分钟完成抹杀。这可好，光是启动抹杀程序，都需要10分钟，调动程序还需要10分钟时间。一来一去就是20分钟。要是空间病毒真是能修改空间规则，颠倒一切，20分钟后，什么菜都凉了。

　　不过既然被晾在这里，也没有办法，硬着头皮也得上。好在两次战斗，葛雷博都是早早溜之大吉，看起来不像是病毒中的战斗机，柯克稍感放心。

　　看到柯克走下来，葛雷博突然神经质的咯咯笑起来，让柯克鸡皮疙瘩掉一地。

　　这家伙疯了么？

　　葛雷博深深望了柯克一眼：“自从我一年前见到你，就再也没有好事，你几乎夺走了我的一切。家庭、荣耀、妻子，还有我的军团，最后是我的一切！我对你的仇恨，让我选择了接受心中的那头恶魔，那是一头咆哮着要摧毁一切的恶魔。原本我拥有一切，可是现在！”

　　他突然伸出手，在虚空中一抓，远处传来伊利西亚的惊叫声。

　　柯克心中一紧，他刚才给了伊利西亚【魔戒】（复刻版），就是准备让她用传送神不知鬼不觉的远远逃出去，没想到这个葛雷博居然发现了，还能阻隔伊利西亚的传送。

　　这是空间系法师才有的能力，葛雷博这个家伙显然跟法师二字扯不上任何关系。

　　伊利西亚一瘸一拐地走了过来，葛雷博放声大笑：“今天难得我们三人遇到一起，不好好谈谈，怎么还用传送跑啊？我具有割断空间的能力，那些树林中埋伏的蠢货，就在那里打转呢。伊利西亚你还算幸运，要是我再晚一点发动，你就会被两个空间拦腰切断，啧啧啧，那样美人就一刀两断了，咯咯。”


第34章 异能

　　柯克拳头紧握，这个葛雷博实在邪门的紧，心理也是十分变态，大有将自己和伊利西亚虐杀致死的劲头。

　　不过这样一试探，柯克发现空间对葛雷博身体病毒进行反编码的程序进度加快不少。看来，葛雷博只要使用病毒的异能，就会暴露更多病毒信息和细节，有助于尽快完成扫描，启动抹杀程序。

　　现在的问题是，如何拖延时间，让葛雷博自食其果。

　　他朝伊利西亚打了一个眼色。伊利西亚本来面对葛雷博芳心惴惴不安，迟疑着不敢走过来，看到柯克的眼色后终于镇定下来。柯克的存在给了她不少安全感。

　　伊利西亚走到柯克身边，纤手紧紧握住柯克的手。葛雷博的神色中，再也掩饰不住那种灼烧灵魂的妒忌与仇恨，大吼一声，便要发作过来。

　　柯克心焦不已，眼珠一转，大叫一声：“停手！葛雷博！我听说你在第一军团服役的时候，也曾经是一条响当当的汉子，在布匿战争中表现抢眼，得到军神西匹阿的赏识，才一步步平步青云。”

　　葛雷博的眼中闪过一丝得意，挥出的大手也停了下来。

　　柯克心叫侥幸，这个葛雷博他还真下过一番苦功夫了解。此人才能有，勇气也有，但当上军团长后，很快纵情罗马声色，壮志和胆气都被消磨的差不多了。柯克现在既然打定主意要拖延时间，引诱他多说说自己光辉历史。像葛雷博这种自尊心极强的选手，聊他的历史肯定搔到痒处。

　　空间已经对柯克说得很清楚了，这空间病毒用普通武器是消灭不了的，最靠谱的方式只能是空间的抹杀。动武只能是最后的选择。

　　葛雷博眼神中透出无限追忆：“是啊，我那时……你到底想说什么？”

　　柯克亮了亮手中的双爪：“既然我跟你为了伊利西亚走到这一步，你要真是传说中的罗马人，真汉子，就不要使用什么空间异能。咱们面对面打一架。”

　　葛雷博冷笑两声：“你搞错了。我今天来。不是为了和你争夺伊利西亚，而是为了处决你们这对奸夫淫妇所以！死吧！”

　　他说打就打，一闪身出现在柯克面前。

　　柯克急忙放出【金刚狼之爪】，攻向葛雷博。这葛雷博已经连续用了两次空间异能，一是将王晗三名队友隔绝在外，二是将伊利西亚的传送中断。既然战斗无法避免，那就要逼他使用更多异能。这样空间扫描和破译病毒的进度才会加快。

　　谁知葛雷博根本没有拔出武器，他只是用手一指。柯克只觉得心脏一股撕心裂肺地疼痛，仿佛被葛雷博一手紧紧捏住，随即就是全身火一般燥热，全身的血液仿佛停止了运行，随即开始倒流一般。

　　心脏是身体供血最重要的器官。作用就像一个泵，人体的血液被心脏跳动产生的动力推动，通过四个心室，将氧气和其他有益成分带到各个需氧点，将废物和代谢物质带到排泄器官。但柯克身体血液一旦倒流，整个过程就颠倒过来了，其痛苦万状可想而知。

　　“如你所猜测。”葛雷博冷笑着：“这个恶魔赋予我的并非是用罗马短剑、盾牌杀人的技巧，但这个馈赠更慷慨，我可以一定范围内控制空间，修改这个空间中的规则！哈，在我的空间内，我就是朱庇特！现在，我就将你血液流动的规则改成了逆流状态，这个滋味如何？”

　　柯克感觉身体一阵阵灼烧。需氧点器官供氧不足的征兆，还有五脏六腑的抽搐剧痛，血液正在倒流破坏各处组织。他怒吼一声，不进反退，一把抱起伊利西亚，启动了【冲刺】技能，以三倍速度加速逃开葛雷博身边。

　　葛雷博并未阻止。而是笑吟吟地看着柯克抱着伊利西亚逃走。柯克逃出几秒后，就发现自己身体恢复了正常。他跪在地上，大口吞咽着新鲜的空气，仿佛离开水很久的鱼。身体灼烧的感觉逐渐消失。

　　“原来如此，这葛雷博只能改变身边一定范围内的空间规则。超过距离后他的规则之力便失去效果。既然这样……”柯克看向远处的森林。

　　王晗他们一定在焦急地试图找到进入的途径。既然葛雷博只能控制有限范围，他隔绝王晗用的多半是幻术或空间魔法，自己只要离开他足够距离，就可以逃出去。

　　柯克再次抱着伊利西亚狂奔起来。

　　葛雷博大笑：“跑吧！跑吧！跑到天涯海角，累得死狗一般，在绝望中看着我将你焚烧成灰！死亡不可避免。”

　　说话间，柯克已经冲出数百米，到了一处大树前，却怎么也无法前进一步，一股水波般的力量阻挡了自己的前进。摸索旁边的空间，同样是如此。

　　“原来这就是葛雷博可以控制的范围极限，他运用一种切割空间的技术，将我与团队分割开来。”柯克心中有所顿悟。

　　此时，空间提示：“发现病毒切割空间，扫描中。此病毒为全新型空间病毒。具有一定范围内切割空间和修改规则技术，请继续探索。”

　　“呸！说的那么兴高采烈，我这里都快不行了！”柯克心中大骂。

　　此时，他怀中的【招魂石】中传来了斯巴达克斯的声音，这位勇士闻到了仇敌的气息，要再次跳出来报仇！

　　柯克苦笑：“大哥，虽然你是非人类，但葛雷博现在则是外星人，貌似比你更加逆天、更加BUG，你何苦出来送死？”

　　但斯巴达克斯的意志非常坚决，柯克无奈之下，只好将他放出来，现在正是山穷水尽之时，多一个人多一个办法。

　　同时，他索性将凯瑟琳再一次放出。凯瑟琳在魔法上的技巧、经验和眼光尤胜过王晗，她也可以对打破葛雷博的空间隔绝有所帮助。

　　两人普一出现。斯巴达克斯看着远处缓缓走来的葛雷博，怒吼一声，手持巨剑冲上去。凯瑟琳则对波纹状的墙壁皱起眉头。

　　柯克问：“这墙壁该如何打破？”此时扫描已经进行了2分钟左右，如果能不战而屈人之兵，柯克宁愿扫描完成，用空间的力量抹杀葛雷博。

　　凯瑟琳蹙眉道：“这根本不是空间魔法。而是被人用空间规则之力切割出来的一个独立空间。虽然我们看着外面是森林，但实际上不知道是哪个位面。”

　　柯克心中急速计算着。既然葛雷博自称不怕普通武器攻击，大可将自己团队四人一网打尽，为何要煞费苦心，将自己和伊利西亚单独隔绝起来？

　　对啊，如果他能够通吃一切，免疫一切攻击，干嘛要多费手脚，弄出这样一件奇怪之事？

　　唯一的解释，就是葛雷博对自己团队还是有所顾忌的。

　　他会顾忌什么？

　　柯克不知道，但直觉告诉他，一味逃走，无法挺过剩下的漫长的17分钟，必须发现并利用葛雷博的一切弱点。

　　葛雷博看起来近战能力并不强，斯巴达克斯冲到葛雷博身边，怒吼着一剑重重斩下！

　　葛雷博微微一笑，使用了病毒的血液倒流，但这次他失算了。

　　斯巴达克斯狞笑着一剑下去，将葛雷博的左臂活生生砍了下来！

　　葛雷博发出非人的惨叫，捂着断臂仓皇而退……

　　“我擦，这也行。”柯克看得目瞪口呆，某非这个号称“神一般”可以修改空间规则的葛雷博，居然是面瓜一个？

　　可是，刚才他对自己的攻击，为何如此有效，弄得自己痛不欲生？

　　葛雷博惨叫：“你这个卑贱的奴隶！居然敢伤害我！你居然没有血液，你不是人！”

　　斯巴达克斯一脚踹在葛雷博的腹肌上，将葛雷博蹬飞了起来，手中的双手大剑发出尖锐呼啸，恶狠狠砍向葛雷博的脖子！

　　葛雷博一个闪动，消失在空中，狼狈地出现在10米外。

　　柯克心中一动，斯巴达克斯之所以不会受到葛雷博空间规则的束缚，应该是因为【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】的缘故。葛雷博无敌的前提，是他可以开了金手指一般修改空间任意物体的运行规则，如血液倒流、空间阻隔等等。但此事妙就妙在，斯巴达克斯虽然是本空间的剧情人物，但他的身体却是经过【招魂石】改造的勇士之魂！

　　【招魂石】并非空间物品，而是北欧主神遗留下来的神器碎片，进入了空间之后，北欧主神的力量与空间的力量打成协议，可以被空间契约者利用。好比双方合资入股，建立的一家新公司。葛雷博能够操纵空间的规则之力，却对北欧神系的规则之力无能为力。

　　因此，斯巴达克斯他无法简单运用规则之力击杀。

　　斯巴达克斯冷笑一声，一个疯狂的回旋，剑刃卷起一阵阵罡风，砍向葛雷博，眼前追杀仇人的一幕正是他梦寐以求的场面。

　　葛雷博终于动了真怒，他的右手强行画出一道道丝线，将斯巴达克斯身前的空间切割地四分五裂。斯巴达克斯的双手大剑还没砍到葛雷博身上，就被分裂的空间切碎成数片！


第35章 复仇

　　这么说可能不容易理解，换一种直观说法。斯巴达克斯好比一面镜子中的人物，葛雷博则是掌管镜子的人。他一把将镜子摔碎成无数片，斯巴达克斯就被分裂开来，其痛苦可想而知。

　　斯巴达克斯悲吼一声，几乎被活生生肢解，虽然葛雷博的修改规则之力无法直接作用于他的身体，却可以通过切割他面前的空间，间接伤害斯巴达克斯。

　　斯巴达克斯身体鲜血崩裂，血流如注，他怒吼一声，将手中只有三分之一的长剑愤怒掷出！

　　葛雷博面无表情地看着长剑掷来，手中划出一道弧线，硬生生从空间中撕开一道裂口，长剑飞出空间缝隙中，不知所踪。

　　谁知斯巴达克斯明修栈道暗渡陈仓，掷出断剑后，再次掏出【野人的投矛】。这下，葛雷博在闪电一般的投矛面前，终于没能躲开，连续被两个重型投矛穿胸而过。

　　但他的表情依旧冷笑如故，将胸口的投矛一点点拔了出来，那感觉根本不像是一个人在处理自己的伤口，没有疼痛感觉。

　　他将投矛扔到地上，“呼啦”一声，从断臂和胸口创伤中突兀地长出了新的右臂和肌肉，将原本的伤口完全修复。

　　“我说过了，我掌握规则的力量，只要我让手臂局部时光倒流，就可以轻易恢复伤势。”葛雷博微笑道。

　　“不好！”柯克暗叫，一把收回了斯巴达克斯！

　　就在斯巴达克斯化成一团光芒消失的时候，1秒前他所在的地方已经被葛雷博的修改成一团虚无，如果逃命慢了，斯巴达克斯就会被湮灭。

　　不过柯克也十分满意，刚才斯巴达克斯将葛雷博数次逼得动用修改规则之力，使空间收集源代码和反编码的速度大幅加快，短时间内已经完成了一半多的进度。

　　现在柯克只能带着无助的伊利西亚面对步步紧逼的葛雷博了！

　　他的身边，只有一个凯瑟琳。

　　柯克与凯瑟琳交换了一下眼神。现在只能一起攻上去，迫使葛雷博手忙脚乱，以攻代守，达到拖延时间的目的。

　　柯克一个【传送】，躲开了葛雷博的空间切割，出现在他的身后，【金刚狼之爪】一爪破防。插入他的后背！

　　势如破竹！

　　葛雷博重伤吐血！

　　凯瑟琳一分为四，一把捕兽网、一只骨矛同时向葛雷博招呼下来！

　　葛雷博猝不及防之下，居然被捕兽网笼罩其中，骨矛出现破防效果直接插入他的胸膛！

　　在三面围攻之下，葛雷博顿时重伤，狼狈而退。却被罩在捕兽网中动弹不得！

　　他的身体迅速被【野人的弓箭】击退，落地时，已经铺设好的【野人的捕兽夹】再给他一次重创，右腿踝骨被巨大的兽夹彻底击碎！

　　葛雷博虽然叫得很痛，但一双眼睛依旧冰冷如故，哪里有半点惊慌？

　　他两手各捏出一个兰花指，一道道空间之力将牢不可破的野人囚笼撕成一地碎片！

　　柯克心痛地大叫一声。这捕兽网刚刚花费重金修好，就在葛雷博的切割之下，再次碎成一地。

　　他再次抖动双腿，用时光倒流之术，将碎裂的右小腿恢复原样。

　　看着这家伙轻描淡写地将重伤的自己轻易地恢复原样，柯克顿时明白过来，空间提示，普通武器对他无效。指的是他的恢复能力可以抹杀大部分的伤势。

　　但只要他能够受伤，速度就会减慢下来，柯克要的就是受伤效果。

　　但葛雷博似乎不为所动，他用手一指，柯克的血液彻底沸腾了起来！

　　“痛苦吧？”葛雷博咯咯一笑：“这是我专门为你和伊利西亚准备的【沸血术】，可以修改你的血热温度达到沸腾标准。你的五脏六腑都会被滚烫的热血煮沸，煮熟。”

　　柯克倒在地上痛苦抽搐起来。自从进入空间以来。他这是第一次如此疼痛，每一根毛细血管中，血液都在熊熊燃烧。面色已经呈现出大闸蟹的眼色，身体弯曲地如被煮熟的大虾。

　　伊利西亚心痛地跪下。用衣袖拭去柯克脸上的热汗。

　　葛雷博仰天狂笑：“我这门技术不错吧？这可是那头恶魔赋予我的最强力量。伊利西亚，你是否觉得这小情人与你的老爸死状一模一样呢？”

　　伊利西亚如见鬼魅，面色煞白，看着痛苦辗转的柯克，用手指着葛雷博：“原来，他根本不是死于心脏病，而是你……”

　　葛雷博冷冷一笑：“当然，庞培告诉我，元老院没有席位，既然我需要一个空缺的席位，我的老丈人自然有义务为他的女婿让路。这么多年，我一直对他很尊敬，他也应该知足了。”

　　伊利西亚愤怒已极，怒斥道：“闭嘴！你的军团长地位，根本就是我父亲与巨头们为你争取而来的！现在你居然恩将仇报？”

　　葛雷博冷笑道：“我的每一份功劳和地位，都是我自己运用聪明才智获得的，跟别人没有任何关系！我为了你的事情去找他，他居然反过来指责我不关心你，这就是取死之道！”

　　幻术凯瑟琳看着柯克的痛苦，一道魔法涌出，切断了葛雷博控制柯克的规则之力。马上就要因为血液过热，无法携带氧气窒息而死的柯克长长出了一口气，大声咳嗽出来。

　　他刚刚回过神来，一个鲤鱼打挺，跳到葛雷博身边，金刚狼之爪一通捅、刺、抓、割，将葛雷博打得全无人样，鲜血喷涌。

　　足足打了30秒后，葛雷博才利用柯克喘息的时机，一个闪身，消失在原地，出现在远方。

　　他的脸已经被柯克抓的稀烂，看起来如地狱爬出的恶魔一般狰狞：“不管你如何努力，也注定要死！蛆虫！”

　　他用手一指，柯克眼看就要再次陷入【沸血术】的痛苦地狱中！

　　那样简直是柯克的灾难！

　　黑魔凯瑟琳距离柯克很近，一个侧扑，用身体挡住了柯克。

　　她随即被【沸血术】点燃，痛苦的尖叫起来。这种邪门的法术，连凯瑟琳身为勇士之魂的体质也无法豁免，好在柯克还有收回空间这一招。葛雷博的修改法则之力只能作用于一定范围，只要超过这个范围，就恢复如常。

　　柯克急忙收回黑魔凯瑟琳。

　　就在此时，由于葛雷博频繁使用空间异能，终于让空间收集了足够的源代码和信息素，反解码程序提前完成。空间提示，调集能量抹杀病毒程序开始。

　　整个天空，开始呈现铁青色，一层层乌云聚集在天空之上，将原本灿烂的阳光遮挡住，只余下一层层的黑铁般的乌云压城。

　　一道道闪电开始劈下，不断劈向葛雷博。

　　但柯克知道这仅仅是一个开始。由于葛雷博身体中的病毒具有极快的逃逸速度，如果他现在铁了心要逃出去，空间也无法阻止，对他的锁定将不攻自破。

　　一定不能让他逃走！

　　柯克一挥手，剩下三位凯瑟琳围拢上去，开始对葛雷博进行围攻！

　　柯克一爪将葛雷博的右臂抓个稀烂，葛雷博要修复自己的身体，总要消耗能量花费时间吧？

　　谁想到葛雷博居然不躲不闪，一脚将刺客凯瑟琳踢成了漫天碎片！

　　是的，刺客凯瑟琳就像一面镜子，被葛雷博一脚踢成数千片碎片，毫无反抗之力破碎了。

　　柯克带人仅仅围住葛雷博不到一分钟，就被迫收回了最后一位幻术凯瑟琳，他自己也失去了一条胳膊，被葛雷博的空间切割之术夺去了。

　　柯克再次走到了山穷水尽之时，此时，空间调动的能量已经充斥了天敌之间，磅礴而狂暴的力量，掀起一道道水桶粗的闪电，霹雳一般重重劈下，刷白了葛雷博那张原本英俊现在狰狞的脸。

　　葛雷博冷冷道：“你打算用空间抹杀我？这计策倒是不错，可惜，即使给我一秒钟，我也能从空间的抹杀锁定中逃脱。之所以还不走，是为了给你这个。”

　　他的手心中，赫然出现一团形似黑洞的黑色物质！

　　周围的光线，都被这团物质吸入进去！

　　连光线都无法逃脱！

　　“这团物质名叫【湮灭】！是每一个空间内核处才能有的废弃物，是一种与我们的世界相反相成的暗物质！不仅世间万物无法逃脱它的毁灭，就连光线、时间和空间，都无法逃过它的威力！我把这至高神才能拥有的东西砸到你身上，让你神魂俱灭，对你够意思了吧？”葛雷博一边狂笑着，一边在闪电中穿行，缓缓走到已经孤身一人的柯克身边。

　　他拉起柯克的双臂，踩住柯克的胸膛，一点点将【湮灭】塞到柯克胸前！

　　柯克看得目眦欲裂，但身体却被葛雷博的空间异能控制，变得无法行动，只能眼睁睁看着那名副其实、中和世间万物的【湮灭】，距离自己越来越近！

　　难道，自己终究难以逃脱葛雷博的杀戮？

　　难道，自己真得不应该带人进入这个世界？

　　伊利西亚，自己死后，她会遭到如何残酷的刑罚？

　　葛雷博狂笑：“是的，就是这个眼神，恐惧中带有无限的遗憾，我要的就是你这样的眼神！这才是完美的复仇！”


第36章 香陨

　　一道闪电在葛雷博的背后炸响，白光霍然之下，葛雷博的影子宛如一头急于择人而噬的恶魔！

　　就在此时，一个娇小的身影突然从黑暗中扑了过来！

　　她一把推开了葛雷博，冲向柯克！

　　【湮灭】迅速下落，眼看就要落到柯克身上。

　　柯克闭上眼睛，这【湮灭】会中和自己身体上所有的分子，自己将变成《罗马》世界中的一颗灰尘，还是一个中子？

　　大千世界，须弥芥子，到底哪里才是大，哪里是小？

　　但那位身影却一把抱住了【湮灭】！

　　她晶莹的泪珠，滴滴洒落在柯克的脸上。

　　那是天使的眼泪！

　　柯克睁开眼睛，却目睹到这令他睚眦欲裂的一幕！

　　伊利西亚！

　　她怀中抱着的【湮灭】，正在迅速侵蚀她的胸膛！

　　美丽的胸部，已经变成了一个可怕空洞，甚至可以看到她的身后，那阴沉的天空和狂怒的闪电！

　　只有那双冰蓝的眸子，温柔依旧！

　　那是无数次让自己溶化其中的海洋啊！

　　“不！！不！！”

　　柯克如同一头受伤的孤狼，仰天怒吼，声震九重！

　　“我不要你死！”

　　柯克吼叫着，便要夺过伊利西亚怀中的【湮灭】！

　　“再见了！亲爱……”伊利西亚只来得及说出这五个字，她美丽的脸蛋就消失在天地之间！

　　柯克冒着被【湮灭】毁灭一切的狂暴之力感染的危险，从伊利西亚迅速消失的身体上，抢夺回来一只手！

　　只有一只左手！

　　他呆呆地看着手中的那只苍白的手，孤狼般在闪电中哀嚎起来！

　　一道闪电劈下，闪电中柯克的脸更加苍白，比葛雷博更加狰狞！

　　“伊利西亚那个婊子居然用身体护住你？你还真是命大，但你现在也……”葛雷博妒忌地眼睛都红了。

　　但他随即被一只锋利的钢爪高高插起！

　　“我擦你妈！”柯克咬牙切齿，他居然直接使用了【金刚狼变化】。化身成为一头高达粗壮的金刚狼！

　　再也不需要理智！

　　再也不需要战术！

　　再也不需要抹杀！

　　只有战斗！撕碎敌人，或者撕碎自己！

　　柯克对自己的痛恨，已经到了极致！

　　他又是一爪，将葛雷博的胸膛活生生拉开！

　　葛雷博大声惨叫，他的肋骨被柯克的狼爪刺穿，拉开，五脏六腑全部暴露在空气中！

　　柯克狞笑着看着葛雷博跳动的心脏。突然一口咬了下去！

　　生啖其肉！

　　渴饮其血！

　　葛雷博惊恐万状地看着柯克失去了理智，一口咬在自己依旧跳动的心脏上！

　　他发出了惨叫的哀嚎！

　　此时此刻，他第一次后悔自己拥有恶魔给予的不死之身！

　　每次柯克的攻击和撕咬后，他都会第一时间自动回复正常！

　　如果是平时的战斗，这当然是每一个战士梦寐以求的事情，但被敌人撕咬内脏时。如果还久久不死，那只能用噩梦和地狱来形容。

　　柯克满嘴是血，如同一头嗜血怪物，痛痛快快地在葛雷博心、肝、肺等脏器上撕咬插切，一道道闪电劈下，一头巨狼的身影在他背后出现。

　　他的双爪也没有闲着，一道道切割着葛雷博。

　　垂死的斯巴达克斯也被柯克唤出。看着葛雷博在柯克手中遭受的酷刑，斯巴达克斯也是一声狞笑，长剑重重劈砍下去！

　　足足十分钟！

　　葛雷博再也没有了【湮灭】能够摧毁一切，在柯克如痴如狂地狼人形态攻击之下，甚至没有机会再组织反击。

　　他并非没有使用空间异能，但【沸血术】这种酷刑，打在柯克身上，完全没有效果。柯克自身受到酷刑折磨。心中失去伊利西亚的伤痛反而得到发泄，大声叫爽，依旧砍杀。

　　葛雷博心惊肉跳，这还是人吗？受到酷刑反而叫爽，这人已经心理变态了吧？

　　斯巴达克斯也在全力输出，一剑剑将葛雷博的骨头和筋肉削断，再长出。再削断，再长出，周而复始。

　　整整十分钟，葛雷博如同被宙斯永久捆绑在高加索山脉绝壁悬崖上的普罗米修斯。被柯克和斯巴达克斯两头巨雕，你一块我一块地啄食分尸，又一次次复原，再次被分尸。

　　他已经痛不欲生，普通人经受一次的死亡体验，在他身上已经经受了数百次。

　　终于，一道直径数米的金色闪电劈下！

　　这股力量比起阴柔诡异的【湮灭】，显得堂堂正正，气势磅礴！

　　这显然就是空间调集了足足10分钟，才抽调的巨大能量！将这异空间来的病毒，直接锁定，摧毁！

　　这毁天灭地的金色闪电，将奄奄一息的葛雷博直接从柯克和斯巴达克斯3P夹击之下，劈成了飞灰，彻底消失在这个世界上！

　　从此，再也没有葛雷博这个人！不仅是此次罗马剧情空间没有，一切美剧位面他的相关数据都被彻底删除！

　　作为疑似病毒，空间不会留下任何隐患！

　　柯克听到了空间提示：“04444号契约者，你已经成功帮助空间锁定并摧毁了第一个敌对空间病毒！你的功勋将被空间铭记，并计入最终的奖励之中。请继续搜索并寻找更多病毒，以获得空间更大奖励。”

　　同时，空间提示：“你接收的罗马诸神的委托——摧毁异位面邪神已经完成，你可以到罗马诸神殿找到众神，兑现你的奖励。”

　　直到最后的提示响起，柯克才发疯了一般跳了起来！

　　对啊！

　　罗马诸神！

　　伊利西亚只是剧情人物，不能用我身上的【幸运项链】等道具复活，但罗马诸神一定有办法让她复活！

　　神后朱诺答应过我，他们欠我一个人情，只要我要求兑现，伊利西亚就有希望复活了！

　　他带着伊利西亚的手，疯狂冲了出去。

　　由于葛雷博已经死亡，空间迅速从他分割而出的异位面，将柯克拉回了罗马位面。

　　王晗和小胖等还在焦急寻找柯克，刚才马车还在路上行驶，居然一转眼就再也不见。这恐怖的一幕自然是葛雷博干得好事。但不管王晗如何尝试，都无法再与柯克取得联系。

　　她见到柯克时，这家伙正在疯狂奔驰，连招呼都顾不上打，就启动了冲刺，冲向罗马城。

　　“他怎么了？”王晗等人急忙追了上去。

　　柯克疯狂地奔跑在罗马的田野上，深一脚浅一脚地越过田野、山丘、树林，冲到了罗马城内。

　　他冲进诸神殿中，大吼起来：“神后呢！神后呢！”

　　朱诺的身影款款从黑暗中走出，这是柯克第一次见到除了马尔福那以外的罗马神祇。他顾不上细看朱诺，急忙说：“我已经……”

　　朱诺徐徐颌首道：“我们已经知道了，你做到了主神都无法做到的事情。击杀了那个异位面来的邪神。他的力量已经堪比一位低等神祇。如果任由其继续成长，我们罗马神殿的地位会受到威胁。好了，你想要什么？”

　　柯克急忙道：“我什么奖励也不要，只要求你将我在战斗中被邪神杀害的情人复活。这是她的手臂”。

　　听到柯克的请求，朱诺的脸色不由一滞，她确实说过此事完了，罗马诸神欠柯克一个人情。都说君无戏言，神无诳语，她身为罗马众神之后，如何能够食言而肥？

　　但，要一个人复活，此事即使是罗马主神，也是极为难的事情。人生事莫大过生死。

　　柯克看到朱诺的神色不自然，心中一阵急怒：“难道罗马诸神说话可以不算数？一个凡间女子你们都救不活？”

　　朱诺慨然长叹：“凡人！不要怀疑神对你的承诺。罗马主神从不食言。但，生死之事，并非我朱庇特一系主神掌握，而是朱庇特的三弟，冥神哈迪斯掌管！你这次若是请求任何其他事物，荣华富贵，甚至是一国之君，本神后均可一言而决。唯独这死而复生，实在超过了我的神职和范畴……”

　　柯克大急：“您是众神之后，伟大的朱庇特的爱侣，怎么可能连一个凡人都救不活？我不要什么荣华富贵，更不要什么江山国君，我要的是我的爱人复活！”

　　朱诺苦笑：“凡人，我知道你并非我罗马世界中人，即使你将这位女子救活，按照至高神定下的空间法则，她也不可能随你离开这个世界。你又是何苦来？我知道你在收集【主神之恩赐】，我可做主将一件【主神之恩赐】套装送给你，作为这次功勋的报偿，可好？”

　　柯克坚定地摇摇头：“我不管她能否跟我天荒地老，但这次我能活下来，多赖她舍命相救。若她不救我，时间一到，还有微小希望能够独活。但她却替我而死。若是我弃她不顾，怎配拥有【主神之恩赐】？”

　　一声赞叹，一个曼妙的身姿款款走出神像阴影。柯克一看，正是一位妙龄女子。

　　这位女子已经不能再用人间尤物来形容，因为她根本不是人间凡女，她的美眸，比天上的星辰更加璀璨，她的秀发，比倒悬的银河更加秀婉，她的胴体，比任何图画都要完美。


第37章 冥神

　　这样的美丽，这样的气质，唯有一个女人可以承担。

　　美之女神、情人的庇护者、爱情女神维纳斯！

　　她一脸惊叹地看着柯克，玉手轻轻抚摸着自己的脸蛋，这动作若是平凡女子做出，将俗不可耐，但在维纳斯做来，毫不矫揉造作，一派浑然天成，美妍毕现。

　　“居然有这样一对痴情人，能够罗马出现，真是让我惊讶万分。不过，我喜欢。”维纳斯的言语言简意赅。

　　朱诺不悦道：“维纳斯，休要多管闲事。”

　　维纳斯款款一笑，樱唇倾吐：“所谓有情人终成眷属。神后何必为他们的后事烦扰？既然我们罗马主神从不欠凡人人情，这件事就帮了他又如何？”

　　柯克一听大喜过望，急忙走到维纳斯身边，深深一礼道：“伟大的情人保护者啊，您的神职与慈爱，使我深受感怀，更加沐浴在罗马诸神的神恩中。我谦卑地请求您帮助我，复活我的情人伊利西亚，这个与邪神战斗中牺牲的女子。”

　　维纳斯不顾神后朱诺的严峻脸色，抿嘴一笑，拿起伊利西亚的右手：“可怜的女子，刚刚遇到自己心爱的人，就灰飞烟灭了。她一定不甘心这样离开。你拿到她的右手，便可以进入冥界与阳间的交界处，去带回她的灵魂！只要有她的灵魂在，我们罗马众神便有的是办法能让她真正复活！”

　　柯克听着入神，维纳斯进一步解释道：“确实，我们罗马神系，分工明确，各有神职，即使神王朱庇特和神后朱诺，也不可干涉哈迪斯的冥界与波塞冬的海洋！但我们可以以罗马诸神殿的名义，向哈迪斯请求协助。那邪神之力。即使是掌握死亡与永眠的哈迪斯，也甚为忌惮。你是目前唯一能杀死邪神之人。哈迪斯未必不能卖给你和罗马诸神这个情面！”

　　朱诺不悦道：“但之后我们诸神殿一定会大大欠哈迪斯一个人情，以那个贪得无厌的家伙个性，只怕会提出一系列补偿要求。”

　　柯克一咬牙，很干脆道：“我愿意将事先约定好的【主神的恩赐】第二套装属性技能奖励弃之不要！只要伊利西亚能够回来。”

　　在他心中，这位从死亡手中救出他的伊利西亚，那怀抱【湮灭】。充满了宽慰温暖的眼神，几乎让他内疚欲狂。若是此时不能救出她来，只怕柯克自己心魔难除，一生战斗技能再也不会有所进步。

　　因为他会常常沉浸在极度自责中，哪里还能光风霁月、胸怀博大地修炼武道？

　　听到柯克这话，朱诺和维纳斯都沉默了。

　　许久。朱诺终于笑了：“你这样说，倒是让我被打动了。我们启发你开启【主神之恩赐】，能够将罗马主神的伟大神迹传播到遥远的异世大陆和其他位面，扩大信奉的信众。信众越多，信仰之力越大，对我们只有好处，没有坏处。不给你开启技能。对我们有何好处？算了，这个忙我朱诺做主，帮你就是！神使墨邱利何在？”

　　墨邱利（Mercury），神之使者，代表商贸、速度、盗贼，一般罗马众神与其他神祇之间的交流，都是由他代表。【主神之恩赐】中的靴子，便是以他的神名命名。

　　一位头上生角。脚踩羊蹄的青年走下神位，恭敬地向朱诺行礼：“墨丘利听候您的吩咐。”

　　“你已经听到了我和维纳斯对这位凡人的许诺。去带他进入潘多拉花园，到阿格龙河畔，找到哈迪斯的接引使者，请他们替我寻找那个伊利西亚的灵魂，带回来！”

　　“是的，伟大的神后！”墨丘利点头。对柯克说：“我们现在就走？”

　　柯克当然点头。他对随后赶来的王晗简单交代了一下，便跟着墨丘利去了冥界。

　　说起冥界，显得十分遥远幽深，但在人与神距离很近的罗马世界。神话已经融入现实。

　　在诸神殿的后面，就是一片种植遍布黑玫瑰、曼陀罗、黑罂粟、血郁金香、毒荩草等有毒植物的花园。花园中终日弥漫一层若有若无的氤氲黑色雾气，若是凡人走到这里，不消几秒钟，吸入黑色雾气，便会失去知觉，浑浑噩噩的进入冥界。灵台渺茫，再也无法回到人间。

　　但柯克这次不必，因为神使墨丘利带着他直接穿过了毒花毒草，走到一处古井旁。

　　“这就是哈迪斯对朱庇特发誓永远逗留冥界阴间的誓言之地，也是他神体走入地狱冥界的途径。你需要跳下去！”

　　墨丘利微笑道。

　　柯克毫不犹豫，二话不说，直接跳转下去。

　　墨丘利摸摸嘴巴上的山羊胡须，微笑道：“还真是一个性急的家伙。不过倒是一个奋不顾身的情人。”

　　他的身影也缓缓消失在井口。

　　当柯克再次醒来的时候，已经在一片无边无垠的花田之中。

　　他记得自己跳下誓言之井时，那洞口初始甚小，但随着跳跃掉落，洞口变得越来越大，甚至横无际涯，一眼望不到边，旁边影影绰绰，可以看到无数冤魂孤鬼，在哭号着掉落下去。不时有不甘离世者，哀哀嚎叫着把住绝壁上的一块凸石，坚持许久后，终究难逃死亡召唤，被空间法则之力拉入了无尽死亡深渊。

　　可是自己怎么会到这样一处平静恬美之所在呢？

　　微风一起，花田之中，缤纷飞舞，浩浩荡荡，美不胜收，点点润雨，从天而降，滴落花瓣。柯克有种初见FF8的MV时惊艳无比的感觉。

　　“这里是？”他看到墨丘利的身影出现在花田之中，急忙问道。

　　墨丘利微笑地抚摸羊胡须：“这里既是阳间，也是阴间，既是生人能来的极限之地，又是死人进入死亡国度的必经之路。那边那条河，就是分割阴阳、断判生死的阿格隆河！”

　　柯克顺眼看去，远处花田尽头，一条漫无边际的长河贯穿花田。只不过这条河并未泛起任何浪花，也没有任何波光泛起，显得死气沉沉，毫无生机。

　　他跟着墨丘利走去。

　　一位表情冰冷的青年人缓缓迎面走来。

　　“墨丘利，你到这生死之界来做什么？”那青年毫不客气。

　　墨丘利摇头笑道：“永眠之神，神后朱诺的神意你还没收到？”

　　那被墨丘利称为永眠之神的年轻人眼中透出一股不屑轻慢：“我听到了，但那又什么样？你们凡间诸神又管不着冥界之事！”

　　墨丘利哈哈大笑：“永眠之神，所谓阎王好见小鬼难缠。就连哈迪斯都点头之事，居然被你从中阻挠，你说哈迪斯会不会高兴？”

　　永眠之神眼中露出诧异的神色：“自神话时代以来，少有凡人的灵魂进入冥界还能捞出去的，即使是天琴座那位身赴地狱、勇救爱人的传奇英雄，最终也不过是被哈迪斯双双留在地狱中，用他美妙绝伦的琴声，为哈迪斯陛下奏乐。这个凡人毫无神力，怎么可能让哈迪斯阁下放人？我不信。”

　　就在此时，一股浩浩荡荡的声音在阿格隆河畔响起：“确有此事，找出此右手的主人灵魂，交予墨丘利带走！”

　　“是的，主人！”永眠之神急忙跪下，这个声音正是地狱冥界的统治者——哈迪斯阁下。

　　墨丘利也微笑见礼。

　　哈迪斯不悦的声音响起：“这次就看在朱诺的面子上，我破例一次。但你们诸神殿……”

　　墨丘利点头道：“哈迪斯阁下放心，朱诺已经全盘答应了您的提议。”

　　哈迪斯沉默了一会，眼神放在柯克身上。

　　柯克虽然看不到哈迪斯，但一股阴冷如冰，细润似水的神识在他身上扫描，他感到一阵阵发自灵魂内心的颤栗！

　　这是凡人，对生死的敬畏，对神祇的敬服！

　　冥神哈迪斯！

　　哈迪斯突然哈哈大笑：“原来如此，能够消灭异世界邪神的勇士，就连朱诺和罗马诸神殿也要奉承吗？”

　　墨丘利不悦道：“哈迪斯阁下何出此言？若不是朱诺神后被这位凡人对情人的舍身挚爱打动，怎么会答应您那一揽子提议？”

　　哈迪斯饶有兴趣道：“我现在倒是有些后悔，这样的人才，居然被朱诺拉走了。早知道我直接收买他就是，何必再让诸神殿中间取利？对了，那个异世界邪神身上有一团黑色光芒，叫做【湮灭】。你可有这东西？”

　　柯克正要回答没有，突然想起来，在伊利西亚的右手处，有些微黑色光芒残留下来。

　　他拿出了伊利西亚的右手，上面果然隐隐还有黑色光彩浮动。

　　哈迪斯哈哈大笑，墨丘利脸色大变：“哈迪斯阁下，我们诸神殿已经支付过您的报酬，这东西自然应该归诸神殿所有！”

　　哈迪斯的声音显得很飘渺：“告诉朱庇特，我对这个协议已经不感兴趣了，我对这种诸神都无法掌握的力量更感兴趣。这些东西我要了。”

　　柯克道：“可是我的爱人？”

　　哈迪斯慷慨道：“这个更不必担心了，除了帮你找回她的灵魂以外，我还会帮她塑形，重塑肉体。”


第38章 神授

　　墨丘利一咬牙，联系了朱诺之后，对柯克说：“你跟这位女子不想长相厮守吗？”

　　柯克十分感兴趣：“怎么说？”

　　墨丘利打开手心，朱诺威严的声音传来：“我愿意赋予她神使的血统和身份，这样你就可以像那个半神（斯巴达克斯）一般，将她收入你的北欧神石中，长相厮守。”

　　哈迪斯被朱诺的突然提高报价，感到无比愤慨：“这是我的地盘，什么时候允许你进来了？凡人，我同样可以赋予你的情人死神使者的身份和血统，让她拥有强悍的威力，协助你征战四方！而且我还会送她一次保命符，可以免除前往地狱一次。如何？”

　　柯克听得大为意动，这哈迪斯真是不惜血本，居然拿出死神使者+免死金牌一次的待遇。

　　墨丘利一阵恼怒，这哈迪斯真是贪婪无度，明明已经跟朱诺神后达成协议了，看到了这众神无法掌握的力量，居然临时变卦。如果不是神后指使他一定要想办法将东西弄到诸神殿中，他早就拂袖而去了。

　　最终，从墨丘利的手掌心。传出了维纳斯的声音：“凡人，你对情人的忠贞感动了我，我决定将她提拔为自己的神使，并且给予她相应的神职和神力。相信我，你的情人并不适合作为死神的代言人。神使只是一个虚职，只有拥有神职和神力的神，才能被人膜拜。使用信仰之力。你愿意吗？”

　　柯克转头看哈迪斯，神后威严的声音响起：“凡人，你不必担心死神会出尔反尔，不解救你的情人。他已经与我达成了协议，神之间的契约是神圣的！”

　　哈迪斯从鼻孔中哼了一声，算是默认神后的话。

　　柯克朝哈迪斯深深鞠了一躬：“伟大的冥神陛下。我这次选择将这上面的不明物质敬献给神后陛下，是她率先答应了我的请求。但您也不必介怀，因为至高神告诉我，这个位面拥有不止一个异世界邪神。下次我可能仍有机会击杀邪神，取得他们的力量和未知物质，到那时您再来与我索要。”

　　这就是说：“这次没您的，下次您请早。”

　　哈迪斯冷哼一声：“算你这个凡人有心了。朱诺。下次你们诸神殿一定不能再与我争！”

　　朱诺的声音响起：“那可不一定，我们只能说谁出的条件更能打动至高神的使者，便得到这东西。话说这东西不过是一些未知物质和粉末，你哈迪斯要这东西有什么用？”

　　哈迪斯冷笑：“那你们诸神殿不惜一切代价，抢夺这东西又有什么用？”

　　朱诺语气一滞：“诸神殿的事情，轮不到你来插手……”

　　柯克再也听不进神后与冥神的吵嘴，他的目光，直直地盯着前面随着永眠之神走来的一个身影。

　　伊利西亚！

　　正是自己心爱的人啊。

　　他紧跑两步。冲向那个倩影。

　　伊利西亚难以置信地望着追到冥界的情郎，两人在阿格隆河畔，在无边无际的花田中，紧紧拥抱在一起。

　　朱诺得意地对哈迪斯说：“好了，感谢你的帮忙。我承诺的一切都会如时兑现。墨丘利，带勇士和女孩回来，我要亲自给女孩重塑肉身。”

　　哈迪斯则对柯克说：“凡人！别忘了你对冥神的承诺。下次击杀了邪神之后，记得将他们的残留物质送给我。只要你在脑海中大叫三声哈迪斯万岁，我就会派使者到你身边。条件你不必担心，诸神殿能给你的。我都能给，他们给不了的，我也能给。”

　　柯克恭敬地点头，对待死神自然要客气一点。

　　回到诸神殿后，柯克不好意思地放下伊利西亚，美人妻已经蜷缩在情郎怀中，久久不愿出来。

　　朱诺喝道：“你现在只是灵魂，若是24小时内不能重塑肉体，就会被死神的使者再次带到阿格隆河对岸，你想让自己的情人再次深入冥界，找你吗？”

　　伊利西亚只好乖乖下来，但纤手却紧紧握住柯克的手。

　　维纳斯走来，看到伊利西亚的美貌，微微颌首道：“果然是我见犹怜的美人，难怪你的情人甘冒如此大风险，去地狱冥界寻找你的灵魂。”

　　伊利西亚小鸟依人般靠在柯克身上，甜蜜地不知所以。柯克已经告诉她，葛雷博已经被闪电劈死，再也不会威胁两人了。

　　维纳斯将自己头上的橄榄枝摘下，放置到伊利西亚手中：“我现在宣布你为爱神的使者，承担起掌管约会和姻缘的神职，你要按照我的指引去念……”

　　朱诺则命令智慧女神米诺娃从诸神殿中拿出了一团光芒，她命令战神玛尔斯、家室女神维斯塔、日神阿波罗等一起出手，将这团蕴含着自己一丝神性的光芒分身，塑造成伊利西亚的模样。

　　伊利西亚的肉身塑造完成，灵魂也从维纳斯处完成了神职授予和神力注入仪式。柯克从未想过要让这位娇滴滴的波斯猫情人作为战斗助力，但她能力多一分强悍，在危机四伏的战场上便多一分保障。他观察着伊利西亚。

　　现在的伊利西亚，在原本那股骨子里透出的娇美中，已经多了一丝凛然不可侵犯的神威，阵阵罗马神祇才有的波动也在她火辣的身体中酝酿闪动。

　　柯克拿出招魂石，瓦尔基里浮现出来。

　　“哇，居然是罕见的造神术，还是从灵魂直接提升为下位神祇的造神术。只有最勇敢最虔诚的灵魂。能够享受神祇给予的神位。”作为接引女神的瓦尔基里，对这种神拉拢勇士的手段再熟悉不过：“但在我漫长的生命中，我只见过几次，勇士都极其出色。”

　　她似笑非笑地看着柯克“看起来你又要多一个美女勇者了？”

　　柯克把脸转过去，不搭理她。

　　朱诺被瓦尔基里一夸，脸上不禁透出得意神色来：“看好了，我们罗马主神比起你们北欧神祇来。造神术上的高超手段！”

　　瓦尔基里向柯克挤眉弄眼，柯克才知道这鬼灵精怪的女武神又在忽悠朱诺，让她在同行面前显摆，拿出好手段来塑造伊利西亚。

　　很快，伊利西亚就在六位罗马主神的帮助下，成功塑造人身。并被授予了些微的神职和神力，但没有神格。

　　伊利西亚评估：“现在你的小情人只能称得上是神使与下等神之间，实力评价在B级巅峰，A级不到的层次。看起来没有我想象中的神祇强大呢。而且她被授予的是掌管约会和姻缘的神职，我倒是认为你应该接受哈迪斯的条件，让她变成死神的使者，那样战斗力应该会提高不少。”

　　柯克却已经心满意足：“这个世界的冥神哈迪斯出尔反尔。看上去就不太靠谱，谁知道他会在伊利西亚的身体内留下什么样的后门，来做未来要挟我的筹码。还是维纳斯听起来更靠谱一些。我本来也不打算让伊利西亚成为主战力量。”

　　此时，伊利西亚已经被朱诺完成了最后的造神程序，正式成为被诸神殿认可的下等神。

　　在罗马时代，神话痕迹依旧浓厚，很多强悍的勇士都被承认为下等神。远的不说，自从奥古斯都大帝到戴克里先皇帝。几乎每一个帝国的独裁者和皇帝，都被神化了，一个接一个被祭祀在诸神殿中。最有名的便是与战神玛尔斯同掌战神神职的奎里努斯。原本是罗马建立者罗慕路斯。被神化之后，上升成为战神，与他的父亲同掌战争，庇护士兵。

　　柯克心满意足，与伊利西亚拥抱在一起。这几乎是他最终的心愿了。

　　在简单的【招魂石】签约仪式后。在瓦尔基里的吟唱中，伊利西亚被接纳成为【招魂石】中的第11位正式居民。

　　朱诺拿着从伊利西亚右手上小心分离出的病毒物质。这种诸神都恐惧的物质，拥有可以任意修改空间、时间和规则之力，这是神的领域。他山之石可以攻玉。如果能够被诸神殿研究透彻，无意会大大提升罗马主神的威能。这也是冥神看重的原因。

　　柯克与伊利西亚短暂亲密后，对着新晋女神一通热吻，携手等在一旁。许久朱诺终于小心翼翼将东西收好，才郑重其事地对柯克说：“现在是我们履行对你的第二个承诺时候了，关于你的【主神的恩赐】，第二组三个套装的技能。你可以从我们六位主神-战神玛尔斯、智慧女神米诺娃、家室女神维斯塔、太阳神阿波罗、爱情女神维纳斯还有我，任意选择一个，赐予你套装的第二个技能力量。你的第一个套装【曙光女神之宽恕】虽然很不错，但主神级别的神祇，会给予你更大的战斗帮助。”

　　柯克想了想：“我能问问他们赐予我的技能属性吗？”

　　朱诺笑了笑：“这个不行。任何事情都要将平衡与机遇。你已经逆天地获得了主神技能，如果再细细挑选，实在太便宜你了。你只好去从六位主神的神职上去考虑。”


第39章 新技

　　柯克一阵发愁，要说这众神之后、战争之神、智慧之神、家室女神、太阳神、爱情女神，都是强有力的神祇，特别是前三个，更是除朱庇特之外，罗马最重要的三位神祇。到底要怎么选。

　　从神职上考虑，自然是战争之神对自己帮助最大，智慧之神也不差，众神之后掌控运气、治愈、母爱，则对自己续航作战能力有巨大提升。这个还是两眼一抹黑，不知道具体情况。

　　他眼睛滴溜溜一转，眼光落在身边小鸟依人般依偎自己的伊利西亚身上，眼前一亮。对啊，这美丽的情人已经是罗马下等神了，肯定知晓很多自己不知道的内情。

　　他拉着伊利西亚，一阵嘀咕。

　　伊利西亚红着脸道：“实在不好意思，我虽然是罗马人，但平素并不怎么笃信诸神，以至于不知道这些神祇最可能提供的神力。但我身为爱情女神的神使，对她了解最多。跟你说说她交给我的能力吧。”

　　柯克越听越是心惊胆战，原来虽然罗马诸神掌控的神职不同，但总归起来，主神级别的能力相差不多，任何一个主神都不容小觑。就拿这位爱情女神赐予伊利西亚的神职来说，姻缘的神职，可以让她在敌人不知不觉之间、运用空间规则之力，悄悄修改敌人的爱情姻缘之线，让他爱上一个不该爱的人。比如说，主角。

　　这种修改姻缘是无踪无影的，自然更无法抗拒和防御。爱情姻缘之线，一旦修改，就会被空间认可，永久有效。除非这个人能够有足够的意志力挣脱命运的束缚。这实际上是一个无比强悍堪比核武器的强大力量。想象一下，如果让敌人BOSS爱上了主角。主角让他干啥他就干啥，那是什么一种恐怖情形？

　　当然，这种修改也不能过于离谱，让BOSS爱上一位不该爱的魔女容易，但让他爱上一头不该爱的母猪，这就非常困难。神祇的力量，在于浑然天成。无懈可击，如果生搬硬套、乱点鸳鸯，也会被敌人识破。

　　【约会】的神职，则更加离谱，它可以强制敌人，马上跟自己心爱的人开始一场浪漫的约会。如果伊利西亚未来的神力够强。她甚至可以再战场上将敌人最强悍的两位BOSS从同袍变成基友，立即命令他们离开战斗，开始浪漫的约会，旁若无人地就地开始先浪漫后浪叫的过程。这对敌人士气的打击可想而知。

　　柯克一脸奸笑，这爱情女神的力量，真是强大，嘿嘿。这下捡到宝了。不过伊利西亚也坦言，自己现在不过是一个神使，下等神都够不着，还需要很长时间锻炼成长。

　　不过柯克依旧对选择哪个神祇两眼一抹黑，看着朱诺一副奸笑嘴脸，柯克心中暗骂过河拆桥。他看了看几位神祇，终于还是选择了最保险的一个：战神玛尔斯。

　　从【战神的荣耀】就可以看出，这家伙属于纯暴力路线的神祇。倒不是说战神的刚猛打法一定最珍贵超值。想想看，神后会提供回血和异常状态抗性，智慧女神会提供全体队友属性和技能增益，未必比战神技能差了。但柯克作为团队的主力伤害输出手，战神的打法目前是他最适合的。

　　玛尔斯从阴影中走出，这是一个名副其实的战神和壮汉，手中拎着一把巨斧。皱着眉头看着柯克手中的【金刚狼之爪】。他愤怒咆哮起来：“我赐给你的【战神之荣耀】你弃之不用，却使用这一对潜力被开发用尽的狼爪？这是什么意思，看不起我玛尔斯吗？”

　　柯克吓了一跳，急忙抽出战神长剑和日神盾牌。玛尔斯这才脸色稍霁。点点头，瓮声瓮气吼道：“你这个小白脸听着，战斗的技巧，在于用绝对的力量和速度，碾压敌人！我不管你从哪个世界来，原来用哪些技能，在我玛尔斯的祝福之下，就是要你像真正的勇士一样战斗，你听到了吗？是堂堂正正战斗的勇士！不是偷偷摸摸爪子偷袭的懦夫！我赐予你的这把长剑，也必须这样使用！”

　　柯克心道，原来玛尔斯并非是处于愤怒才这样大声，实际上，他只会用这种声调说话。不知道他跟维纳斯在一起亲热的时候，是不是也这样高声怒吼。

　　不过既然玛尔斯这样说了，他只能点头。

　　玛尔斯死死盯住柯克很久，才一字一句道：“好了，我会激活你的第二套装属性，随后你就知道，你选择我，是多么走运的一个选择。因为这个套装属性，配合这一身主神的套装，是多么逆天！”

　　5分钟后，没有耐心的战神仅仅讲解了一遍，便返回了神像。

　　柯克看到套装的属性面板，在【曙光女神的宽恕】下面，已经多了一个金色字体的套装属性：【战争之神的愤怒】：

　　你的战斗勇气和愤怒能够影响自己的战友。当这个技能激活之后，距离你50米范围的全团队将处于战争之神的愤怒笼罩下，全属性+20%，攻击速度增加50%，攻击伤害增加50%（但不包括魔法攻击，因为战神不喜欢魔法），有30%几率忽略敌人的物理防御，暴击率在原数值基础上提升50%（比如原来柯克的暴击率为10%，现在为15%），持续时间为60秒。激活技能需要耗费5颗【灵魂晶石】（大），冷却时间为24小时。

　　柯克在得到这一技能后，十分兴奋，因为这又是一个极品的全体团队技能！

　　随着战斗等级的提升，个人的作用会越来越削弱，团队的整体战力必须不断提升和整合。在对第一军团的战斗中，柯克团队能够生存下来，完全依仗着连续六张大范围、全团队的攻击技能。【狩猎之神】、【曙光女神之宽恕】、群体幻术、8位勇士之魂和三头高级恶魔、巨龙小绿的龙炎喷吐，还有王晗塑能系和柯克变狼术配合【陨石之怒】。

　　柯克相信，如果换一个轮回者强队来，如果他们没有如此之多的群体底牌，也要饮恨台伯河边，折戟沉沙。

　　朱诺看着柯克，朗声道：“两天之后，我会在这里亲自临时，给凡人恺撒赐福，你回去让他们准备吧。若是能发现别的邪神，一定要消灭他们，将残留物质交给我们。我会赐给你更大的力量的。去吧。”

　　柯克带着伊利西亚，心满意足地离开了诸神殿。

　　王晗和小胖、舍瓦得到了柯克传来的消息，终于放心了。可喜的是，葛雷博已经覆灭，剿灭病毒的空间任务完成了一个，伊利西亚作为爱情女神维纳斯的神使加入团队，柯克【主神的恩赐】套装进一步完善。这一结果算是皆大欢喜。

　　不过，抚摸着【主神的恩赐】套装，柯克突然想起，自己头上戴着【狄多女王的爱情】已经完成了解锁步骤之二，下一步要赶到迦太基帝国的旧址，也就是现在罗马共和国的亚非利加行省首府，去完成最终一步的解锁。

　　话说这个真是一个大坑，早在空间战争之前，柯克就得到了这号称最终达到金色剧情装备的强悍双面头盔，连锁任务却一直做到现在。不过，即使以现在柯克的眼光来看，这能使全部近战技能和远程技能各+1的强悍头盔，在解锁完成会，至少要升级到近战技能和远程技能各+2。那样即使拥有了极品金色剧情套装的柯克，在得到【主神的恩赐】朱庇特的头盔【神王之威严】之前，也毫无争议地占据主力位置。

　　不过，要找机会度过地中海，远赴北非，柯克团队还需要时间和契机。好在这个世界非常漫长，有足够的时间去完成这一系列的宏图伟业。

　　想起Forester在剧情开始前充满威胁和阴冷的目光，柯克心中一阵满意，这个世界正是自己和【龙王】团队拼命储备实力、提升战力的最后机会。随后，在与Forester大敌的终极决战中，【龙王】团队会强势崛起，以气吞万里如虎的气势，给一直以来轻视敌视自己的轮回者团队，一次响亮无比、记忆深刻的大耳光！

　　所以，这个世界必须加快一切进程，尽快收集【主神的恩赐】，解锁【狄多女王的爱情】，消灭空间病毒，强化整个团队，为了在下个世界中，给予虎视眈眈的Forester团队重创，做好最终的准备！

　　柯克带人回到了屋大维的府邸，却听说屋大维被恺撒叫到了他的府邸，召开军事会议议事。自从屋大维与恺撒在阁楼中亲密一晚之后，这舅舅越发视屋大维不同，有培养外甥的机会，一定要叫屋大维参加各种军事会议。

　　柯克团队急忙赶赴庞培府邸。好在他们是这里的常客，又是恺撒亲口许可的特殊人才，还是屋大维的亲卫，经过侍卫通报后，他们获准进入军事会议。


第40章 破处

　　恺撒、安东尼、屋大维和恺撒副官波斯卡（Posca）等人都在会客厅里，面前摆着一副巨大的亚平宁半岛地图。原来，庞培被恺撒军团追赶到意大利海岸。恺撒那封假惺惺猫哭老鼠的议和信，果然挑起了庞培阵营内部贵族派、元老院和军事将领的矛盾。元老们为如何回应恺撒休战书争论不下。最终们同意在恺撒提出的条款基础上“停止敌对”。

　　根据情报，庞培向军队表示，达成协议只是权宜之计，不会向恺撒投降，只需要时间从自希腊和西班牙调来新人马和军团。

　　现在的关键问题有两个，一是如何进一步分化瓦解并对付庞培，二是如何统治罗马。

　　对付庞培，波斯卡和安东尼发生了争执。波斯卡认为，鉴于庞培面前处于不利的位置，他的支持者正在分化瓦解，不断有贵族带着军队离开，返回罗马。应该静观其变。安东尼则认为，庞培的支持者众多，且军队势力庞大，最近希腊和西班牙的几十个军团陆续启程，从海路和陆路集结在希腊，准备与恺撒在那里举行决战。应该趁他准备未足之时，穷追不舍，最好能将庞培抓住，这样就永绝后患了。

　　两人争执不下。

　　恺撒看着用心聆听的屋大维，饶有趣味问：“你的意见？”

　　听到恺撒询问自己，这种国家大事，屋大维也不由一阵紧张，想了想道：“如果现在您与庞培决战，胜算几何？”

　　恺撒想了想：“各半。庞培身边已经有数个精锐军团，势均力敌之下，胜负要看临场指挥了。”

　　屋大维又问：“三个月后，你再与庞培决战。胜算几何？”

　　恺撒道：“三成不到，我的军团已经陆续赶到罗马，但庞培的军团却还在源源不断开赴希腊。”

　　屋大维笑道：“那您觉得一封信瓦解庞培支持者的可能性多大？”

　　恺撒眼前一亮：“没有了，动摇者能跑的都跑了，剩下的都是死硬的贵族派和元老院，他们无论如何不会支持我的。”

　　屋大维笑嘻嘻地不再说话。

　　恺撒在屋里走来走去，终于下定了决心：“安东尼。我听从你的建议。马上下去准备军队，我要在接受朱诺神后在诸神殿祝福后，尽快离开罗马，去追击庞培。波斯卡，你负责想好开战的借口，起草征讨檄文。我离开罗马后。安东尼作为罗马的最高长官，负责统治这里。”

　　屋大维则吵着要跟着恺撒一起前往希腊作战，恺撒拒绝了，因为军议是一回事，亲赴前线、甘冒弩矢是另一回事。他还不想让屋大维冒险。

　　屋大维闷闷不乐回到家中。柯克对他今天的表现十分满意。从军政上，屋大维已经表现出很高明的眼光和缜密的思维，他只是需要不断地锻炼和机会。后者还需要时间。

　　一个意想不到的家伙在屋大维家的客厅里，居然是很久不见的普洛。原来，自从知道了屋大维不是恺撒的同性小情人后，阿蒂亚让普洛来训练儿子，让他更有男子气概。虽然柯克是罗马人所共知的万人敌，但从军事技巧的系统性和适用性上，无疑普洛才是教习武术的最佳人选。

　　普洛与柯克等人相见之后，十分亲热。他现在的小情人埃琳妮是柯克从牛车上救下。由于无主认领，交给他抚养的。这家伙对女奴埃琳妮（Eirene）简直满意到极致，宠爱得不行。唯一的问题，就是这家伙酒到杯干，挥霍无度，已经把恺撒的赏赐和历年征战的积蓄在罗马的花花世界弄了个干净。这次接收阿蒂亚的邀请，作为屋大维的武术老师。也是为了弄回点工资，好养家糊口。

　　下午，普洛就开始平心静气地教屋大维战斗技巧。柯克等人强力围观。

　　柯克平静看着普洛一板一眼地教着屋大维如何挥剑，如何持盾。他也感悟良多。实话说，普洛这些依靠一身武艺吃饭的家伙，在利用武器时的合理程度和钻研武艺的认真精神，绝对要超过柯克这些契约者。无他，契约者战败可以逃走，可以吃药，可以传送，但普洛这些凡人战士，只要一个不小心失手，就会饮恨当场，再也没有第二次机会。

　　柯克终于忍不住手痒，上来跟普洛一对一单练。结果在柯克不使用技能的情况下，他完全没有赢普洛的可能。如果双方都动用技能，柯克略占优势。这优势的一大半，还要归功于他身上的装备。

　　一下午的时间飞快而过，柯克从普洛的战斗技巧中，感悟了很多自己的缺点。难怪练武的愿意跟高手过招，只有跟行家比划，才能知道自己短板弱项何在。

　　晚上，阿蒂亚开了一次盛大晚宴，招待柯克和普洛。虽然恺撒最近迷上了阿蒂亚的对头塞维利亚，让阿蒂亚非常愤怒。但她有一个好儿子屋大维，能够招揽到柯克和普洛这样有才干的属下，让她觉得很自豪。

　　酒过三巡，阿蒂亚便下去，晚上还有一处应酬。只剩下了柯克四人、屋大维和普洛。此时，酒精上头的普洛透露出一个惊天消息。原来，普洛一直在犹豫该把沃伦诺斯妻子不忠怀疑告诉沃伦诺斯。沃伦诺斯是个重视荣誉和传统的硬汉，如果告诉他真相。他除了杀死老婆以外没有其他选择。

　　屋大维忠告说：“没有事实你必须保持沉默”。他对沃伦诺斯的牛脾气十分了解，更了解他深爱自己的妻子，如果告诉他真相之后，无论是杀与不杀，他都会十分痛苦。

　　柯克听到了沃伦诺斯的烦恼，但他没有任何表示。小胖问柯克：“如果不告诉沃伦诺斯真相，最终刺杀恺撒时，敌人会利用这一消息，告诉他真相支开他，那样恺撒就会……”

　　柯克反问：“我们辅佐的是恺撒，还是屋大维？”

　　小胖反应过来，捂着嘴说：“难道，你要……”

　　“当然”柯克面无表情：“恺撒不死，如何让屋大维崛起？恺撒一日不死，屋大维一日不能出头，我们四个就要在这个世界多待一天。难道你还要在这个世界过一辈子不成？”

　　此时，作为话题人物的沃伦诺斯，却陷入经济困顿，只能去做商人保镖。原本他的钱景很好，却因为一场流感，40多个奴隶死光光，只剩下一个6岁男孩。他的发财大计全面破产，又因为政治原因，离开了独裁者恺撒的军队。除了杀人，他也不会干别的，只好去当保镖。但随即，这位具有黑道背景的商人，要他杀死一个未能偿付债务的人。他看着那债务人惊恐万状的表情和还有妻儿的哀求，没有下手，选择了再次辞职。无可奈何之下，沃伦诺斯去找安东尼希望重新加入恺撒部队。

　　但，此时，柯克和普洛被屋大维老妈阿蒂亚交付了一个极其剌手的任务——给屋大维这罗马帝国未来的开国皇帝破处。

　　是的，你没听错，就是让这个雏儿开苞。

　　要说这个话题，实在是劲爆无比，如果这事放在21世纪，一定会上娱乐八卦杂志的头版头条。

　　但在此时的罗马，男孩子到了岁数，老妈给钱让他去妓院开苞，摆脱处男之身，却是犹如高三学生成人礼一般平凡的事情。屋大维这小正太今年已经12岁（时光过得飞快，造反用了一年，柯克他们只经过几个时间点就过了这么久），若是再不开苞，就会遭到罗马贵族的耻笑。再说，阿蒂亚一直担心自己儿子太粉脂气，不够阳刚，也许开苞之后，屋大维会变得男人一些。

　　这个未来风光无限的帝国皇帝，现在一脸心不甘情不愿地被阿蒂亚塞到柯克手中，命柯克将他带到妓院去。

　　小胖一脸贱笑，这差事他最喜欢，办起来最麻利。要说他跟普洛见面后，臭味相投，整天搅在一起，津津有味地听着普洛眉飞色舞大谈地中海世界女人经。要不就鬼鬼祟祟和普洛溜出去，花天酒地，当然肯定是小胖这个大金主掏钱。普洛跟他吃喝玩乐，感情极好。

　　王晗当然是拒绝前往执行此下流的委托。柯克带着普洛，拎着屋大维，小胖和舍瓦护卫，一路浩浩荡荡奔赴妓院给屋大维开苞。

　　小胖轻车熟路地带着柯克钻进一家暗娼妓院，柯克眉头皱了起来。

　　这里既然是暗娼，自然是罗马政府当局不承认的藏污纳垢所在，里面的房屋黑暗而低矮，用茅草铺就而成的屋顶，不时露出一个大洞，黑漆漆的灶台下面，一只肥大的老鼠毫不怕人，钻来钻去。用木板隔开的各个房间里面，都是赤身裸体的女人，在好不知羞耻地跟男人肉搏，连帘子都懒得拉。个别没有客人的妓女，蓬头垢面，目光呆滞。

　　据普洛介绍，这些都是从高卢、西班牙等新进征服的地区，抢夺掠夺的妇女。这家老板买下她们，充作娼妓，开门迎客。


第41章 吃掉

　　柯克简直难以置信这里的“卫士条件”，这样不会染病吗？要是帝国未来的皇帝在这种地方染上了花柳病，提前挂掉怎么办？

　　他看了看脸色发白的屋大维，屋大维低声道：“朱庇特在上，我宁愿太监，也不要跟这些女人干那事！”

　　柯克摇摇头，扔下一个金币，带着屋大维离开了那里。

　　他对小胖严厉道：“你跑到这种地方来，不怕自己得病？”

　　小胖哈哈大笑：“屋大维这小家伙都嫌脏，我胖爷会碰这里的女人？”

　　平素沉默的舍瓦最喜欢调侃小胖：“怎么？你来这里不是为了那些女人，难道是为了来嫖的男人？”

　　小胖吹胡子瞪眼：“我根本不来这里！”

　　柯克好奇道：“那你们干嘛把我们带到这里来？”

　　普洛接话道：“是为了让屋大维体验一下下层人的生活。这里收费便宜，只要一个银币，是老兵们经常光顾的地方。”

　　屋大维沉默了，他没想到自己连一分钟都不愿多待的地方，是那么多罗马公民经常光顾的地方。

　　这位伟大统治者的脑袋中，开始思考，改善妓院对提升罗马公民幸福之间的关系。

　　他被带到了一处规模颇大、富丽堂皇的妓院中，还在思考哲学问题的屋大维，最终被普洛贱笑着交给了老鸨子，看着老鸨子看粉嫩正太屋大维时两眼放光的神情，柯克十分怀疑她会忍不住亲自操刀上阵，将屋大维这为了帝国皇帝给咔嚓了。

　　柯克等人开始在外面坐等，等着新嫩小鸡被斩首，一个未成年骚年堕落成男人。

　　普洛和小胖倒是轻松自在，很熟练地塞了奥雷，给另一个老鸨子打赏。挑金发大美妞，抱进房间去啪啪啪。

　　这里是男人的天堂。罗马的色情产业极度发达，拥有公元前最强悍的官办和民办妓院阵容，一度发展到10万妓女的庞大军团（而罗马的人口不过百万）。如果这些女人能够编制成罗马军团，估计没有蛮族能够打进罗马城。

　　可惜柯克对这里的女人毫无兴趣，他找了一个借口，便撇下了舍普琴科。独自开了一个房间。

　　梅格大小姐被召唤了出来。

　　不过柯克并非要逼她献身，自从跟伊利西亚好上之后，柯克那股掠夺天下美人的心就淡了。他是要问梅格，是否愿意继续跟随自己作战。在【招魂石】中的众多美人中，只有梅格是被柯克欺骗签下的卖身契（尽管当时梅格也没安好心，准备诈降反水）。当时柯克也是半作弄半惩罚地欺骗了她。现在柯克反思一下自己的所作所为，决心还是应该尊重梅格自己的意见。毕竟身在曹营心在汉，即使是A+级别勇士，也发挥不了多少正能量。

　　没想到梅格魔女大小姐居然听说要赶她出去，竟然一把将柯克扑倒在床上，冷冰冰逼问是不是要她自荐枕席、主动献身才行？

　　柯克摸不着头脑，梅格更加笃定是自己长期不肯屈服于这色魔的淫威。导致这家伙最终失去耐心，对自己下了逐客令。

　　她倒不是说对【招魂石】世界多么迷恋，也不是对柯克多么有感情，而是她实在无处可去！

　　黄眼恶魔作为她的父亲，逃进地狱，她有家不能回。至于其他的世界，更是如此。

　　看着梅格那冷冰冰眸子中透出的伤心与哀求，柯克的心弦终于被触动了。

　　这个魔女现在一定很彷徨吧。

　　她被父亲背叛。抛弃，像一颗弃子。

　　即使魔女，也有自己的感情。没有一个感情混乱的种族，可以长期延续下去。

　　柯克将她抱在怀中，他对梅格并无像伊利西亚那样的情感，只有一种怜惜。

　　因为她的境遇，不正像自己吗？

　　自己也不也是有家不能回吗？

　　同是天涯沦落人。

　　但这种怜惜。并无火热的情欲。

　　梅格也静静地伏在柯克的怀中，一个凡人，一位魔女，两颗心脏怦怦跳动到一起。一股似有似无的暧昧在空气中酝酿发酵。

　　梅格的唇吻了下来。

　　柯克接住了，两人的舌头激烈痴缠在一起。

　　也许是柯克堕落了，但他面对这么多的压力和战斗，面对一个无家可归的魔女的热情，怎么忍心再拒绝？

　　如果这样能够给彼此一些温暖，何必再拒绝？

　　于是，梅格的t恤和牛仔裤很快脱掉了，一同飞舞的还有柯克的衣服。

　　这位特立独行的骄傲魔女公主，就这样与柯克赤裸裸的坦诚相见。

　　此时双方没有利益冲突，没有尔虞我诈，只有男女之间互相取暖的需求。梅格需要安慰，柯克可以给，就这么简单。

　　梅格的双手在柯克的胸部抚摸着，一头金色短发低垂在柯克的胸前，两团饱满的挺翘揉擦所过之处，柯克的肌肤火辣一片。梅格抚摸着柯克的伤口，低声道：“在台伯河边，你还是很男人的。这让我可以接受你。”

　　柯克微笑，被一个美丽的魔女夸奖自己，怎能不让一个正常男人骄傲自豪。

　　梅格的樱唇贴着柯克的耳垂，缓缓舔动：“你在与那个军团长大战，抢夺他的妻子，作为自己的情人，更加符合我们魔女的道德审美。有爱就夺走，放在自己身边，是我们魔鬼的一贯原则。”

　　柯克不禁苦笑起来，这梅格到底是在夸他，还是在损他？

　　梅格的双手贴着命根子，微显冰凉的小手摸上去，换回的却是一片火热。柯克忍不住呻吟起来，真不愧是魔女啊。

　　“我和伊利西亚是真爱……”

　　梅格有些“邪恶”地舔动柯克的脖子：“呵呵，不必解释，你想要那个人妻，就把她夺过来好了。”

　　她突然面色酡红起来：“特别是看到你和她整日恩爱，让我们姐妹都羡煞不已。”

　　柯克尴尬不已，没想到自己和伊利西亚那点私密的事情，居然被【招魂石】中的几位美女妖女魔女全部尽收眼底。

　　他不禁有些羞怒，双手握住梅格大美人挺翘的魔鬼翘臀，大手重重落下，将美魔女公主的翘臀拍得“啪啪”直响，肥而不腻的弹耸美臀手感极好。

　　梅格的眼神媚眼如丝，依偎在柯克的胸前，以细不可闻的蚊蚋声道：“看到你冲进地狱阿格隆河去寻回情人，姐妹们都非常非常妒忌呢。这让我产生了冲动，一定要把你的宠爱挣到手中。”

　　柯克彻底无语了，这几个美丽的魔女，怎么小脑瓜中整天想的都是这事情呢？

　　梅格咬牙切齿地爬起来，骑上柯克的身体：“所以，今天本魔女公主便要享用你……”

　　柯克呻吟起来，梅格的魔鬼身材完美到极致，骑在他身体上，一股湿润包裹住了他，将他送入了极致……

　　对比起来，夜刃是身材最好，梦寐是面容姣好，魅娃则是情热如火，但梅格却是身材、美貌和热情集于一身。虽然柯克对她现在并无情爱，但是个男人，都无法拒绝这美绝人寰的魔女的征伐骑射香艳邀请的。

　　梅格也很快疯狂起来，黄眼恶魔两次置她于死地，将她一直以来的信仰彻底击碎。她确实需要人抚慰。

　　于是，美丽火辣的短发魔女被柯克抱起来，浪漫地滚起床单来。

　　这种火热情爱与伊利西亚相处时截然不同，但又确实给柯克带来了很多异样的美好体验。

　　梅格也是一位实力强大、英姿飒爽的美丽魔女，征服她的芳心与胴体，更让柯克感到兴奋无比。

　　他抱着梅格，两人狂热地撕扯着对方的身体，将自己的火热传递过去。

　　直到外面普洛嗤笑的敲门声响起：“快点！屋大维已经办完事了，我们还要回去交差。”

　　柯克这才拍拍瘫软如泥的梅格的翘臀，示意梅格可以下来了。梅格撅着小嘴，刚刚起身，又“恶狠狠”地扑过来，再次霸占了柯克。

　　柯克苦笑一番，但现在时间有限，只好用点手段了。

　　梅格宛如一个刚刚得到心爱玩具的小女孩，痴缠着不肯下来，柯克抱着她弧度弹性惊人的美臀，快速进攻……

　　梅格快乐地大声尖叫着，魔女在快乐之前，从不考虑羞涩和脸面。

　　外面传来了小胖和普洛的笑声，还有屋大维惊叹的声音。

　　柯克老脸一红，可是清热如火的美人梅格，已经美女蛇一般贴上来，挺翘弹耸的胸部紧紧贴在胸前，雌豹般的腰肢死死缠住柯克，美丽浑圆的大腿缠绵在腰间，浑然天成的高跟美足销魂蚀骨地勾住柯克的脖子。

　　梅格得意地媚笑着，意思是，小样，你不搞定我休想走出这个房门。

　　但美艳魔女公主很快就后悔不迭。因为她浑然不觉，这样完美的胴体做出这种勾人的姿势，对柯克这种宅男意味着什么。

　　柯克终于深吸一口气，托住梅格的香臀，大肆挞鞑起来！

　　梅格的尖叫几乎要震破房顶……

　　在回去的路上，小胖一脸贱笑：“大哥毕竟是大哥，不管怎么样，都是你最厉害。那个魔女公主的滋味如何？”


第42章 出兵

　　柯克一边笑骂小胖，一边回味着梅格最后时刻那销魂蚀骨的耳边尖叫、贴乳摇荡、弓腰厮磨和长腿痴缠，让自己简直欲罢不能。

　　本来还想放梅格回去，这么一来，回头想想，这样优秀而性感的魔女，还是放在自己身边最安心。

　　要说自己贪得无厌，多吃多占，那就来吧。

　　反正这是一个疯狂的世界，本来就不能用常理忖度。

　　他看了看刚刚“破瓜”的屋大维，这小子一脸沮丧，显然对自己“失身”妓院耿耿于怀。普洛正有一搭没一搭地逗屋大维，不时发出会心的YD大笑。

　　第二天便是恺撒接受罗马诸神之神后朱诺在诸神殿的祝福仪式，并举行盛大的军团开拔仪式。

　　在约30万罗马平民的欢呼中，在众多罗马将军的簇拥下，尤里乌斯·恺撒身着战甲，身披红袍，手握盾牌，腰胯宝剑，头戴桂冠，脸色沉静，神色刚毅地款款走向罗马诸神殿的最高层。

　　他的身后，则是整齐列阵的10个军团！

　　人一过万，山呼海啸，但这整整6万虎贲之士，刀枪如林地静静排列在宏伟的神殿广场上，除了军旗猎猎，丝毫听不到一声咳嗽，显示出恺撒军团极好的军容军纪。

　　只见人如虎，马如龙，战旗如林，长矛成阵，盾牌似墙，好一只威武之师，雄壮之师！

　　神后祭司迎接出来，对恺撒说：“大祭司（恺撒时任罗马大祭司，虚职），神后的神谕已经在三天前降下，请您沐浴更衣。”

　　恺撒在圣女们的带领下。前去神殿后面沐浴，更衣，熏香之后，款步走向诸神殿的神后之位。

　　此时的诸神殿，还不想后世的万神殿那般高大宏伟、气象万千。万神殿是奥古斯都登基上台后才开始修建的，不仅彰显罗马对神祇的敬畏供奉，更显示罗马帝国的土豪金本色。诸多的神祇不禁拥有更大的面积。而且主神拥有独自的分神殿享受祭祀。不像诸神殿众神条件有限，诸位主神只好挤在一起，毫无隐私。

　　恺撒走到神后朱诺的神像前，虔诚祭祀，礼拜，献上一头纯白的公牛做成的牺牲（祭品）。再献上足足二十箱黄金珠宝作为奉献（祭品），总算是完成了祭祀过程。

　　随后，在30万罗马平民和6万将士面前，神后朱诺的巨大神像投影在诸神殿上空！

　　罗马的神祇，特别是主神，并不像希腊神祇那样人格化、具象化，总是保持着与人间若即若离的疏离感和神秘感。神祇在神话中总是完美无缺的。虽然罗马人十分迷信，言必及神，对于神后这神话体系的二号人物，更是崇敬有加，但从未见过神后的神像临世！

　　这次，在恺撒的虔诚祭拜下，神后终于临世了！

　　所有的罗马平民和将士纷纷跪倒，虔诚的五体投地。向神后表达自己的敬意和崇拜。

　　恺撒自己更是惊讶不已，他虽然对柯克的承诺十分有信心，否则也不会举办如此盛大的仪式。万一神迹不来，岂不是自取其辱？但所谓的神迹，大多是天边产生一段彩虹，或者祭司口中似有似无的一段音乐，要不就是祭司们自欺欺人的一个神影。恺撒自己就是罗马地位最高的大祭司。这些骗人伎俩早已玩得纯熟无比，怎么会不知道。

　　但这次朱诺居然玩得这么大，神像投影都临世了！

　　恺撒小心地控制心中的狂喜，恭恭敬敬地拜了下去。

　　神后满意地看着恺撒的祭品和牺牲。这个高卢征服者对神还是蛮虔诚的，她缓缓道：“罗马诸神在眷顾着你，你的敌人在恐惧着你，你将引领着罗马，走向一个新的时代！”

　　此言一出，无论是狂信的祭司、虔诚的平民、忠诚的军队，还是对神祇半信半疑的贵族，全部心中掀起滔天骇浪！

　　这话说得太直白了。绝大部分神谕都说得云山雾罩，任由祭司白活解读，但这段话无需解读，所有人都听懂了！

　　恺撒要引领着罗马，改朝换代了！

　　恺撒心中狂喜不已，恭恭敬敬道：“谨遵神后神谕！恺撒一定会为了传播我罗马诸神的福音，播撒罗马的荣光，增进罗马的安全，提升民众福祉，祛除诸神与国家的敌人，鞠躬尽瘁死而后已！”

　　恺撒军团山呼：“打败神和国家的敌人庞培！消灭庞培！”

　　送走朱诺后，恺撒雄心勃勃地在30万民众和6万军队面前大手一挥：“兵发希腊！远征庞培！”

　　日子飞快地度过，柯克每日和屋大维、沃伦诺斯和普洛在一起厮混，练习武艺，同时广泛在罗马探听消息，留意空间病毒的动向。还有，每晚唤出凯瑟琳、珍珠、安娜、卡洛琳、梅格、夜刃、梦寐、魅娃和伊利西亚，这些堪称人间绝色，上帝恩物的妖娆娇娃、魔女人妻，雨露滋润，悉心调教，提升她们的忠诚度。日子倒也过得快活无比。

　　一日，柯克回到屋大维的豪宅。阿蒂亚的神色却显得十分紧张。柯克知道这女人对罗马的风向变换最是敏感，细细追问之下，原来阿蒂亚得知：追击庞培的恺撒已经捎信给安东尼。战局发生了变化。如今反被庞培军队追赶。命令安东尼立刻带领第13军团去接应。

　　庞培也派人转告安东尼，只要效忠于自己，就可以得到荣华富贵。安东尼需要一天时间考虑。显然对庞培的提议有所动心。

　　阿蒂亚开始为恺撒万一战败做准备，使出浑身解数讨好安东尼，并提出与结婚以求自保。谈崩后，阿蒂亚决定把儿子屋大维送到罗马之外学校，因为这里对家里的男人已经不安全。

　　屋大维听到恺撒被击败的消息，难以置信，那样英明神武的舅舅，怎么会被庞培打败？

　　“兵力对比”柯克道：“多半是庞培隐藏起来的军团，或者提前到达的军团，使恺撒在兵力上严重处于劣势，才被迫撤退。”

　　“不行”屋大维断然道：“我要去看看安东尼，如果他彻底倒向庞培，恺撒就完了。”

　　柯克等人也开始紧张起来，虽说按照历史，安东尼会支持庞培，但在空间病毒的作用下，谁能担保他一定不倒戈？

　　如果安东尼倒戈，恺撒一定完蛋，那样屋大维保住性命就是幸运，怎么可能还有奥古斯都的崛起？

　　柯克跟着屋大维来到安东尼的总督府，见到了重新投靠安东尼的沃伦诺斯。这员虎将经过不成功的创业之后，无奈只好继续从事他的杀人打仗老本行。

　　一个胖胖的特使正在客厅中劝说安东尼。安东尼脸色阴晴不定，眼神迷离，显然正在激烈挣扎和权衡。

　　屋大维不待通报，就直接推门而入，径直走到客厅。

　　安东尼看到屋大维，脸色很是不悦，挥挥手示意他出去。对于恺撒这个唯一的外甥，他非常不感冒。如果这个孩子是个普通男孩，安东尼还可以扮演一下慈祥的叔叔，但偏偏屋大维天赋聪慧，多谋善断，安东尼本能地感到一阵威胁。

　　不过现在恺撒已经山穷水尽，困守希腊一隅之地，眼巴巴等待自己救援。自己究竟要不要出兵救他？

　　庞培这个死胖子，许诺给我恺撒的地位和权势，我能不能信他？

　　这人，最怕的就是心思活泛，一旦动了歪脑筋，那股邪火就会到处乱窜，将理智和忠诚烧成飞灰。

　　庞培放弃意大利后，寄希望于他的海上部队和隶属于罗马的东方各国国王、部落显贵，企图从希腊组织反攻。他在那里集合了11个军团，7，000骑兵以及由600艘战舰组成的舰队。恺撒在占领罗马，巩固政权，肃清西班牙等地庞培的势力之后，发动与庞培争夺东方行省的战争。他率领10个军团，10，000名高卢骑兵出征庞培。目前，庞培军队占据优势，在季拉基乌姆战役中，庞培两次大败恺撒，大大挫伤恺撒军队的士气。

　　柯克面无表情地看着巧舌如簧的特使和屋大维对安东尼的劝说。

　　安东尼始终无动于衷。

　　这态度本身就是一种态度。

　　就在安东尼最终高高举起手臂，准备做出决策的时候，柯克戴上【贩奴者之舌】，轻轻吐出一个单词：“路卡。”

　　路卡本身只是一个地名，毫不出奇，但安东尼听到之后，脸色大变，高高举起的双手再次放下。

　　因为，庞培、恺撒、克拉苏三巨头曾经为缓和矛盾，在路卡举行会谈，达成协议。庞培与克拉苏任公元前55年执政官，任满后分别为西班牙和叙利亚总督，恺撒在高卢的权力则延长五年。但是，庞培在公元前55年任满之后，为了控制罗马政局，将自己的军队和西班牙委托给副将管理，自己始终坐镇罗马。等于背叛了三人的协议，利用了恺撒和克拉苏对他的信任。

　　庞培既然有这样背信弃义的例子在前，为何不能再次欺骗安东尼，策反他倒戈，除掉恺撒，再一脚将失去利用价值的安东尼踢开？

　　与这样危险有野心的敌人合作，与与虎谋皮何异？


第43章 海难

　　相比之下，即使恺撒目前处在劣势，但他对安东尼的器重与提携，总是更加可靠的。

　　安东尼最终做出决定，把庞培特使扔进了水池，然后聚集了第13军团，带着沃伦诺斯和普洛等人，扬帆前往希腊。

　　屋大维吵着要去，安东尼熬不过他，更出于某种不可告人的目的，答应了他的请求。

　　此去征战多险阻，古来征战几人回？

　　若是一场战斗中，屋大维不幸被“敌人”的流矢散兵杀了，谁也说不出什么来吧？还有海上的风险也很大，船不幸沉没了，也实属正常吧？

　　柯克四人跟随着屋大维，随13军团远征希腊。但刚刚航行出港半天，亚得里亚海的海面就刮起了滔天巨浪，据有经验的水手说，这亚得里亚海作为一个半内海，很少会受到这样大风浪的袭扰。

　　但说一切都晚了。天空中黑云压城，海面上巨浪滔天。罗马此时的海军还使用帆桨混合船，吃水线高，抗击风浪的能力差。加上这帮13军团的大头兵习惯了在高卢陆上作战，水上经验为零，一个大浪卷来，往往有人惨叫着被抛进黑浪滔天的地中海，冒个头呼叫一声，就再也不知所踪。

　　柯克等四人依仗着强悍的身体属性，倒是不虞被抛入海中，但船要是这样沉没了，一样要落进海中。特别是屋大维这大少爷，要是有个三长两短，他们可伤不起。

　　但墨菲定律被再一次无情证实，事情往往向最坏的方向发展。尽管全船的人都在竭力挽救，但柯克团队、屋大维、沃伦诺斯和普洛乘坐的战舰依旧无奈地沉没在亚得里亚海无情的巨浪中。

　　柯克一把拉住屋大维，跳入了海中。战舰沉没时，会带起急速漩涡，很多随船沉下去的人们都会被漩涡卷进海底死亡，应该先游出一段距离。

　　柯克自己有技能可以加速水中游泳速度，却仍然在咆哮的大海中苦苦挣扎了半夜，才将屋大维推到了一片海滩上。

　　跟原剧情不同，这里并非是一个无人岛屿。而是被滔天巨浪半天之内冲到了希腊的海滩。

　　柯克顿时警觉起来，这不会是又一次病毒大幅修改剧情的前兆吧？

　　好在他起身四望，可以看到王晗正在一处海岩后面站起来，四目相对，都感到一阵安心。

　　这不仅仅是彼此的情感，还在于一种在危机四伏的世界里看到自己人的安心。

　　不多时。被海水泡的浮肿的小胖也打着饱嗝冲到岸边，站起身来便“哇哇”吐了起来。

　　舍瓦也没有大碍。他是特种兵出身，这种大浪中游泳自保乃是基本功。他早已在对面的海滩森林中占据有力观察哨位，正在放哨把风。

　　“这里的地形，应该是在希腊偏北一点，昨夜的海风正在向北吹，将我们送到了罗马的殖民地黑山一带。”舍瓦的声音在团队频道响起。

　　屋大维虽然面色苍白。但也并无大碍。

　　望着远处平静的亚得里亚海，柯克有些难以置信，昨夜如此狂暴的大海，现在居然一派平静祥和。

　　最意外的情况是，当柯克一群人在海滩上暂时集合，长出一口气时，居然看到远处海滩上还爬着一个罗马将军。

　　屋大维跑过去一看，居然是安东尼！

　　安东尼昏迷不醒。显然已经喝了太多地中海的水，肚子鼓鼓胀起来，眼眸发白，连手指都在海水中泡的浮肿了。

　　柯克看到这一幕，心中突然一动。

　　要知道，这安东尼可是对屋大维没安好心，更要紧的是。这家伙是屋大维以后争夺天下的最重要竞争对手！

　　正如恺撒、克拉苏和庞培组成前三巨头一般，马可·安东尼、屋大维和雷必达组成后三巨头。雷必达目前在西班牙，负责清剿庞培留下的军团，其后他会成为西班牙行省和阿非利加行省的最高统治者。几乎垄断了西地中海。

　　如果能在这里神不知鬼不觉的干掉马克·安东尼，屋大维争霸之路岂不会顺利很多？

　　但这个想法一晃而过，柯克迅速否决了它。

　　历史的蝴蝶效应使他心存顾忌，如果马克·安东尼提前死掉，雷必达将无人牵制。他是恺撒军团的骑兵指挥官，恺撒对他极其信任。恺撒在征服庞培的势力，完成了独裁者制霸后，几乎一定会被布鲁图斯为首的共和派刺杀。

　　如果在不久的将来，将毫无根基的屋大维推上罗马的历史舞台，也许只会害了他。

　　所以安东尼只能活着。因为这家伙虽然对屋大维虎视眈眈，但缺乏行动力，屋大维的妈妈阿蒂亚已经跟他勾搭上了，时间一长，他自然会视屋大维为干儿子，不忍心下手。

　　柯克想了想，带着大家一路前行。现在不管出现什么样的变故，必须带着队伍向前走。

　　安东尼被交给普洛背着，普洛很腹黑地将他捆在自己身后，一路颠簸走，安东尼一路吐。吐到一个小镇时，终于醒了。

　　柯克打听了一下，原来周围的小镇都是渔村，现在是上午，渔民们已经发现了大量船只和战士的残骸。

　　渡海而来的13军团，赫然已经全军覆没。

　　恺撒指望的后援部队，已经永远无法赶到希腊。

　　安东尼沉默了许久，看起来他也许是后悔之前没有接受庞培的招降。现在事已至此，即使想要投降庞培，安东尼也没有了资本。他拿出一张精细的地图，指出了大家所在的详细位置，咨询大家的意见。

　　沃伦诺斯和普洛主张马上凑钱买船，返回罗马，组织其他恺撒军团再次来参战。反正现在只剩下区区7个人，这点力量即使到了恺撒那里，也起不到任何作用。

　　安东尼沉默，他认为即使马上返回罗马，也无济于事。一者没有恺撒的号召力，更缺乏财力物力，无法召集更多的军团，二来恺撒与庞培的终极决战迫在眉睫，根本没有时间给他们重新做战争准备。

　　安东尼和屋大维的眼光最终都落在柯克身上。

　　不为别的，因为柯克曾经带着100名13军团骑兵，击溃了庞培的第一军团！

　　万人敌的称号不胫而走，柯克的头名响亮无二。

　　柯克看了看众人，最终点头：“我们应该马上去寻找恺撒，给他提供力所能及的帮助，返回罗马只能等来恺撒兵败和庞培打来的消息。”

　　沃伦诺斯无奈道：“虽然你带着我们向第一军团发起冲锋时，我承认那时出现了神迹。但我们现在只有7个人，连100骑兵都没有了，怎么能撼动庞培的庞大军团？他可是足足拥有11个军团，7，000骑兵以及由600艘战舰组成的舰队！在季拉基乌姆战役，他刚刚指挥军队两次打败了恺撒，士气正旺盛。经过一段时间的聚集，很多罗马将军都已经投效他，只怕现在他的军力比之前更加庞大。”

　　柯克笑笑：“人多有人多的优势，人少有人少的好处。我们只有7个人，但如果各个能力都发挥出来，再选准角度，一定能够给庞培一个大大的惊喜。”

　　7人在小镇中，柯克掏出奥雷购买了7匹马，众人骑马一路狂奔，冲向阴云密布的希腊南部。

　　在那里，恺撒无助地等待着意大利援兵到来，庞培阵营却准备发动攻击。双方集结了30多个军团，在摩拳擦掌，准备最终决战。这一场战斗，将最终决定罗马世界的归属。

　　看着窗帐外的大雨滂沱，共和派领袖布鲁图斯显得惴惴不安，丝毫不顾庞培和元老们都在一旁，一边兴高采烈地饮酒，一边高谈阔论如何全歼素有“高卢征服者”称号的恺撒军团。庞培看到布鲁图斯闷闷不乐，大笑道：“一人向隅满座不欢，布鲁图斯你为何不高兴？”

　　布鲁图斯慨然道：“我一方面承认，共和国必须免于暴君统治，另一方面，我不能庆祝恺撒失败，因为他就像我父亲一样。”

　　周围的人都惊诧莫名地看着这个布鲁图斯。布鲁图斯家族是最古老的罗马贵族之一，当初带着元老们和贵族们逃出罗马，投奔庞培的是他。现在在一片大好的胜利形势下，为恺撒哀伤的也是他。他到底是那边的？

　　不过庞培倒是很理解布鲁图斯：“恺撒确实是个很有个人魅力和组织能力的人。现在我们也谈不上将他击溃，只能说是把他逼到了角落里。现在摆在我们面前的当务之急，是如何击败恺撒。根据可靠情报，由于昨夜的飓风大浪，恺撒最精锐的13军团已经全军覆没。安东尼和那个柯克不知所踪。恺撒已经指望不上援军了。我建议继续切断海路，让恺撒陷入困顿，他的部队会自行瓦解，分崩离析。这样我们无需决战，便可将胜利唾手可得。”

　　但庞培这个十分可行安全的必胜之策遭到了元老们的明确反对。

　　他们要求庞培，要像罗马人一样给恺撒致命一击，而不是像个懦夫一般躲在安全的战阵后面，依靠防守让恺撒投降。

　　庞培一开始十分坚持，但在元老们的强势要求下，最终他选择了妥协。

　　在元老们的怂恿下，庞培命令军团，开到了战场，准备与恺撒军团决战！


第44章 决战

　　庞培军团士气旺盛，军队人数众多，是恺撒军团的整整5倍！加上有海军的支援，从陆路和海路封锁了恺撒军团逃跑的所有线路。

　　恺撒军团则连吃败仗，后援覆灭，海路被断，粮食用尽，成为了一支九死一生的哀兵部队。

　　柯克带安东尼和屋大维一路狂飙，在瓢泼大雨中，一夜前进了数百里，终于看到了远处希腊丘陵平原上，两支旗号喧天的罗马军团，已经准备厮杀的壮观场面！

　　好一副沙场秋点兵的肃杀场面！

　　双方都是打老了仗的罗马军团。30多个军团，足足二十几万人，当面锣对面鼓，一队队阵列，一排排士兵，组成了一个又一个整整齐齐的军团方阵。由军团组成一个宏大无比的大三才阵，大三才阵套千人队小三才阵，小三才阵套百人队三才阵，绿油油的庞培一方军团和红彤彤的恺撒军团，在希腊巴尔干半岛的丘陵平原间无边无际地铺展开去。战线的横长足有上万米，纵深也有几千米。

　　双方都是军事名家主持，恺撒是征服了高卢，扫荡了西班牙的举世名将。庞培则是在西班牙、希腊、地中海、努米底亚和叙利亚都建立不世功勋的名将。布阵严谨得如同教科书一般，军团之间遥相呼应，方阵之间进退有据，战线之上首尾兼顾，骑兵成群往来联络，远处还隐约可见预备队，好一派夺天地为棋盘，役军团如落子，争天下似对弈的大气磅礴！

　　柯克、安东尼、屋大维都看得热血沸腾！

　　问苍茫大地。谁主沉浮？

　　名传千古，青史留名，留下传唱百世之功勋！

　　争夺寰宇，开天辟地，建立万世不拔之基业！

　　谈笑之间，断人生死，手握无上至高之权柄！

　　醇酒妇人。荣华富贵，享受醉卧美人之快乐！

　　只要是个男人，就无法拒绝这诱惑！

　　伴随着激昂的罗马军号，两支罗马军团缓缓而动。一时间，盾墙如城，短剑如齿。长矛如林，投石如陨，投枪如雨，弓箭如麻，罗马战士们在成批成片倒下，后面的战士则在冲锋补上。血肉如泥，鲜血如雨。生命如草，尸骨成墙。

　　战神在阵间咆哮！

　　母神在悲泣嚎哭！

　　死神在飞舞狂笑！

　　柯克转向安东尼：“现在恺撒军团战况不利，要怎么样才能最短时间扭转战局？”

　　虽然柯克知道剧情和历史，都是恺撒以哀兵之势，面对五倍于己的强敌，抓住庞培一个微小的失误，以3000步兵伏击庞培的骑兵突击主力，打得庞培骑兵掉头而逃。然后顺势击溃敌人的左翼防线，最终大败庞培，一战逆转乾坤，将庞培和罗马共和国的国运气数一举清零，成为了大权独揽的独裁者。

　　但历史归历史，现在可是庞培在压着恺撒军团打，由于有空间病毒的存在。柯克可不敢实实在在地指着剧情自动发展，必须采取一切可以采取的措施，帮助恺撒。

　　安东尼苦笑一声：“要是你能给我变出一个13军团，我可以有所作为。给庞培一个惊喜，但13军团已经没有了。我们7个还能干什么？”

　　柯克微笑道：“原来说过，如果一只军团的主战旗动摇或者被夺，将是最打击军团士气的事件。如果我们可以冲进庞培的阵容中，斩将夺旗，是否可以帮助恺撒？”

　　无敌勇将安东尼的嘴巴长得足以容纳一只苹果，虽然听说过柯克在台伯河边的传奇故事，但现在这家伙要冲进庞培十几个军团的阵容中？

　　这家伙脑袋不是进水了吧？

　　柯克微笑：“现在并没有那么难。战场上有十几万人参战，混乱不堪，我们浑水摸鱼的可能性很大。即使不成功，我也有把握可以全身而退。”

　　斩将夺旗！

　　万军丛中取上将首级！

　　沃伦诺斯警告说：“我目睹过你在第一军团面前所做的神奇事迹，但我相信你的大部分技能都不能常规使用，否则你已经代替恺撒统治全罗马了。庞培这次拥有20多个正规军团，任一个军团都不会比第一军团差太多，千万不要掉以轻心。”

　　柯克笑笑：“我知道，但现在恺撒军团处于危机关头，如果此时不能给与他帮助。我们就注定要输掉这场战争。我有一个办法，能够在不引起任何人注意的情况下，接近庞培。”

　　庞培正在众位元老和罗马将军的簇拥下，志得意满得看着5倍优势兵力的军团正在一步步将恺撒的军团逼退，锁紧，像围拢一群土狗一样，将恺撒军团逼上绝路。

　　罗马元老们指点江山，激昂文字，对恺撒的战术布置大加嘲讽，对庞培的排兵布阵则马匹连天。这些贵族出身的家伙，对在平民和骑士阶层中间，享有崇高地位，并且一力主张维护平民权益的恺撒，怀有刻骨铭心的仇恨。如果恺撒取得了这场内战的胜利，登上了独裁者的位置，他们的利益便要受到极大的冲击。

　　这事情说起来十分讽刺，拥护共和的元老们，实际上拥护的罗马的贵族集体统治秩序，想要独裁的恺撒，却被广大平民和骑士寄予厚望。不过，罗马元老和贵族们占有罗马最大程度的军力、财力和人才资源，他们联合起来，势力大大超过恺撒。这就是为何现在恺撒军团处境艰难的原因。

　　庞培笑着对一旁观战的布鲁图斯说：“虽然战前元老们推翻了我的静待恺撒崩溃的提议，让我感到一丝不悦，但我必须承认，看到闻名天下的恺撒军团在我军团的挤压下，一步步走向崩溃，实在是一件让我无比兴奋的事情。而你在战前的担心，事实证明根本是无稽之谈。你的像父亲一样的尤里乌斯·恺撒，已经在苟延残喘了。”

　　布鲁图斯脸色阴沉，并不说话，许久他才长叹一声：“此战如果恺撒战死，我愿意收他的尸骨，好生安葬。谁要阻挠我，毁坏侮辱恺撒尸体，那便是我布鲁图斯永远的敌人！”

　　庞培听到眉头大皱，不过不管他如何仇视恺撒，恺撒作为对罗马拥有巨大影响力的人物，给予合适荣誉的安葬，本来就是庞培准备要做到事前。对已经死掉的敌人，庞培一向十分仁慈。没想到被这个愣头青一般的布鲁图斯打断。

　　他舔舔嘴，如果恺撒覆灭，自己的威望将一时无二，下一步能对自己的独裁形成威胁的只有布鲁图斯领导的共和派。他正要对布鲁图斯施压，一个传令兵飞奔过来：“庞培大人，有人在阵后求见。负责守卫后阵的老西匹阿大人命我速来报告。”

　　“什么？”庞培简直难以相信自己的耳朵：“现在正在大战，你说有人要见我？还是老西匹阿让你来的？”

　　传令兵听出了庞培的满心不悦，紧张地搓搓手：“大人，我当然知道现在正在交战，但这个人……”

　　他附耳到庞培耳边，吐出一个名字，庞培皱起眉头，随即舒展开来：“好吧，让他等着，我擒杀了恺撒之后，便会去见他。”

　　传令兵苦笑：“那个人交给老西匹阿大人一张地图，说恺撒目前的形势只是在战略佯动，诱敌深入，他还有大人没有发现的后手，正在准备随时翻盘。说军情紧急，一定要马上面见大人，告知恺撒的阴谋，刻不容缓。”

　　庞培终于被彻底打动了。虽然他对这个人的来历还是有所怀疑，但老西匹阿与此人相交莫逆，能够派人来通知自己，显然是认为此人身份无疑点，可以信任。这时，庞培看到恺撒左翼的第5军团突然崩塌，被自己迎面的第11军团长驱直入，眼看恺撒的左翼就要彻底糜烂不可收拾。

　　看着一脸阴沉的布鲁图斯，一贯自信的庞培也不禁开始嘀咕起来，恺撒虽然强势霸道，但在军事指挥上的造诣，连自己都不得不佩服。8年血战，征服高卢，击败了几十倍于己的强敌，那是实打实的硬功夫，容不得一点沙子。这么强悍的高卢征服者，居然被自己的军团只用了2个小时，就打得溃不成军，怎么想里面都有猫腻。

　　这个要见自己的人，自己也一贯器重，要说他能看出什么来，庞培也毫不怀疑。

　　“马上带他们来见我！”庞培命令。

　　一行人马在后备军团军团长老西匹阿的带领下，缓缓迤逦而来。

　　庞培站在山丘上远远望去，当头的那个人风采依旧，他的嘴角不禁露出一丝笑意。这个家伙果然如自己想象一般命大。

　　他大笑起来：“久违了！葛雷博军团长！”

　　随着他信任的老西匹阿将军骑马奔驰而来的，正是在撤离罗马前夕，主动请缨，在台伯河边设伏，牵制恺撒军团的前第一军团军团长兼后备军团军团长葛雷博！

　　传说中，他在台伯河一战之后，从战场逃离了，随后便再也不知所踪。有人说他隐居起来了。有人说他投降了恺撒。但庞培知道他绝对不会！

　　因为他在葛雷博的眼中，时常能够看到熊熊燃烧的欲望和野心！


第45章 匕现

　　这样一个男人，怎么会甘心蛰伏在一个穷乡僻壤，做一个不可终日的农夫，或者投靠恺撒，成为一个受尽白眼的叛徒？

　　他选择在这个时间见我，自然是待价而沽，准备找我要条件了！

　　自己该如何对待这个失去了第一军团的落毛凤凰呢？

　　庞培开始盘算。

　　葛雷博带着几个亲卫在丘陵下下马，大踏步走向庞培。

　　他手中捂着一张地图，说要进献给庞培阁下。老西匹阿将军几次要看，都被葛雷博拒绝。他对这个青年朋友了解甚深，知道他功利心重，这张地图是他要借重东山再起的筹码，岂肯让别人看了，泄露天机？于是哈哈大笑，跟着葛雷博一路前行。

　　葛雷博跟老西匹阿不时谈笑几句说说恺撒军团的窘境，笑骂恺撒几句，便一路走上丘陵。

　　这数百米的距离，确有无数道关卡在细细搜查每一个入出庞培指挥大帐的人员。

　　但眼看着走来的是庞培的心腹葛雷博，身后还跟着备受信重的老西匹阿将军，上面庞培又已经传令放行，谁敢细细搜查？

　　眼看着几百米距离一蹴而就，只差区区30多米就可以到达庞培的身边！

　　这个罗马共和国当前最炙手可热的权势者，这个已经将恺撒军团一只脚送入坟墓、眼看就要独霸地中海世界的男人！

　　葛雷博的脸上，也不由泛起一阵红晕。

　　老西匹阿暗笑，这个眼高于顶的家伙，在失势之后，也开始对庞培毕恭毕敬起来，要面见领袖居然还会紧张。

　　庞培那矮胖的身影已经历历在目，葛雷博和属下们不由加快了脚步。

　　但庞培一见到葛雷博，脸色突然大变，大吼一声：“刺客！”

　　这一声。让所有人都晴天霹雳！

　　葛雷博居然会是刺客？

　　他可是庞培最忠诚的追随者之一啊。

　　葛雷博脸色一变，大叫：“庞培阁下！我是葛雷博……”

　　庞培厉声道：“你根本不是葛雷博！别想骗我，来人……”

　　他的话音未落，脖子一凉！

　　他的细皮嫩肉的粗脖子已经被割开一道血淋淋的伤口，鲜血喷涌而出！

　　30多米外的“葛雷博”已经消失得无影无踪，一个熟悉的身影站在他的身后，缓缓抽出刺入庞培脖子的【莫里的断手刃】。浅绿色的刀刃上。庞培的鲜血已经将之染红，一滴滴鲜血淌在地上。

　　庞培的眼睛已经眯缝起来，疼痛和失血让他眼神模糊，吃力地用手指着那个人：“你，你就是……在台伯河边……那个……”

　　“葛雷博”哈哈一笑，脸部肌肉渐渐紧绷起来。缓缓变回了让庞培心惊肉跳的一张脸蛋！

　　正是柯克！

　　他身边随性的王晗、小胖、舍瓦，也纷纷抽出隐藏在空间印记中的兵器，还将武器扔给沃伦诺斯和普洛。

　　老西匹阿已经震惊了。

　　他亲眼目睹了葛雷博如何摇身一变，成为那个名震天下的反贼柯克！

　　这家伙，他是什么刺客？

　　老西匹阿当然知道罗马最顶级的刺客拥有可以改变面容的技能，但他身为罗马名将西匹阿之后，别的不敢说。一双火眼金睛眼睛毒辣得很。早在自己那不争气的第五个小子主动提出要去高卢参战后，他就断言，这家伙一定会翅膀硬起来，公然反对家族。这不，现在自己的儿子就在对面不足3000米的罗马军团右翼，指挥战斗，跟自己兵戎相见。

　　他真的没看出眼前的葛雷博，跟自己熟悉的那个第一军团长有什么区别。

　　这难道是魔鬼的把戏？

　　他确实听说过在台伯河边的战斗中。敌人数量虽然少的可怜，却借助了众神和魔鬼的力量，才打败了第一军团。难道这也是魔鬼的魔法之一？

　　柯克确实借助的是魔鬼的力量。还记得他在《邪恶力量》中击败变形怪之后，得到了珍贵的银色剧情道具【变形怪的胰腺】吗？

　　【变形怪的胰腺】，如果你吃掉这恶心的胰腺，你会在随后一分钟内，变成任何你注视过5分钟以上的人。你接触目标时间越长。变形成功率就越大，越不容易被人识破。变形成功持续时间视变形怪的级别而定，成熟体为2个小时。你甚至可以使用部分变身目标的技能，使用威力则视你对目标技能的了解而定。

　　柯克无疑是见过葛雷博的。特别是跟葛雷博的最后一战，足足打了20分钟，当然满足注视过5分钟的条件。短时间内，又是在战场上，他借口有重要军情禀报庞培，难道老西匹阿还能对他盘查祖宗十八代？台伯河之战后，葛雷博本来就销声匿迹，他是独自来找柯克和伊利西亚的晦气，被柯克无声无息地利用空间威力抹杀掉了。这杀人越货的最高境界莫过于抹杀，连尸体渣都留不下来，省却了多少毁尸灭迹的烦恼？

　　但庞培和老西匹阿都不知道葛雷博已经死了啊。他们见到葛雷博，应该欢喜如初，将自己迎接进去，那时，柯克就图穷匕见，用【莫里的断手刃】结果庞培的性命。

　　如果一刀没有死透也不要紧，这么多高手在场，又距离庞培很近，就是庞培拥有最终BOSS的血量，也足以短时间轰杀成渣。

　　但柯克没有想到，距离庞培足足还有三十多米，就被这死胖子一口叫破，咬定自己不是葛雷博。

　　柯克百思不得其解，这到底是为什么？

　　所谓最了解一个人的不是朋友，而是死敌。自己模仿葛雷博的外形，绝对没有丝毫破绽。在战斗中，为了击败葛雷博，他更是全神贯注，死死盯着葛雷博，实话说，就是看【招魂石】中那些绝世美女、魔女、妖女光溜溜的美体，柯克都没有这么聚精会神过。

　　每一个细节都被他用心记录，绝对不会有什么偏差，更何况距离庞培还有三十多米，他还没看清庞培脸色，庞培居然就一口咬定自己不是葛雷博了。

　　如果庞培拥有特殊的信息渠道，知道了葛雷博的死讯，大可以让人将自己包围起来，抓起来严刑逼供，何必以身犯险，到了30多米才叫破？

　　这就说明，庞培并不知道葛雷博的死，他是在看到自己走过来的当口，突然发现破绽，才叫破行踪的。

　　到底是哪里出现问题？

　　虽然柯克心中纳闷，但现在这些已经不重要了。

　　因为那个在罗马共和国呼风唤雨的庞培阁下，已经软绵绵地倒在他的脚下，血流不止。

　　变起掣肘！

　　这电光火石一瞬间发生的事情，不仅让罗马元老院的元老们、贵族们、将军们，就连跟随柯克一路走来，抱定必死决心的小胖、王晗和舍瓦，都露出了难以置信的表情。

　　沃伦诺斯和普洛更是嘴边长得大大的，看柯克的眼神，就像看一个神明！

　　这个家伙如果不是诸神派到人间行走的神使，就一定是哈迪斯派来的魔鬼！

　　他居然有能力变成另外一个人！

　　沃伦诺斯是见过葛雷博多次的，在他看来，如果不是柯克在他眼前愁眉苦脸地吃掉那个古怪的肉块，渐渐变成了葛雷博，打死他都不相信这种事情能够发生。

　　现在，他又成功地刺杀了庞培！

　　庞培已死！

　　恺撒军团的胜利，几乎是板上钉钉的事情，只要拿起庞培的首级高声大喊……

　　明明占据全面主动的庞培军团，就会像春天阳光下的白雪一样，迅速垮塌、消融。

　　几人急速上前，护住柯克。

　　王晗心思细腻，对庞培的死不放心，一个【思凡克斯凋零术】，将庞培的肉体抽干了水分，变成了一个骷尸。

　　随后，舍瓦顶着庞培的脑袋，开了一枪，庞培的脑袋啪的一声，在脑袋后面开了一个巨大的洞。

　　这下，谁也不能复活了，庞培死定了。

　　柯克团队终于放心了。

　　对于庞培识破自己的行踪，柯克再没有心思多考虑。也许庞培和葛雷博是背背山，人家身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，只要一个眼神肯定，就可以知道彼此的爱有意义。

　　现在他要考虑的，是如何拿着庞培的人头，从这二十多万大军中逃出去。

　　不是自己逃出去，而是带着团队，全员活生生脱出。

　　元老们看着庞培的尸体，惊呆了。

　　将军们看着庞培的尸体，震惊了。

　　士兵们看着庞培的尸体，怯懦了。

　　小胖突然哈哈大笑：“原来这就是名震天下的庞培，居然如此轻易地就被我们杀掉了，来吧，让我割下他的人头。”

　　他的十字刺剑还未伸到庞培的脖子上，突然被一只手抓住了！

　　一道闪电划破脑海，柯克大叫一声：“不好！快跑！”

　　他猛然推开了不知所措的小胖，自己的腹部却被庞培一拳轰破。

　　好在庞培似乎并不以近身战斗见长，他只是缓缓站了起来，身上的伤势在以肉眼可见的速度恢复。

　　柯克虽然受伤，但却哈哈大笑起来：“庞培先生，不对，应该叫你空间病毒庞培！”


第46章 斩旗

　　小胖听得大惊：“这家伙也是空间病毒？”

　　柯克嘿然一笑：“我一直在奇怪，我的变形应该是完美的，虽然2小时内可以通过言语上的破绽发现我的身份，但庞培根本一句话都没说，就在30米外发现了我的真实身份。只有一个合理的解释，那就是庞培根本不是人！”

　　王晗道：“他是跟葛雷博一样的敌对空间病毒！”

　　庞培咯咯笑着，被舍瓦一枪打开的颅骨迅速闭合，连一点缝隙都没有留下，恢复到平滑的状态：“那是因为你的身上，根本没有我们空间的气息，也没有伟大主神的印记，我自然知道你这个葛雷博是西贝货！”

　　他狞笑起来，胖脸上的肉一抽一抽：“很遗憾，虽说你的变形把戏很有创意，让我的心情放松了不少，但你现在已经刺杀失败。我虽然不擅长近战，但好在不管多重的伤势，都无法给我造成致命伤害。你们已经陷入了20万大军的包围中，要怎么样折磨你们呢？”

　　柯克仰天长笑：“庞培，你以为自己死而复生的表现不够惊世骇俗吗？别的不说，至少恺撒还是个人，而在目睹你从干尸变回人形的元老们和将军们，绝对不会服从你的统治！怪物！”

　　庞培毫不在意地看了一眼元老和将军：“你确实给我出了一个不大不小的难题，但难题不代表不能解决。你知道，我们每一种病毒源代码，都拥有不同的专精领域。在这些专精领域中。我们呼风唤雨，可以任意修改规则。葛雷博那个蠢货，拥有改变空间和切割空间的规则之力，而我虽然不擅长近战，却拥有改变这里”

　　他指指自己的大脑瓜，继续微笑道：“修改记忆和情感的规则之力，这也是我为何如此在元老院春风得意的原因。我只消事后对所有的人做一次洗脑。就可以清除我不幸中弹后恢复的记忆。”

　　柯克一阵无语，果然庞培是敌对病毒，他发现自己是通过对同类的感应完成的。这样一来，台伯河边的伏击便有了合理的解释。两大主谋庞培和葛雷博都是病毒化身。

　　但现在一切都晚了。重要的是，如何从继承病毒不死之身的庞培和他20多万罗马军团的包围中逃脱！

　　转眼之间，柯克一行人就从志得意满的刺杀者。变成仓皇而逃的过街老鼠。

　　庞培仰天大笑：“你们现在逃走，不觉得太晚了吗？你……你干什么？”

　　最后的叫声显然又惊又怒，因为他赫然发现，柯克这个被困在墙角的老鼠毫无老鼠的自觉，不仅不逃走，反而快速地启动了冲刺技能，以迅雷不及掩耳之势。冲向了自己的中军大帐！

　　那里除了一个空荡荡的大帐，丝毫没有别的！

　　但是，大帐的上空，却飘扬着庞培军团的战旗！那面战旗上面是一位背生羽翅、衣裙飘飘、神采飞扬、手捧桂冠的胜利女神雕像！这东西来历不凡，乃是罗马诸神殿赐下的胜利女神战旗！

　　犹如金鹰战旗之于恺撒，庞培军团的胜利女神战旗，对于恺撒20多万罗马军人来说，正是堪比心中支柱的神圣存在。

　　如果庞培死了。只有一个血淋淋的人头，任凭柯克扯着嗓子高喊，也不会有多少人相信。这种随便找个人头忽悠敌人的伎俩，在战场上用的太多，太滥，几乎失去了新鲜感和可信度。在古往今来的战场上，主帅被杀。找替身顶替，坚持到战争胜利的例子不胜枚举，毫不鲜见。

　　但如果胜利女神这面巨大的战旗倒了，即使在前线浴血奋战的罗马士兵。也可以转头看到，产生的连锁反应简直不堪设想！

　　那是任何事情都无法遮掩的！

　　庞培愤怒了，大吼道：“你们都是死人啊？赶快杀了他们！”

　　此时，被庞培阁下死而复生惊吓过度的将军们，才如梦方醒，纷纷开始组织人手，围攻柯克团队。尽管庞培阁下刚才的举动惊世骇俗，但他们的脑海中被一股神奇的力量搅拌成一团浆糊，迷迷糊糊已经记不清刚才的细节。大致上，应该是恺撒派出的刺客，化妆成葛雷博，接近了庞培阁下，刺杀行动被庞培阁下发现，结果仓皇逃窜。

　　这赫然就是庞培的空间能力，一定范围内改变人们的记忆，从而影响他们的观感。

　　在政客身上，这种能力简直堪比神器！

　　柯克在团队频道中大叫：“拼了！一定要赶在敌人之前，击倒他们的胜利女神军旗！”

　　所有人都疯狂了！

　　柯克大笑着一挥手，斯巴达克斯、凯瑟琳、梅格、珍珠、伊利西亚五位【勇士之魂】的黄金组合全数出现！

　　他一边冒着罗马战士的弓弩攒射，高低跳跃，一边在细细盘算自己一方的战力，小绿的冷却时间一般为一个世界，漫长无比，现在还指望不上。

　　斯巴达克斯普一出现，就向柯克大吼道：“你违反了我们的誓言，你没有让我亲自杀了那葛雷博！”

　　柯克一阵无语，大哥，我用空间的抹杀才勉强击杀葛雷博，就算他肯跪下来，求你用大剑砍掉他的脑袋，你能杀死他这个不死的病毒吗？

　　好在，斯巴达克斯随即爽朗地微笑起来：“不过，我依然非常感谢你，能够让我亲眼见证这个家伙被众神赐下的天雷劈成飞灰的壮观情景，我还十分解气地在他身上砍了十分钟，足够偿还我和苏拉的血债了！”

　　柯克点点头，斯巴达克斯这种爽朗的阳光笑容，已经很久很久没有出现在他的脸上了。上次他见到斯巴达克斯这种笑意，还是在他在奴隶训练营中。与角斗士、好基友维罗在一起时，才有的阳光笑容。

　　自从维罗死在他手中之后，斯巴达克斯再也没有了这个笑脸，在得知妻子苏拉的死讯后，他更是心中只有铁和血，仇与恨，哪里还笑得出来？

　　这次葛雷博的死。终于解开了斯巴达克斯的心结，不知是否错觉，柯克觉得斯巴达克斯的实力，也突破了一层桎梏，变得更加升华起来。

　　不过现在不是抒发人生感慨的时候，二十几万人都在虎视眈眈。等着将自己这点人手撕碎呢。

　　柯克大呼小叫着扑向中军大帐。空间病毒庞培气急败坏地调集人手，围追堵截！

　　凯瑟琳一分为四，与斯巴达克斯手中的【野人的投矛】再次组成了【远古狩猎者】套装。这五位一体的套装，再砸入大笔【灵魂晶石】后，再一次发挥了它恐怖的群战实力！

　　空中的寒风再次凛冽地吹拂起来！

　　瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。

　　日月照之何不及此，唯有北风号怒天上来。

　　这种天降异象。正符合第一军团的溃兵向别人描述那样，首先是大风雪，随即是恶魔肆虐，然后是众神临世，最终是魔龙飞舞，火焰地狱，最终是军团奔溃千里……

　　沃伦诺斯和普洛兴奋无比，跟着柯克简直是痛苦并痛快着。一方面是生命随时冒着巨大的危险，一方面是在严谨的战阵中永远无法体会到极限刺激感觉！

　　这种游戏，简直就是把脑袋别在裤裆里，随时准备玩命的赶脚！

　　他们大喝一声，用盾牌格挡住迎面呼啸而来的数十把投矛，为柯克冲击中军大帐提供掩护。

　　在正面，一个罗马精英十夫长带着他的十名士兵。逼了上来，挡住了柯克的去路，但迎面而来的是九道耀眼的闪电。

　　斯巴达克斯！

　　解开心结的斯巴达克斯，实力完全解放了出来。

　　这些护卫庞培大帐的罗马士兵。要说个人战力和生命模板，最多跟第一军团的普通士兵相似。但他们的可怕之处，在那庞大无比的数量。

　　30多个军团，就是一人一口痰，也能把柯克团队淹死。

　　这为罗马十夫长被一矛挑飞出去！

　　他已经运用了盾牌格挡，但这无济于事，【野人的投矛】那50%忽略防御的特效和三倍于普通投矛的速度，让他的格挡变成了悲剧。

　　与他一起飞出去的，还有7位同袍。这些罗马士兵没有精英属性，更加不堪，生命值只有1300左右，居然被强悍的斯巴达克斯一矛之威，打出了4个无视防御加上两次暴击，三个可怜的倒霉蛋的脑袋和胸口纷纷爆裂开来，脑浆横飞，狼狈飞出。

　　柯克猱身而上，金刚狼之爪连续击出，将被击退的几个罗马士兵，被柯克一鼓作气，爪击、勾挠、穿刺下来，顿时死伤狼藉，败退下去。

　　但很快随着后备军团的大量涌上来，柯克团队的压力陡然增大。

　　小胖轻微自虐后，带着三头地狱猎犬冲锋在前，柯克挥舞金色剧情双爪，杀人如割草，很快招唤出三头远古金刚狼，两人六犬，冲锋陷阵，一路直奔庞培大帐。

　　王晗再次动用了【御鬼环】中收复的高级恶魔，地狱火元素等使用召唤次数有限，但这次队伍再次进入生死关头，不豁出去不行。

　　但御鬼环中只剩下一头地狱火元素和另一头低等炎魔，梅格好歹可以给恶魔增益30%。在她的带领下，两头高级恶魔气势汹汹，凶焰滔天，冲锋起来，也颇有气势，算是形成一股战力。

　　凯瑟琳一分为四，与珍珠尖啸着飞舞在柯克的身后，为柯克掠阵护航，手中的弓箭、骨矛、捕兽网和捕兽夹交错响应，为柯克清除面前的障碍。

　　伊利西亚则第一次在战斗中露面。这位刚刚被爱情女神收为神使的美人，初露锋芒，就身手不凡。居然一次性动用了爱情女神维纳斯的【魅惑】技能，一口气将从左翼快速逼近的一整只骑兵队伍全部魅惑成功！

　　这支精悍的骑兵百人队，是后备军团的储备力量之一。老西皮阿战斗打老了，自然懂得后备力量的重要性。手中常备一只千人左右的骑兵部队。看到柯克等人冒充葛雷博刺杀庞培，这位名将一声令下，千人骑兵军团就冲杀上来。

　　但很不幸，由于伊利西亚的存在，千人骑兵很快出现了一阵混乱。在伟大的爱情鼓舞下，反叛的骑兵百人队悍不畏死，向惊愕莫名的队友同袍们发动了猛烈的攻击。手中的长矛纷纷投向同袍，一时间，后备军团突击骑兵群人叫马嘶，人仰马翻，尘土飞扬，乱作一团。

　　趁着周围来援部队被纷纷绊住的契机。柯克猛冲向庞培大帐，眼看着就在前面三十米处。

　　但，庞培却依旧在冷笑着。

　　他一挥手，副官吹响了一枚海螺。

　　这呜呜呜的海螺号声一响，庞培的中军大帐中，突然闪出一排排壮硕无比的罗马战士！

　　全副武装的罗马士兵，宛然在中军大帐中枕戈待旦。就等着柯克等人送上门来！

　　“中军大旗，岂能没有足够力量护卫？”庞培微笑捻须：“只有门外汉，才会灵机一动，想出这样自寻死路的歪主意来。”

　　元老们顿时放下心来，又是一片谀辞如潮。

　　柯克心中一冷，但现在时间紧迫，只要一秒之差，就是团队生与死的区别。

　　至此。柯克团队已经拿出了最高战力，但即使满打满算，加上召唤物和狼、狗，柯克团队的可用战力也不足20之数。

　　而庞培，则是拥有20多万人的庞大军势！

　　而且庞培还是空间病毒之体，不承受空间武器的物理伤害。

　　要想击败庞培，只能用巧劲砍断他的胜利女神大旗。迫使他军心浮动。一旦兵败如山倒，别说庞培只是一个能力有限、见光就死的病毒，就是他是罗马主神朱庇特，也阻挡不了以十万记罗马士兵冲击。

　　柯克一爪将一个扑上来的罗马士兵迎空抓飞。在空中甩向后面的士兵，远古金刚狼与主人心意相通，咆哮着一个扑击，就撕开了两个倒地倒霉蛋的喉咙。

　　这些罗马士兵跟第一军团的精锐程度无法相比，也就是普通士兵，近战三属性在30-40浮动，生命值模板也只有1000左右，在柯克的高攻击面前，简直是虎入羊群，勇不可挡。

　　但柯克没有恋战，只要冲散一群敌人，就勇往直前继续冲锋，没有再看一眼。现在关键是砍断大旗，一个个杀根本杀不完。

　　庞培脸色铁青地看着柯克团队直直冲向数百米外的军旗大帐，看着柯克一对黄金剧情狼爪挥舞出一阵阵金色旋风，将阻拦在眼前的罗马士兵一个个撕成碎块，怒吼道：“你们这群废物，难道你们想让这群国贼再次上演台伯河的好戏吗？”

　　老西匹阿坐不住了，他亲自带着亲卫冲上前线，将军短剑一剑砍下被伊利西亚【魅惑】控制的百夫长人头，挥军大进，本来只能依靠乱中取胜百人骑兵队迅速被碾压，伤亡殆尽。上千名骑兵在名将老西匹阿的带领下，千骑卷平冈，黑色潮水一般漫过丘陵，铁蹄轰鸣着冲锋向前方的柯克。

　　伊利西亚惊叫一声：“我控制的人马都被消灭了。他们骑兵冲过来了。”

　　柯克微微一笑，给梅格打了一个眼色。梅格自从被他推倒之后，对柯克命令服从得很，一声唿哨，带着手下的地狱火元素和低级炎魔，猛烈扑向老西匹阿率领的千余骑兵！

　　仿佛两团热火丢进了一团黑冰之中，火焰固然熊熊燃烧，罗马骑兵战马在三位高等恶魔的威压面前，纷纷人立而起，有些甚至屎尿齐流跪倒在地，再也提不起反抗之心。这种生物灵魂层面的威压，是难以抗拒的。

　　炎魔大笑着一把挥舞，就点燃了三匹战马和骑士，着火的战马惊慌失措地发疯狂奔，骑士火焰熊熊的惨叫状况更是让同袍们心中一阵阵发寒。地狱火元素则自动在人群密集处爆裂开来，四散飞溅的熔岩，将骑士们一个个化成了火人。

　　梅格则开始发挥自己【地狱召唤师】的特技，一道黄色光芒笼罩下，一颗巨大的五芒星在冉冉升起，地面开始裂开，火红的熔岩喷涌而出，血腥之气令人闻之欲呕，传送门撕开了位面裂缝，一个个地狱低等恶魔开始咆哮着出现在这个位面上。

　　在梅格与柯克突破了那层关系后，这个崇尚自由和叛逆的魔女公主实力也有所突破，已经非常接近A-级标准，连带着她的专长【地狱召唤师】技能也水涨船高。现在已经可以突破位面壁障，将50个低等恶魔或10个中级恶魔或1个高级恶魔，送到这个位面上。

　　现在柯克团队急需人手，低等恶魔足以在普通罗马士兵中以一当十，自然是求量不求质。

　　但中军帐中一阵雄厚的号角呜呜吹起，左右大帐中再次涌出无数罗马军士。这些家伙显然作为预备队，在大帐中待命，随时准备护卫胜利女神战旗。从目测数量看，至少有1500之数！

　　这个数字已经足够大到让柯克团队10分钟之内寸步难进。可是不要说十分钟，就是一分钟，30秒不能冲上去，就会被随后而来的骑兵大队淹没。


第47章 推进

　　王晗和幻术凯瑟琳一个对视，两位幻术师再次联手发威。

　　冲上来的罗马士兵突然发现，自己的身边已经是地狱！

　　血池地狱！

　　脚下的坚硬岩石突然变成了滚烫的岩浆，脸上和煦的风已经变成了充满硫磺气息的暴烈热风，身边的队友有的已经变成了面目狰狞的鬼物，正在举起手中的利爪，向自己背后插来！

　　这些士兵跟第一军团那些身经百战的虎贲将士不可同日而语，又没有神祇祭司在他们身边识破幻术，所以瞬间这些罗马士兵就开始彼此砍杀起来。

　　柯克团队看似在这如潮水般涌动的敌人面前胜似闲庭信步，但要知道，他们已经在高难度的世界下，连续打拼了很多次！重重压力固然给他们带来了痛苦与烦恼，但也迫使他们不惜一切代价加速进化和成长！

　　《吸血鬼日记》的后半段A级难度！

　　《邪恶力量》全程A级难度！

　　《罗马》全程A级难度！

　　要知道，柯克他们的团队，不过是一支刚刚晋升到资深者境界三个世界的团队啊！

　　他们已经在轮回者的难度中度过了三个世界！

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云！

　　经历过第一军团那钢铁一般的意志考验，对于柯克团队，这些罗马战士再也没有那种眉目刺痛的威胁感。除了那海一般的数量，他们的单体实力不足称道。

　　柯克一路直直伸出狼爪，启动了【冲刺】技能，在小胖和三狼三犬的护卫下。一路强突，杀得罗马士兵骨断筋折，人头横飞，被柯克团队猪突猛进，与胜利女神的军旗越来越接近。

　　但这种胜利推进的势头，终于在一波敌人面前被生生止住了！

　　第二近卫军团的一个千人队横亘在柯克团队与几十米外的胜利女神军旗前，形成了最后的阻挡！

　　这第二近卫军团。只比第一军团差了那么一点点，但无论是个人战力，还是军团配合，都在上百个罗马正式军团中属于上上之选。

　　在他们的整齐划一的盾阵面前，柯克和小胖的冲锋势头被阻止了，随后的斯巴达克斯、沃伦诺斯和普洛也相继被迫停了下来。

　　看着身后大波骑兵潮水般涌来。眼看就要成功合围，柯克一狠心，终于使用【主神的恩赐】套装第二套装技能【战争之神的愤怒】：你的战斗勇气和愤怒能够影响自己的战友。当这个技能激活之后，距离你50米范围的全团队将处于战争之神的愤怒笼罩下，全属性+20%，攻击速度增加50%，攻击伤害增加50%。有30%几率忽略敌人的物理防御，暴击率在原数值基础上提升50%，持续时间为60秒。

　　这是柯克第一次使用这战神刚刚赐予的能力，之所以用这招，而不是曙光女神，在于敌人从四面八方涌过来，无法一鼓全歼。

　　神后朱诺、智慧女神米诺娃、家事女神维斯塔、太阳神阿波罗、爱情女神维纳斯相继登场！

　　在她们的簇拥下，战神玛尔斯咆哮着幻化出一头神像虚影。冲向柯克团队！

　　柯克团队，无论是团员、战友还是召唤物，都笼罩在玛尔斯的护佑之下！

　　柯克怒吼一声，带着远古金刚狼朝严阵以待的第二军团千人队冲了上去！

　　所有的【勇士之魂】，包括斯巴达克斯、四位凯瑟琳和梅格、伊利西亚、珍珠，都获得了巨幅的能力和伤害加成！

　　虽然时间只有短短的60秒，但这样已经足够！

　　后面追击的西匹阿一剑砍在地狱火元素的身体上。激起一阵金石交响之音，正在暗暗焦躁，忍不住看看远处，却发现第二军团的防线。已经被那群无法无天的反贼，硬是冲开了一道宽达数十米的口子。

　　那个名闻天下的柯克，使用一对狼爪，一爪将一位百夫长的盾牌连同左臂刺穿，将他高高抓起来，另一抓则黑虎掏心，活生生将这位全盛状态下的百夫长击杀！

　　他一个回旋，在空中高高跃起，再次恶狠狠将另一个第二军团的百夫长从上到下，活生生劈成五条！

　　是的，如同切肉斧在案板上剁肉一般，金刚狼的三支狼爪刃将他整齐切成五条。百夫长的脸部鲜血喷溅，血如泉涌，大脑都在瞬间被切断，连反击的机会都没有，就无声无息着倒地毙命。

　　他身边，那个小胖子，更是悍不畏死，每次冲到人最多的地方，舞出一片银色光芒。说来也怪，明明被短剑长矛、盾牌飞羽打得奄奄一息，但只要他的武器命中战士身体，他就会诡异地恢复如初，根本看不出受伤过的痕迹。

　　他们身边的三头巨狼和三头烈焰黑犬，成为倒地受伤罗马士兵的断魂者，只要有人倒地，一定第一时间冲上去撕咬喉咙，无数勇士都这样陨落。而且，巨狼明明被杀，又会很快时间出现在战斗场上，如割麦插一半，一波接着一波。

　　他正在想着，自己突然感到眉心一阵刺痛，老西匹阿直觉很准，一个翻身，狼狈落马，却恰好躲过了一颗呼啸飞来的子弹。他身后的一位骑士，头部爆裂，不幸成为子弹的牺牲品。

　　还有这个神出鬼没的弓箭手，老西匹阿咬牙切齿，他至少亲眼目睹有10个千夫长军官这样不明不白地突然脑袋爆裂而死。

　　那边三个猛士，斯巴达克斯、沃伦诺斯和普洛，在战神的护佑下，杀得虎虎生风，威风八面。各个堪称万人敌。

　　但不管这些家伙如何挣扎，西匹阿冷冷一笑，手中长矛奋力刺入地狱火元素的背心，恶狠狠搅动一番，才退马躲避攻击，都不可能逃过庞培军团的追杀。

　　庞培则在焦躁不安，他眼睁睁看着柯克团队刺杀他不成。在一路向胜利女神军旗突击。

　　“第四军团怎么还不动弹？废物！我说过了，放弃那条战线，恺撒左翼都被我们压制得糜烂不堪，他们不可能追击！速速回援！”庞培大吼着调兵遣将：“不惜一切代价，给我阻止这群疯子靠近我的军旗！”

　　战神在空中咆哮着，不断有罗马士兵吓得跪倒在地跪拜。罗马战马则畏缩不前，不肯上前交战。在众位神祇的恐吓下，柯克突击队的速度大大加快，眼看只剩下10米的时候，柯克一声轻笑，腿上的【都铎王的护甲】发动技能，便要一个高高跳跃。跳上军帐。

　　但这次没有成功，因为他被一把呼啸而至的飞斧拦截下来！

　　柯克落地，一位满头红发的高卢人缓缓走出，大声吼道：“来自高卢的勇士，赫拉塞克负责守护军旗，任何想要接近军旗的家伙都必须跨过我的尸体。”

　　这就是庞培留下守护胜利女神军旗的最后一道防线——角斗士，而且是【死亡之影】那种冠军角斗士！

　　在A+难度下的冠军角斗士！

　　赫拉塞克手中是一对高卢人常用的飞斧，这种武器即可远攻。又可近战，堪称攻守兼备。

　　柯克眼神闪过一阵杀意，现在即使诸神挡在面前，也要突破过去，要是耽误稍久，就会死无葬身之地。

　　他刚要扑上去，却见到小胖的身影抢先一步。冲上前去，与赫拉塞克战斗起来。小胖在团队频道中大吼：“大哥，我来对付这个家伙，砍断军旗要紧。”

　　柯克点点头。小胖在一系列强化之后，已经具备了独当一面的实力，现在他需要的是强大的自信。一味保护在自己身后，永远无法成长为真正的高手。

　　他抓住小胖创造的机会，一个翻滚，再次跳跃到中军大帐之上！

　　眼前就是高达十余米的胜利女神军旗！

　　恺撒正在为眼前的不利战局忧心忡忡，一旁的将士簇拥着安东尼和屋大维到来！

　　恺撒大喜过望，昨晚当他听说了13军团在海难中全军覆灭，以为这位虎将和自己的外甥一起赴难，实在难过极了。看到两人回到自己身边，怎能不惊喜？

　　但战局已经糜烂至此，整个左翼完全被庞培击穿，不知为何，龙精虎猛的第四军团却渐渐退出了战斗，才给不堪重负的恺撒左翼提供了一丝喘息之机。但在敌人5倍的优势兵力下，无论是右翼还是中路，都呈现出渐渐不支的战况。整个战线在缓缓向自己一方倒退，庞培逐渐占据了上风，胜利的天平也在向他一方倾斜。

　　难道这毕生的心血，数年的准备，都要在今天毁于一旦吗？

　　如果13军团尚在，此时突入战场，一定可以改变战局。

　　谁能想到屋漏偏逢连夜雨，13军团会在海难中全军覆没？

　　他长叹一声，天意，这都是天意。

　　可是安东尼却说：“虽然13军团没了，但我们还有一位勇士，带着他们的团队，潜伏进入庞培的中军营帐，试图刺杀庞培……”

　　此时，屋大维指着远处的战场大叫：“快看！庞培的中军大帐！”

　　恺撒夺过副官手中的瞭望镜，对准数千米外的庞培大旗处看去。那不是，自己手中最受瞩目的那位万人敌勇士吗？

　　他虽然没能手提庞培的人头，但他出现在了庞培战阵的腹心位置！

　　庞培的中军大帐顶上！

　　距离那可恶的胜利女神军旗，近在咫尺！

　　只要他能够砍断胜利女神军旗，暂时的混乱足以改变战场的形势！

　　恺撒的心脏都停止了跳动。虽然在战前，他已经周密部署了战阵和伏兵，但庞培军队的进展和实力都大大超过了他的最乐观估计，战争的态势在严重倾斜，再这样下去，即使他还藏起来3000伏兵，也要很快被从隐藏伏击处被抽调出来，参与正面战场的防守。不然会崩溃地更快。

　　柯克现在成为了整个战场的焦点。

　　无论是恺撒，还是庞培，都在目不转睛地盯着柯克。

　　只要他能够成功砍断战旗，战局就会向恺撒方向偏转。即使庞培人马再多，在中央军旗被斩断的情况下，不明真相的军团会出现溃散，不管庞培如何派人解释。都没有用！

　　这就是规则！

　　战争的规则！

　　柯克站在高高的丘陵上，屹立在巨大的金色穹帐顶，手握【战神之荣耀】，居高临下地俯瞰着整个战场！

　　30多个军团，20多万人，虎啸龙吟。沙场搏命，军团与军团之间，应该是无比慷慨悲歌，蔚为壮观的情景！

　　但他们都在自己脚下，渺小如蝇聚蚁附！

　　天命所在，竟在吾手！

　　他一爪狠狠砍向粗如手臂、纯金打制的胜利女神战旗旗杆！

　　远处的庞培，嘴中露出了一丝微笑。

　　“如果那么容易就被凡人的力量打破。怎么能叫胜利女神的力量？”

　　柯克一爪砍下，居然被一团光芒璀璨的柔和神力阻挡，无法前进一步！

　　这胜利女神的军旗，居然真的有胜利女神的庇护！

　　在罗马神话中，胜利女神是智慧与战争女神米诺娃的从属神。而这次消灭空间病毒，也是智慧女神等罗马众神交给柯克的任务。

　　他心中大骂胜利女神，既然你领导让我来消灭异世邪神，你怎么还能保护这家伙呢？

　　【招魂石】中。已经冒出了瓦尔基里的身影。这位女武神嘻嘻笑道：“这面军旗可是真货！从上面隐隐透出神光，这是这个位面胜利女神亲手赐予的正版货色，你这样凭借蛮力是无法打破属于胜利一方的气运的。”

　　柯克气结：“难道我们苦心孤诣，冲到这里，就被这东西阻挡住不成？如果要是砍不断这东西，庞培大军一到，我们就统统完蛋了！”

　　瓦尔基里笑嘻嘻道：“哪里？这世界上任何事情都是人办的。神的旨意也不例外。只要你能找到智慧女神，破除胜利女神的恩赐，自然可以击毁这战旗。”

　　柯克一阵无力：“大姐，现在兵危战凶。你让我到那里去找智慧女神，难不成跑到罗马去？”

　　瓦尔基里指指柯克胸前的项链：“那不是曾经属于智慧女神的东西？尝试联系她一下？这群罗马神既然指望你帮助清除不受控制的邪神，自然要跟你有联络。”

　　柯克大喜，对着项链一阵狂吼。

　　在漫长的5秒钟后，智慧女神的声音出现在柯克脑海里：“凡人，你有什么事？”

　　柯克大喊：“我现在正在跟你们罗马众神的死敌邪神战斗，庞培就是邪神！你的下属胜利女神赐予他的军旗，眼看就要保佑他取得胜利了。一旦这个邪神得势，你们罗马众神居住的诸神殿就等着被他强拆吧！”

　　智慧女神轻笑道：“即使这个家伙得势，在罗马也吃不开。我们众神的地位你不必担心，你还是先担心自己的小命吧。”

　　柯克大叫救命。

　　米诺娃只好对他说：“我们罗马诸神赐予凡人的东西，没有轻易收回的道理，你只能依靠自己的力量，破坏庞培军团的气运，迫使胜利女神战旗失效。”

　　柯克彻底无语，有气无力问道：“究竟要怎样才能破除这个气运？”

　　米诺娃业务很熟练，简洁道：“胜利女神军旗上有坐镇气运的三个守护神使，分别对应军旗的旗头、旗身和旗尾。因此用凡人的方式无法斩落这面军旗。你可以进入军旗中，尽快击破三位神使，便可以达到目的。”

　　此时，地狱火元素在骑兵们的来去如风的围攻下，终于哀嚎一声，爆裂开来，虽然将骑兵炸伤不少，但最终陨落。

　　低等炎魔已经独木难支，梅格在骑兵的围攻下，也受了不少伤势，眼看老西匹阿的骑兵部队就要突破柯克防御。

　　其他方面上，越来越多从前线返回的正规兵团已经步步紧逼，将勇士之魂和沃伦诺斯等人组成的防御圈压缩到大帐周围。

　　小胖与赫拉塞克之间的战斗，正在如火如荼，小胖是个越战越勇的打法，一时半刻很难秒杀这个强敌。

　　柯克一咬牙，按照米诺娃告诉的方式，进入了军旗内部。

　　这是破坏庞培军团的气运唯一方式。

　　但米诺娃也警告了柯克，由于未被附身的庞培当时向罗马诸神进献了巨额的财富，重新翻盖扩大的诸神殿，还为胜利女神建立了一座宏大的纪念碑，所以好处收足的罗马诸神，特别是胜利女神，给予了肉馅十足的回报。这里面的三位守护神使，清一色都是罗马历史上最强悍的战士，死后成为胜利女神的神使。

　　按照他们的规矩，柯克不能使用任何外来的力量，这次连召唤物都不行，只能依靠自己的双手和武器，逐个击败神使，才能击破军旗。

　　一道万丈光芒闪过，柯克的身体霍然消失在金顶上。

　　他再次出现的时候，发现周围赫然是无边的星空！

　　一颗颗硕大无比的星球，散发出瑰丽的星光，在近处、远处冷清地闪耀着。在无数恒星周围，陨石带犹如美丽的腰带，卫星群好似舞动的侍者，不时闪动宇宙的极光，更是给这个梦幻迷离的世界，蒙上了一层氤氲光彩的浣纱。


第48章 守护

　　他的脚下，是罗马风格的一处残破神殿。断壁残垣中，罗马式美学随处可见，美丽的罗马柱倒塌在画着壁画的大理石墙上，藤萝四处缠绕，甚至还有泉水在涌出，比例完美的雕塑栩栩如生。

　　但四处都见不到人影。

　　“这里就是庞培的军旗守护神使所在，我必须抓紧时间干掉这三个神使，不然王晗她们在外面可挡不住很久。”柯克四处搜索。

　　直到他进入一处宫殿所在，才发现一位英俊的罗马战士，挽着头盔，全副武装地倚在大理石墙上，他的长矛和盾牌，就放在自己的身边，腰间则插着短剑。

　　“我的名字是拜亚·赫拉克勒斯，是罗马第一军团的第一任军团长。第一军团在我手中建立。如果你想破坏胜利女神亲手赐予罗马保护者的军旗，那便要击败我！”

　　赫拉克勒斯大吼一声，拔出短剑，举起盾牌，便冲锋过来。

　　柯克喜欢这家伙说打就打的风范，他舞起双爪，毫不犹豫地冲了上去。

　　跟罗马战士交手，首先要破解他们的盾牌，防守是罗马军团最强悍的一面。柯克的【金刚狼之爪】具有75%的无视防御能力，现在他身上还有战神的护佑，再有30%无视防御几率，两者一加，几乎无坚不摧。

　　赫拉克勒斯的盾牌几乎被柯克一爪击破，锋利的爪子刺入他的左臂，但这家伙既然是第一军团的创始人，自然跟葛雷博这种中看不中用的家伙不同，他一声怒吼，一个转身，流畅地将罗马短剑刺入柯克的胸膛！

　　柯克感到一阵虚弱，这把罗马短剑上的力量之大，远远超过他的想象。根据骨头断裂和护甲损坏的情况，柯克评估这个传说中的战士至少有80点力量。

　　难以想象，这个看起来只是健美的身材，却拥有近乎野人一般的神力。就连斯巴达克斯的半身之体，也不过如此！

　　赫拉克勒斯微笑道：“我在英勇战死之后，胜利女神赐予我半神之体，这幅身体已经能够承受我强大的力量。所以渎神者，你死吧！”

　　他用力一挥，柯克被插在短剑上的身体便飞了出去。但柯克现在岂是任人摆布之辈？他用手一个支撑，便跳了起来，一个传送，打了赫拉克勒斯一个措手不及。出现在敌人的背后，金刚狼之爪双双插入这半神强者的颈部！

　　他大吼一声，将赫拉克勒斯高高举起，扔到半空中！

　　赫拉克勒斯失去平衡的身体在空中落下，被柯克挥舞攻击力极强的金刚狼之爪，一阵疯狂攻击！

　　血肉横飞之下，即使是半身之体的赫拉克勒斯。也不由发出一阵伤痛的吼叫。

　　柯克最终以一记势大力沉的重击，将全身流血的罗马半神，打到了台阶之下，台阶上都是金黄色的血液。

　　“很久没有这样战斗过了，这次的敌人不弱么”赫拉克勒斯站起来，身上受创，但战意更加熊熊燃烧起来。

　　柯克不由一阵气结，这可不是热血少年漫画的情节。我们的兄弟还在外面，跟庞培的庞大军势苦苦血战，自己要是时间拖延长了，只能去给他们收尸了。

　　他几个鹰起兔落，冲向敌人。

　　赫拉克勒斯用力掷出了残破的盾牌，呼啸而至的盾牌重重砸到柯克的胸前，他的速度不由一滞。

　　但迎接他的。是一把锋利的宽刃短剑！

　　柯克大惊，好在在金刚狼之爪的加成下，他速度已经突破了50点，福至心灵之下。居然一个急躲，闪过了刺到咽喉的这把短剑！

　　但高手过招就是一个连贯，一着不慎满盘皆输。

　　赫拉克勒斯一剑刺出后，脚下一个巧劲，将柯克绊倒在地，水到渠成地顺势转圈，便将罗马短剑怒吼着插入了倒地柯克的胸口！

　　柯克惨叫一声，这下的攻击伤害极大，加上刚才的伤势，将他直接打入了濒死。

　　他马上使用了生命全满药剂，在此时任何的犹豫都足以致命，他的右爪毫不客气地顺势刺入了赫拉克勒斯的脖子！

　　赫拉克勒斯眼睛怒张，他根本没有想到，还有人可以在胸口中剑、濒死死亡的情况下，做出如此凌厉的反击。

　　这也是他没有跟契约者战斗过的经验，才导致他受此重创。

　　柯克得理不饶人，这利用自己数据化身体属性取得的一丝先机，只能使用一次。三个神使，只遇到一个，便使用了这保命底牌，如果这次再不能杀死赫拉克勒斯，只怕自己就凶多吉少了。

　　他将赫拉克勒斯高高举起，左爪疯狂刺入这位半神的胸口，即使你生命值再高，要害频频遭受冲撞，也不可能不受重伤！

　　赫拉克勒斯还未从剧痛中反应过来，就被柯克一爪按倒在地，左右双爪开工，一轮又一轮的攻击，拼命招呼这家伙的咽喉和胸部等要害。

　　他现在的打法毫无高手的飘逸风范，反而像是市井泼皮用菜刀板砖给人开瓢的意思，但现在柯克十分光棍，既然用战斗技巧无法打败你，甚至难以望其项背，干脆用这种流氓打法最为有效。

　　但他的攻击并未持续太久，被两把狼爪插得血肉横飞的半神，腰间发力一个旋转，两条后腿重重蹬在柯克的肩膀上，将他踢飞出去。

　　他一个翻身，抹抹胸口汹涌喷出的鲜血，愤怒地掣起身边的长矛，用力掷出！

　　柯克心中大叫不妙，如果被这玩意击中，他一定稳稳进入濒死。这次空间难度高达A+，在属性上本身就压制得厉害，自己对这个半神攻击良久，却丝毫不见他显露颓势，看得出生命值也是极高的。

　　他在空中，失去平衡的情况下，用狼爪一个格挡，借助这股反冲力量，一个翻滚，总算是没有被击中。但金色剧情狼爪上也出现了一丝裂痕。让柯克心痛不已。

　　他怒吼一声，再次冲杀上来。

　　赫拉克勒斯盾牌已破，干脆用短剑封住柯克的进攻路线。

　　两人只是交手了不足一分钟，却已经杀机四伏，数次短兵相接，刺刀见红，其中凶险。唯有两人自知。

　　在力量对比上，显然柯克落入下风，短剑正在一步步逼近他的胸膛。

　　“渎神者！这次你要死了！”赫拉克勒斯自信地一笑，他当然看得出来，虽然眼前这个家伙身上透出无限的邪门，但如果单打独斗。自己一定能稳稳吃死这家伙。

　　赫拉克勒斯与柯克硬拼一计之后，手中的短剑重重砍下！

　　柯克此时眼前一阵空灵，以往战斗的一幕幕在他脑海中回旋。有些人，天生只为大场面而生，在战斗最激烈的时候，反而能静下来。现在柯克就进入了学成【断末】时的那种性灵空明的状态。

　　在15级的【格挡】奖励下，他拥有【凝滞】技能。能够看到敌人的挥剑轨迹。在这种性灵状态下，他终于清楚看到了罗马英雄赫拉克勒斯的短剑正在以肉眼几乎无法分辨的速度，从左侧下肋处反手上撩！

　　柯克一记闪避，将这次攻击闪了过去。他福至心灵，一个转身，居然涌出一股灵感，【断末】毫不凝滞地用在了赫拉克勒斯的喉咙处！

　　【断末】！要求最好双手武器或重武器。造成忽略对手全部防御的150%武器伤害！

　　而且，这一击还打中了赫拉克勒斯的要害。造成要害攻击！即使半神之体，身体要害也要服从空间法则规定的双倍伤害效果！

　　这就是300%的伤害！而且无视物理防御！

　　赫拉克勒斯引以为傲的半神之体，几乎在柯克的数次致命攻击前，始终未能发挥强悍的防御力，这体质上的天赋优势形同虚设！

　　因为柯克技能加成下，金刚狼之爪的75%物理防御忽略几率，再加上柯克的技能【断末】同样是忽略防御！

　　这就造成了他再次收到重创！

　　350点的物理伤害。全部以3倍的强度转化成了伤害，一千多点的生命值扣除！

　　赫拉克勒斯眼中闪过一丝惊诧，但作为罗马最负盛名的战神，这种危机的场面他见过太多。

　　他的身体在空中依旧维持着防守的态势。只要柯克敢攻击他，就会遭到沉重的打击！

　　但柯克却使用了【传送】，直接出现在他的落点上！

　　赫拉克勒斯心中警示大作，但一切都已经晚了。柯克的狼型双爪无情冰冷地放在他的脖子上！

　　然后，这位无敌半神的喉咙就被两只金刚狼之爪割开！

　　【割喉】！

　　柯克的成名绝技。

　　金黄色的鲜血，漫天喷涌。

　　赫拉克勒斯难以置信地望着柯克冰冷的双眸，他始终无法相信，自己一身惊才绝艳的武艺，一身半神之体的体质，居然会败在这个名不见经传、武艺明显不如自己的小子手中。

　　柯克嘴角露出一抹冷笑：“虽然你确实是罗马军队的强者，但我可是在空间打拼了这么久的契约者，你阻止我是为了维护神的荣誉，我杀死你可是为了我和团队的活命！你在这种地方呆的太久，已经失去了对胜利的饥渴，我胜似你百倍啊！”

　　赫拉克勒斯不甘心地闭上眼睛，重重落在地上。

　　柯克从他身体上拿起一把金色剧情钥匙，便急匆匆地冲向甬道阶梯，那里通向下一个守护神使所在。

　　时间有限，容不得一点耽搁。

　　在战场上，小胖大口喘息着，三头地狱猎犬已经全部壮烈牺牲在赫拉塞克的飞斧之下，他自己也身受重伤。但赫拉塞克也绝不好受，小胖两次利用猎犬制造的杀机和自己的高速，突入赫拉塞克的身边，银色刺剑两次洞穿了他的右臂肩胛骨，割魂刃则将他的左手活生生砍断，他的飞斧威力已经大不如前。

　　小胖咬咬牙：“爷杀了你，就会恢复满血，跟你拼了！”

　　他冲向赫拉塞克，一把法兰飞斧再次命中他的脖子，但小胖毫不顾忌，一剑刺入了赫拉塞克的脖子！

　　以伤换伤，才是吸血鬼最正确的打法。

　　赫拉塞克的眼睛黯淡下去。小胖给他造成的伤势足以致命。

　　小胖的脸上焕发一阵血色，满意地捡起赫拉塞克的钥匙。周围的形势已经非常危急，沃伦诺斯为了杀退庞培军团的一波冲击，自己孤身一人冲进了敌群中，疯狂卷杀一番后，被砍得失去了意识，眼看就要死在乱军之中。幸亏有斯巴达克斯的投矛和王晗的连锁闪电。普洛舍命抢救，才勉强将他拖回来。

　　地狱火元素已经阵亡，低等炎魔也被老西匹阿一剑砍死，上个世界王晗用【御鬼环】收集的高级恶魔全部战死，再也无法召唤。

　　四位凯瑟琳和珍珠杀得浑身是血，好在她们的吸血鬼体质和团队的【吸血光环】。使她们能够及时得到敌人鲜血的补充，越战越勇，但敌人实在太多了，潮水一般涌上来，杀都杀不完。

　　舍瓦舔舔嘴，摸摸打得滚烫的枪膛，看着三十米外一名就要砍中斯巴达克斯的百夫长人头爆裂。失去头颅的脖子上露出惨白的神经和殷红的鲜血。他利用隐藏披风和技能，隐藏在暗处，已经干掉了54个敌人军官，这是庞培军团无法有效组织攻势的重要原因。

　　王晗皱皱眉，现在团队竭尽全力，才阻止了庞培军团的靠近，但短短2分钟，已经将一切底牌都用光了。不知柯克那边怎么样了。

　　此时，小胖突然高呼起来：“战旗！战旗！”

　　王晗抬首看去，果然，高大的胜利女神战旗的旗首处已经失去了支撑，缓缓掉落下来！

　　王晗的眼泪都快掉下来了，在团队苦苦支撑，看不到希望之际。这简直是福音！

　　“恺撒，你看敌人的军团战旗！”屋大维兴奋地一指远处。

　　焦头烂额的恺撒抓起铜质单筒望远镜，激动地看向庞培的中军军帐，可不是。庞培的胜利女神战旗已经失去了三分之一的支撑，缓缓飘落低垂下来，虽然还有旗杆和旗尾的支撑，不至于全面掉落，但这种明显的变化，足以引起军团的骚动。

　　“哈哈！屋大维，你的那几个勇士护卫，还真是我尤里乌斯·恺撒的福星啊！”恺撒兴奋地一捶大腿。

　　安东尼看得目瞪口呆，难以置信：“怎么可能？我觉得这是自杀行为，他们居然真的有办法能够做到！庞培可是足足有20多万军队，他怎么可能不做好自己中军的防御？”

　　恺撒大笑起来：“不管他到底是傻了还是我们的勇士太厉害，总之现在正是大好机会！安东尼，给我准备预备队！只待庞培引以为傲的胜利女神战旗一掉落，我们就全军压上！我亲自带预备队冲击他的右翼，你带大队人马中路突击，我们将这个顽固的老家伙一股成擒！”

　　安东尼和众位将军轰然捶胸，现在只能依靠这次机会，将全部命运都压上。

　　庞培气急败坏地看着胜利女神战旗旗头低垂下来，暴跳如雷：“废物！都他妈的是一群废物！他们的刺客只有区区几十人，我们的军团怎么无法阻止他们？”

　　旁边的副官急忙道：“阁下，虽然敌人的人数少，但他们诡计百出，又是幻术，又是迷惑，又是近战，又是暗杀，加上利用地形……”

　　他的话音未落，庞培就一把抓起他的脑袋，在众位元老惊异的目光下，庞培狞笑着活生生将这位副官的头颅捏爆！

　　副官的眼珠爆裂开来，脑浆飞溅到一群养尊处优的元老身上，吓得周围一群贵族尖叫起来。

　　“够了！我听够了理由！告诉老西匹阿，在三分钟，不，一分钟内我看不到这些刺客伏诛，他就提头来见！”

　　庞培的眼珠赤红，喘着粗气，手中指尖缓缓滴落红的血，白脑浆，身体上溅满了副官的鲜血，仿佛地狱中爬出来的野鬼一般。

　　元老和贵族都不寒而栗，不由自主地向之前他们大声嘲笑的布鲁图斯靠了靠。这个庞培已经明显不是人了，即使罗马最强壮的角斗士，也做不到活生生捏爆人的头颅。他们心中暗道，即使战斗胜利，恺撒伏诛，我们也必须放弃对你的支持，转而支持共和派的布鲁图斯。这家伙虽然古板不识趣，但至少是坚定的共和派，会维护罗马共和国的贵族统治秩序。最最重要的，他至少是个正常人吧。

　　庞培的眼角余光看向畏畏缩缩的元老和贵族，心中狂笑：“你们那点小算盘以为我不知道？嘿嘿，只要恺撒被我击败，我再把你们的头脑记忆抹掉，我就是天下的共主了！”

　　他的异能虽然厉害，但并不能直接作用于人们的脑海，控制位高权重的元老和贵族的情绪和思想，否则他早就用这招统治全世界了，哪里还需要辛辛苦苦跟恺撒争天下？但抹去一段时间的记忆，这是毫无问题的。

　　他的目光重新投向战场。此时的庞培军团，虽然还在压制恺撒军团，但一些军团和局部地区，已经注意到中军大旗的异动，开始出现骚动，战斗力大不如前，本该突击地畏缩不前，本该切入地动作缓慢，本该防守的步步后退，看得庞培牙根痒痒。


第49章 崩溃

　　“给我再次通知老西匹阿，我要在半分钟内见到刺客人头！”

　　此时，被庞培点名要人头的柯克，已经被一箭穿心，倒在地上，狼狈地翻滚着，躲避敌人的弓箭射击。

　　他已经遇到了第二位守护神使，这是罗马神话中的一头蛇女妖怪，原本是被罗马英雄罗密奥斯在地中海斩杀的一头蛇妖，后被战争女神米诺娃赐给胜利女神作为神使。

　　这家伙拥有蛇的下体，美女的上身和面容，跟传说中的美女蛇或美杜莎别无二致，当然她没有美杜莎那样强悍无比的石化光环，否则柯克已经挂掉了。但即使如此，她利用柔软的蛇尾，可以任意在星空中的断壁残垣中移动，瞄准，射击，柯克对她并不了解，普一见面，就吃了大亏。

　　她对柯克并不发动近身战，只是远远射击，躲藏，隐身，用她神乎其神的百步穿杨削弱柯克的战斗力。

　　柯克使用了两次【传送】但蛇女妖只要被柯克一近身，就会设法逃开，根本不予柯克交战。尽管柯克抓住机会，砍中她几爪，但无法击杀她。

　　柯克心情愈发焦躁，这诡异的蛇女在这种周围全是漂浮在空中的石块残垣战场中，实在是神出鬼没，杀死她难度很高。而自己的团队还在外面拼死阻击庞培军团的反扑。难道自己会功亏一篑在此？

　　此时，瓦尔基里从背后出现，看了一眼蛇妖，不屑道：“原来是深海蛇妖啊。你这样打，只能打到你被射死，根本杀不掉她。”

　　柯克大喜：“你有什么计策？快快告诉我。”

　　瓦尔基里只吐出一个词：“她居住在深海，不习惯刺眼阳光。”

　　柯克大喜，一旦知道这女妖的弱点，就好办多了。

　　他抓住蛇妖从一处罗马柱后面探身射击的机会。不躲不闪，取出【日神之火焰】，对蛇妖发动了日神的火焰马车技能！

　　阿波罗欢快地赶着火焰马车横空出世，驱驰而过！

　　蛇妖女尖叫一声，在罗马神话中，她们居住在地中海的海底，以海难的船员尸体和被抛入大海的奴隶为食。这种生活在幽暗海底的传奇生物自然对阳光痛恨非常。在阿波罗的照耀下。她陷入了长达60秒的失明。

　　在套装升级后，【日神之火焰】随之等级提升，被日光照射的【目盲】状态升级为30秒，由于蛇妖的日光抗性为负，她享受了双倍的【目盲】时间。

　　柯克凶残无比地一个传送，出现在蛇妖身边！

　　金刚狼之爪。霸气十足地刺入了蛇妖的咽喉！

　　蛇妖尖啸一声，蛇尾猛烈扫动，便要逃开。

　　柯克跃身而起，躲开了猛烈的蛇击，再次在蛇妖的脖子上使用了【割喉】！

　　一旦破解了这蛇妖神出鬼没的远程偷袭打法，再将她逼入死角，柯克就可以放手大干一场了。

　　短短60秒后。在蛇妖睁开双眼的一瞬间，濒死的她惊恐地看到，柯克凶狠地一击，双爪左右贯穿，将她的大脑刺了两个对穿！

　　即死检定！

　　未通过！

　　蛇妖死不瞑目地倒下了。

　　柯克割下蛇妖的人头，冷冷捡起钥匙，冲向了最后的一关。

　　庞培看到了军团战旗再次失去旗杆的支撑，胜利女神的面容已经彻底跌落下来。只剩下一个旗尾还在凄凉的挂在上面，飘飘荡荡地仿佛风雨中的一叶孤舟，他愤怒地吼叫起来。

　　但王晗等人也已经山穷水尽，不管如何拼死抵抗，斯巴达克斯都显然濒死昏迷，被柯克自动回收回去，凯瑟琳只剩下一个幻术分身。其他三个阵亡，珍珠和伊利西亚全部被逼回归，沃伦诺斯昏迷，普洛重伤。能够战斗的只剩她、召唤出的一头大地元素、小胖和舍瓦。

　　看到胜利女神军旗再次跌落。王晗心中发急，快啊，柯克，我们就要支撑不住了。

　　恺撒看到胜利女神军旗跌落，已经全副武装地披挂上阵，怒吼着带领3000伏兵和亲卫队，作为总预备队，投入右翼的战斗中。安东尼则率领后备军团，从中路突击，两军生龙活虎地投入战斗，高声齐吼：“胜利女神！抛弃庞培！庞培必败！恺撒必胜！”

　　庞培军团人数虽多，但看到中军大旗连续跌落，显然中军已经遭到恺撒伏兵的袭击，心情激荡之下，有的军团试图反击，有的军团试图回援，有的军团还想原地作战，阵营不稳，步调不一，开始缓缓后退，呈现溃败之象。

　　在胜利女神军旗中，柯克同样山穷水尽，两次激战已经让他的生命值见底，生命全满药剂和【神后之母爱】都已经使用了，冷却时间还长。

　　但他算算时间，咬牙冲上了位于前方的一处祭坛。这里是整个军旗世界的中心，一定有守护军旗的最后一个敌人。

　　那里赫然有一位光芒四射的神明！

　　居然是胜利女神的一个分身投影！

　　她左手持一面金色护盾，右手拿一柄锋利战矛，头戴胜利桂冠，脚踩敌人丢弃的刀剑，正是罗马神话中仅次于十二位主神的胜利女神！

　　这个庞培，究竟给胜利女神献上了什么大礼，居然让女神动用了自己的一丝神性，形成分身投影，矗立在此处，守护这面大旗？

　　柯克苦笑，他几乎在此时失去了一切战意。胜利女神啊！即使只是一个投影，其上蕴含的神力，也远远超过了柯克的能力范围。即使全盛状态下，柯克也挡不住这胜利女神的一矛之威！

　　胜利女神缓缓走下神坛，清冷的美眸盯着柯克：“凡人！我居然在你的身上发现一丝吾主智慧与战争女神的气息，你拥有她的庇护？”

　　柯克精神一振，急忙掏出【智慧女神之灵动】。

　　胜利女神的投影沉吟了一会：“我已经从智慧女神处，得知了庞培被异世邪神附身，成为我罗马诸神的敌人一事。既然如此，我也不能再保护他。你可以回去了。庞培此战必败，但你们能否保住性命，还要看朱庇特的眷顾。”

　　她玉手一挥。柯克随即消失在原地。

　　胜利女神投影看着远方无尽的星空，璀璨的银河，瑰丽的星云，喃喃道：“我已经从智慧女神的旨意中，读出了邪神即将肆虐的预言，难道我罗马诸神的命运，要依靠这位凡人来决定吗？真是讽刺又可笑的结局啊！”

　　她用战矛一指。整个构建在无尽星空之上的断壁残垣世界开始逐渐崩溃……

　　柯克闪身出现在中军帐篷金顶之上。王晗已经脱力，她连续动用了十几个8级威力的塑能系魔法，才堪堪挡住庞培军团的再一次突击。

　　小胖也被人潮淹没，舍瓦从罗马士兵的长矛穿刺中，将他拖出来，自己身负重伤。

　　现在柯克团队已经没有人能站起来了。

　　但柯克终于回来了！

　　王晗睁开美眸。惊喜地看着柯克：“怎么样？”

　　柯克挤眉弄眼道：“幸不辱命！”

　　随即，在他的头上高高飘扬的胜利女神大旗，居然缓缓开始飘落！

　　那柄由纯金打制的胜利女神旗杆，变成了光秃秃的一根杆子，上面再无军团的荣耀和胜利的召唤！

　　庞培无力地跌坐在地：“怎么会这样……”

　　他状若疯虎：“给我传令下去，后退者斩！溃逃者斩！不进者斩！”

　　但传令兵只是迟疑地看着缓缓飘落的胜利女神大旗，那面大旗飘落道地面上以后。居然诡异地在众目睽睽之下消失不见！

　　这是胜利女神的神谕啊！

　　她不希望自己的战旗受到溃军的践踏，不希望自己的荣光受到敌人的嘲笑，便安排这战旗从战场上消失！

　　所有的人都目睹了这一幕！

　　这神谕的信息再明确不过！

　　胜利女神已经抛弃了庞培！

　　传令兵发疯似得一边狂奔，一边大叫起来：“军旗已经消失了，为了你们的生命！跑吧！投降吧！没有必要再战斗下去了！胜利女神的旨意……啊！”

　　他被身后的一柄投矛刺穿，倒在地上抽搐两下，再也动弹不得。

　　庞培缓缓抽回投矛完毕的双手，恨恨道：“还有一条。蛊惑军心者死！”

　　但前面已经大厦将倾了，所有的庞培军团都看到了胜利女神战旗飘落消失，得知了战争女神和胜利女神的旨意。第四、第八、第九军团等一批军队整体放弃抵抗，就地投降。其他军团开始纷纷溃退，兵败如山倒的局面已经无法逆转。别说庞培，就是罗马的历代军神马略、苏拉、西匹阿均在此处，也无力回天。

　　庞培看到元老和贵族们纷纷聚集到布鲁图斯的身边。大惊喝道：“你们干什么？”

　　布鲁图斯大声嘲笑道：“亲爱的庞培，你难道还看不清形势和神的旨意吗？神已经放弃了你啊！你这个蠢货！我和西塞罗等人，已经准备迎接恺撒了！虽然他是独裁者，是共和国的敌人。但他至少得到了神的认可，而不像你，你根本不是人类！”

　　庞培恼羞成怒，但周围的军队已经倒戈，护卫着布鲁图斯和众多贵族逃向远处。

　　庞培看着金顶上与他对视的柯克，心中一股警兆大作，再看看远处洪水一般涌来、势不可挡的恺撒军团，终于长叹一声，快速撤向海边。

　　柯克也叹息一声，他刚才尝试用空间的扫描和锁定抹杀庞培，但时间太短，无法有效解锁庞培身上病毒的源代码，也无法编译针对源代码的抹杀程序。他有心追击庞培，但团队已经失去了战力，兵荒马乱中如果有个闪失，损失就太大了。他只好护卫着团队，看着恺撒军团以气吞万里如虎之势，犁庭扫穴，摧枯拉朽，将庞培军团残余的抵抗势力消灭，取得了史诗一般的胜利！

　　以一敌五！

　　恺撒骑马缓步走在战场上，看到庞培中军帐篷上矗立的柯克，大笑着下马迎接上来。

　　柯克也抱着王晗跳下军帐。

　　在刚才，他之所以站在金顶上，并不是装逼耍帅。而是他的空间印记中突然多了一件东西。

　　那正是一面缩小了无数倍的胜利女神的军旗！

　　胜利女神的声音在他脑海中响起：“凡人！我已经从吾主智慧女神处得知了你们的信息。看到你能够两次以大无畏的勇气，孤身面对军团级别的敌人，与罗马众神的敌人——异世邪神作战，我被你的勇气和神力所打动，特赐予你这面我亲手制作的胜利女神战旗！希望你能够在不久的将来，为罗马诸神再立新功！”

　　柯克观察这面战旗。

　　【胜利女神的战旗】

　　【属性】空间特殊装备

　　【品级】暗金级别

　　【位置】放置于空间印记物品栏中即可发挥作用

　　【效果】【胜利女神的眷顾】效果永固。己方团队攻击速度+10%，行动速度+10%。攻击力+10%，暴击率+10%，躲避率+10%，施法速度+10%，无视防御机率+10%，格挡成功率+10%。胜利战利品+20%。

　　如有召唤物或剧情人物跟随，则效果翻倍。

　　在罗马剧情世界中，有特效。你方罗马军团享受200%【胜利女神的眷顾】效果，士气每过10分钟+1。敌方罗马军团遭受10%全属性削弱。士气每过10分钟-1。

　　这件东西对其他人可能象征意义大于实际作用，但对于柯克这种拥有强大召唤力量的战士来说，其作用远远大于一件黄金装备甚至是暗金装备。

　　想象一下，柯克每次可以召唤出3位A级实力【勇士之魂】。再配合上这全体属性提升20%的胜利女神加成，这是多么逆天的一股战力。如果降低到B级实力，柯克可以召唤出9个勇士之魂，那享受的加成又是多么恐怖。

　　同时，柯克得到了提示，由于他带领团队独自冲击军团级别敌人的主营军帐，引导恺撒军团取得了胜利，触发了隐藏任务。再次获得了世界传说度+1的奖励，目前柯克的世界传说度已经变成了7点。同时，恺撒军团阵营好感度+20点，目前已经到了100点。

　　别看柯克团队在这个罗马的世界，已经足足获得了三点世界传说度，但一是因为这是A+难度的世界，世界难度高。隐藏任务和称号就多。二是这几个任务各个都是九死一生的高难度动作。所冒风险大，收益自然也大。

　　最终，在庞培的中军大帐中，冲进来搜刮的柯克团队也再次喜获丰收。在堆积如山、成箱成堆的金银珠宝、玉石象牙、艺术珍品中。依靠小绿的火眼金睛，柯克发掘出一小箱【灵魂晶石】（大），码的整整齐齐地，足足有百块之多！

　　所有人的眼睛都瞪大了，这笔巨大无比的财富，足以让任何空间团队感到狂喜，其中甚至包括了Forester和海皇团这种轮回者精英团队！

　　2000万生存点！

　　这是什么土豪节奏？

　　但仔细一想，如果不是柯克投机取巧，用【变形怪的胰腺】这种十分难得的空间银色剧情道具，乔装改扮，诈称已经死掉的葛雷博，偏偏葛雷博跟庞培又是同属病毒的一丘之貉，庞培对之信任无比，毫不加以防备。否则即使心腹到来，也必须要经过重重检查，说不准什么当口就会暴露。这样的机缘巧合，哪个轮回者团队能够做到？

　　更要命的是，这一系列动作，都是在机会面前灵机一动、随机应变做出的，才如此浑然天成，不漏破绽。

　　有的轮回者团队肯下血本，使用空间道具，来到罗马世界，参加这场大规模战争，还购买了相关道具，只要碰不上病毒世界，还是做不成这件偷天之功。

　　即使能接近庞培三十米，后面还要应付庞培军团的反击，去砍倒大旗，才能为恺撒军团打开胜利之门，这样的实力，这样的胆识，又有几个轮回者团队能够达成？

　　王晗瞪了一眼柯克：“总算是有点收益入账，某人夜夜笙歌的糜烂生活又可以继续了！”

　　柯克尴尬不已，随着自己后宫的逐步扩大，魔女妖女，人妻萝莉，各个都是人间绝色，妖娆诱人，加上她们全心全意信赖自己，依靠自己，对自己侍奉毫无保留，在战场上更是生死相依，每每愿意李代桃僵，让自己对这些情深恩重、性感火辣的尤物恩物欲罢不能。虽然不像王晗吃醋说的那样夜夜笙歌，但时常选出一个两个纵情欢好、欲仙欲死一番总是有的。这样时间一长，【灵魂晶石】支出成本不小，柯克也总是对团队心怀愧疚。

　　所以他对团队创收一事极其上心。但凡有机会，一定要雁过拔毛，替团队创造更多收益。

　　王晗并非替团队钱包心痛，更主要是有些醋意。不过看着柯克一脸悔过、痛改前非的样子，她冷哼一声便不再搭理他。

　　小绿还在财宝堆中有更大的发现，居然找到了一瓶类似柯克使用过的【彗星核提取液】。


第50章 漩涡

　　这东西可以让装备免费升级。黄金剧情装备升级到10级以上，足足可以让一个契约者破产，这东西最多可以免费升级3级，堪称福音。当然，装备品级越高，等级越高，使用失败几率越高。

　　柯克团队也是心满意足，这2000万，加上一瓶【彗星核提取液】，再加上【胜利女神的眷顾】，堪称一次成功的打土豪行动。

　　恺撒缓步走进庞培的军帐，看着出门迎接的柯克团队，老怀大慰。这次柯克团队立下了盖世奇勋，几乎以一己之力，冲散了庞培的中军大帐，砍断了胜利女神军旗，彻底逆转了战局，要是不赏赐就实在说不过去了。

　　他拍拍柯克的肩膀，语重心长道：“柯克千夫长（柯克因为功劳，已经被恺撒封为千夫长），你的神勇表现再次征服了罗马的战场。你挽救了共和国，挽救了我的军团……（以下省略1000字）。鉴于你对我个人无可置疑的忠诚与对军团无可辩驳的功勋（恺撒阵营好感度100点），我决定开放自己的私人珍藏给你，你可以兑换其中的珍品，但要注意，机会只有一次。”

　　柯克心中一阵狂喜，就是，恺撒作为历史上最知名的征服者之一，他的宝库中怎么可能只有金银珠宝这些俗物？看起来，上次只是一次任务的奖励，这次好感度达到100，才是开启真正珍品的兑换窗口。

　　在随后的兑换窗口中，柯克团队顿时大开眼界！

　　不愧是A+难度下的传奇宝库！

　　其中有罗马、西班牙、希腊、高卢、德意志、努米底亚、迦太基、叙利亚、亚细亚、安息等等诸国传说中的武器！

　　柯克甚至看到了传说中的暗金装备！

　　第一次目睹暗金装备！

　　那是一面波斯人惯用小圆盾牌！

　　但具体属性看不清楚，这是空间蒙蔽契约者的惯有手法。不给契约者全部的信息，便让你做决策。蒙对了算你赚到，蒙错了只好内牛满面。

　　只是兑换这好东西需要足足300点好感度！

　　这是柯克团队第一次知道好感度的重要性。即使这面暗金盾牌属性再烂，冲“暗金”+“盾牌”这两个关键词，无论如何也能价值数百万生存点，属性好甚至上千万。一个团队的MT强悍程度，直接决定这个团队的生存能力。当然。剑走偏锋、不走寻常路的团队也有的是，成功的也并不鲜见。至少从柯克的信息中，海皇团就没有一个绝对强势的MT，倒是有一个绝对强势的近战输出者，但不管是以攻代守也好，车轮防守也好。拥有一个能顶得住的近战高手，是团队生存之道。

　　柯克也在反思，现在团队的输出能力还不错，但无论是自己还是小胖都不是能顶得住的契约者，团队在防御方面的短板已经成为制约进一步发展的瓶颈。下一步，要跟Forester团队决战，一个好的MT是最佳人选。

　　柯克摇摇头。这挑装备想到哪去了。显然，这面盾牌暂时不能列入考虑，差的太多。

　　300点好感度显然是为了那种深耕某一个世界的团队准备的。正如柯克团队拥有的S级道具【星空坐标仪】：可以在下一次剧情抽取中任意选择一个进入过的剧情世界再次进入，其他团队可能也会拥有类似装备，用大代价反复砸恺撒阵营好感度，就有可能获得这件宝贝。当然，参照柯克团队九死一生，替恺撒赢得两场战争。才做到100点好感度，想要攒出300好感度，代价也是极其高昂的。

　　柯克继续浏览，终于看到了一道熟悉的深绿色光芒！

　　那赫然是一件罗马人常用的上半身护甲！

　　【火神之锻造】

　　【品级】：【深绿色装备】【主神的恩赐】【套装之八】

　　【级别】：Level 8（基于第七件套装自动升级）

　　【分类】：护甲

　　【装备】：上半身。

　　【重量】：14公斤。

　　【防御力】：200

　　【说明】：这是罗马十二主神之一，代表火焰、锻造技术和铁匠的火神乌尔肯Vulcan，赠送给罗马传奇英雄马克西姆（角斗士主角）的护甲。

　　【装备特效1】：体力+10（Level 8）

　　【装备特效2】：【锻造】经过锻造之神本人的千锤百炼，这件装备对物理伤害拥有极强的抗性。防御力提升50%。达到300点。

　　【装备特效3】：【火神】这件传奇护甲是火神在火焰神山（传说在阿尔卑斯山的云端上有一座火山便是）上铸造完成的。他在其中加入了自己采炼的星空陨铁，使这护甲具有极强的防御力和抗火能力。火焰抗性+50%（装备者火焰伤害减半）。同时，这件装备具有一面【火焰护盾】：每次遭受攻击，反弹25%伤害回到攻击者处。如伤害低于50点，按照50点计算。

　　所有的【主神之恩赐】套装，均变成了Level 8，除了属性增加全线到10以外，各种属性也强化不少。

　　这身护甲不仅增加体力十分慷慨，而且防御能力急剧攀升。虽然如同铁匠的砧板一般朴实无华，但高达300点的防御力和反弹25%伤害的【火焰护盾】，足以让任何攻击者叹息不已。

　　这件深绿色装备的兑换，需要好感度100点，柯克征求了团队意见后，毫不犹豫地选择了兑换。

　　虽然恺撒的好感度瞬间跌落到0点，对他们的态度冷淡了许多。但柯克知道，这位独裁者在打败了庞培之后，会攻到埃及，平定了埃及的叛乱后，回到罗马没多久。就会死在他的好友、共和派首领布鲁图斯的匕首上。与其到时候落得一场空，还不如此时将利益最大化。

　　当然，如果是矢志要捧恺撒的团队，自然可以通过各种办法，挫败布鲁图斯的刺杀阴谋，让恺撒活下去，继续刷好感度。但柯克他们进入这次剧情的主线任务偏偏是。要扶持屋大维崛起！

　　如果恺撒统治万年万万年，屋大维只好等待万年万万年，难道柯克他们还要在这个世界过一辈子不长？

　　所以，柯克果断选择榨干恺撒，让他按照历史轨迹陨落。

　　兑换了【火神之锻造】后，柯克将替换下来的【沧龙之守护】交给了小胖。这家伙同样急需提升防御力。

　　恺撒的脸色冷淡下来，请他们出去，他要占用庞培的军帐议事——其实就是分赃。

　　柯克突然想起一事，主动请缨，要求恺撒同意他们团队前去追击庞培。

　　恺撒没有任何理由拒绝，高高兴兴给予他们一条战舰和水手，命令他们前去追击庞培。有人看到庞培在战斗失利后。带着家人心腹乘坐战舰，逃亡海外。具体的目的地可能是埃及，那里有庞培的心腹爱将赛普蒂米乌斯（Septimius）将军。埃及拥有广阔的领土和众多的人口，庞培一旦在那里站稳脚跟，就会卷土重来。

　　庞培虽然失败，但他在各个行省都安插了不少心腹，还就拥有巨大的势力。如果不能很快剿除他，说不定会死灰复燃。咸鱼翻身。

　　柯克团队告诉屋大维，自己要奉恺撒之命，前去追击庞培。屋大维两眼冒星星，再次目睹了柯克神奇逆转庞培军队的表演，这位奥古斯都大帝对柯克好感度已经上升到80。

　　他与柯克依依惜别之后，目送着柯克团队还有同样奉命追杀庞培的沃伦诺斯和普洛，一通登上一艘罗马的三桅划桨战舰。消失在爱琴海漆黑的夜色中。

　　柯克不断催促水手加速航行，庞培是空间病毒，拥有修改人记忆和控制情绪的异能。一旦他逃亡，未必会按照空间剧情逃亡埃及。茫茫地中海世界，想要找到并消灭他，机会十分渺茫。

　　由于庞培在绝对优势下新败，猝不及防之下，果然逃亡动作迟缓。在茫茫夜色中，王晗不断利用【高等侦测邪恶】来替战舰指引方向，发挥雷达作用，战舰上恺撒水手又被柯克奥雷重金砸下+【胜利女神的眷顾】光环，士气高昂，将手中的巨浆划得飞快。

　　在短短数个小时的航行后，在天色破晓前，朦朦雾气中，居然看到了前方三艘战舰在迤逦而行。船长根据船速和风向、潮汐方向，告诉柯克他们一夜之间，已经航行了数百海里，现在的位置，应该在爱琴海的南端。

　　柯克用【海伦凯勒眼镜】望去，风帆上画着庞培的胜利女神标志，尽管胜利女神早就抛弃了他，否则他也不会败得如此凄惨，但庞培依旧打肿脸充胖子，使用胜利女神标志。

　　发现了庞培的逃亡踪迹，让柯克和沃伦诺斯精神一振。恺撒为了捉拿庞培，已经开出了百万奥雷的赏金。如果这次能够杀死庞培，沃伦诺斯的家庭支出将不再是问题，普洛的下半身可以在罗马最高级妓院度过。杀死空间病毒，柯克团队也将获得空间和恺撒一方双重重奖。

　　随着罗马士兵的号子声，两架巨大的投石机被从船舱中推出来，火油弹在投掷网上被点燃，瞄准了前方逃遁的庞培舰队。

　　但对方显然有所准备，两艘航行在后面的战舰快速掉头，两面包夹过来，想要掩护庞培逃走。

　　双方一前一后投出了火油投石，在罗马时代，这种原始的海战方式占据统治地位，但极其缺乏效率。很多战斗要打一整天，都不见得砸得中一个。更多时候，海战最终是接舷战来决定胜负。

　　战斗开始后，柯克战舰扔出去的两枚火油弹有如神助，居然打中了一艘战舰的风帆，将之点燃，火光熊熊而起，上面乱作一团。

　　这就是运气问题，但随之而来的敌人的反击也超水平发挥，一枚火焰弹命中了柯克船左舷。砸出一个大洞，海水汹涌而入。

　　好在罗马时代海战已经很有经验，木工和水手熟练地用木板堵住漏洞，还可以继续航行作战。

　　双方短暂投石后，柯克看到对方庞培的座舰已经离得越来越远，大吼一声，命令座舰接舷战！

　　庞培的后卫战舰和柯克战舰急速撞击在一起。不少水手都被强大的反冲力抛入了大海。

　　柯克第一个跳入敌人的战舰，小胖、沃伦诺斯和普洛纷纷加入。

　　在这群近战猛士的强攻下，对面的庞培战舰竭尽全力，也只能落得纷纷跳海的结局。接舷战只用了短短十分钟，柯克就占领了这艘战舰。

　　此时，可能是惹怒了罗马神祇。庞培座舰屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。居然因为遇到一阵狂风，在海面上形成了漩涡，迟迟无法逃走！

　　柯克大喜过望。这庞培真是时运不济，不怪自己穷追不舍啊。他命令战舰急速靠近庞培。

　　船舷瞭望台发出信号，后方有舰队靠近。

　　柯克定睛一看，居然是恺撒的旗号舰队！原来恺撒虽然派出柯克这个福将追击庞培。但毕竟兹事体大，不敢轻慢，又连夜调派舰队，随后追击出去。柯克拼死拖住庞培逃走的脚步，终于被恺撒军团舰队追上。

　　望着深沉暮色如水，月光如银，海面上波光粼粼，风帆点点。恺撒舰队正在被北风吹拂得鼓鼓的满帆急速前来，柯克几乎忍不住要放声大笑。

　　庞培啊庞培，真是时运不济啊，待会让我用空间力量送你上路，可千万不要怪我。

　　只用了短短15分钟，庞培的战舰就被恺撒舰队的大群战舰四面八方围了个结结实实。

　　“这下，除非庞培是海神波塞冬（罗马人称波塞冬为尼普东Neptune）。否则别想逃出生天！”小胖志得意满，发出了像星爷一般夸张地狂笑。

　　“不要说嘴，庞培毕竟曾经是罗马的实际统治者，又是空间病毒。不知道会有什么后手……”王晗话音未落，竟然被脚下摇晃的战舰几乎跌倒在地。

　　柯克说：“情况不对！现在是刮北风，我们的战舰顺风，怎么会有这么大的颠簸风浪？”

　　此时，脚下的战舰更加颠簸，高达四五米的风浪将三层桨帆船高高举起，又重重抛落，长达几十米的战舰在风浪中恍如一叶扁舟，起落不定。

　　不知何时，皎洁的月光已经被漫天乌云遮挡，海面上伸手不见五指，黑漆漆地令人发慌。后面追击而来的恺撒舰队也发现了异状，军旗号炮不断，命令不许庞培趁乱逃走。

　　但柯克直觉意识到现在非常危险，整个大海都在咆哮，以庞培的战舰为中心，巨大的漩涡已经形成，将周围所有的军舰都笼罩了进去。

　　“这巨大的威力，好似神祇下凡，临世一般！”王晗一句话点醒了梦中人。柯克大叫一声：“不好，速速弃船！”

　　他带着有些懵懂的小胖和王晗、舍瓦，第一个跳下了波涛汹涌的大海，奋力向远处游去。

　　此举引起以船长为首的水手们的大声嘲笑。在他们的观念中，在没有失去最后一丝希望前，弃船逃跑的水手都是懦夫。

　　沃伦诺斯和普洛看到柯克跳海，原本还有些犹豫，但在柯克的大吼下，想想之前他的英勇形象，还是一狠心跟着跳了下来。

　　短短一分钟后，海面已经漆黑如墨，大漩涡已经形成，在漩涡的牵引下，恺撒一方的战舰群开始缓慢但坚定地向中央庞培座舰靠近。

　　柯克连续动用了【群体传送】，将自己团队和两个罗马人传送到最远处的战舰上，再跳船逃生。

　　从他们的角度看去，大漩涡宛如史前章鱼巨怪的血盆大口，强大的涡流犹如章鱼的巨爪，将一艘艘战舰卷进去，吞噬掉，伴随着水手绝望的惨叫声，恺撒舰队无一幸免，全部都被卷入了那个恐怖的海底深渊。

　　停留漩涡边缘，挣扎游弋的柯克等人看得心惊肉跳，这庞培一定是有什么邪门法术，能够掀起如此威势的巨型漩涡，将一整只恺撒舰队全部吞噬。

　　此时，随着最后一艘恺撒战舰被漩涡吞噬，海面恢复了平静，月光从乌云后面探出头来，将皎洁重新撒满大海，波光粼粼，夜风习习，锦鳞游泳，丝毫看不出刚才大海的狂暴与咆哮。

　　庞培的战舰调整了风帆，满风朝向落水的柯克等人冲来！

　　柯克心中大骂，自己团队明明已经够低调了，居然还是被庞培发现！

　　这庞培当真邪门的紧，不仅拥有异能，在海上还可以发动如此威势的神术。谁知道他这种恐怖的能力还能不能再次发动？

　　柯克顾不得别的，命令团队向海面下游去，在海面上以肉体跟战舰对抗，纯属找死。

　　好在契约者的数据化身体能够很好地使用海下潜伏，柯克等人的体力属性高，更是沉入百米海底没有压力。

　　庞培等人在海面上逡巡了许久，始终找不到柯克等人，就在柯克心中得意的时候，居然海底再次被一只大手搅动了起来！


第51章 迦太基

　　小胖愤怒地想要骂人，这该死的庞培，居然扮猪吃老虎，明明在海上拥有这样强大的神力，居然土鳖地落荒而逃，引自己等人上钩。

　　一时间，平静的海底飞沙走石，暴烈的气息如同世界末日到来。

　　柯克被一块石头击中了头部，激荡之下居然眩晕了过去……

　　柯克很久没有做过梦了。

　　梦中，他再次回到了家中，妈妈给置办了一桌好菜，都是他爱吃的。

　　正在手持鸡腿一阵猛嚼，却发现鸡腿很咸，嘴中很干，到处找水，却怎么也找不到，妈妈也不知道去哪里了。

　　他霍然睁开眼睛，只见到毒辣的阳光照在自己头上，热热的海水泡着身体，炽热的海风将人的嘴唇都吹得干干的。他用力划水，却发现五指都被泡发了，白白的浮肿起来。

　　“我这是在哪里？”柯克有些晕了。

　　“我们在海里”小胖的声音在一旁响起。

　　柯克一阵无语，看向那里，却发现小胖和舍瓦都在奋力地向前蹬水，腰间拴着两根绳子，带着自己一阵游动。

　　“我们到哪了？”柯克只觉得很渴。

　　小胖扔过来一瓶矿泉水，这家伙无论升到什么级别，都要在空间印记中携带食物和水，这种习惯在平时看起来十分农民，但现在这水却是堪比黄金剧情装备的存在啊。

　　柯克灌了一通，终于感到头脑清醒许多。

　　小胖还在忠实地担负海中马车的角色，奋力游泳：“昨晚我们不是被庞培扮猪吃老虎吗，船沉了，我们逃掉，却被庞培追杀。再次发动了那种威力奇大的海上漩涡，你被一块大石头击中了头部，昏迷不醒。晗姐只好带着我们，拉着沃伦诺斯和普洛一起游到岩石中。在许久见不到我们的踪迹后，庞培战舰无奈，只好悻悻离去。随后我们游出漩涡区域，根据晗姐测定，我们距离非洲距离比返回希腊近得多，我们就用绳索拖着你一路游。”

　　柯克见到了远处游泳的沃伦诺斯和普洛：“王晗呢？”

　　“她在水下。利用魔法测定洋流方向，研究最近的陆地方向。”

　　柯克一阵感动，到了危急关头，还是队友们靠谱啊。

　　王晗钻出海面，秀丽的长发湿漉漉地披在肩上：“我们要继续向南游，现在大陆架已经距离我们很近了。洋流方向也对，估计最快到了今天晚上，我们就能见到非洲的土地。”

　　柯克等人一路游泳，话说这在大海中游泳真是一件苦差事。好在这些人都是空间数据化的身体，只要有空气和水，就能凭借超强的体力，在海中游出很远。就连沃伦诺斯和普洛都在海中脱了力。后来王晗想出一个主意。用魔法将漂浮而来的几块木板拼接成一只简陋的帆板，让两位凡人勇士累了就爬上去休息，其他人则用绳子带着帆板前进。

　　在轮番休息下，柯克这只类似《少年派的奇幻之旅》队伍，在洋流作用下，缓缓飘向未知的神秘非洲大陆。

　　据王晗最后观察，庞培的战舰应该是按照剧情，驶向了埃及方向。但他们的漂流方向，则南辕北辙，随波逐流飘向了遥远的北非。

　　在途中，还遇到了一群鲨鱼的骚扰，但王晗的黑魔法很快让这些不开眼的家伙从掠食者变成了猎物，被荤素不忌的沃伦诺斯和普洛（罗马人认为鲨鱼壮阳），还有大胃王小胖吃掉了。

　　终于。在破晓的黎明曙光下，柯克见到了熟悉的陆地。

　　几人精神一振，奋勇向陆地游去。虽然在海上也可以作战生活，但无疑踏实的陆地。让契约者更有安全感。

　　结束几天的漂泊，柯克等人脚踏实地，反而有一种不真实的感觉。

　　“现在的问题是”柯克道：“首先搞清楚我们在哪？”

　　沃伦诺斯看了两眼远处的绿洲，迟疑道：“我们好像在阿非利加行省……”

　　“什么！迦太基！”柯克吃了一惊。罗马征服迦太基之后，将其改名为阿非利加行省。

　　柯克立即想起自己的头顶上，还带着一个可以升级为黄金剧情装备的【狄多女王之爱情】，需要到迦太基遗址上解锁。

　　“我们本来在爱琴海，怎么会随着洋流漂浮到北非突尼斯一带？”王晗也吃了一惊：“这距离足足上千海里远。”

　　普洛倒是大摇大摆：“既来之则安之，既然前面是罗马城市，我们去一探究竟好了。”

　　这家伙不愧为“玩遍地中海”的真汉子，一路上熟练地跟上至80老妪，下至10岁萝莉所有雌性动物调情兼打探消息，很快就弄清楚情况，果然，这里就是罗马的阿非利加行省。

　　在罗马名将西匹阿第三次布匿战争后，攻陷了迦太基城，并将这座公元前的宏伟巨城夷为平地，全部居民都被屠杀或者卖为奴隶。作为罗马争夺地中海世界的主要对手，迦太基的英勇善战在三次布匿战争中给罗马人留下了太深的印象，因此才遭此大祸。

　　但罗马人也并非将迦太基这块风水宝地弃之不顾。早在狄多女王建立迦太基时，就看中了这里山川秀美，水量充沛，绿树成荫，（3000多年前北非并不像现在这般不毛之地，环境很美好）且北扼西班牙，南控非洲大陆，东西连接整个地中海，交通便利。迦太基以贸易立国，在短短几百年中成长为地中海的霸主之一，确有其过人之处。

　　罗马人在迦太基的废墟上，建立了阿非利加行省，这也是后世非洲名称的由来。

　　柯克他们现在正在迦太基的废墟上建立的阿非利加城附近，跟随着普洛的带领，他们进入了阿非利加城。

　　此时，柯克的银色剧情装备【狄多女王的爱情】突然开始发热，一股声音传入柯克的脑海：“04444号契约者，你的【狄多女王的爱情】已经做到了解锁任务之三，你成功来到了罗马时代的迦太基废墟/阿非利加行省。目前开启解锁任务之四。”

　　“我擦。居然还有第四步。”柯克已经打定主意，只要听到空间提示，告诉他要求他替灭亡的迦太基国复国之类的夸张要求，立即将解锁这银色剧情头盔的想法断绝。

　　“你需要找到迦太基城的祭坛遗址，并将这面狄多女王传下来的国宝放到祭坛上，它将恢复在迦太基全盛时期的国宝真容，并且为你所用。”空间提示响起。

　　柯克评估了一下。这个要求似乎并不算高，而且本来就在迦太基城遗址旁边，明天去看一下，尝试完成这个任务。【狄多女王的爱情】能使全技能等级+1，如果解锁完毕，至少应该是全属性+2。这已经非常强悍了。

　　特别是柯克目前的近战技能普遍升级到15级，再次升级只能等到裸装属性过50，完成轮回者晋升任务，在等级升级成本极高的情况下，全属性+2非常给力。

　　好在金币奥雷无论是在罗马，还是在海外殖民地，同样给力。他们暂时找到一个旅店。安顿下来。

　　“万事通”普洛负责打探消息。其他人则开始抓紧时间收拾一下，处理伤口，及时休息。

　　一个小时后，普洛回到旅店，带回了最新的消息。

　　第一个消息，庞培已经顺利地返回了埃及，并且没有被人暗杀。这个消息让柯克等契约者大跌眼镜，不过想想也在情理之中。庞培并非人类，几乎刀枪不入。如果有人被恺撒的高额悬赏打动，试图打庞培的主意，下场只怕会凄惨无比。

　　第二个消息，恺撒宣布，要亲征埃及，抓回庞培。到罗马公审。

　　这两个消息让柯克他们十分担忧。庞培没有死，而且会很快征服埃及的反抗势力，一旦走到那步，要杀死他就难上加难了。现在当务之急。是赶快完成任务，速速赶赴埃及，铲除庞培。

　　他们下午启程，前往迦太基城的遗址。

　　由于敌人庞培远在数千公里外，柯克一行十分放松，游山玩水一般骑着骆驼行走在沙漠上，丝毫没有发现，他们身后还有一双眼睛在注视着……

　　“这里就是迦太基遗址？”小胖难以置信地叫道：“这里明明就是一片沙漠吗！”

　　王晗看着眼前的一片已经渐渐掩盖在沙丘与野草间的残垣断壁，也是一阵无语。

　　历史的苍茫感在这里和古人开了一个大大的玩笑。百年前宏伟的巨城、巨港，绿树如茵的绿洲，川流不息的船队、驼队，南来北往的货物，哗啦啦作响的金币，还有一个伟大的征服者，西方战略史上最受推崇的一位战神——汉尼拔，都消失在历史的长河中，只剩下断壁残垣，野草萋萋。

　　“但既然空间提示我们要到这里祭祀，一定可以找到进入的途径。”柯克冷静道：“我们四处找找。”

　　“你们能去的地方只有一个，罗马人！”一个冷冰冰的声音响起：“那就是坟墓！”

　　柯克急忙抬头，三柄投矛已经呼啸着到了眼前！

　　他的反应算是极快了，一个翻身，躲开了两把，但第三把还是命中了他的胸膛！

　　这投矛手力量极大，居然能将投矛射出如此的威势，柯克被这把突如其来的投矛穿飞起来，落到地上。

　　他看了一眼战斗记录，居然只打掉了自己56点生命值！

　　如果按照在台伯河畔的战斗体验，柯克感觉自己会失去150点以上生命值。这中间巨大的差值，自然就是刚刚入手的【火神之锻造】那坚不可摧的300点防御力，与【沧龙之守护】那120点防御力之间的区别了。

　　看起来，这件装备确实大大强化了柯克的生存能力，不然这一下就让柯克重伤。

　　柯克跳起来，敌人已经到了眼前，自己的团队居然毫无察觉，这除了说明在刚才团队麻痹大意之外，敌人对地形非常熟悉，能够躲开视线的侦查也是原因之一。

　　王晗被四柄投矛同时集火，好在她有三层魔法护盾，堪堪撑了下来。但随即而来的一柄投矛再次将她高耸的胸部刺穿！

　　王晗尖叫一声，用【传送门】逃开，随即跪在远处的墙后，在团队频道中喊道：“小心，投矛上有毒！”

　　柯克低头看去，果然，胸口已经开始发青发黑。一股难闻的气息令人作呕。

　　沃伦诺斯和普洛更是敌人袭击的重点，好在两位身为主角，在枪林弹雨中利用墙壁左躲右藏，并未受到严重伤害。

　　“罗马人！”

　　“懦夫！”

　　“快快出来受死！”

　　袭击者在墙壁间翻滚跳跃，不时抽出投矛利用地形掩护，射向柯克等人。

　　“是努米底亚人！”沃伦诺斯大吼。他一拳击倒了一面土墙，将墙后的野蛮人同时压倒，短剑一挥，一颗黑色的人头飞起。

　　战斗的外围，有一群努米底亚人在高速奔驰，从一匹马跳上另一匹马，发出狂野的吼叫。连续几次发动冲锋。他们都是黑皮肤人种，穿短裤和无袖的束腰外衣。骑壮实迅捷的北非矮马，不用笼头，只靠一根短缰绳，或者靠呼喝吼叫就可以熟练控制战马。

　　当然，如果是正式会战的场合，他们后面要有步兵支持，以便在撤退的时候提供掩护。

　　这些努米底亚人非常孔武有力。投出的投矛力道十足，小胖利用自己的速度和三头地狱犬，试图突围出去，结果一个齐射下来，三头地狱犬全部被刺入地面，他也身负重伤逃回。

　　柯克的视线落到远处的一个曼妙身影上，努米底亚人从不用女人作战。这个女人混杂在一群短打扮的努米底亚骑兵中间，显得格外惹眼。

　　“这个女人自从我们离开阿非利加城，就一直在跟踪我们”王晗虚弱的声音传来：“我对见过的人过目不忘。这女人的身影我似曾相识。”

　　柯克冷冷一笑：“她会为今天的跟随和袭击后悔。”

　　为了节约战斗经费，这次柯克决定不召唤【勇士之魂】。舍瓦首先发难。他利用自己的拟态披风，连续五颗狙击子弹，打爆了五个努米底亚骑兵的眼睛。这些家伙经过测试，生命值模板都很高，狙击枪子弹从眼睛射入大脑，都打不死他们。

　　但毫无疑问，这些跌落下马，大声惨嚎的骑兵，也让敌人的士气有所低落。

　　随即是王晗的连锁闪电，她喝下了生命全满药剂后，连续发动了数个连锁闪电，将一群努米底亚人麻痹。柯克则冲刺过去，利用【金刚狼之爪】，给予麻痹中的敌人以毁灭性的打击！

　　北非矮种马并不高，柯克往往一爪就能掏出努米底亚人的肠子，在对方的惨叫中，将敌人撕成碎片。血肉横飞中，柯克纵声长啸。

　　小胖终于捞到机会，也抓住王晗的闪电麻痹敌人的良机，一阵刺杀，将生命值恢复过来。

　　那女人冷哼一声，双手一挥，正在骑兵群中上下翻飞的小胖被两道银色光芒集中，惨叫着飞了出去。

　　这还不算完，在空中失去平衡的小胖，随即被倒悬飞回来的两道银光再次命中，造成了双倍伤害，跌落在地。

　　银光回旋着回到女人手中，在阳光下看去，确实两把银光闪闪的回旋镖。她轻轻一抖，再次挥出了这诡异莫测的回旋镖。

　　这次的目标是普洛，他被一名努米底亚骑士刺穿了胳膊，愤怒地一把将对方拉下马，扭断了脖子。

　　说时迟那时快，两道银色光芒已经刺到了普洛眼前。

　　普洛长身而起，用盾牌挡住了其中一把，但另一把还是刺穿了他的胳膊，这下自称“近战无敌”的普洛变成了独臂大侠，那只多灾多难的胳膊基本废掉了。

　　这女人两次出手，均是不凡，重创小胖，伤了普洛，努米底亚骑兵士气大振，投矛嗖嗖，又开始狂奔起来。

　　柯克苦笑一声，召唤出了珍珠、梅格、夜刃、梦寐和魅娃几位魔女。如果不是高烈度战斗，他一般不会让斯巴达克斯和凯瑟琳这两位A级高手出场，而是给B级选手们一些锻炼机会。梅格已经摸到了A级的实力边缘，珍珠这诱人的美妇也是如此。

　　几位以速度见长的魔女出场后，努米底亚骑兵的抵抗被迅速瓦解。

　　魅娃火焰长鞭一卷，一个黑人骑兵惨叫落马，小胖扑上去，很快将他消灭。

　　一个骑兵刚刚投出战矛，却发现脖子上多了两把黑漆漆的匕首。夜刃嘻嘻一笑，他的人头就被割断了。夜刃霍的消失在战马上，无头的尸体缓缓跌落。

　　梅格则一个又一个地召唤地狱恶魔，火焰四射的恶魔将战马惊吓地不轻，努米底亚人开始混乱，逃走。

　　但他们发现，逃走的方向似乎有问题，狂风大作，即使最有经验的沙漠骑手也无法辨别方向。这是梦寐在发挥自己的幻术特长。

　　直到一位美丽优雅的夫人停留在他们的视线中，他们才意识到，自己已经被人杀死了。

　　珍珠舔舔嘴，这些A+难度下的敌人，鲜血果然比B级难度的杂鱼要鲜美得多。


第52章 公主

　　人手一多，女人带的努米底亚骑兵就纷纷就歼，他们擅长隐藏和突袭，一旦被柯克团队拉开阵势，真刀真枪干起来，还是见识过罗马军团大风大浪的柯克团队占据优势。

　　女人再次挥出两把回旋镖，再次伤了王晗之后，恨恨地一跺脚，选择了逃走。

　　但在无限接近A级实力的珍珠面前，她的速度完全不够看。等到珍珠拦住她厮杀起来，梅格带着夜刃、梦寐和魅娃四女齐上。这女人虽然抽出一把锋利长刀奋力发抗，但最终还是难逃被擒的命运。

　　此时天色渐晚，很有野外生存经验的舍普琴科升起了一团篝火，火光熊熊中，将一只铁锅放上去，河边捞起两尾鲜鱼，洗净的马肉、随身带的奶酪一起扔进去煮，食物鲜美的味道飘散在寂静的城市废墟。远处的地中海海风吹来，天空澄清万里，星空灿烂，颇有一种梦幻感觉。

　　柯克看着被捆得结结实实的女人，她的面巾已经被摘掉，露出一张美丽的花容月貌。此时的北非，尚未被阿拉伯人征服（大约公元七世纪，阿拉伯人才征服北非），女子自然也没有那么封闭。努米底亚部落，很多女人都是家里的主心骨，掌家执政。

　　更值得称道的是，这个女人十分年轻，只有20岁不到，身材倒是好的令人垂涎，高耸胸部在紧身皮衣的包裹下，显得果实饱满，豹猫一般的细腰。爆发力惊人，修长的美腿丝毫没有游牧民族的罗圈断腿缺点，而是笔直修长。

　　她的脸蛋具有明显的北非女儿的优点，皮肤紧致，下巴尖尖，眼睛水汪汪的，皮肤不像是努米底亚女人的黑。而更像是罗马女人般白皙。

　　“说！你的三围！不对，是你的来历！”小胖色厉内荏，一双色眼总是在瞄着女人直欲裂衣而出的胸部。

　　“好了！”小胖被普洛的大手抓住衣领子拎到一旁，普洛那种色迷迷的大脸贴到女人的近处：“我知道你的名字就尼西亚对吗？我玩过……不对，是邂逅过你们部落很多姑娘，你们努米底亚女人都是胸部……”

　　一头黑线的柯克和沃伦诺斯一人一脚。将小胖和普洛这两条大色狼从美女俘虏身边赶开。

　　女人恨恨道：“要杀就杀，不必多言！”

　　柯克眉头一挑：“其实你不说，我也知道你的身份！”

　　这一句话实在石破天惊，众人都把眼光对准柯克。

　　年轻女人气哼哼道：“罗马人，我是谁你们不是一看就知道了吗？”

　　她肤白胜雪，容貌极美，轻嗔薄怒间。两道秀眉，一泓秋水极富风情，小胖都看得有点猪哥像。

　　柯克微笑道：“我知道你是谁！你也不必以雇佣的努米迪亚骑兵打掩护，祸水东引。首先，从肤色看，你并非努米迪亚人！”

　　沃伦诺斯点头：“确实，努米迪亚人是黑人，你是白人。”

　　柯克继续道：“我们来到阿非利加。只有短短半天，并未跟任何人结怨结仇，谈不上仇杀。海难之后，我们一身褴褛，衣不遮体来到这个城市，又没有露富，谈不上劫杀。当然。我们其中又没有帅哥，更不认识你，跟情杀也扯不上关系。”

　　他微笑着蹲下来，轻轻捻起美女的尖尖下巴：“那么。美女，你为何要纠集这些努米迪亚雇佣兵杀我们？”

　　青年女人尖叫道：“我恨你们！”

　　柯克慨然道：“世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。你的恨暴露了自己的身份。从你叫我们罗马人就可以知道，你是因为我们身上的罗马军服，对我们产生了杀意！因此，你要杀的全体罗马人，而不论他是谁。”

　　小胖不解道：“那跟她的身世有啥关系？”

　　王晗恨铁不成钢：“你还不明白啊。在这片土地上，如此仇视罗马人的只有两个族群，一是努米迪亚人，二是被夷为平地的迦太基遗民！”

　　小胖恍然大悟：“她是……”

　　女人的美眸中突然透出一丝决绝：“既然你们知道我的身份，我要求立即死亡，如果你们卖我为奴隶，我向狄多女王发誓一定会向你们复仇！罗马人！”

　　柯克耸耸肩：“你还没有说实话，你不仅仅是迦太基的遗民，你是迦太基残留的王族血脉！换句话说，你至少是个公主！”

　　这真是一石激起千层浪。

　　小胖和普洛这两个精虫上脑的家伙，在公主的身份揭开后，再次忍不住凑了过来，被沃伦诺斯和王晗赶开。

　　这次，连王晗都有些怀疑：“你如何断定她是迦太基的王族？”

　　柯克笑着拿出一对久违的武器——【迦太基刽子手长刀】！

　　那白肤美女看到这副武器，美眸难以置信地张大，胸脯急剧起伏，心情激荡之下脱口而出：“汉尼拔……你……你怎么会有这件武器……”

　　看到她如此表现，柯克心中更加笃定，对王晗笑道：“当年我被葛雷博陷害，在马赛大斗兽场中，跟几个行省的战神交手。斩杀了阿非利加行省的战神【双面小丑】，才拿到这件武器和【狄多女王的爱情】这副黄金双面头盔。你们还记得吧？”

　　小胖点头，突然想到什么：“这个女人的回旋镖跟双面小丑的【迦太基刽子手长刀】回旋技能特别神似。”

　　柯克笑了笑：“我在查询【狄多女王的爱情】故事时，无意了解道，迦太基王族特别擅长远程回旋类武器。双面小丑其实就是迦太基王族残留的血脉，这在【狄多女王的爱情】说明上已经写清楚了。”

　　王晗继续道：“但擅长使用回旋武器的也不见得是迦太基公主啊。”

　　柯克摘下了【狄多女王之爱情】，递到女孩的面前。女孩定睛一看，娇颜大变，咬牙切齿道：“原来是你！你杀死了汉尼拔！我温丽塔向女王起誓，也不会放过你！”

　　柯克向众人耸耸肩：“这下证据就很明白了。她认识一直以来为了实现复国大业，在故国阿非利加隐姓埋名、甚至自甘为奴的【双面小丑】。这位真名叫做汉尼拔的王子。为了募集军姿、扩大影响力，主动做了角斗士，并称霸阿非利加。暗中则在联络迦太基遗民和努米迪亚人，试图在罗马人统治虚弱时揭竿而起。不过他很不幸，在角斗场上遇到了我。而且难度只有C+，被我九死一生宰了。”

　　众人信服地点头，这位女孩认识一直隐姓埋名的汉尼拔王子。要说她跟王族没有血缘等亲密关系，谁都无法相信。毕竟，如果不是特别信重之人，汉尼拔王子不可能将自己的真实身份告知，一旦被罗马密探查知，转瞬便是泼天大祸。

　　女孩见到了他们识破自己身份。贝齿紧咬含恨道：“我是迦太基王族的温丽塔公主！故国被西匹阿罗马大军攻破时，父王命令奶母将哥哥汉尼拔与我一起抱走，放到遥远的埃及，隐姓埋名，养活张大。人面兽心的西匹阿为了彻底铲除罗马的后患，居然将我们迦太基连根拔起，彻底夷平。全部的居民都被卖为奴隶或者屠杀！我跟哥哥没有依靠。只好一边学习迦太基王族武艺，一边四处联络各个部落、打探消息，徐图复国。但那些反复无常的努米迪亚部落，已经完全倒向了征服者罗马。没有足够的利益，根本指望不上他们。无奈之下，为了养活我，也为了筹集军资，收集部下。汉尼拔做了奴隶，成为了角斗士之王。很多迦太基遗民看到他在阿非利加的表演，都暗中投效了我们。但就在此时，他参加了一场在马赛的角斗士表演，就在也没有回来。我听说是一个卡普斯的角斗士杀死了他！原来是你！罗马人！”

　　这位美女咬牙切齿、长腿乱蹬，仿佛一头愤怒的雌豹，就要扑上来将柯克撕碎。

　　王晗将柯克拉到一旁：“你把她俘虏是什么意思？你该不会是看她美貌。想要收她进入招魂石吧？”

　　柯克干笑道：“我是那样饥不择食的人吗？”

　　王晗哼了一声，扭过头去。

　　柯克陪笑道：“你想，我们是来这里解锁【狄多女王的爱情】这件头盔的，但现在提着猪头找不到庙门。这个女人又恰好是迦太基王族，换句话说是狄多女王的血亲后裔，你说她对我们又没有用？”

　　王晗怀疑地看了柯克一眼，点头道：“但是她现在一副恨你入骨的模样，你要如何让她帮你？”

　　柯克对王晗说：“这件事关键还要落在你的身上，你去劝服她帮助我们……”

　　王晗半信半疑：“这样行吗？我只能姑且一试。”

　　温丽塔还在对柯克怒目而视。王晗走过去道：“你现在最大的心愿是什么？”

　　温丽塔大叫：“杀光罗马人！”

　　王晗冷笑：“你觉得就凭自己一个人，办得到吗？”

　　温丽塔咬住下唇，坚毅道：“我一人当然不行，但在王兄汉尼拔和我的不断努力下，我们已经聚集一只迦太基遗民和努米迪亚雇佣部落的大军，随时可以调动反攻回来！这次时间仓促，我怕你们这些贪婪的罗马人到迦太基城废墟中掠夺宝物，才直接调动一个小部落围攻你们，谁想到……”

　　王晗笑嘻嘻道：“没有这么顺利吧？你的王兄汉尼拔当年活着的时候，为了凑集军资，都要自降身份，甘心为奴，为了挣钱成为角斗士。西匹阿将迦太基居民屠杀殆尽，你的迦太基遗民能有多少人？能指望的上的唯有努米迪亚人！但这些贪婪的部落只认金币，不认朋友，即使当年全盛时期的迦太基与罗马争霸时，努米迪亚人在支持谁上面也分裂成两个部落，首鼠两端，朝秦暮楚，意见不一。你要想打动他们跟着你造反，唯有金币，大量的金币。才能募集到亡命之徒！”

　　温丽塔含泪大叫：“你说这些有什么用？反正我们迦太基最后一丝王族血脉也死在了那个仇人手中，复国大业已经破灭了！”

　　王晗递过温丽塔【狄多女王的爱情】：“谁说迦太基的复国大业已经破灭？这是属于谁的？”

　　温丽塔不屑道：“这是我们迦太基的国宝！迦太基的建立者狄多女王……难道你是说……”

　　柯克徐徐微笑着，一字一句点头道：“是的，你的先祖狄多女王能够在荆棘野草中，建立起一个横跨两片大陆，纵横半个地中海的庞大强国，你温丽塔公主为何不能在迦太基的残垣断壁上。重新建立起一个可以对抗罗马的庞大帝国？”

　　所有人都被柯克这句话震惊了。

　　温丽塔难以置信地将美眸盯在柯克身上，吃惊道：“可是，你是罗马人！你根本不可能帮助我复国！休要骗我！”

　　沃伦诺斯也站出来，正气凛然道：“柯克千夫长，我不得不提醒你，你这样做是严重损害罗马的利益的叛国行为！”

　　柯克将沃伦诺斯拉到一旁。悄声道：“你觉得迦太基还有希望与罗马的大军对抗吗？”

　　沃伦诺斯傲然道：“他们拥有汉尼拔和几十万大军的全盛时期，都被我罗马大军夷为平地，今天搓饵跳梁、遗老遗少，还想在罗马的眼皮下复国？只会灭亡得更快！”

　　柯克眨眨眼：“那你还怀疑什么？忠于罗马的我会干这么没有意义的叛国事情吗？我们这样做，是为了……”

　　沃伦诺斯露出原来如此的神色，无奈地笑着，拍拍柯克肩膀：“原来如此。看在你历次战斗的忠诚和聪明上。我不再过问，你小子真是……愿冥神保佑你的灵魂。”

　　他带着好奇的普洛一起走开。留下柯克单独面对温丽塔公主。

　　温丽塔公主紧咬贝齿，断喝道：“鬼鬼祟祟的罗马人！休想骗我！我是不会相信杀死王兄汉尼拔的凶手的！”

　　柯克只问了她一句：“你若死了，谁还能复兴迦太基？”

　　温丽塔公主摇摇头，凄然道：“我是最后一个王族血裔了，我若死了……你休想借此占有我！”

　　所有人的目光都集中在柯克脸上，上面写满了各种不言而喻的信息。柯克老脸一红，喝道：“谁要威胁占有你？你若死了。迦太基复国大业再也难以兴起。我只不过想跟你做笔交易！”

　　温丽塔冷笑：“罗马人是出名的轻诺毁约之族，让我听听你那充满臭气的口中能说出什么样的谎言？”

　　柯克摸摸鼻子道：“其实，你也看得出来，我们并非罗马人。”

　　温丽塔脸色稍霁，这并不难看出来，柯克团队三人是黑发黑眼的东方人，舍瓦是金发。但跟罗马人存在血统上的明显差别。她冷眼道：“那你们为何跟两个罗马军官在一起，还穿着罗马军服？”

　　柯克笑道：“我们本来是居住在黑海沿岸的居民，被罗马军团掠夺到马赛，又被恺撒军团强征。我和这个胖子还被迫成为了角斗士。否则也不会与汉尼拔在角斗场上生死相搏。至于你的王兄，我们是为了满足罗马人的血腥娱乐，才被迫绞杀在一起的，无论谁胜谁负，谁生谁死，都是命运的作弄和罗马人的罪孽！”

　　温丽塔脸色缓和下来，柯克说的没错。地中海世界的人们，并不仇视在公平角斗中杀死亲人的人，何况是被罗马人投入斗兽场的角斗士。要说仇恨，只能跟罗马人去算。

　　她冷哼一声：“你曾经是奴隶角斗士这事情我相信，不然也不会与我王兄在角斗场战斗。但你既然已经投身罗马军团助纣为虐，又何必于我啰啰嗦嗦，将我一刀杀了不就好了？”

　　柯克眼睛直视温丽塔：“我可以帮你复国！”

　　温丽塔仿佛听到天大笑话：“就凭你和这三个人？”

　　柯克笑着将庞培的【胜利女神的眷顾】战旗拿出：“认识这是什么吗？”

　　如果问一个寻常北非女子，她一定不认识，但对于雄心勃勃、矢志复国的温丽塔公主来说，这些罗马军政之事，她必须烂熟于心。

　　“这是！庞培军团的战旗！”温丽塔公主惊呼一声，玉手捂住小嘴。

　　“是的”柯克森然道：“这是大约三天前，在决定罗马共和国归属的希腊之战中，庞培军团的中军战旗。在失去了这面战旗之后，拥有五倍优势兵力的庞培军团，土崩瓦解，庞培孤身逃回埃及！”

　　温丽塔公主的美眸盯着柯克脸上，虽然这个消息是短短三天前发生，但她的情报网已经将第一手情报传送到她面前。对于矢志复国的温丽塔来说，罗马内战是绝好的复国机会。恺撒和庞培两强并立，征战不休，才是迦太基重新建国的唯一良机。

　　温丽塔悄声道：“原来你就是在台伯河畔，率领13军团500骑兵，冲破第一军团伏击，杀死军团长葛雷博、第一个征服罗马的勇士。三天前，伪装成庞培的亲信葛雷博，以区区数人，径入中军，刺杀庞培未成，顺势斩落胜利女神战旗的也是你！”


第53章 解锁

　　被这样的身份高贵、容貌昳丽的公主用这样崇拜的眼光看着，柯克老脸一红，心说这要是单穿该多好。只怕今晚这迦太基的最后美人公主多半要投怀送抱了。但身边有王晗的灼灼目光，柯克只好板起脸来，做出一副大义凛然状：“但，我无论在罗马立下多大功勋，都只能做一个小兵，不然也不会落到今天这幅田地。”

　　温丽塔倒是深信不疑，若是柯克在罗马受到重用，也不会总是身赴险地，先是在台伯河畔以寡敌众，后是作为死士反间冲入庞培中军。上午被自己在阿非利加城畔盯上他们时，这群人好似叫花子，衣衫褴褛，神情疲惫，身体被海水泡的浮肿，一看就惨兮兮的。若是这样的人才在自己手下，怎么忍心让他如此受累？

　　“看起来，你们在罗马军中，也并不得志，这样的大功刚刚立下，就要再次涉险……”温丽塔也起了招揽之心，刚要劝柯克投效自己，想起自己还是人家的阶下囚，苦笑道：“你们到底要怎么样？”

　　柯克低声道：“良禽择木，良臣择主。我既然在罗马并不得意，我便矢志要利用这一身好手段，侍奉一个国家的主君，做一个手握重权的能臣！在罗马拼死拼活，我不过是一个小兵炮灰，如果能够帮助迦太基复国，你可愿意封我为重臣？”

　　温丽塔有些乱，迟疑道：“你……你是说愿意帮助我复国？虽然你有一身武艺，勇名远播，闻名世界（世界传说度+7），但就凭你几个人如何能成事？”

　　柯克笑嘻嘻地将一个袋子交给温丽塔：“这个世界最强悍的力量，不是肌肉，而是这个。”

　　温丽塔看到里面居然全部都是奥雷，不过看看袋子：“不过一万奥雷而已，只够雇佣一千努米底亚人一个月。”

　　柯克笑嘻嘻道：“如果是一百万奥雷呢？”

　　温丽塔公主大吃一惊：“听说你率先破罗马。抢到国库，又第一个攻破庞培大帐，拥有这样的财富不足以奇。但既然你有百万之巨的财富，为何要给我这个迦太基的亡国公主？而不是自己享用？”

　　柯克慨然道：“我的故乡在遥远的东方。一位商人投资一个失落的王孙，并说劳作立身，其利十倍;珠玉无价，其利百倍;谋国之利，万世不竭。最终那位王孙成为了君临天下、统御万方的伟大帝王。那位地位卑下的商人，则被尊称为亚父，成为权倾帝国的重臣！我既然打定主要。做出一番大事业来。怎么肯用这些财富求田问舍，贪图富贵，用这一身武艺屈居人下，受人驱使？”

　　温丽塔公主听得入迷，低头道：“既然如此，我知道了你的雄心壮志。但你怎么可能一见面就如此信任我，难道不怕我拿起钱财，召集部下，就翻脸不认人吗？”

　　柯克长叹道：“既然公主说道这里，我也将自己的条件和盘托出。实不相瞒，我得到了这件迦太基的传国之宝后，这件宝物上附有狄多女王的英魂。她心念自己的故国命运，一步步提示我，找到这个废墟中来，说有她的血裔需要帮助。如果我能给她后代帮助的话，她的后代就会告诉我，如何解开国宝上的封印，恢复到狄多女王时代的风采！我这才说，我们之间的帮助。其实也是交易。”

　　温丽塔公主恍然大悟，她从小见过这件国宝，听说过狄多女王的很多传奇故事，倒是对此深信不疑。她拿过【狄多女王的爱情】，狡黠地笑道：“既然是交易，我就放心多了。我要求马上释放我，并支付一半的订金。”

　　柯克立即放开她。并交纳了约50万奥雷的酬劳，作为复国的军资兼交易费用。要问这些财富从何而来。一方面是柯克历次屡立奇功，恺撒的厚重赏赐。另一方面是进入庞培军帐后，小胖忍不住的偷拿。这些无法带回空间的金币固然对契约者无用。也买不到装备，但对于剧情人物往往有用。空入宝山而不捞，来而不往非礼也。

　　温丽塔十分满意，也许这些家伙满嘴说什么帮助复国的话她可以不信，但金币是不会说谎的。这百万金币到手后，也许重新武装一只军团仍显不足，但收买一个大型部落，出动数万名勇猛的努米底亚骑兵已经绰绰有余。在恺撒和庞培打得不可开交之时，阿非利加防守松懈，加上自己手中潜伏的迦太基残存势力，已经足以掀起一次局部叛乱。

　　她兴致勃勃地告诉柯克，这件东西需要到迦太基的传国祭坛去祭祀女王，才能解锁。

　　有了这位识途老马的带领，柯克他们在废墟中左拐右拐，来到一处黄沙平地前。

　　“这里就是祭坛？什么都没有啊”小胖举目四望。

　　温丽塔公主冁然一笑，自傲道：“罗马那群野蛮人，虽然夷平了我们的巨城，但迦太基数百年的经营，岂是那地上的建筑所能容纳？”她的脚尖轻轻在地板上滑动。

　　此时柯克等人才看清楚，原来黄沙遍地的地面上，居然被温丽塔公主的纤纤玉足划出一块块石板，上面的沟壑宛然，居然组成了一副迦太基城市的地图。

　　温丽塔公主轻轻地跨过地图，小心翼翼地在石板上摸索着，终于用特殊的手法按动了一个按钮。

　　终于，石板开始轰轰作响，一个幽深的地道出现在众人面前。

　　温丽塔小鹿般轻盈地跳入地道：“快！我不允许那两个罗马人进入，你们四个可以进来！”

　　柯克和王晗等人对视一眼，苦笑起来，现在温丽塔反客为主，要是不信任她不跳下去，自然前功尽弃，要是跳下去，如果她对自己存着坏心，只怕会遇到危险。

　　不过柯克想想自己的经历，还是一咬牙跳下去。

　　王晗等人紧紧相随。

　　跳下去之后。柯克大吃一惊！

　　这用来遮掩洞口的石板，居然是用纯铁整体铸成，且与周围浑然天成，毫无破绽，难怪名将西匹阿率军踏平迦太基后，都没发现这处隐蔽的神庙所在。

　　加上外面黄沙铺地，如果不是温丽塔这识途老马。皇族血裔，柯克团队就是找到明年，都不见得能找到这解锁皇冠需要的祭坛。

　　伴随着温丽塔的在前步步带路，柯克等人转过了数百米的幽暗地洞后，终于豁然开朗。

　　前面是一处高达数十米的宽大祭坛！

　　中间的位置，是一位栩栩如生的女人雕像。这个女人端坐在荆棘编制而成的王座成，手持双刃，头戴金色双面皇冠，一面笑脸，一面哭脸，正是柯克常用的【狄多女王的爱情】。这个女人容貌美丽，举止温柔。眉宇之间却有一股掩饰不住的勃勃英气，好一个巾帼不让须眉的女王！

　　温丽塔公主的表情变得无比神圣，虔诚跪拜下去：“狄多女王！您的31代子孙前来看望祭拜您了！请您保佑我复国大计有望。”

　　柯克将【狄多女王的爱情】放到祭坛上，同时恭敬施礼。

　　说起来，此处祭坛颇为奇特。不知从何处设有透气孔，数百道阳光通过透气孔投射到狄多女王的神像之上。

　　这些阳光投射下来，照射到祭坛上【狄多女王的爱情】上，一道黄金光芒闪过。本来是银色剧情装备的面具，开始一层层褪下银色光泽，露出了本来的黄金剧情装备光芒！

　　前文已经介绍过，即使同为黄金剧情装备，属性和能力也是千差万别，仿佛同是奔驰，既有上千万。又有数十万之差别。柯克千辛万苦才完成的解封仪式，不知是否精神作用，看着【狄多女王的爱情】金色光芒格外璀璨。

　　此时空间给出提示：“04444号契约者，你已经完成了特殊金色剧情装备【狄多女王的爱情】的第4步。现在开启第5步。”

　　我擦！居然还有第五步，杀了我吧！柯克大叫。

　　空间继续提示：“请寻找一位迦太基狄多女王的纯血后裔，由她心甘情愿地滴落一滴鲜血，完成最后一步解封仪式。”

　　柯克大喜，幸亏刚才没有杀掉温丽塔公主，在双面小丑被自己干掉以后，这位公主已经是最后一位狄多女王的纯血后裔了。所谓好人有好报哇！

　　温丽塔公主白了柯克一眼，小手伸出，示意另一半酬金。这公主真会趁火打劫。

　　柯克苦着脸将50万奥雷奉上。

　　公主拿起黄金面具，将自己的鲜血低落其上，完成了这苦逼无比、横跨了整整6个世界装备解锁。

　　柯克拿起装备，空间提示响起：“04444号契约者，你已经完成了金色剧情装备【狄多女王的爱情】的解锁仪式。鉴于你完成过程的表现，以及你对狄多女王后裔的照顾，你的连续5步解锁任务评价为S+！

　　你将获得这件特殊金色剧情装备200%的能力！

　　你将获得狄多女王赠予的特殊能力！”

　　柯克内牛满面，自己得到这装备时，还不过是一个普通的契约者，现在快要晋升轮回者了，才完成了解锁，难怪空间如此放心大胆地早早放给自己，原来是看得见吃不着干着急啊。

　　不过装备的属性变化也让柯克大吃一惊，现在显然不是一个水平的装备了。

　　【狄多女王的爱情】

　　【级别】：金色剧情装备

　　【分类】：【面具】/【头盔】

　　【装备】：头部

　　【说明】：爱情是哭和笑，距离是生和死

　　【规格】：重量3457克

　　【材质】：精金、黄金、狄多女王的骨灰

　　【防御】：150（原为50）

　　【装备特效1】：【坚固】被动特效。免疫针对头部的致命伤害。

　　【装备特效2】：【双面】被动特效。当你戴着正面，全部近战技能+3，当你戴着反面，全部远程技能+3。（原为+1）

　　【装备特效3】：【火焚】被动特效。当你戴上本头盔后，火焰抗性降低30%，更加容易受到火焰伤害。

　　【特殊效果】：【回旋】由于你支付重金，为迦太基复国贡献力量，受到取悦的狄多女王解锁了装备的真正力量，这种力量只有迦太基王族能够掌握。你可以掷出手中的武器。给敌人以毁灭性的回旋双倍远程打击，速度固定为极快，伤害参考近战效果不变。

　　最后的这个特技，效果相当于给柯克手中的任何武器，增添了类似【迦太基刽子手长刀】的【回旋】技能，速度极快，而且伤害还依照武器的近战伤害！

　　如果柯克手中还有类似【温迪戈雪怪之王的剔骨刀】那种恐怖的杀人凶器。用这招投掷出去，享受极快的速度，还能打出一去一回双倍伤害，伤害还按照近战算，那是多么恐怖的一副场景！

　　迦太基生活在一望无际的北非原野，手中统御着擅长远射的努米底亚骑兵。王族拥有这样强力远掷技术，并不奇怪。

　　对于舍普琴科这样的射手来说，这种技能只能用鸡肋形容，但对于远程技巧缺乏的柯克来说，这样的技能，配合上他苦心孤诣升级到15级的【基本远程投掷】技能，只能说从无到有。如虎添翼！

　　15级的远掷，加上升级到金色剧情级别【狄多女王之爱情】，就是整整18级，再加上狄多女王赐予【回旋】的“极快”速度和近战伤害判定，柯克只凭这一招，就可以傲视所有的近战强者。

　　王晗悄悄在团队频道问柯克：“你现在就把100万奥雷全部给了温丽塔公主，难道不怕她翻脸？再说要解锁装备我理解，但你为何说要帮助迦太基复国？”

　　柯克回道：“每一个美剧世界。都有其主题。比如我们经历的这几个世界，比如《行尸走肉》是生存挣扎，《血与沙》是个人武勇一骑当千，《罗马》是军团会战。我们打了两场战斗，第一军团和庞培军团，都是九死一生，取巧胜利。这样下去。稍微难度大一些，我们一定会挂。反正我们在这个世界停留时间比较长，这些金币也花不出去。不如学吕不韦，投资立国。获利万倍。即使不成，也不过是花些金币，与我们并无损失。”

　　王晗赞许地点点头：“你想未来能借助迦太基的力量，收拾别的敌人？可是在罗马强势崛起的情况下，就凭你这100万金币和朝降夕叛的努米底亚雇佣兵，温丽塔就是手段了得，如何能够在迦太基立足？”

　　柯克摇摇头：“我也没有十足把握，好在只是尝试一下，并不一定要成功。好在庞培与恺撒争夺罗马统治权，至少在近期，罗马没有精力可以顾及这里。温丽塔还是有机会的。”

　　王晗问：“那你怎么对沃伦诺斯说？他可是一个老古板。”

　　柯克摇头晃脑道：“山人自有妙计。其实说起来也非常简单，就是说要深入敌人，打探清楚后，再一举向罗马恺撒当局告发。鉴于我之前的良好表现和爱冒险的精神，沃伦诺斯不会怀疑的。”

　　此时，温丽塔已经完成了狄多女王的祈祷，恋恋不舍地望了一眼地下祭坛，对柯克等人说：“既然你们已经完成了自己的心愿，我们马上出去吧。”

　　众人刚刚爬出地道，却突然听到了远处轰鸣而来的战马铁蹄声。

　　整个大地都被战马的铁蹄践踏地微微颤抖，显示出来人极众，军势浩大。

　　“有情况！”柯克将温丽塔公主抱下来，按住她的脑袋。

　　团队迅速隐蔽起来。

　　迦太基城市的废墟占地很广，倒是不虞没有死角躲藏。

　　温丽塔公主的美眸警惕地看着观察远处的来人。

　　“是罗马军队！”她的声音微微发颤。罗马人在阿非利加行省非常蛮横，可能因为报复心原因，动辄杀人。

　　柯克团队藏起来之后，远处的沃伦诺斯和普洛没有躲避，而是主动迎了上去，显然是看到了罗马军旗。

　　罗马军队看到了沃伦诺斯和普洛，盘问了几句。柯克见到老乡见老乡，渐渐放下心来，双方却一言不合，动起手来！

　　对方足足有上百名骑兵，沃伦诺斯和普洛当然不是对手。

　　柯克当然不能坐视沃伦诺斯和普洛被擒，一声唿哨，团队一起出手！

　　王晗的幻术、小胖的暗杀、柯克的狼爪和舍瓦的子弹，同时降临到这群不足百人的骑兵手中。

　　就连温丽塔公主，也连连投出手中的回旋镖，不断将一个个罗马骑兵打下马来。

　　但柯克没有估计到的是，这领头的百夫长一见事情不妙，居然一声唿哨，吹响了一声哨子！

　　远处再次轰隆隆出现了大群的战马铁骑！

　　“糟了！是第36骑兵军团！”沃伦诺斯大叫：“他们是忠于庞培的军队！足足有4000人！我们打不过他们的！马上撤退！”

　　普洛仗着身手矫健，一把将一位罗马军士拉下马来，翻身上马，夺路而逃。

　　柯克只好命令团队分散突围。在这荒漠上，不比在台伯河畔，大群铁骑一个突击，铁蹄之下，就是轮回者团队也要覆灭。毕竟这种大规模的战斗，不是契约者的长项。


第54章 虎将

　　王晗一个【传送】，成功逃走。

　　小胖连滚带爬地冲上舍瓦的战马，舍瓦一阵开枪，打落数人，一骑绝尘逃走了。

　　沃伦诺斯这死脑筋反应慢了，居然被活捉起来。

　　柯克本来逃得极快，但有个人不给力。

　　那就是温丽塔公主。

　　这美人居然慌不择路，逃到了一处死胡同。

　　她迅速被罗马军官带人堵在这三面临墙的断壁之处。

　　看着惊慌失措的温丽塔，领头的罗马军官大声笑道：“真走运，有内线消息说迦太基的末代公主在这里，才带着兄弟们出来找找乐子。要是真撞见了，就地正法！”

　　他的一语双关引起罗马骑兵的哄笑一片。

　　“但是，”骑兵军官说：“这次搂草打兔子，我们居然还抓住了13军团的逆贼！他们难道不知道镇守阿非利加行省的，是庞培大人的侄子阿历克斯将军吗？我们把这家伙弄回去，严加审问，不怕他不招！当然，公主殿下我们就先享用一下……”

　　一名骑兵道：“百夫长，虽然我们的将军忠实于庞培，但我听说在希腊之战中，庞培已经输掉了全部军团，逃到了埃及，我们的将军还要忠于他吗？”

　　骑兵军官骂道：“庞培大人虽然新败，但他依旧牢牢控制着阿非利加、埃及、西班牙和叙利亚等外围行省，战争还有的打。我们将军是他亲侄子，不忠于庞培难道还要忠于恺撒？这种事情不用你关心，快把公主抱来！”

　　柯克血气上涌，这种美人岂可落入这群大老粗之手？

　　他从躲藏的角落出来，使用了【狄多女王的爱情】上自带特技【回旋】，用力掷出了【金刚狼之爪】！

　　领头的罗马军官刚刚淫笑着将温丽塔的皮衣撕开，就被从后呼啸而至的两只狼爪刺穿了脖子！

　　他的眼睛凸了出来，血沫从嘴唇中透出。

　　正待咬舌自尽的温丽塔惊讶地看着远处缓缓走来的柯克。月光下，柯克的脚步极稳。

　　骑兵军官并没有死，他从温丽塔的胸前抬起头来，眼神中透出一股疯狂之意：“杀！”

　　这个字还在口中吼着，突然变得含含糊糊，众位罗马军士一看，居然是那把狼爪再次插入了百夫长的脖子。将他钉死在地上。

　　柯克一个【传送】出现在温丽塔公主身边，抱起公主的纤腰，几个翻越，就消失在众多断壁残垣之中。

　　罗马骑兵军团尖锐的哨声四起，响彻夜空……

　　望着在外面密集搜索的罗马士兵，温丽塔公主叹了口气。看起来有家也不能回了。刚才百夫长说得非常明白，自己的随从中间出了内奸，她的行踪被罗马阿非利加行省总督掌握，才招致了今晚的险些丧命之祸。

　　多亏有了柯克。

　　这个威震罗马世界的男人，自己伏击他，他却放过了自己的性命，还给了自己一百万金币作为军资。

　　刚才险些被那些野蛮的罗马士兵侮辱杀戮。又是他救了自己。

　　现在他拉着自己重新进入了安全的狄多女王地下祭坛，通过观察孔看着外面忙忙碌碌的罗马士兵。

　　温丽塔公主美眸放在柯克身上，这个人总有一股让她看不透的奇怪气质，加上他在罗马世界创出了赫赫威名，令公主十分好奇。

　　“如果你真的像传说中那样厉害，那我们应该何时行动？”温丽塔悄声道。

　　柯克想了想：“等到天明再说。”

　　温丽塔小猫般向柯克挪了挪，又道：“这次我的势力估计又要遭到罗马人的打击，内奸会造成很大破坏。后面我该怎么办？”

　　柯克笑笑：“我劝你继续待机。特别是要真正整合努米底亚人。而不是急吼吼地跳出来，等待被罗马大军一巴掌拍死。你不妨隐藏在努米底亚一只部落背后，控制这个部落，派军逐步统一努米底亚，建立一个统一的国家，再自立为王。只要你拥有足够强大的实力，恢复迦太基只是水到渠成的事情。罗马现在不会坐视迦太基重建并做大。”

　　温丽塔美眸一亮。她实在太想恢复迦太基了，从未想过其他思路。柯克这个建议倒是十分切合实际，她陷入了沉思。

　　“可是，努米底亚人反复无常。罗马内奸又多，我担心自己一个人无法完成这个重担。”温丽塔的眸子黯淡下来：“我有的时候好累，只想跟普通女孩一样，嫁人相夫教子。可是王兄汉尼拔死后，所有的希望都压在我的肩上，我能怎么办？”

　　说着说着，这公主居然嘤嘤哭泣起来，梨花带雨，好不伤心。

　　一直以来，她都在孤身一人，为复国大业奔波，虽然有一些忠诚的迦太基人在追随她，但坎坷无比，多次遇到背叛和绞杀。今晚好不容易遇到一个能够帮助自己的人，公主一阵软弱，泪如雨下。

　　柯克一阵慌神，这是什么公主啊。人家慕容复虽然不成器，毕竟还有北乔峰南慕容的称号吧？人家《冰与火之歌》中的韦赛里斯·坦格里安虽然暴虐无脑，但好歹有中二无比的自信吧？这位承担复国大业的公主，居然性格如此柔弱，如何能够成事？

　　他缓缓将温丽塔公主抱入怀中，诸神在上，他真的只是打算安慰一下这个看似强硬，实则柔弱的公主。

　　谁知这种温柔的举动反而让公主更加伤心，投入怀抱中，大哭起来。看起来这么多年的复国大业让这个美丽的女孩已经心力交瘁，不堪重负。

　　柯克苦笑起来，这样子下去，不要说替自己建立一支强大的势力，就是迦太基的地下抵抗组织，也会在这位美丽的公主领导下，很快走向灭亡。

　　到底要如何实现自己的战略设想？

　　随着战争的继续，柯克团队每每以寡敌众，杀得血透重铠。柯克已经意识到，在这个以军团战意和权力斗志为主旋律的世界。没有一支掌握在自己手中的可靠力量，想要生存下去，实在很难。

　　突然，他的脑海中闪过一丝灵光！

　　对啊，怎么把他给忘了！

　　温丽塔注定要搞枪杆子里出政权的干活，但她的身份虽然高贵，能够统和迦太基遗老遗少。甚至能够慑服收买努米底亚的部落贵族，但她性格略显柔弱，更要命的是她的智谋不足，难以成事。

　　但要说造反专家，自己手中就有啊！

　　斯巴达克斯啊！

　　要说罗马的时代，谁能有斯巴达克斯造反厉害？

　　在罗马共和国的统治心脏。以区区72个奴隶角斗士起义，逃到苏威尔火山，最终发展成为几十万奴隶起义军的领袖！无数次打得苏拉等罗马名将溃不成军！

　　论造反的能量，谁能比斯巴达克斯更厉害？

　　说干就干，柯克召唤出了斯巴达克斯。

　　这位造反专家，虽然已经亲眼目睹了葛雷博的死亡，但他的仇恨没有消解。关键是罗马对周围民族的残酷压榨。才造成了作为色雷斯人的斯巴达克斯一生的悲剧。现在，迦太基人的悲惨命运，同样是罗马的征服造成的。

　　在这个问题上，斯巴达克斯与温丽塔有广泛的共同语言和同仇敌忾的目标！

　　温丽塔好奇地看着斯巴达克斯，小嘴渐渐张大了：“这是……斯巴达克斯？那位名震罗马世界的超级英雄？”

　　在历史上，斯巴达克斯与尤里乌斯·恺撒是同一时代的人。两人还有一段传奇般的渊源：斯巴达克斯起义之前谋划被一个奴隶听到，告诉了恺撒，恺撒当时很年轻。在做朱比特的祭祀，恺撒秘密会见了斯巴达克斯表示支持，直到斯巴达克斯兵败，恺撒仍然是朱比特的祭祀，不掌握实权。起义时，一方面恺撒同情奴隶，另一方面恺撒要想掌握实权就得削弱庞培与克拉苏的实力。战争固然能在罗马造成混乱，恺撒可以有机可乘。

　　此时，恺撒权倾天下，斯巴达克斯起义早已失败。这位传奇英雄也已经身陨战死。

　　作为同受罗马征服和压迫的民族。迦太基遗民自然对斯巴达克斯的起义欢欣鼓舞，解气万分。但当斯巴达克斯纵横亚平宁半岛时，温丽塔正是小萝莉一枚，能认出这传奇英雄，也是托画像的福。

　　话说柯克为了避免不必要的麻烦，已经让斯巴达克斯乔装，蓄起长胡子，斯巴达克斯的时代已经过去很多年了。罗马战士老兵退伍，现在有多少个亲眼见过斯巴达克斯？见到一个胡子拉碴的奴隶角斗士，谁会浮想联翩？因此倒也不虞被识破。

　　“你……你不是死在了战场上吗？怎么又复活了？”温丽塔百思不得其解，不过见到崇拜的英雄，还是忍不住问了起来。

　　柯克等人费了半天脑筋和口舌，终于搞清楚了具体情况。原来，每一个空间中，只能同时存在一个历史人物。比如《血与沙》的斯巴达克斯，他濒死前被柯克收入【招魂石】中。但在平行空间《罗马》的世界中，斯巴达克斯照样按照自己的轨迹生活、起义、战斗、牺牲，在罗马的历史上画下浓墨重彩的一笔。如果斯巴达克斯此时还未牺牲，柯克都无法召唤出招魂石中的他，会出现数据逻辑错误。

　　听到了柯克准备释放斯巴达克斯，进入这个世界，协助温丽塔一起干革命的宏伟计划，团队成员都愣了。

　　要说起来，【招魂石】这种可以吸一个剧情人物，进入另外一个世界的能力，在空间中属于独一无二，根本没有其他的装备或道具可以实现类似能力。因此这在空间中也应该是第一次。

　　柯克倒是兴致勃勃，找出瓦尔基里跟她商量此事。

　　瓦尔基里也是十分有兴趣，作为北欧神祇，她根本不属于这个空间的存在，空间乱成什么样子她都不关心。这事情听起来很好玩。但她提醒柯克：“作为A+级别战力的斯巴达克斯，倒是可以匹配这个A级难度世界。作为【招魂石】的主人，柯克也有权利放弃其中的【勇士之魂】，将他们的自由还给他们。但一旦放出后，斯巴达克斯就不再属于柯克，他将拥有完全的自由。柯克无权控制他的行为。”

　　柯克看了一眼斯巴达克斯，含笑点头道：“你已经陪伴我这么久。我知道你的性格是崇尚自由的。成为【勇士之魂】也是我和你在濒死状态下的权宜之计。现在葛雷博虽然授首，但你的仇敌罗马依旧如日中天，很多民族依旧在罗马的铁蹄下辗转呻吟。我希望你能留在这个世界，协助温丽塔公主，重现迦太基的伟大荣光！”

　　温丽塔公主两眼冒光，她最崇拜的人有两个，一是斯巴达克斯。二是迦太基历史上的名将汉尼拔！要论起战争艺术和指挥谋略，没有人能与汉尼拔比肩。但要论起人格魅力、个人武勇和指挥才能，斯巴达克斯根本也不遑多让！

　　现在，这位居然要派他手下的斯巴达克斯来帮助迦太基建国！

　　一个斯巴达克斯，能用72个奴隶，搅动罗马共和国风雨飘摇！

　　现在。他能站在自己身边，与自己并肩作战！

　　温丽塔公主立即跪下，向狄多女王发誓：“我誓言，从今以后，听从斯巴达克斯将军的全部建议和指挥。我只是作为迦太基人民的精神领袖，协助斯巴达克斯将军，并且将贡献我的全部能力和势力。供斯巴达克斯将军驱使！一旦迦太基复国成功，我愿意将王位让与斯巴达克斯将军！”

　　斯巴达克斯面无表情地看着柯克：“你已经兑现了你的诺言，让我活下来，让我亲眼看到葛雷博的死亡，你并不欠我任何东西，包括死亡和自由。我不需要你再为我做这件事！”

　　柯克上来紧紧握住斯巴达克斯的手：“我只要你告诉我，你想不想要自由地在沙漠里奔驰，统御众军。打击罗马人？”

　　斯巴达克斯的嘴唇不禁露出一丝微笑：“如果我说不愿意，诸神会惩罚我的。”

　　柯克大笑着给了斯巴达克斯一拳：“这就对了！我需要你帮助温丽塔尽快在沙漠中崛起，成为一股强大的力量。我会尽全力提供可能的财力和情报帮助，但我不会直接加入你们，你也不能暴露我的身份。因为我还要在罗马立足！至于具体的战略，我想作为战略大师的你，不需要我这个门外汉教你如何去做！”

　　斯巴达克斯露出自信的微笑：“要说打仗和杀罗马人这种事情。没有人比我更在行了。”

　　他微微走动两步，傲视着远处黑漆漆的夜空道：“现在罗马的势力正在如日中天，但他们军队的强大建立在完善的后勤补给和运输能力上，罗马军团几乎从不在距离海与河300公里以外的范围内作战。克拉苏在波斯高原的惨败、比利牛斯山内陆和非洲大陆从未被征服。都说明了这一点。”

　　他的目光停留在温丽塔的身上：“我们目前要做得重点，就是首先统一努米底亚部落！目前它已经分裂成两大势力，无数大部落。这些部落一旦被我们统一，就可以轻易出动10万以上骑兵！我率领骑兵，夺取阿非利加行省，重建迦太基，易如反掌！然后沿着当年汉尼拔的路线，攻取西班牙和埃及。获取西班牙的资源和埃及的粮食。一旦这三处落入我手，罗马将陷入全面被动，我们进可攻退可守，迦太基帝国将重新焕发生机！”

　　斯巴达克斯重新单膝跪在柯克面前：“我以色雷斯众神的名义起誓，我的今天，都是你赐予的，兄弟！如果有一天你需要我为你效力，我的性命都是你的，你可以随时拿走！”

　　温丽塔用力点头，智谋不足一直是她的硬伤，现在有斯巴达克斯这个威名赫赫的战神作为支撑，也许迦太基真的可以恢复汉尼拔时代的全盛。

　　这一切，都是拜身边这位大英雄所赐。

　　温丽塔心头小鹿乱撞。

　　乱世之中，一个男人什么最能秒杀女人的心？

　　武力！威名！权力！金钱！势力！

　　柯克数次上演一骑当千、斩将夺旗的变态戏码，勇冠罗马！

　　他灭第一军团、摧毁庞培军团，世界传说度+7，威名赫赫！

　　他抬手给了自己百万奥雷，堪称财富惊人！

　　名动天下的斯巴达克斯，居然只是他的手下，而且还当着自己的面，重新向柯克效忠！

　　五大勾女神器，除了没有权力，柯克几乎一个不缺，这样的男人，哪个女人能不动心？

　　但令她失望的是，柯克仿佛根本没有把她放在心上，只是交代了斯巴达克斯几句，两个男人居然你一言我一语，大谈特谈起对付罗马的战略来。

　　真是气死温丽塔公主了。这美女绝对不能容忍男人无视自己的美色。

　　斯巴达克斯的眼中看出了温丽塔的气鼓鼓神色，心中微微一笑，找借口说要看看狄多女王的遗迹，便走开了。

　　他现在已经通过瓦尔基里办理了脱离【招魂石】的解约手续，再也不必返回招魂石。当然，柯克也无需再支付他出现在这个世界的灵魂晶石。

　　他终于恢复了自由。


第55章 造反

　　柯克这才留意到温丽塔的气鼓鼓神情，十分可爱。

　　他心中好笑，女人就像猫，要是追得急，她们就会跑掉，要是你不理睬她，她还会悄悄靠近你。

　　有心要冷一冷这公主的心，柯克借口要上去看罗马军队走了没有。但温丽塔公主已经从斯巴达克斯口中得知了，柯克团队完成解锁仪式后，很快要离开这里，赶赴埃及的事情。

　　她不能再等。

　　如果要真正实现复国大业，虽然有斯巴达克斯和百万金币，但柯克的后续支持，才是成功的关键。

　　为了这个目标，温丽塔公主不惜牺牲自己。

　　柯克刚刚在团队频道中已经得到了王晗、小胖和舍瓦平安脱险的消息，顿时放下心来。

　　当他的眼睛再次落在轻嗔薄怒的美人公主身上时，不由得眼神一滞。

　　原来，公主的皮质紧身胸衣已经被无良的罗马将领撕开，这美女却被柯克的逃避自己行为气得够呛，饱满的胸脯高低起伏不定，却不妨自己春光乍泄，被某位色狼看光光了。

　　柯克赶快咳嗽两声，将眼睛抽了回来，这温丽塔公主虽然是个美人，但他自己并非精虫上脑，见美就收，这情人之间有啥暧昧关系也得有点感情基础不是？再说斯巴达克斯那个家伙在附近，头顶是罗马士兵的粗俗大骂，也着实没有气氛。

　　这次本来想天明马上离开阿非利加，却因为这意外的变故，不得不拖到天明。至少得救出沃伦诺斯才能走。

　　王晗已经偷偷释放了跟踪魔法在沃伦诺斯身上，无论这些家伙跑到哪里，都能追得上。

　　温丽塔公主虽然对柯克十分有意，但柯克这家伙既然没有这意思。贵为公主她也实在不好意思倒贴，只好一双美眸幽怨地看着柯克。

　　在暧昧的黑暗中沉默了一会，罗马人的脚步声终于消失。

　　团队从地下和藏身处重新集合。普洛也出现在远处的森林中。

　　“好了。我们把沃伦诺斯给弄丢了，现在我们必须把他找回来，在那群杂碎审讯他之前。”普洛大大咧咧道。

　　温丽塔公主突然道：“我知道他们会带那位罗马军官到哪里去！跟我来！”

　　她用一种特殊的哨子在旷野中吹响，不一会，一群野马嘶鸣着冲到柯克他们身边。领头的一匹骏马毛色顺滑、通体雪白，一看就是神骏。

　　“我们迦太基人时代生活在这北非荒漠中，对训马术十分有心得。”温丽塔公主骄傲地说。率先跳到白色野马王身上：“跟我来！”

　　其他人紧紧跟上。

　　温丽塔公主是这里的识途老马，她不断打着呼哨，远处有牧民也在呼应这她的呼哨，一阵阵传向远方。

　　不一会，远处出现了一队努米迪亚骑兵。领头的是一个英俊青年，见到温丽塔之后长出一口气：“温丽塔公主。你终于回来了。”

　　温丽塔问道：“伊基塔，去查查今晚罗马人将俘虏运到哪里了？”

　　伊基塔扑上来，抚摸着温丽塔的小腿道：“今晚吓死我了，居然听说你被罗马人包围在旧城遗址，我便率军赶来。这些人是什么人？”

　　伊基塔看着柯克等人身上还穿着罗马军装，不由皱了皱眉头。

　　温丽塔道：“他们是我的救命恩人，还是我们的迦太基复国的希望。你不要多问。快快去给我查清今晚的俘虏运到何方？”

　　伊基塔不以为然道：“这些都是罗马人的内讧，俘虏也是罗马军官，我们管他们做什么？你不是去杀这些罗马人了吗？怎么会跟他们在一起……”

　　柯克皱皱眉，这个伊基塔苍蝇般嗡嗡，那看着温丽塔的眼神十分不正常，一看就是青梅竹马+志同道合，早就把温丽塔视为自己的禁脔。不光没有对待公主的礼节和敬畏，还横加干涉。这种人会成为斯巴达克斯统一部落的障碍。

　　看到柯克等人没有说话，伊基塔更是来劲：“他们这些罗马人会支持我们复国！你别逗了，温丽塔，只有我才能帮助你成为迦太基女王。这些杂碎，给我宰了他们……啊！”

　　最后一句，伊基塔倒在地上，捂着脸疼痛地滚来滚去。血液从他的脸蛋上渗出。

　　斯巴达克斯缓缓收回马鞭：“你若是再敢多说一个字。我就割掉你的脑袋！”

　　全场寂静。

　　温丽塔笑道：“斯巴达克斯，伊基塔是我们这里的军队总管，他是西努米迪亚部落大王的三子，手下有一千多能征善战的勇士……”

　　伊基塔跳起来。怨毒地看着斯巴达克斯：“你敢打我？你敢打伟大的伊基塔？马上给我下跪！卑贱的色雷斯奴隶！”

　　他得到的回答是斯巴达克斯一马鞭抽在他的脖子上，倒卷的马鞭将他脖子死死卷住，被拉到斯巴达克斯的马蹄前。斯巴达克斯轻轻一脚踢在马腹上，骏马高高人力而起，两只巨大的前蹄不断在几乎窒息的伊基塔脸上挥舞，吓得他几乎脱力，这铁蹄踩下来，自己就要死掉啊。

　　温丽塔也急忙求情。

　　斯巴达克斯只有一句话：“跪下！或者死！”

　　伊基塔连滚带爬起来，老老实实跪在斯巴达克斯的战马前。

　　柯克与王晗对视一眼，柯克还怕斯巴达克斯刚猛有余，一见面就把这傻逼的伊基塔宰了，虽然他确实该死。但斯巴达克斯处理手段威严得像一位战神，容不得任何人在他面前放肆。

　　这伊基塔狂傲无比，却被斯巴达克斯两鞭子抽的连反抗之心都没了。

　　至少他现在没有了。

　　斯巴达克斯跟随着温丽塔公主来到她的大本营——距离迦太基旧城100里路的一处努米迪亚城镇——卢日旺。柯克一看这里跟21世纪索马里海盗村的情形，顿时苦笑摇头。

　　但斯巴达克斯脸色淡然。

　　随着温丽塔径入中军，召集数位部落首领问话。几句话，问清了昨夜和今天的所有人的动作，便唤过一人上前。

　　那人还未说出话来，斯巴达克斯大吼一声，便将人头血淋淋砍下！

　　其他部落首领勃然大怒，斯巴达克斯冷冷几句，将此人的疑点说的清清楚楚。从他身上搜出了整整一大袋罗马奥雷。这下辩无可辩。努米迪亚人穷得叮当响，不然也不会整族给别人做雇佣军打生打死。

　　很快，斯巴达克斯就控制住了局面。有的赏，有的罚，有的收编，将一众土匪般的努米迪亚人，整治得一愣一愣的。肌肉在哪里都吃得开。尤其在这些原始土著中间。斯巴达克斯很快建立了自己的威信。

　　看样子，只消不出半个月，这个温丽塔公主苦心经营这么多年，都未能完全收复的部落，就会成为斯巴达克斯手下的一只可用之势。

　　王晗瞟着柯克：“与某人相比，斯巴达克斯的领导艺术简直高超太多了。”

　　柯克心虚道：“要你管。”

　　不过他也心中暗赞。这所谓人的名，树的影，斯巴达克斯能够以一己之力，颠覆罗马，绝非浪得虚名。他的领导能力真是超凡绝伦，一直都以勇力用他，还是屈才了。不过现在用他也不迟。虽然北非现在混沌地连罗马执政官都不愿意来。但这种混乱局面，正是斯巴达克斯可以大展拳脚，开天辟地的所在。温丽塔公主有身份，有名望，无才干，斯巴达克斯有勇力，有智谋，有领导。加上自己的财力和情报支持，北非改天换地也就在当下。

　　斯巴达克斯很快点起1000精壮骑兵，准备前往罗马军团处救出沃伦诺斯。

　　温丽塔公主娇呼数量太少，罗马骑兵军团的标准配置可是足足4000骑兵。

　　斯巴达克斯轻蔑一笑，告诉柯克不用参战，带着人马消失在原野中。

　　温丽塔尽管对斯巴达克斯十分信重，但这次出征。斯巴达克斯人生地不熟，又是以寡敌众，她十分担心。

　　但柯克对小斯的能力信心十足。他带着小胖和舍瓦，一边欣赏着努米迪亚女人围着火堆跳舞。一边大口咬着烤的肥滋滋的羊肉。

　　一个小时后，天刚刚破晓，启明星还挂在天际，远处传来了阵阵马蹄声。

　　温丽塔公主带着暗中祈求斯巴达克斯死掉的伊基塔和一众民众，迎接斯巴达克斯。

　　斯巴达克斯的身边，赫然跟着被严刑拷打过的沃伦诺斯，他的身后，跟着一千雄赳赳气昂昂的努米迪亚骑兵。

　　“没有交战？”温丽塔喜出望外。不打仗不死人能够救出恩人的同伴真是太好了。

　　“懦夫！”伊基塔大失所望。

　　但等到斯巴达克斯的队伍走近，他们看清的时候，所有努米迪亚人都惊呆了。

　　人头！

　　血淋淋的人头！

　　满满地挂在每一位努米迪亚骑士的马前！

　　战马！

　　全副武装的战马！

　　一串串牵在每一位努米迪亚骑士的马后！

　　粮食！

　　金币！

　　武器！

　　满满地堆积如山，用罗马人的战马缓缓拉着，缓慢走来，显然分量极重。

　　每一个努米迪亚骑士昂首阔步走过城门，穿过人群，都会引发一串串惊叹！

　　最后一个骑士走过时，有人开始高喊：“4000！”

　　其他人应和：“是！4000！”

　　全场开始欢呼：“4000！4000！4000！”

　　4000之数，是一整只罗马骑兵军团的标准配置！

　　正如6000之数，是一整只罗马重装步兵军团的标准配置一样！

　　一个小时内，驻扎在阿非利加城附近的罗马第36骑兵军团，被初来乍到的斯巴达克斯，用1000狐疑之众的努米迪亚骑兵，全歼！

　　温丽塔泪流满面！

　　她再也不怀疑斯巴达克斯的身份！

　　只有那个与汉尼拔可以相提并论的英雄，才能创造出这样的奇迹！

　　这只骑兵军团，可是足以威慑数十万努米迪亚骑兵的强势存在啊。曾经一举击破了西努米迪亚部落50000之众！

　　但他们的统帅人头，就这样死不瞑目地挂在斯巴达克斯的战马前。

　　斯巴达克斯在军营广场整军，一一点了许多努米迪亚战士，一一上前，分给金币、粮食。作为作战英勇的犒赏。罗马人从不拿当地努米迪亚人当人看，每到一地，肆意勒索掠夺，积累了不少财富。

　　斯巴达克斯一通犒赏后，不管得的多，得的少，那些参战的战士居然各个神情激动。毫无怨言。这说明斯巴达克斯在战斗中观察地很细致，谁勇敢谁怯懦，他都尽收眼底，论功行赏，十分令人信服。

　　斯巴达克斯宣布解散，这1000战士轰然答应。再无一丝懒洋洋的杂音！

　　仅仅一次战斗，斯巴达克斯用自己的武力和智慧，赢得了所有战士的心。

　　不，他已经彻底赢得了整个部落和城镇的心！

　　足足4000匹战马和4000套罗马重装骑兵武器铠甲！还有堆积如山的粮食和金币！

　　这是多么巨大的一笔财富！

　　努米迪亚人，素来敬服强者。百年前，一个叫汉尼拔的迦太基人让他们敬服，他们就跟随着汉尼拔作战。威震罗马。今天，一个叫斯巴达克斯的人同样让他们敬服，他们就跟随斯巴达克斯！

　　抢粮抢马抢女人！

　　这就是努米迪亚人最佩服的生活方式！

　　柯克笑笑，最合适的人才放在最合适的位置，就会迸发出令人惊叹的化学能量！

　　只消时日，北非一定会重新崛起一股让罗马震动的势力。而这股势力，是牢牢控制在自己手中、效忠自己的！

　　柯克命令小胖，把所有的金币都交出来。给斯巴达克斯当做军费！

　　小胖愁眉苦脸地再次掏出了50万，这下进入世界以来的金币全部都掏空了。

　　柯克走向斯巴达克斯：“我今天便要离开阿非利加，前往埃及。这些给你。”

　　斯巴达克斯微笑：“我很喜欢这里。”

　　柯克道：“你办事，我放心。”

　　他压低声音：“小心那个伊基塔。”

　　斯巴达克斯微笑：“放心，下次战斗他就会战死沙场。为努米迪亚人民反抗罗马暴政捐躯。”

　　当天中午，柯克等人准备乘船离开。

　　送到码头的温丽塔突然面色一红，仿佛下了很大决心。

　　她跑到柯克船上。将一样东西递给了柯克。

　　“你是我的救命恩人，这宝物也是我的救命恩人，请你收下，希望能平安回来。”

　　柯克看这东西。原来是一双鞋子。貌似还是用过的。

　　“大哥，这貌似是【主神的恩赐】的一部分啊。”小胖惊叹道。

　　听着温丽塔娓娓道来，原来那双鞋是迦太基的传奇英雄汉尼拔在出征罗马，遇到了回军阻击的罗马名将老西匹阿。两位名将进行了一次史诗般的碰撞，最终老西匹阿获得军情匆忙，只带领轻骑兵回来，寡不敌众，战败被杀。他身上拥有一件号称是罗马主神赐予的祖传装备，正是这墨丘利【神使之脚步】。

　　这事情说起来也是凑巧。虽然迦太基元老院斥罗马诸神，甚至朱庇特为邪神，一提起便咬牙切齿。若是汉尼拔获得其他的主神套装，一定会弃之如敝屣。唯独在对商业和旅行之神墨丘利的信奉上，迦太基与罗马这对死仇难得取得了一致意见。这是因为迦太基是地中海马车夫腓尼基人的后裔，世代以商业立国，财富的根基来源于穿梭往返地中海与北非的船队和商队。元老院自己都是由清一色的大商人、大船主组成的。墨丘利的神职相当于他们的祖师爷+财神爷，对财神爷不敬岂非断自己的财路？因此汉尼拔得到这东西后，如获至宝，立即辗转交给迦太基元老院，并供奉在商业之神的神殿内。

　　迦太基与罗马之争，是典型的商业帝国与农业帝国的战争。但农夫的朴实与坚毅战胜了商人的灵动与奸诈，迦太基元老院自作聪明，朝令夕改，没有给汉尼拔最大支持，是战争失败的根源。

　　温丽塔说，这双鞋是她祖先的救命恩人。在迦太基被罗马大军覆灭前夕，绝望的迦太基人派一个强壮武士，也即是伊基塔的祖先，带着温丽塔的祖爷和这双国宝鞋，逃出迦太基，小西匹阿获得消息，派骑兵军团截杀。在危急时刻，伊基塔祖先穿上了神使的鞋，抱起迦太基王族血裔，居然跑得快逾骏马，罗马人追之莫及。这才给迦太基王族留下了一丝血脉。温丽塔祖先视如珍宝，告诫子孙要敬奉此物。

　　待说完后，温丽塔红着脸给了柯克一个香吻，便捂着脸逃下船，打马狂奔回卢日旺。

　　【神使之脚步】

　　【品级】：【深绿色装备】【主神的恩赐】【套装之十二】

　　【级别】：Level 9（基于第八件套装自动升级）

　　【分类】：鞋子

　　【装备】：脚部。

　　【重量】：120克。

　　【防御】：50

　　【说明】：这是罗马十二主神之一，掌控商贸、速度、盗贼的神使墨邱利（Mercury）赐给罗马的名将老西匹阿的装备。后来老西匹阿被迦太基名将汉尼拔所杀，此宝物不知所踪。有人说在迦太基神庙中曾经看到过它。

　　【装备特效1】：敏捷+11

　　【装备特效2】：【奔马】你的行走跑动速度被动提升100%（基于Level 9）

　　【装备特效3】：【疾风】当你启动【疾风】特技时，你将以十倍速度冲锋10秒，在此期间你可以发动进攻。攻击伤害计算速度加成。（基于Level 10）

　　【装备特效4】：【盗贼】在完成背刺、扒窃、侦测、解除陷阱等检定中，检定有利判定+10（基于Level 10）

　　一双眼睛怨毒地看着这一切。伊基塔一直认为这鞋至少有他先祖的一半，毕竟温丽塔祖先的命都是他祖先救出来的。可是现在，温丽塔的情意已经十分清楚。他已经彻底失去了公主和国宝。

　　他没有留意，斯巴达克斯的眼睛盯着他，冷冷一笑。

　　船缓缓离开港口启航，望着远处的海面和高低飞舞的海鸥，柯克心情大好。

　　这次迦太基之行，只能说是战果丰硕。

　　不仅完成了【狄多女王的爱情】的解锁，还获得了一件宝贵的【主神的恩赐】套装。但柯克认为最大的收获，在于认识了温丽塔公主，并将斯巴达克斯这位干将统帅放到了阿非利加。

　　只要假以时日，相信斯巴达克斯和温丽塔一定会给自己一个惊喜。在拥有强大军力的支撑下，铲除空间病毒会变得容易地多。


第56章 艳后

　　现在自己的目标是逃遁到埃及，没有死于部下的刺杀的庞培，这个空间病毒的携带者。

　　柯克乘坐的这条腓尼基风格大船，明显比罗马人的造船技术高明许多。腓尼基作为航海民族，早在千年前就开始划着船满地中海世界转悠了。他们是最好的水手和商人。

　　但即使如此，柯克看到亚历山大利亚宏伟无比的大灯塔时，也已经是十天之后了。此时世界七大奇迹之一的亚历山大灯塔（The Light house of Alexandria）雄伟地矗立在亚历山大利亚的港口。灯塔高120米，加上塔基，整个高度约135米，是此时世界上的最高建筑物。塔楼由四层组成并微微向内倾斜。在它的顶端，白天用一面镜子反射日光，晚上用火光引导船只。这座历时40年修筑的雄伟奇迹，不仅外部造型美观考究，内部结构也严密复杂。塔基有50多个房间，供住宿、办公或造作用，是天文学家、气象学家观察天象的专用房间。

　　柯克十分振奋，他对古代文明奇迹非常向往，亚历山大里亚的灯塔在公元700年时毁于地震，以至于无法后人目睹这公元前的伟大建筑。现在却在他身边缓缓而过，怎能不让他兴奋欲狂？

　　此时的埃及，是百余年前亚历山大大帝死后，他横跨欧亚非三洲的大帝国分崩离析的结果。在亚历山大大帝英年早逝后，他的帝国经过将军们的内战，一分为三，他的起家之处马其顿依旧在希腊世界称王称霸，后来才臣服罗马。塞琉古王国统治了伊朗高原。托勒密则瓜分了埃及，并一直传国到现在。目前托勒密家族有两个血裔，第一个是12岁埃及国王托勒密。第二个大大有名，是他的姐姐克里奥佩特拉（Cleopatra），也就是后世俗称的“埃及艳后”。

　　亚历山大利亚，是连接黑海、红海、地中海的三海交汇处，同时它还沟通着漫长的尼罗河水运，堪称是三海一河的交通要津之处，南来北往的船只千帆而过、码头货物堆积如山。繁荣程度冠绝整个地中海世界。而且，亚历山大的继承者托勒密仿照埃及模式建立了政府机构，定都亚历山大利亚，而并非埃及的传统国都底比斯。

　　柯克等人很快下船，找到了一家码头附近的旅店打尖吃饭，顺便打探四方消息。

　　有两个传闻极其有趣。一是庞培已经作为宗主国罗马的合法统治者。面见了埃及现任国王，12岁的小胖墩托勒密十三世。公元前51年，埃及国王托勒密十二世去世，留下遗嘱指定克丽奥佩特拉七世（艳后）和她的异母兄弟托勒密十三世（公元前63～前47年）为继承人，共同执政（埃及国王和王后都是亲兄妹）。但他们两人因派系斗争和争夺权力而失和。

　　庞培到了埃及，显然选择了目前执政的托勒密国王。埃及盛产粮食，不然法老也无法蛋疼到养活几十万劳工去修金字塔。罗马之所以如此“关心”埃及。将托勒密王朝纳入附属国地位，就是在于罗马的粮食不够吃，经常发生饥荒，解决方法只有进口。这与后世某超级大国“关心”中东如出一辙。庞培的大功劳之一，就在于他在公元前67年受命清剿地中海海盗，采取分区进剿、剿抚并重方针，速见成效，埃及的粮食顺利抵达罗马。解除了威胁罗马的粮食饥荒。

　　庞培逃到了埃及，以他的部将势力和他身为空间病毒的能力，可以很快控制整个埃及的军政大权，断绝输往罗马的粮食。如果他站稳脚跟，就轮到恺撒蛋疼了。

　　这也是恺撒急不可耐地宣布，要短期内追赶庞培，亲征埃及的原因。

　　第二个传闻更加有趣。居然是在罗马的阿非利加省。在一位自称斯巴达克斯的人统帅下，在迦太基王族温丽塔公主的带领下，迦太基遗民联合努米底亚人发动了暴乱。最新的消息是三天前，暴乱的军队已经消灭了罗马第36骑兵军团。声势越来越浩大。很多努米底亚部落摄于温丽塔公主的身份和斯巴达克斯的名头，已经投效过去。西努米底亚部落首领拒绝投效，并准备联合罗马一起绞杀叛军。

　　柯克与王晗等人商议，如何对付庞培。

　　现在有两个方案，一是耐心等待恺撒亲征埃及，二是在亚历山大里亚刺杀庞培。

　　王晗力主不要冒险刺杀庞培。根据打探的情报，庞培并未按照历史死掉，反而势力急剧膨胀，他驻扎在叙利亚和埃及、甚至远在阿非利加行省的部将，纷纷将部队开来，再次敛聚起6个军团的兵力。加上他得到了托勒密十三世的全力支持（柯克怀疑是庞培用病毒大法控制了那个本就傻乎乎的托勒密小胖子的神智），他已经在埃及站稳脚跟。

　　柯克虽然同意王晗对风险的分析，但他指出，按照现在庞培的势力膨胀速度，在埃及人的全力支持下，恺撒未必能够短时间拿下庞培。如果拖成了旷日长久的拉锯战，缺乏粮食的罗马会成为恺撒的致命伤。如果恺撒输了，庞培更难除掉。

　　他主张适时要刺杀庞培。

　　最终的结果，是大家决定先在亚历山大里亚居住下来，观察形势之后再说。

　　此时的埃及，已经进入它光辉灿烂的古文明末期，持续不断的外族入侵和内乱，已经耗尽了它的全部精力和财富。但在亚历山大里亚和尼罗河上，柯克依旧可以感受到这个已经历了3000多年古文明跳动的脉搏。

　　前方突然传来一阵喧闹，柯克团队躲藏在暗处人群中，冷眼旁观。原来是国王托勒密和庞培一同出行。

　　托勒密是个养尊处优的12岁小胖墩，满脸横肉，骄奢淫逸，脾气很差，脑筋缺钙，一看就是托勒密家族世代近亲结婚的产物。他坐在宽大的纯金香舆上。一边接受着旁边美貌侍女的水果，一边抱怨着天热。

　　庞培则脸色阴沉，坐在后面。他的周围，跟随着大量的精锐护卫。根据小胖用【海伦凯勒眼镜】探测的结果，至少都是千夫长以上的实力。

　　“看起来，这个庞培吃一堑长一智，上次输在被我们伪装成自己人。接近中军一场大闹，落得黯淡收场。这次要刺杀他，势比登天。”王晗无奈道。

　　她眉头一皱，计上心来。

　　芊芊玉手一指，一道似有似无的丝线就穿在一个距离庞培很紧的罗马军官身上。

　　众人一阵惊叹，柯克知道这是王晗【泽维尔的心灵控制之戒】上附带的【心灵】技能。可以短暂控制对方的思想，并读取对方大脑中的重要信息。对于X战警的创始人泽维尔博士来说，这种程度精神控制只是小菜一碟。

　　这位罗马将军没能通过王晗以智力属性+10的有利修正的属性检定，被链接成功。

　　但刚刚读取了数秒钟，庞培鹰隼一般的眼睛就把视线瞄准到众人躲藏的临街旅店上，怒喝一声，数十名罗马高手围拢过来！

　　同时。那名被王晗控制的将军，直接被庞培一剑砍掉脑袋！惨死当场。

　　王晗尖叫一声，被庞培用空间异能强行中断了与将军的脑电波联系，遭受精神力反噬。

　　柯克急忙抱着她，团队匆忙消失在原地，启动【传送】跑路。

　　亚历山大里亚城外，众人再次停下来。小胖大骂：“这庞培真是警惕性很高，看起来要接近他是不可能了。”

　　王晗脸色苍白。喘息了一会，终于勉强笑道：“虽然时间有限，但我依旧得到了不少情报。包括庞培住在哪里，还有他的护卫情况。总的来说，我们没有任何刺杀机会。”

　　柯克倒是并不着急了：“难度大就先放一放。我们先去找另一个名人谈谈心。”

　　“谁？”

　　柯克微微一笑：“埃及艳后”。

　　目前，此时仅有21岁的克丽奥佩特拉七世被逐出亚历山大里亚后，在埃及与叙利亚边界一带聚集军队。准备攻入埃及，找她同父异母的肥仔弟弟找回场子。

　　王晗果然一点就通：“你是想通过联合埃及艳后，达到从侧翼牵制庞培力量的目的，为恺撒攻入埃及创造最好的条件？”

　　柯克大笑：“敌人的敌人就是朋友。既然庞培选择了扶持托勒密。我们这些死对头选择埃及艳后有何不可？艳后拥有至少一半埃及人的支持，她的军队也在逐步壮大。我已经写信给恺撒，请求他支持艳后。艳后从西奈半岛进军，恺撒从海面上直取亚历山大里亚，到时候看庞培怎么死！”

　　几人迅速骑上战马，离开亚历山大里亚，冲向了埃叙边境，去寻找日后名闻天下、此时蛰伏边境的克丽奥佩特拉。

　　柯克骑着骆驼走在风沙之中，漫天的黄沙已经将前路彻底遮断。他并未对王晗说出全部的计划，实际上，在观察到恺撒的500好感度换取暗金装备这一事实后，柯克就意识到自己团队跟大型轮回者团队的一个巨大差距！

　　这个差距就在与长远投资的力度和眼光上！

　　柯克团队进入这个世界以来，历尽艰辛，屡冒奇险，这才千辛万苦地得到了100点恺撒势力的好感度，换到了【主神之恩赐】装备。但既然恺撒可以列出500点好感度换暗金的选项，按照空间不会发布无法完成任务的规则，就说明一定有人可以做到这一点！

　　只能是那些势力强悍的大型轮回者团队！

　　他们能够持续深耕某一个剧情，充分挖掘剧情的所有潜力，为其所用。

　　据王晗说，有些轮回者团队，已经倾尽全队之力，将某一部美剧，剧情做了极大的改变。为了实现这一目的，他们居然投入了数千万生存点，进入了不下十次那个世界。光是类似【星空坐标仪】的团队道具，就用掉了3个！

　　柯克感到一阵危机，空间中没有傻子，特别是轮回者团队。他们这样不惜重金砸下去，一定有更大的好处。

　　进入这个危机四伏的世界。柯克团队虽然得到了很多好处，光说柯克自身，就捞到了足足4件【主神的恩赐】套装，但毫无疑问，随着战斗逐渐向战争规模发展，柯克团队如果不能深耕下去，扶持自己的势力。最终难逃凄凉收场的命运。

　　温丽塔公主当然是一次有益尝试，但迦太基国运已经中断上百年，距离罗马统治中心又太近，财政军力基础又太差，即使有斯巴达克斯这样的猛将名将统御，短时间也难成大器。

　　当然。柯克相信有自己团队的倾力支持，至少可以形成一股强大的军事势力，在关键时刻给予团队帮助。

　　另一个柯克心目中扶持的理想对象，就是目前蛰伏的埃及艳后。他要通过扶持艳后，最终控制整个埃及！

　　当然，罗马人不会放松对埃及的控制，加上克丽奥佩特拉是个智慧与勇气并用的政治高手。柯克要插一脚难度极大，但事在人为，只要有心，总能找到控制埃及的最佳方式。

　　如能同时在埃及和迦太基两地安插下忠于自己的势力，柯克的势力将连成一片，一举垄断整个非洲的海岸线，控制南地中海和中东！

　　他甚至有机会威胁罗马这个地中海霸主的绝对统治地位！

　　当然，在《罗马》这部美剧中。想要动摇罗马的统治只能是徒然，柯克不会正面挑战罗马的力量，在暗中栽培自己的势力，以势借势，借力打力，却并不难。

　　“前方就是埃及边境，是克丽奥佩特拉所在地。”沃伦诺斯艰难地说。现在他们行走在沙尘暴中。每说一句话都会灌一口沙子。

　　柯克团队继续艰难前行。王晗却示意大家停下。

　　柯克知道她的【泽维尔心灵控制之戒】拥有【感应】能力，自动感应500米内敌人的踪迹，相当于永固【高级侦测邪恶】效果。在此范围内，可以有效屏蔽敌方的精神力扫描和侦测魔法。

　　“前方有人在厮杀。其中一方人多，一方人少，看装束打扮都是埃及人。”王晗在团队频道中说。

　　柯克说：“能否具体查知他们所属的势力？”

　　王晗沉默了一会：“已经查清楚了，一方就是我们要找的克丽奥佩特拉，她带领忠于自己的部众，在与数倍与她的埃及军队厮杀。看样子，是托勒密国王派出的部队，要趁恺撒来到埃及之前，抢先将与自己争夺王位的姐姐杀死。这样就只有他有资格继承埃及王位了。”

　　柯克果断道：“立即投入战斗！协助克丽奥佩特拉，如果敌人人数太多，就优先救出艳后，突围！”

　　他说到做到，立即召唤出凯瑟琳、珍珠、梅格、夜刃、梦寐、魅娃和伊利西亚。在A级实力的斯巴达克斯走后，【招魂石】可以召唤三名A级实力的名额顿时宽松起来。这次就是一个A级凯瑟琳加上六个B级实力的美女，组成了目前柯克手中的最强阵容。

　　凯瑟琳一分为四，一时间，十位女神、魔女和女吸血鬼花枝招展，娇妍各异，排成一排，跟随着柯克走入漫天黄沙之中。

　　小胖满脸羡慕，低头看看自己身后三头呲牙咧嘴的地狱火焰犬，顿觉一阵秋风凄凉吹过，脖子内灌了不少黄沙。

　　这人比人，真是气死人啊。

　　沃伦诺斯和普洛，还有舍瓦，悄悄摸入黄沙之中。

　　克丽奥佩特拉面色沉静，毫无陷入绝境的危急之感。尽管她身边的忠心卫士一个个惨叫着倒在那该死的弟弟、无脑的托勒密派来的军队砍翻、杀死。

　　忠心的侍女奔跑到她的身边，跪倒抓住她的黄金长裙：“克丽奥佩特拉！快走！托勒密这次铁了心要杀死你，他派出了法老的阿比努斯亲卫队，还有支持他的罗马人，也派出了骑兵来杀你！”

　　克丽奥佩特拉依旧沉静，唯有修长浓密的眼睫毛不时眨动一下，才显示出这绝世美人的心情并不像表面那样平静。

　　“今天阿蒙神的祭司告诉我，我会有贵人来助。再说既然托勒密来势汹汹，想必已经在周围严密布防，我孤身一人，能逃到哪里去？如果神谕没有实现，那就是我克丽奥佩特拉的命运，我情愿死在这里。”克丽奥佩特拉平静地说。

　　就在此时，一个粗壮的奴隶战士用弯刀劈开了挡在金色大帐前一位王后侍卫的头颅，鲜血喷溅在金色大账簿如蝉翼的窗纱上，显得格外狰狞。敌人手持的弯刀上鲜血直流，缓缓走来的形象，酷似埃及神话中的阿比努斯神！

　　“完了！是法老的阿比努斯卫队，他们头戴阿比努斯的狗头神盔，身上一丝不挂，完全以用勇力彰显法老的威严！”侍女扑倒在地：“克丽奥佩特拉！快走吧！”

　　克丽奥佩特拉盯着窗纱上越走越近的阿比努斯卫队，嘴角露出一丝凄凉的微笑。


第57章 改观

　　自从生下来，她就注定要嫁给那个比自己小10岁，又丑又矮，又蠢又狠的弟弟，作为妻子。天知道她是多么不情愿啊。自己的父亲，托勒密十二世临终前，要他和自己共同统治埃及，但最终他违背了传统和诺言，赶走了自己。现在他又派出了法老卫队，要取走自己性命。

　　她的倾世美貌、她的满腹智慧，她的政治手腕，都将付诸东流，随着这漫天黄沙，一起埋在无边无际的大沙漠中，红颜白骨，香消玉殒！

　　但那狗头人身的阿比努斯卫士突然爆发出一阵惨叫！

　　从薄如蝉翼的床纱看去，这位卫士的背后，一道黑影以闪电般的速度掠过，狗头人身、手持弯刀的法老卫队战士，久久不动，然后狗头徐徐掉落，鲜血从脖子的断面上喷涌而出！

　　克丽奥佩特拉被打动了，杀人她见多了，但这影子的杀人之敏捷、出手之果决，实在是她平生所未见。

　　又涌来了一批阿比努斯卫队，但这道黑影一爪下去，飞起一人，转身又是一爪下去，再飞起一人，埃及最精锐的法老卫队在他面前居然没有一合之敌！

　　克丽奥佩特拉突然觉得对这个保护自己的黑影男人十份好奇。

　　从身形和衣服上看，他不是埃及人，也不是罗马人，他的出手，那样狠辣，又偏偏深合节奏。

　　克丽奥佩特拉饶有兴趣地看着黑影在她窗前大战埃及法老卫队，但正在卖力杀人的柯克叫苦不迭。

　　本身是作为偷袭的他们，一路进展顺利，趁着黄沙漫天。沙尘暴袭击，他们一路刺杀托勒密的军队，逐步杀到克丽奥佩特拉所在的金帐。

　　谁想到这次托勒密法老实在发了狠，对这位同父异母的姐姐务必要置之死地，派出全部阿比努斯卫队，人数多得吓人，武器又十分精良。武艺纯熟，杀人不眨眼。柯克高度怀疑，如果这个法老对待罗马人的入侵，也这般使出吃奶劲头，今天埃及会不会落得殖民地下场？

　　他一脚踢飞一个试图砍杀梅格的赤膊奴隶，大手不失时机地在梅格挺翘的玉臀上捏了一把。在魔女公主幽怨嗔怪的眼神中，再次将狼爪插入了偷袭而来的阿比努斯卫士咽喉。

　　柯克不知道，自己与法老军团激战，痛宰阿比努斯卫士的英姿，已经被一双美丽的眸子尽收眼底。美眸中异彩连连。

　　黄沙阵阵，飞沙走石，刀光剑影。人头滚滚，法老王的军队本来徨夜来袭，又趁着了沙尘暴的掩护，人数又占据了绝大的优势，拿下克里奥佩特拉本是十拿九稳，却不防被柯克带人趁乱突袭，再加上克里奥佩特拉的卫队拼死反击，顿时被杀得无比凄惨。

　　战斗进行了半小时后。伴随着柯克狂放怒吼，一爪抓飞了最后一个阿比努斯卫士，那名卫士重重跌落黄沙之中，鲜血汩汩流干，再也挣扎不起来。

　　柯克看着尸横遍野的战场，鲜血从金刚狼之爪上滴滴跌落。虽然法老王的卫队实力强悍，但在柯克团队的突袭下。没能组织起有效反抗，在短短半小时内覆灭了。

　　这次团队的胜利来得容易，主要是战术天时地利的帮助，并非说柯克团队在正面战场也可以藐视法老军队的威严。柯克满足地摸摸身后远古金刚狼的狼头。和王晗一起走向艳后的金帐。

　　等到侍女恭恭敬敬拉开金帐的门，请柯克等人进去的时候，柯克这才第一次见到了艳后的阵容。

　　柯克团队大吃一惊！

　　原来，在大家的心目中，艳后必须是美绝人寰、艳冠群芳的人间绝色，罗马历史学家李维称她为“旷世性感的妖妇”，虽然这是罗马人对恺撒和安东尼两代领袖拜倒石榴裙下的恨铁不成钢，但同时代历史学家的描述应该是准确的。

　　但事与愿违，出现在柯克面前的埃及艳后，却是如同后世的罗马金币上印制那样，个头矮，面色黑，鼻子高，容貌丑，后世某姐姐与她比起来，都可以当之无愧地宣称是艳后了！

　　这……柯克团队面面相觑，原来历史背后隐藏的真相居然如此残酷。铁一般的现实打碎了这群男人花一般的梦。

　　难怪有罗马历史学家说：“埃及艳后的鼻子再长一寸，或者短一寸，西方历史都会改写。”原本大家都认为这是埃及艳后容貌完美无比，无可挑剔的明证。但实际上还有另一种解读方法。

　　那就是这个艳后实际上太丑了，最丑的就是她的鼻子，如果鼻子能再高点或矮点，都比现在好看得多。

　　王晗看着这群人目瞪口呆、天雷滚滚的模样，一阵好笑在团队频道道：“好了，别在艳后面前失礼。原本就有很多传言，艳后之所以能够将恺撒和安东尼征服，并非依靠她绝世的美貌和媚态，而是依靠聪慧才智和政治手腕，让觊觎埃及的两代枭雄都甘心折服。”

　　小胖嘟嘟哝哝：“这传言与现实差距也太大了吧？简直堪比泷泽的预告片与真人秀了……嗯？你们发现没有，她的鼻子真的很想泷泽……”

　　后话当然是被王晗一眼瞪了回去。

　　克里奥佩特拉看着这群家伙的表情，微微一笑，款款走了上来。

　　不知为何，明明看到艳后的尊荣名不副实，但她一旦笑起来，所有人都觉得如同百花绽放，似乎连室温都高了几度。这埃及艳后款款走来的时候，男人们更是觉得她的一妍一笑，一步一摇，都有言语说不出道不出的一种魅惑。

　　这就是美女范儿了，有的女人明明长得很一般，但就是被男人放在心中美女的行列。有的女人明明长得很出挑，但始终无法被男人追求，这其中的差距，完全不可以用容貌和身材来衡量。

　　所谓红颜祸水，倾国之色。

　　但艳后的容貌实在太惊世骇俗了。她的鼻子不仅矮塌，而且左侧还些微外翻，严重影响了观感评分。小胖在短暂的眩晕后，忍不住转过头去，差点就要吐出来。

　　在拉斯维加斯，小胖见惯了各种肤色的美女，口味被拔高了。这“艳后”的容貌。实在入不了他的法眼。

　　柯克倒是觉得，这艳后脸上别的地方倒是平凡无奇，甚至称得上丑陋，但唯有那双眼睛，绝对称得上是绝世美女级别。

　　他的身后，就跟着从各个世界拐带而来的凯瑟琳、伊利西亚等绝世美女。但论起眼睛的美丽惑人，没有哪位可以比得上这位艳后。

　　古埃及女人本身就是以大眼睛、长睫毛带来的惊世美貌著称，艳后的那双眼睛如同一湾秋泓，明眸善睐，珠光贝泽，灵动至极，令人印象深刻。

　　“感谢各位对我——埃及最高统治者、克里奥佩特拉七世的出手援助。如果有什么要求，我尽力满足。”艳后轻启朱唇，声音不高，但充满了威严感。

　　“我擦，这娘们真是邀天之幸，声音也这么充满磁性，要不是她的脸蛋实在太难看，我真的忍不住会动心。”小胖继续对腼腆的舍瓦大放厥词。普洛这个同好。在一旁连连点头。

　　柯克大感头疼，他虽然受命于恺撒，前往埃及追杀庞培，但并未得到恺撒的正式授权，与克里奥佩特拉进行外交接洽。万一自己说了，恺撒不认可，这克里奥佩特拉岂不认为自己是欺骗她？

　　“伟大的法老陛下（在与托勒密十三世闹翻后。克里奥佩特拉已经自称法老。埃及可以被女法老统治），我受命于尤里乌斯·恺撒，前来埃及追杀罗马的公敌庞培。他现在正在与你的敌人托勒密法老在一起狼狈为奸。虽然我并未得到恺撒的正式授权代表他与您进行外交接触，但我想我们此刻的利益是高度一致的。特别是在今晚托勒密派出军队大规模进攻您之后。”

　　克里奥佩特拉点点头。她已经得到部将信息。在今晚的突袭中，她好不容易聚集起来的部队已经死伤殆尽，可以说是光杆司令一枚。如果能抱住征服者恺撒这条大粗腿，对她重登王位有莫大好处。

　　别看克里奥佩特拉一副脸色平静，那是她在充斥血腥阴谋的埃及宫廷中，自小锻炼出来的。实际上，这个雄心勃勃的女人已经在顾影自怜，这种流亡生活还能活下去吗？

　　自己苦心孤诣召集的军队，在这次偷袭中伤亡殆尽，自己拿什么再对抗弟弟托勒密。

　　实际上，在庞培到来之后，依靠罗马人的支持，托勒密迅速站稳了脚跟，稳定了人心，克里奥佩特拉得到的支持越来越少，形势已经在向着对她不利的方向发展。

　　眼前这位验证了阿蒙神祭司预言的战士，是否她的真正“贵人”呢？

　　“勇敢的战士，你们的英勇行为，我克里奥佩特拉七世都看在眼中。可惜，我现在既无权势，有无钱财，无法赏赐你们，请接收我的诚挚感谢。我许诺，若有朝一日能以进入亚历山大里亚，重掌法老之位，我一定会加倍酬谢你们的救命之恩的。”克里奥佩特拉缓缓道。

　　小胖揶揄小声道：“原来是要钱没钱，要色没色，真不知道这个克里奥佩特拉怎么能跟恺撒和安东尼勾搭上？”

　　柯克倒是不在意。近日，他在努米底亚种下的种子捷报频传，斯巴达克斯再次率军袭破了西努米底亚王的大营，缴获了无数的战利品和财富，军力也极大提升。按照这样的战事进展，在恺撒与庞培决出最终胜利者之前，斯巴达克斯就会率领温丽塔公主的迦太基遗民军团，平定忠于罗马的西努米底亚人的反抗。

　　一旦势力做大，即使恺撒亲征北非，依靠无边无际的大沙漠和努米底亚骑兵的来去如风，还有斯巴达克斯的指挥才能，只怕恺撒也无力回天，无法剿灭。

　　克里奥佩特拉在他心中，始终是个有奶便是娘的墙头草，绝世妖妇，这样的女人即使暂时能够收复，遇到了恺撒和安东尼这样的土豪，只怕很快就要投怀送抱。柯克可不希望自己的禁脔投入别人怀抱。给自己送上绿帽。再者，这艳后的美貌堪比某姐姐，也让柯克性趣大减。

　　他躬身行礼：“法老陛下，不必客气。我已经传信吾主，伟大的征服者恺撒，他很快就会回信，表达自己对您的尊敬。相信您会得到我主的支持。在埃及人民的欢迎下，回到亚历山大里亚。如果没有其他事情，我会和团队守护您直到恺撒到来。”

　　克里奥佩特拉的美眸闪过一丝意外，这个男人打起仗来疯狂血腥，现在又如此谦恭有度，对恺撒和自己都很有分寸。这样的人到底是为什么原因留在恺撒身边？

　　当时是一个不折不扣的乱世，每一个有雄心的君主，都在网罗人才，连落魄到差点落草为寇的温丽塔公主，见到柯克都忍不住招揽之心，何况有志于统一埃及的克里奥佩特拉？

　　但双方交谈了一阵，见柯克谦卑之下。却不卑不亢，丝毫没有投效自己的想法。克里奥佩特拉心中黯然，现在自己连生存都是问题，如何能招揽到击溃第一军团、斩将夺旗击败庞培的这位恺撒手下第一英雄？

　　她微笑挥手，示意柯克等人可以离开。

　　柯克开始布置对克里奥佩特拉的防御。这里显然已经不能久留，在争得了她的同意后，团队开始帮助幸存的艳后追随者，在沙漠中开始迁徙。向叙利亚的海岸线前进。由于埃及落入庞培之手，庞培和埃及的联合舰队已经封锁了海岸线。恺撒到来，肯定不能从海上强攻亚历山大里亚，而一定会在海路上岸，经由安条克，率大军从陆路征讨庞培。

　　一路上，普洛大声谈笑风生。显然想引起艳后的注意。这位无法无天的大兵，对埃及艳后极为垂涎。这种无视容貌的博爱精神，让小胖这位同好叹为观止。问普洛为何要上这丑陋的艳后，普洛一句话更加让人无语：“我干过的女人不下一万。但身份没有那个比得上埃及法老。当我老了以后……”

　　但艳后并未像原剧中那样YD地公然勾引护卫的普洛，反倒是整日安安静静地待在自己的金色帐篷和车舆上。透过透明的丝质金帐，可以看到她平静端庄的脸蛋上波澜不兴，只有冥思苦想和偶尔哀愁。

　　柯克和王晗感到不可思议。

　　“难道我们遇到的不是克里奥佩特拉七世？那个绝色的妖媚荡妇？”柯克悄声道。

　　王晗摇摇头：“你们男人总喜欢把我们女人的成功想象成依靠女色和魅惑取得的。事实上，在历史学界也有一个深入的研究，验证克里奥佩特拉的成功，并非由于她的以身相诱，反而是她出众的政治嗅觉和聪慧的手腕，让恺撒和安东尼不得不敬服，站在她这一边。一个有力的证据就是罗马金币上，就印制着克里奥佩特拉的画像，上面的艳后非但不美丽，甚至称得上是丑陋。但这无损于她作为杰出女政治家的贡献，她依靠自己一个弱女子之力，保佑了埃及整整22年，不受任何刀兵之灾，贡献极大。”

　　柯克一阵嘀咕：“可是美剧上面，明明是一个性感火辣、无男不欢的妖妇啊……难道这艳后变丑也是空间病毒做的孽？”

　　刚刚说到这里，艳后的侍女跑来：“克里奥佩特拉陛下召见您。”

　　柯克进入克里奥佩特拉的金色乘舆，这是一个富丽堂皇、犹如马车上的宫殿一般的所在，克里奥佩特拉身着轻薄纱衣，款款端坐在马车上，美丽的眸子中透出一丝忧伤。

　　“我们已经走了两天了，你的主人恺撒有没有回音？”克里奥佩特拉开门见山。

　　柯克不敢欺瞒：“法老陛下，很遗憾，我还没有从恺撒处接到任何书面回复。”

　　克里奥佩特拉的眉头浮起一丝愁云：“看起来，也许伟大的征服者并不打算站在我这一边。”

　　柯克苦笑起来：“也许只是信鸽迷了路，也许是恺撒太忙，希望当面见到您之后再谈……”

　　克里奥佩特拉大声道：“难道他连给一位法老写信的时间都没有吗？”

　　她也随即意识到自己情绪激动，垂泪道：“对不起，千夫长大人，我情绪过于激动了，请不要告诉恺撒阁下我的失态表现。”

　　柯克心中不由一软，说起来他见过的绝色美娇娘不计其数，其中绝大部分都被他笑纳进【招魂石】中，牡丹玫瑰，美妍各异，仙姝魔女，任君采撷，娇颜胴体，任意享用。即使这艳后拥有绝世美貌，如果一副高高在上、颐指气使，柯克也不会搭理她，毕竟美女见多了，免疫力高了。但这克里奥佩特拉现在一副楚楚可怜、诚惶诚恐的模样，反而让柯克有些心软。虽然她面目远没有传说中那般颠倒众生，但态度却让柯克敬服。


第58章 抉择

　　“法老陛下……”

　　“不要叫我法老了”克里奥佩特拉苦笑：“这个名称是我为了团结埃及人民，才自称的，在罗马征服者面前，没有军队，没有财富，什么托勒密，什么克里奥佩特拉，都只是一个傀儡而已。你叫我克里奥佩特拉即可。”

　　她继续道：“今日我们只是朋友，你说为何恺撒会怠慢我？我怎么也想不明白。”

　　柯克沉吟了一会：“我也想不明白，按说埃及的合法统治者只有托勒密和你，既然庞培选择了托勒密作为傀儡，你就应该是恺撒的唯一选择。他不可能也不应该放弃你。我想只要耐心等待一阵子，自然会有结果。”

　　克里奥佩特拉的眼神迷离：“我知道，恺撒新胜，心气正足，又并不了解埃及的民情，以为靠自己的力量足以战胜庞培和托勒密联军。对我并不重视。其实，我是生生死，是好是坏并不重要。我在意的，只是埃及那上千万民众，不要在罗马人的内战中遭受兵刀战火的苦难……”

　　柯克心中暗笑，政治家哪个不是一副悲天悯人的嘴脸，实际上只关心自己的帝王统治之位。这克里奥佩特拉，对自己还说出这样虚伪的话，真是。

　　克里奥佩特拉何等聪明，一看便知柯克不信，垂潋一笑：“我知道你并不相信我，这也是人之常情。你知道，我是自小在宫廷中长大的，但我的父亲，托勒密十二世并不止有一个妻子，也不止拥有我一个女儿。我还有一个妹妹，叫雅格达。同样拥有成为克里奥佩特拉七世的权利。我自小就在义母们不怀好意和姐妹们妒忌的目光中长大，早已厌倦了宫廷中混乱不堪的关系和倾轧。埃及已历20多个王朝，3000多年文明，寿终正寝的法老屈指可数。再加上托勒密一出生，我早就知道自己注定要嫁个这个奇丑无比的弟弟。他几乎是个白痴！如果我能逃离这个国度，我愿意到任何地方去！”

　　说到最后，克里奥佩特拉已经是声泪俱下。

　　柯克倒也无所谓。反正爷就是光棍一个，要权没权，要钱没钱，你要哭诉随便。

　　但他也承认克里奥佩特拉说的是真的，她没有理由骗自己这个小人物，要使心眼也得去找恺撒才有用。

　　克里奥佩特拉抹干眼泪道：“在随后的岁月中。我更是历经了无数次谋杀、刺杀、鸩杀、巫蛊，手段无所不用其极。我必须承认，3000年的悠久文明，先人给我们创造了无数杀人秘法，我也见识到了很多。”

　　她的美眸最终盯在柯克身上：“最后，我有一个不情之请，如果这次真的阿蒙神无法保佑埃及。最终罗马内战要波及我的国度，您能带我走吗？亚美尼亚，非洲南部，波斯高原，随便到哪里都行。”

　　柯克终于心神巨震：“这个妖妇艳后要走？她不打算勾引恺撒了？”

　　他终于意识到，空间病毒给这个世界造成的蝴蝶效应比想象中还要巨大。埃及艳后居然并不美，而且也不打算勾引英雄。

　　柯克想了想，最终同意艳后的请求：“如果您不被我的主人接纳。成为保护对象，我愿意按照您的意愿，护送您到安全之处。但其他的，恕我无能为力。”

　　克里奥佩特拉美丽的眸子温柔地放在柯克身上：“谢谢你！英雄！你又拯救了我一次。”

　　柯克浑身鸡皮疙瘩掉一地，如果这艳后姿色跟传说中一样，没准他骨头还会轻三两，现在这位实在让他很难产生保护欲和自豪感。

　　第二天。柯克他们抵达了安条克，终于见到了恺撒军团的战舰群游弋在叙利亚的海岸线上。

　　恺撒出迎了出来，自从希腊战事结束后，这位战胜了庞培的新一代霸主重新得到了元老院的支持。也得到了布鲁图斯等共和派的暂时投效，势力大增，挟大胜之余威，亲征埃及。

　　但他出迎的主要对象，竟然是对柯克这些英雄，而不是为了克里奥佩特拉。

　　克里奥佩特拉似乎早有预料，并不着急，只是微笑着站在一旁。后来柯克实在看不下去了，才提醒恺撒。

　　恺撒有些冷淡地与克里奥佩特拉握了手。从恺撒的冷淡眼神中，柯克自然明白克里奥佩特拉那无往不利的“艳丽”再次发挥了作用，根本没有勾引起恺撒一丝欲望。

　　两人在众多军人的簇拥下，走进大帐，开始了会谈。

　　但会谈的进程让柯克大吃一惊。

　　据说，历史上恺撒见了艳后，那真是干柴烈火，恨不得马上抱上床办事。一个是征服者英雄，一个是颠倒众生的尤物，这恺撒被迷得在埃及住了许久，都不想回罗马了。要不是安东尼模仿诸葛亮，让沃伦诺斯扮作赵云，前来寻回恺撒。刘备，不，是恺撒都想在亚历山大里亚过一辈子了。

　　但现在，克里奥佩特拉见到恺撒，却仿佛默克尔见了普京，那可真是针尖对麦芒，双方激烈争论，乃至爆发争吵。

　　恺撒要求克里奥佩特拉用自己的影响力，拉起一只埃及军队，听从他的指挥，从西奈半岛攻入埃及。克里奥佩特拉拒绝了，她表态埃及人不应该为罗马人的内战买单。

　　恺撒要求埃及在战后，变成罗马的一个行省。但克里奥佩特拉坚决拒绝，告诉恺撒自己将作为埃及的法老，继续统治埃及，但可以满足罗马关于粮食的要求。

　　结果，双方从战争到战后，没有一件事情能谈得来，这件事最终不欢而散。恺撒面无表情地将埃及艳后送出门去，连城市都不让艳后住，安排到安条克的城郊驻扎。

　　“为何你要在此时坚决抵制恺撒的要求呢？”柯克忍不住在返回的路上问克里奥佩特拉：“你不知道现在恺撒雄心勃勃，志得意满吗？你这样直接拒绝他，会失去他对你的支持。”

　　克里奥佩特拉脸上透出一丝无奈：“我也不想这样，但我能接受的上限。就是跟恺撒一起，攻进亚历山大里亚。恺撒要埃及变成他的附庸可以，但要我们成为罗马的行省，每一个太阳神的子孙都不能答应！”

　　柯克也不得不承认，此时克里奥佩特拉脸上露出的坚毅光辉，确实是他在埃及人脸上从未见到过得。没想到这次来埃及，艳后没有见到。倒是看到了贞德。

　　他咽了一口吐沫，艰难道：“但你知道为何恺撒对你如此冷淡？”

　　克里奥佩特拉凄然微笑道：“那是因为他已经找到了我的最佳替代品、甘心为他做傀儡的妹妹雅格达！”

　　柯克终于动容了，一旁的王晗插嘴道：“我已经暗中向安东尼打听过了，确实如此。恺撒在希腊战胜后，遇到了流亡国外、旅居希腊的克里奥佩特拉的妹妹雅格达。我偷偷见到了那个雅格达，真是一个千古难觅的绝色美人。不仅美丽，而且妖媚。据说恺撒一见面，被她迷得五迷三道，很快就许诺要立她为埃及的克里奥佩特拉八世！恺撒决定一旦杀死庞培和托勒密十三世，就自称托勒密十四世，娶雅格达为妻子。以她的身份，为自己统治埃及的合法证明。将埃及作为嫁妆，永久合并到罗马，成为一个新的东方行省！”

　　柯克、小胖和舍瓦听得天雷滚滚，这剧情居然改的面目全非，难道这雅格达才是后世流芳、权倾天下的埃及艳后，自己寻到的只是一个圣女贞德？

　　克里奥佩特拉沉默了，妹妹雅格达的出现，将她的处境推到了危险的边缘。现在不要说争取恺撒的支持和庇护。就连生命都有危险。

　　埃及王后克里奥佩特拉只能有一位，雅格达要坐上克里奥佩特拉之位，会不会谋杀这位亲姐姐？

　　恺撒要彻底吞并埃及，必须清除一切政敌。既然克里奥佩特拉不再是独一无二，她的妹妹也有资格担任，他会不会马上铲除克里奥佩特拉？

　　还要算上对克里奥佩特拉一直虎视眈眈的托勒密十三世和庞培！

　　天下之大，竟然没有了克里奥佩特拉的存身之地！

　　克里奥佩特拉的命运已经注定。

　　看着她沉静的脸蛋。看着她美丽双眸中渐渐噙着的泪水，柯克有些动容了。

　　她跟恺撒据理力争的样子都看在柯克眼中。

　　如果克里奥佩特拉真的想要通过恺撒实现自己的野心，她应该曲意逢迎，不管恺撒说什么。都暂时答应下来，先不谈吞并埃及，至少让她组建军队一事应该答应。

　　这样至少可以稳住恺撒，他必须要考虑让雅格达担任克里奥佩特拉，是否能够被埃及人民所接受。克里奥佩特拉七世毕竟是根正苗红，被上一任埃及法老宣布的正式接班人，在埃及也是深入人心。如果恺撒贸然在国外立起一个埃及王后，只怕被视为盗版、山寨，被埃及人彻底无视。

　　但如果克里奥佩特拉这样倔强，恺撒看不到操纵她的希望，只怕会痛下杀手，让她人间蒸发。这样雅加达成为唯一拥有阿蒙神血统的女继承人，册立成克里奥佩特拉势在必行。埃及人也只能捏着鼻子认了。

　　克里奥佩特拉轻声道：“其中的利害，我并非没有想透，但要我出卖埃及这流传了3000年的辉煌文明，要我背叛哺育我的尼罗河人们，将他们从骄傲的埃及人变成罗马人的附庸，我自认做不到！如果这就是我，克里奥佩特拉，作为阿蒙神子孙的命运，就让我静静地迎来这个命运吧！”

　　柯克大感头疼，这个女人，简直像茅坑里的石头，又臭又硬，还长得丑。跟历史上那个长袖善舞、八面玲珑的艳后形象，实在相差万里。自己偏偏去救了她，将这烫手的山芋，塞进口袋，现在扔掉不忍心，不扔又剌手，真是何苦来哉？

　　克里奥佩特拉看到了柯克的表情，微笑道：“是不是很后悔从托勒密手中救了我？没关系，你们走吧。这个”她从身边拿出了一袋东西：“是我的父亲。托勒密十二世，临终前交给我的，是埃及的收藏之一。算我对你们最后的酬谢。”

　　她轻轻挑动金色曼帘，端庄地将自己围拢进金色车舆，忠实追随者抬起她，缓缓走入了恺撒指定的沙漠中，在夕阳的落日余晖中。柯克仿佛看到了一双美丽的眸子，在看着他。

　　救，还是不救，这是一个问题。

　　如果按照一般的思路，庞培这个空间病毒才是柯克最大的敌人，扶持恺撒击败庞培。由屋大维接手这一切，才符合柯克团队的利益。眼前这个克里奥佩特拉根本无足轻重，更何况有一个俯首帖耳的雅格达作为替代？

　　但柯克仍然在想着，那样一双因执着专注、悲天悯人而愈发美丽的眸子，真的只是空间一个美丽的错误？

　　后世百世流芳的埃及艳后，只是艳后妹妹的一个以讹传讹、穿凿附会的谣传？

　　就在此时，柯克突然看到了一队沙漠骑兵闪电般从另一侧沙丘上跃出。奔雷一般冲向了迤逦缓慢而行的克里奥佩特拉车队！

　　“距离安条克如此之近，如果不是恺撒的授意，便是雅格达的指使！”王晗吃了一惊道。

　　他们终于要对克里奥佩特拉动手了吗？

　　柯克发了狠，一咬牙，去他妈的！赌一把！

　　“我们去救出那个笨女人来！”柯克咬牙切齿道。

　　“什么！”小胖震惊了：“这些骑兵可是恺撒或者他情妇派来的，要杀死他们，等于狠抽恺撒的脸！我们不要在罗马混啦？”

　　柯克咬了咬牙，终于下定了决心：“我预感这个克里奥佩特拉会是我们在这个世界独树一帜的一个重要契机！而不是位高权重、威望日隆的恺撒！他只是拿我们做一个棋子。不会真正为我们所用！反正我们在恺撒处的好感度已经清零兑换成装备。主线任务又是扶持屋大维上台！干了！”

　　他第一个启动了【神使之脚步】，在升级到Level 9级后，这双深绿色套装靴子已经给他加了11点敏捷，加上【金刚狼之爪】的13点敏捷，柯克的敏捷暴涨到67点之多！

　　加上那快逾奔马的【疾风】，你将以十倍速度冲锋10秒，柯克等于拥有670点敏捷！

　　这样做的效果无疑是非常惊人的。柯克脚下生风，卷起无数沙市，飞沙走石地冲向嗷嗷怪笑冲锋而下的沙漠骑兵！

　　舍瓦二话没说，一枪将领头的一个沙漠骑兵狙击爆了头！

　　他的单次伤害威力。在柯克团队中，高居榜首，无可匹敌！

　　克里奥佩特拉以殉道殉国的决心，看着远处轰鸣飞沙而来的沙漠骑兵，她知道那是周围的红骑部落，一贯与妹妹雅格达交好。那个部落的首领，甚至曾经是雅格达那个水性女人的入幕之宾。这次显然是雅格达对自己下手了。

　　但，她实在太累了。不想逃走了。

　　她轻声劝追随者：“你们先跑吧，他们不会伤害我。”

　　结果没有一个追随者逃走，他们是这个王朝最后也是最忠实的效忠者。所有人都抽出了武器，准备与沙漠骑兵决一死战。

　　克里奥佩特拉痛苦地闭上了眼睛，这次注定要死了。

　　她死不足惜，但埃及一定会在恺撒和庞培的争霸中陷入战火，尼罗河被鲜血染红。

　　但她的美眸余光看到了难以置信的一幕！

　　那个男人！

　　他踏着风沙飞了过来！

　　没错！就是飞，他的脚步速度极快，风沙在他脚下呼啸，却只能无奈地跟在后面呼啸。

　　这个男人一个冲锋，居然拦腰冲进了沙漠骑兵群中！

　　克里奥佩特拉小嘴长大了，勇士她见得多了，从未见过如此悍不畏死的勇士！

　　那群骑兵可是高速突击下来的，他这样莽撞冲进去不会骨断筋折吗？

　　但事实胜于雄辩，骨断筋折的人有，却不是克里奥佩特拉担心的柯克，而是足足六七名沙漠骑兵！

　　他们被柯克的冲刺打得高高飞起，撞得人仰马翻！

　　“我擦！这太碉堡了吧？”小胖冲锋在后，喃喃道。

　　居然能够以一人之力，冲翻七八个骑兵？

　　“这是他的技能，就是那双新入手的【神使之脚步】。【疾风】技能在持续期间，攻击伤害计算速度加成。刚才他的速度超过600点敏捷，那种速度下，攻击加成自然很高！”

　　王晗冷静地说道。但柯克拯救克里奥佩特拉，她非常支持。这样民族气节的女英雄，不应该死在无节操的妖妇妹妹手中！

　　柯克将骑兵冲断后，后面的骑兵沿着沙丘高速冲下，挺不下马匹脚步，顿时人仰马翻，嘶鸣一片！

　　柯克冷冷一笑，最近他得到了不少【主神之恩赐】套装，这次正好利用这些沙漠骑兵，进行一次实验！

　　一个部落首领高速从柯克头上跃马跳起，随之手中的锋利弯刀一刀重重砍在柯克的肩膀上！

　　他的得意笑容还未持续很久，却看到了被利刃砍在肩胛骨上的柯克，毫发无损的冷笑！


第59章 绿洲

　　柯克最近连续得到了【火神之锻造】+300防御、【狄多女王之爱情】+150防御，【神使之脚步】+50点防御，早就超过了原来的防御水平。部落首领的攻击虽然犀利，但早已不放在柯克的眼中。

　　他大吼一声，金刚狼毒蛇一般伸出，将部落首领的战马从马腹处一路剖开！

　　部落首领的战马悲鸣着，鲜血喷射，柯克浑身是血，状若魔神！

　　在落地的一刹那，部落首领战马便无力地跪倒在沙丘中，将呆若木鸡的部落首领横着甩飞出去！

　　这就是柯克的战力！

　　他一个跳跃，将摔得七荤八素的部落首领两爪三爪干掉。高吼着将那颗惊恐万状的人头高高举起！

　　柯克团队士气大振！

　　柯克一个冲锋，他的速度现在可以跟普通战马媲美，灵活性则超过太多，在骑士群中，一爪抓下来一个战士，几爪下去干掉，再惊如游龙般滑到另一个骑士的马下，将战马掀翻……

　　沙漠骑兵的长矛和标枪砸在柯克身上，只能造成一些不重的伤势。柯克的防御能力已经全方位提升了。

　　在这个难度变态的A+世界中，风险与收益并存。柯克几次甘冒奇险，孤注一掷，固然带来了巨大的风险，但也带来了装备与实力的快速提升。

　　【火神之锻造】增加的11点体力，加上其他的装备附加，柯克已经拥有75点体力，生命值达到830点。沙漠骑兵的投矛突破防御后，只能造成60点左右的伤害，已经在柯克可以接受的范围内。他可以通过67点敏捷带来的高闪避和高速度，晃开密集的攒射，躲入安全的敌群中，大开杀戒！

　　一时间。足足数百人的沙漠骑兵队伍，已经在柯克的攻击下，战线被打得大乱！

　　克里奥佩特拉看得美眸异彩连连，她何尝不希望得到柯克这样的猛将，能够为她立下这样的战功？

　　见前来救援的猛人如此威猛，她的追随者士气倍增，一个个嗷嗷叫着抽出弯刀冲上去保卫克里奥佩特拉。

　　战斗在15分钟就结束了。柯克虽然血透重铠，但独自杀死了约100名敌人，可谓勇不可挡。他的生命值也不过才跌落到重伤的危险线上。这种程度的厮杀，不使用药剂就能硬撑下来，反映出柯克这个资深者，在一身极品装备和武器加成下。即使在A+难度下，也可以游刃有余地应付了。

　　想想也是，【主神的恩赐】套装已经收集了八件套，每件可以增加11点的基础属性和隐藏属性，这就增加了约90点属性。金色剧情武器套装【金刚狼之爪】，给近战三属性各增加了13点，一共又是40点。这130点属性加上去，足以让一个孱弱的资深者，在轮回者的世界活下来！

　　更不要说柯克本身就是力量和体力双高的资深者，底子很强，技能更强。

　　当战斗结束时，在残阳如血背景下，柯克拎着部落首领的人头，滴着鲜血。从沙丘上健步走下时，克里奥佩特拉的美眸几乎已经不能离开他的身体。

　　这样的勇士，真是万人敌啊。

　　其实，柯克能在沙漠骑兵中杀得七进七出，绝不是说明他拥有单挑这些战士的能力，而是他战术对头。他钻到马腹下，敌人的攻击角度受限。只能一对一跟他打，这样的威力还不如这些骑兵统统下马，一起围攻柯克。

　　柯克豪气干云地将部落首领的人头丢给克里奥佩特拉，大笑道：“我来兑现自己对你的承诺了！如果你愿意跟我走。我就带你走！”

　　克里奥佩特拉眼泪夺眶而出。不管她在与恺撒的谈判中如何强势，她毕竟只是一个女人，一个柔弱的女人。在死亡面前，她也会恐惧害怕。这样的勇士愿意保护她，当然给了她安全感。

　　她点点头。

　　“此地不宜久留”王晗道：“我们杀败了雅格达的沙漠骑兵，一定会很快传到恺撒的耳朵里，如果不想惹更大的麻烦，我们要马上带克里奥佩特拉离开这里。”

　　一行人迅速消失在沙丘中，并没有返回恺撒指定的安条克城周围，而是消失在中东的一片绿洲中。

　　一个小时后，安东尼率领罗马的一支骑兵军团才姗姗来迟，看着地上死伤狼藉的沙漠骑兵，安东尼脸上也闪过一丝怒意。

　　恺撒被那个妖妇骗得团团转，居然起心要杀死克里奥佩特拉，这个合法的埃及王后。真是舍近求远，雅格达那个妖妇，到底能不能被埃及人认可都是大大问号。

　　但他也没有办法，听到了雅格达哭诉她的人被使用狼爪的勇士带人杀得鬼哭狼嚎，恺撒勃然大怒，让安东尼负责追回柯克，特别是要抓住克里奥佩特拉。

　　“你确定这里安全吗？”柯克问克里奥佩特拉。

　　这位埃及艳后并不美丽的脸蛋上浮现出一丝笑意：“这是摩梭，我的马夫，他也是埃及最好的猎人和追踪者。他知道如何利用沙子消灭一切痕迹。”

　　摩梭是一个健壮的奴隶，他黝黑的脸上露出一丝笑意：“我们走后，会有一场沙尘暴自西向东刮过来，将所有的痕迹都抹杀。这片绿洲并非商旅的商路，我们躲在这里很安全。”

　　柯克点点头，他与克里奥佩特拉坐在一起，很严肃地问了她三个问题：“她构想埃及变成什么样子？她到底拥有什么底牌或者实力？她打算如何实现自己的构想？”

　　克里奥佩特拉自信地答道：“我的想法，是要让我们的埃及，在保持独立的前提下，成为罗马的盟国，接受罗马的保护。这样我们的文明不至于中断，罗马人也不至于无法接受。”

　　“至于我的影响力”克里奥佩特拉笑了一下：“由于我那弟弟的功劳，现在至少有7成的埃及人在盼着我回去，领导他们。埃及人口拥有千万之众，任何独裁者都不要想能抛开我。这个被埃及人民热爱的女王，独自统治埃及！”

　　“最后一个问题”克里奥佩特拉的美眸直射柯克：“我打算跟随着你的领导，一起解放埃及！”

　　柯克大感吃不消，这位姐姐的“好意”，还是让普洛这样荤素不忌的家伙独领吧。我是不行的。

　　克里奥佩特拉看得柯克那尴尬样子，噗嗤一笑，这一下如沙漠绿洲。春花绽放，百媚皆生。

　　柯克心说这个女人其实也并不太丑，只要她的鼻子能再好看一点，皮肤能再白一点，麻子再少一点。

　　但克里奥佩特拉没有多说，只是含笑点点头：“我的祭司阿蒙神的使者告诉我。你就是我的贵人，代表阿蒙神前来帮助埃及的！你放心，你的勇气和正义，会被神明看在眼中。最终也会得到最丰厚的回报！”

　　柯克心说自己除了把土豪恺撒彻底得罪了以外，根本神明回报都捞不着，且不说你继承了埃及法老之位后能干啥，难道你还能把金字塔让我住不成？

　　克里奥佩特拉谈兴正浓。不由坐得离柯克近了一点，一股醇郁的体香沁入鼻子，让柯克不由心猿意马，暗暗鄙视自己，这么极品的艳后你都想那个，真是禽兽不如。但克里奥佩特拉毫无所觉，依旧沉浸在自己的构想之中：“今天你的拼死战斗，给我无尽的勇气。你一个局外人都肯舍弃唾手可得的恺撒赏赐和地位。出于公义和正义，来帮助我这个可怜的女人，我怎么能自暴自弃？根据我的分析，恺撒想立雅格达为克里奥佩特拉是根本行不通的。没有上一任法老的册封，即使托勒密，都没有权力废掉克里奥佩特拉，重新册立新的埃及皇后。在埃及的长达3000年的统治秩序中。法老和王后这一对亲兄妹共同统治埃及！他们的权力是平等分享的！等到恺撒吃了大亏，我们再与他谈条件，那时就顺畅多了。”

　　柯克心下稍安，这样才有点意思。

　　可是他真不习惯这克里奥佩特拉与他亲密的坐在一起。其实柯克这个宅男在进入空间之前，倒也不以貌取人。但收了十个超级美女作为自己的禁脔情妇后，这家伙的标准也提高了。就是现实中那些所谓美女的女星倒贴他，他都要考虑能否看得过去。

　　望着柯克丢盔卸甲、逃遁而去的背影，克里奥佩特拉的脸上露出一丝促狭，美眸中透出一丝狡黠：“本王后看中的东西，从不能逃出我的手心，即使是救命恩人的你，也是一样的，嘻嘻。”

　　在进入恺撒军营时，沃伦诺斯和普洛两个家伙就没有再跟出来，而是找安东尼报到后留在了恺撒军团。这样也好，柯克也不必再提防两人观察到自己的打算后泄密。毕竟他所谋者大，很多事情都是违背罗马的利益的。

　　接下来的半个月中，柯克团队与克里奥佩特拉暂时先安住在这片沙漠绿洲上。双方相处日久，柯克发现，这位克里奥佩特拉根本不像日后传言中那般不堪，倒是洁身自好。当然，这跟她面容丑陋，没有勾引男人的本钱有多大关系，柯克不得而知。这位埃及王后接人待物也极是公允，和善可亲，她自称心迹，自小在充满倾轧的宫廷中长大，看惯了王后、权臣、太监们的白眼，她已经厌烦透了。能与平民接触，反而是最大的快乐。

　　柯克也对这位王后逐渐产生了一些好感，总算这个女人是个好人，自己没有救错人。

　　沙漠中天气格外炎热。一到了中午地表温度可以达到60度以上，鸡蛋都能烤熟。好在摩梭是沙漠中最优秀的猎人，这片绿洲中间是一大片约上百亩的恬静小湖，水质清澈，周围则是郁郁葱葱的树木和草地，成群的动物到湖边喝水，鸟儿在空中翱翔，湖中倒映着蓝天白云和树影，是这片中东不毛之地的一片生命庇护所。

　　一日中午，王晗和小胖跟着摩梭，前往周围数百里外的城镇探听最近的消息。舍瓦则到沙漠中去练习隐蔽和狙击。据他说，在沙漠极热的环境下，地表热气腾腾，会极大影响狙击命中率。他要完善自己的技巧。柯克摇摇头。这简直是疯子，在如此高的温度下，隐蔽在沙丘中，岂不要变成烤鸡？

　　大家既然都走了，柯克看着帐篷外清冽恬静的小湖，眉头一皱，坏水上浮。

　　他召唤出了伊利西亚。

　　伊利西亚普一出现，就热得香汗淋漓，她本是养尊处优的美少妇，怎么能禁得起如此的酷热。

　　看着一脸坏笑的柯克。这美人脸蛋一红，这魂淡色狼，纯属为了干那坏事，才召唤自己。

　　在柯克不怀好意地百般劝说之下，美丽的人妻熬不过他的死缠烂打，终于羞涩地点头同意一起进入绿洲小湖中，一起“消暑”。

　　到底是消外界的暑气。还是消某色狼体内的燥热，只有当事人知道了。

　　“啊，你不许脱人家衣服，我自己来……我还没穿上泳衣……”

　　伊利西亚实在受不了情郎的纠缠，美人鱼一般跃入清凉的湖水中，才终于长出一口气。

　　要是这色狼在这处营地中按住自己要做那事，真是羞死人了。虽然在亚得里亚海边，两人也曾无数次浪漫过。但那毕竟是在夜晚，又是无人的沙滩，荒唐一下就算了。但这里可是有不少人的……

　　柯克悄无声息地摸到她的身旁，一边两只魔手爬到人妻高耸的双峰间，将伊利西亚揉的魂飞魄散，一边含住了她羞涩的小耳垂。

　　伊利西亚挣扎着，但这次实在太舒服了。周围的环境也太美丽了，天空湛蓝如洗，白云悠悠去留，沙漠热风吹拂到绿洲。都变成了凉风习习，倒是在清冽湖面上掀起细细涟漪。伴随着身后男人的三下五除二，这美丽性感的神女人妻，就被剥得露出了维纳斯都赞美妒忌过的完美女体。

　　她终于沦陷了，自从被柯克收为【勇士之魂】后，她看到情郎拥有那么多出色的姐妹，不由自主产生一丝危机感。情郎这样主动，她又如何能够拒绝？

　　于是，美丽的人妻女神与柯克开始了浪漫的嬉戏，半推半就地洗起了鸳鸯浴。

　　但这种情人间的互相爱抚，伴随着身体温度与爱意提升，很快战火升级，发展成为了爱意情浓的真刀真枪。

　　在一处隐蔽的湖湾处，震动而起的涟漪吓走了几尾本来自由游动的小鱼。一位美丽的年轻妇人，被抱在水中，胸前的一对伟大波涛汹涌如出水芙蓉，随着身体的起伏颤抖不断拍打湖面，羞涩的尖叫声和抗议声更是惊起了树上休憩的鸟儿。她快乐地哭泣着，哀求着情郎放过她，但得到的却是更加猛烈的快乐。最终，夫人美丽的金色卷发疲倦地枕入情郎的胸膛上，任由情郎发泄着满腔的爱意。

　　柯克心满意足地躺在湖边，感受着胸前那具完美丰满的身体的丰盈与滑腻，成熟果实般的双峰柔软地被他大手揉捏着、玩弄着，美丽人妻还沉浸在幸福的爱潮余韵中，完美的胴体在他身上一抽一抽地，美丽的脸蛋更是红潮未褪。

　　柯克突然感到一双视线在看着自己和伊利西亚。他的感知一直在20以上，但刚才与美丽人妻的水战分散了注意力，这才没有发现。

　　他不动声色地抱起伊利西亚，在人妻的羞涩尖叫声中，他一边与妖娆的人妻激战，一边悄悄在她耳边吐出几个字。

　　伊利西亚充满爱欲的眼神顿时清明不少，轻轻点头，继续失控尖叫起来。

　　柯克再次沉入水底，刚才他就是这样与美人欢好的。

　　伊利西亚继续在水中骑坐，清凉的水珠从她完美的躯体上不断滚落下来……

　　那双视线始终盯在伊利西亚美丽的脸蛋和胸部上，直到他被一双冰冷地狼爪顶住了脖子！

　　“站起来！否则就杀了你！”利用伊利西亚虚龙假凤的尖叫，在水中潜行而至的柯克冰冷地声音在后面响起。

　　那人试图逃走，但柯克毫不客气，敢于偷窥自己的伊利西亚美体？亮瞎你的狗眼！

　　一爪下去，那人的脸皮居然被一分为二！

　　柯克刚才与伊利西亚水中嬉戏，是潜入水底，这次抓偷窥者也是利用伊利西亚伪装继续嬉戏，吸引注意力，他金蝉脱壳，悄悄偷袭。

　　那金刚狼之爪将偷窥之人的脸撕破，却不见他大叫，柯克看到水面上漂浮着一层人皮，顿时明白过来，冷笑道：“原来还是一个用人皮面具的，什么事情鬼鬼祟祟，不敢见人！”

　　柯克用金刚狼之爪顶着这偷窥的人，大喝道：“给我起来！”

　　蹲在水里的人影大囧，支支吾吾道：“不行……我站不起来……”

　　柯克大怒：“事到如今，你还敢说自己站不起来，你……”

　　说道这里，他强行将那人抓了起来，一看却愣住了。

　　出水芙蓉一般的肌肤，水珠玉润珠圆地从白皙肌肤上滚落，那一对颤巍巍的玉峰，纤细的腰肢，可爱的肚脐，修长的玉腿，还有那神秘之处的玉溪……

　　这明显就是一个女人。

　　是的，是一个女人！

　　虽然侧着脸，长发遮脸，但从侧面曲线看去，宛然是一个妖娆妩媚、美得让人窒息的女人！


第60章 真相

　　柯克惊呆了，在此时此刻，这种情况简直让他不知该如何是好。

　　那女人侧着脸，抽个机会趁柯克不备，一个猛子扎进远处的湖面中。

　　柯克追之不及，拿起面皮观摩了半天，情不自禁露出了苦笑。

　　此时，在克里奥佩特拉的金帐中，侍女们正在紧张地四处擦拭着一具完美的胴体。

　　就在此时，一位侍女进来传言：“柯克千夫长命人送来了这件东西。”

　　克里奥佩特拉拿起来一看，是一个精致的沉香木盒子，打开盒子里面是自己的那张惯用的面具。当然，由于被柯克的金刚狼之爪爪破，这张面具已经不能再用了。

　　克里奥佩特拉嘴角露出一丝微笑：“这个家伙果然发现了。我的秘密。”

　　她露出了顽皮的笑容：“不亲自来，却送来我的面具，意思是不会拆穿我的秘密吗？不过，即使你现在用鸵鸟战术，也无济于事啊。我是不会放过你的。”

　　想起因为酷热难当，自己正在湖水中洗澡，正在惬意，没想到听到了令自己面红耳赤的男女欢好之声。他居然把那位美女夫人带到洗澡的湖水中，用那样……

　　想着想着，这位艳后觉得身体再次燥热了起来，刚刚洗过澡的身体又一次潮湿了起来……

　　“这个坏蛋”作为自小在宫廷张大的艳后，如何不知道这种事情，但从未动心过的她，却被柯克今天的夸张举动给撩拨地身体燥热，想起那位绝美佳人在柯克怀里婉转娇啼、欲仙欲死的美貌模样，艳后再次心烦意乱起来。

　　这个混蛋！

　　真的有那么舒服吗……

　　“你去把他找过来吧，看来必须要谈谈了。”克里奥佩特拉对侍女说。

　　跟伊利西亚刚刚收拾完毕，柯克却忍不住，再次将美人妻推倒。准备梅开二度，此时却听到了克里奥佩特拉召唤自己的命令。

　　他挠挠头，当初艳后的面目他没有看清楚，实话说她一直对克里奥佩特拉的面容十分好奇。没想到是这样一个结果。

　　他走进金帐中，迎面看到一副背影，正在横卧在软榻之上。

　　好一副美人出浴芙蓉图！

　　只披着一袭金丝轻纱的女体，修长而完美。两条浑圆的长腿随意闲适地搭在枕头上，两瓣完美浑圆的臀瓣曲线毕露，轻轻掩映在金纱之中，细腰纤细柔软，光滑雪白的脊背滑腻堪比大理石，一头黑色卷发披散在肩膀上。

　　整个女体闲适地仿佛一头波斯猫。正在悠闲地看着窗外的白云蓝天，云卷云舒。

　　微风吹来，水波不兴，但美丽女体上遮挡羞处的金纱顿时漂浮起来。

　　柯克大大咽了一口口水，这个美丽风情万种的身体，毫无疑问属于一个绝色的女人。只能是克里奥佩特拉，这个埃及艳后。他真恨这股风。怎么就不能吹得再大一点，干脆吹飞那层薄如蝉翼的金纱就好了。

　　其实要说起身体的完美程度，魅娃、梅格、夜刃和凯瑟琳，各个都比她还要完美，但论起风情万种，妩媚多情，女人味十足，无论是女吸血鬼。还是魔女，还是女神，几乎没有一个可以赶得上这位克里奥佩特拉。罗马历史学家恨得咬牙切齿的“性感的妖妇”绝非空穴来风！

　　媚骨天生，大概说的就是这位艳名远播的埃及艳后。

　　有的女人，即使长得很一般，只要有了这种媚骨，那种天成的风流态度。就足以让她魅力非凡。

　　柯克觉得口干舌燥，在脱离处男的光荣行列之后，他已经很久没有在美女面前这么没出息了。

　　“您一定很好奇，我为何用一张面具遮挡自己的面容。”

　　克里奥佩特拉充满磁性的声音响起。

　　柯克点点头。

　　“我六岁的时候。一位阿比努斯祭司来到我的宫殿。他是受命于我的继后命令，前来鸩杀我的。我假意没有拆穿他的来意。跟他聊天，抓住机会反过来将他毒杀了。在翻弄他的东西时，我发现了几张精巧的人皮面具。这些阿比努斯的祭司很喜欢用死刑犯的脸，做成人皮面具。我想了想，决定还是伪装成被毒杀未遂的样子。面容戴上面具，变得很丑，又装聋作哑。我的样子很快失去了吸引力，也让那个恶毒的母后放下来心。她认为我的样子和哑巴不可能威胁她女儿的地位。我就这样装聋作哑活到了父亲死前，在他的床前，我揭开了自己的伪装，告诉了他真相。他处死了毒后，宣布我为克里奥佩特拉。”

　　她缓了一缓，继续道：“女人的容貌，带来的往往不是幸福，而是灾祸，在兵荒马乱的时代，就更是如此。”

　　柯克点头，所谓妲己、褒姒、西施、杨贵妃，都不过是男人失败的代言品，替罪羊。当天子的不行，弄得天怒人怨，结果就把失败的罪过推到女人身上。

　　似乎感受到柯克的同意意见，克里奥佩特拉缓缓转过身来，令柯克再次失望的是，这位美人的上身依旧穿着一袭薄如蝉翼的金缕丝衣，隐隐看见雪白的肌肤和美妙的曲线。

　　柯克抬头一看，终于见到了克里奥佩特拉的真容。

　　那是怎样一副容貌啊。

　　眸子一如既往的清秀，睫毛一如既往地浓密，小嘴樱唇珠润，皮肤白皙娇嫩，但整体的亮点却在鼻子上。

　　那英挺娇俏的琼鼻，增之一分则肥，削之一分则瘦，将整个美女的脸蛋提升了无数个档次，显得更加超凡出世，气质如仙。柯克终于明白，为何罗马史学家要说：“如果她的鼻子再高一尺，或再矮一尺，世界历史就要随之改写。”

　　因为这艳后的鼻子，实在太完美了！

　　整个艳后的脸蛋，显得无限黄金比例，每一处都完美无比。组合在一起，更加鲜亮娇嫩，让人难以置信，这片贫瘠的沙漠之中，竟能结出如此娇艳的尤物之花！

　　尼罗河艳后！

　　看着柯克呆头鹅般的目瞪口呆看着自己，克里奥佩特拉不由噗嗤一笑。她不笑之时，已经是艳若桃花。一笑起来，更加百媚皆生，娇艳不可方物。

　　柯克只觉得魂魄都要被她勾走了，这埃及艳后，名不虚传！

　　他用力摇摇头，将旖旎遐想从脑海中驱逐出去。不管她是美是丑，跟自己没有半毛钱关系。这种红颜祸水，要是自己把她吃掉，会连累团队，带来无限危险。

　　虽然柯克喜好风险，每每兵出奇招，兵行险招。但那都是要有与风险匹配，甚至更大的收益才能冒的风险。若是没有好处，柯克绝对不会让团队冒不必要的风险。

　　克里奥佩特拉看着柯克的呆样子，不知为何，突然心中窃喜起来。这种小儿女的情态，她早在十岁之前就完全没有了。且不说6岁为了保护自己便开始戴上人皮面具，装聋作哑，丝毫没有少女的情怀时间。就是在登上克里奥佩特拉位置之后，偶尔看过来的太监目光中也尽是贪婪与欲望，令她作呕。

　　至于她名义上那个小丈夫、亲弟弟托勒密，那个只有12岁，脑子里只有暴虐与破坏的被惯坏的小男孩，更不可能洗吸引她投入真情了。

　　也就是说，克里奥佩特拉这位艳冠群芳的埃及艳后。此时居然还是处女之身！不仅如此，她除了媚骨天生之外，在感情上也是一片空白。

　　跟柯克这家伙的朴素情感，来源于柯克的数次救命之恩。更来源于柯克对待女人的尊重与满足。那伊利西亚美人在他怀里恨不得融化掉的浓浓爱意，几乎让从未感受过爱情力量的克里奥佩特拉，感到了羡慕与嫉妒。

　　这样的勇士，才值得她倾情投入，用自己的真美貌、美胴体侍奉他！

　　可惜，柯克已经被艳后的美色所慑，一时半刻居然没有反应过来。

　　不过，艳后可不打算放过柯克，她长身而起，金缕纱衣缓缓从完美胴体上徐徐滑落，长腿款款，乳波弹耸间，这位埃及王后已经走到了柯克身边，眼觞含笑道：“我说过了，本后现在一无所有，今天就当对你数次救命的酬谢吧……”

　　她的小手，已经悄悄摸到了柯克的腰间，腻滑小手攥住了……

　　就在此时，在营地外传来了小胖大叫声：“大哥！我和晗姐回来啦！”

　　柯克如梦方醒，面红耳赤地挣脱开，便要跑出去。

　　克里奥佩特拉咯咯娇笑，追了上来，在门口悄悄将甜蜜樱口送上，小手再次深入虎穴……

　　柯克很不争气地再次被艳后俘虏了。这克里奥佩特拉简直就是女人中的女人，尽管她的身体没有维纳斯那般完美，她的美貌不见得有维纳斯那样绝色，但论起诱惑力来，维纳斯也要甘拜下风。

　　克里奥佩特拉甜蜜的小舌熟练地翻动着柯克的舌头。小手则在柯克的裤子中轻轻撩拨着……

　　犹如燕子穿水，好似水波涟漪，又像轻抚竖琴，还想人鱼歌唱。

　　等到柯克醒过来，他发现自己很可耻地缴枪了！

　　居然就这样被这个美绝人寰的女人缴枪了！

　　柯克死的心都有了，自己在艳后面前，青涩地好似一个初中生。这简直比他被一个新手在决斗中狂虐还要耻辱！

　　克里奥佩特拉好似美丽的大姐姐看着犯错的小弟弟一般，微笑着送上了香吻，两人深情激吻起来。

　　柯克简直迷失在克里奥佩特拉的舌吻中，这个女人实在太“可怕”了。

　　直到小胖很煞风景地奔跑声渐进，克里奥佩特拉才妩媚地白了一眼柯克，将两根葱葱手指轻轻放入玉润珠圆的樱唇中，风情万种地嘬了两口。

　　柯克才意识到，这艳后的两根手指上，赫然沾满了自己的特仑苏……

　　他涨红了脸！

　　如果不是万恶的小胖冲到了金帐纱门前，他真想饿虎扑食一般扑上去，将这个妖娆艳后扑倒，就地正法！

　　让她再敢小看宅男！

　　克里奥佩特拉却得意的娇笑一声，一湾秋泓促狭地眨眨眼，示意柯克注意胯下。

　　柯克这才发现，自己居然还开着口子！

　　小胖兴奋地推帘而入：“大哥！克里奥佩特拉也在！我有重大发现！大哥你的脸色为何如此之差？”

　　柯克勉强微笑着，心中却在大叫疼死我啦。刚才拉拉链过于猛，将惨遭艳后毒手的小弟弟差点拉到拉链中，疼得差点背过气。

　　而他一眼看去，却发现克里奥佩特拉已经恢复了那张平凡丑陋的脸。真不知道她从哪里来这么多一模一样的丑脸面具，而且浑然天成，自己当初看了半天都没发现破绽。

　　好在自己已经知道，那张丑脸下面，是怎样一副惊世骇俗的绝美容颜。而且，这个克里奥佩特拉，也似乎对自己兴趣浓厚。

　　也许，自己可以与这位身世凄凉、红颜祸水般的美丽艳后，发生一段浪漫的邂逅？

　　小胖虽然有些奇怪，但他为人大大咧咧，马上开始兴奋回报这次出去侦查的结果。

　　原来，在这半个月的时间中，埃及的局势发生了一些改变。

　　首先是恺撒宣布雅各达为克里奥佩特拉，并为了夺回属于她的埃及，亲率大军进入了西奈半岛。

　　但在红海海岸，恺撒军团再次遭遇了重新组织起来的庞培军团和埃及军队的联合阻击。虽然恺撒军团势力大增，但在埃及人和庞培通力合作的情况下，居然毫无机会。双方只短暂战斗了2个小时，沙漠中便刮起了沙尘暴。恺撒见到没有机会，只好宣布暂时撤回安条克。他用武力强行攻取埃及的计划，实际上已经流产了。

　　庞培信心大增，宣布埃及为他永久保护国。很多本就倾向于庞培的贵族势力，见到恺撒受挫，也纷纷改旗易帜，罗马的气氛再次趋于紧张。

　　柯克笑笑，这本就是他计算好的步骤。埃及虽然孱弱，但人口基数大，历史积淀深，是一个文明古国。任何征服者，试图用武力去征服，而无视被征服国度的文化，都注定要失败。而埃及的文化与传统，至少一多半，就在自己身边这位克里奥佩特拉身上。


第61章 曙光

　　克里奥佩特拉听到这个消息，也是喜笑颜开。她自然不希望恺撒获胜。庞培至少还能承认埃及表面的独立地位，而恺撒则想彻底吞并埃及。

　　她美眸轻轻放在柯克身上，显然这位艳后已经将柯克作为自己的主心骨，一切军政大事，均听柯克的调度安排。

　　柯克问小胖：“迦太基那里有消息了吗？”

　　小胖笑道：“这就是我要报告的第二个好消息，从阿非利加传来消息，斯巴达克斯已经率领温丽塔联军，夜袭西努米迪亚部落，俘虏了西努米迪亚部落首领，此战伊基塔，也就是首领之子，在战斗中不幸为保护温丽塔公主，献出了年轻的生命。”

　　柯克兴奋地一拳击在大腿上：“好！这一战之后，斯巴达克斯就统一了西努米迪亚部落，东努米迪亚部落态度怎么样？”

　　王晗掀起帘子道：“那边的情况倒并不理想。东努米迪亚酋长看到西部被灭，对温丽塔公主的提防心日重，估计斯巴达克斯他们还有仗要打。另外，他传过消息来，说军队数量足够，有了5万骑马控弦之士，但军资、装备、铠甲都不足，需要我们想办法支援。”

　　柯克慨然道：“这个自然，我们就是砸锅卖铁，也要支援斯巴达克斯。”

　　克里奥佩特拉越听越是心惊，她作为埃及的王后，如何不知道最近在努米迪亚地区已经如旋风般崛起了一代迦太基的遗民势力，领头大将是传说中已经阵亡的战神斯巴达克斯！在他的带领下，原本是流亡政府的温丽塔公主，已经凝聚起大批忠诚的迦太基遗民，并且成功征服了西努米迪亚，看起来，统一东部努米迪亚也只是时间问题。

　　没想到，那个斯巴达克斯。居然是听命于眼前这个毫不起眼、以武力闻名世界的一代武夫！

　　克里奥佩特拉发现，自己越是接近这个男人，就越看不透他的实力。

　　不过，品味着留在齿间的栗子花香气，克里奥佩特拉嗤笑起来，不管他才能多高，本领多大。都注定会在我的帐下服务！

　　这个一度心如死灰的埃及艳后，看到了迦太基复国的希望，再次燃起了熊熊斗志！

　　一个死亡百年的国度，这个男人都有办法能够让它复活，我身为埃及正朔的克里奥佩特拉，如何不能以埃及保护者的身份。君临天下？

　　恺撒也好，庞培也罢，他们拥有的势力已经到了极致，剩下的只有不断的衰落。这个在那种事情上幼稚的男人却如同沙漠中冉冉升起的太阳，在太阳阿蒙神的指引下，他一定能将自己送到埃及的最高统治地位。

　　“我们这里怎么办？”克里奥佩特拉轻声道。

　　柯克微笑起来：“不急，不急。恺撒不是一个轻易死心的家伙，我们要让他再次与庞培碰撞，彻底让他断绝依靠自己武力横扫天下的那颗心。让他冷静下来，再跟咱们谈条件！”

　　正如柯克所料，恺撒虽然宣称自己是撤退回安条克，实际上，并不死心的恺撒在当天夜里，再次派出安东尼带领四个骑兵军团、雷必达带领三个骑兵军团。兵分两路突然袭击了沙漠中驻扎的庞培。

　　这次战斗更加激烈，庞培军团周遭突袭，一开始出现混乱和溃败，但在庞培亲自带着骑兵预备队出动后，恺撒军团突然出现了一丝不应有的混乱，很多恺撒骑兵开始自相残杀，最终导致了战斗失利。安东尼和雷必达不愧是一代名将。最终好不容易撤回了恺撒驻地，但也损失了三个骑兵军团。

　　毫无疑问，庞培的空间病毒技能，在随着时间的推移。逐步变得更加完善。柯克在与庞培战斗时，他还不具备将病毒的空间异能完全应用在大规模军团战役中的能力。但这次恺撒军团的失败，一定是他能力大增的结果。

　　数次失败后，恺撒终于意识到，当初将雅各达立为克里奥佩特拉，是多么愚蠢的策略。雅各达在埃及人民中，根本不具备足够影响力，她连一个埃及军团都召唤不出来。

　　而托勒密，在没有克里奥佩特拉的情况下，却牢牢掌握了埃及的军政大权，足足20个埃及法老军团，让庞培的军队实力强盛，进取也许不足，守卫埃及却毫无问题。

　　战争已经持续了一个多月，即将进入冬季，战事不得不停下来。罗马缺粮程度非常严重，已经造成了饥荒，罗马人怨声载道，都在埋怨恺撒治国无方。再这样下去，即使是恺撒，也弹压不住国内的压力，必须要与庞培议和了。一旦走到那步，之前的历次胜利成果，将付诸东流。

　　庞培会成为与他一同分享权力的执政官，恺撒辛苦这么多年，到底图个啥？

　　恺撒绝对不甘心。

　　就在此时，柯克单独面见恺撒，对他痛陈利害，告诉他如果再试图抹杀克里奥佩特拉，迎来的只有失败和庞培的卷土重来。罗马的居民再也等不起了。

　　恺撒只好承认自己当初的错误，态度恭敬地请回了克里奥佩特拉。

　　克里奥佩特拉面无表情地走入罗马的军营。她只要求带着柯克作为护卫。

　　柯克也心满意足，这一段时间以来，虽然还没有吃掉这美貌妖艳的克里奥佩特拉，两个人却亲昵不断，打情骂俏之下，情愫在渐渐升温，这个埃及艳后，一颗芳心已经全部在自己身上了。

　　想象一下，将只有恺撒、安东尼和屋大维这种伟人才能享用的艳后收入房中，一个男人多么有自豪感啊。

　　恺撒身后，站着满脸怒气的雅各达，她正是陷害克里奥佩特拉的毒后女儿，也是与克里奥佩特拉唯一可以争夺王后之位的女人。

　　听到了恺撒宣布，要转而支持克里奥佩特拉时，她都要疯了。但对于失去利用价值的女人，恺撒毫不客气，如果愿意留下，就暂时留下，如果不愿意看到与克里奥佩特拉合作，就请自己滚蛋。

　　她一腔怒火，看着克里奥佩特拉。

　　柯克观察了一下，这个雅各达也是一个美女，但跟克里奥佩特拉的真容比起来，那真是萤火虫之于皓月的差距啊。

　　克里奥佩特拉问柯克，是否要以真容出现在恺撒面前，柯克的回答十分坚定，不，哪个面具最丑，你就带哪个好了。

　　即使如此，柯克还是在恺撒眼中看到了一丝欲望。看起来即使严重自我丑化，克里奥佩特拉出众的身材、超凡的谈吐、善睐地明眸、出尘的气质，都让老色棍恺撒产生了垂涎。特别是她身为埃及王后的身份，娶了她就代表可以拥有统治埃及的合法权利了！

　　柯克心中暗自警惕，看来要下雨了，该收衣服了。自家衣服还是早早收到床上安心啊。

　　恺撒被克里奥佩特拉的谈吐打动，终于同意放弃吞并埃及的打算。实际上，他现在已经焦头烂额，能够尽快解决庞培，返回罗马就是最大愿望了。埃及的最终地位问题，就这样迎刃而解。

　　双方这个合作的最大障碍排除后，终于进入了快速合作的蜜月期。克里奥佩特拉在柯克的指点下，提前将全部的亲信统统派到埃及各地，广泛发动埃及人民，征集各种战争物资，瓦解法老军队士气和组织。

　　在不到半月时间内，克里奥佩特拉名下已经拥有了多大10只王后军团，忠于她个人。

　　这股深入敌后的力量，已经足以撼动法老的统治地位。托勒密终于按捺不住，违背了庞培的意愿，将法老的军团统统派往支持克里奥佩特拉的南方底比斯，开始了内战。

　　托勒密的法老军队一走，庞培军团顿时成了孤家寡人，人数锐减，恺撒最擅长趁火打劫，一道军令下去，挥军南下！

　　恺撒军团与庞培军团的第三次决战，即将爆发！

　　在战争行军中，柯克偷偷潜入了克里奥佩特拉的乘舆。最近两人经常在途中谈话，交换对形势的看法。

　　克里奥佩特拉美眸凝视了柯克一会：“谢谢你！”

　　柯克奇道：“为何要谢我？”

　　克里奥佩特拉道：“如果不是你，我早就死了，也不能看到埃及今天解放的曙光。”

　　柯克摇头道：“埃及多灾多难，这仅仅是一个开始。有罗马这样的强邻在侧，无论谁当上罗马的最高统治者，都会推动将吞并埃及的计划。因为埃及又有粮食，又有人口，还有财富，是一块真正的肥肉。罗马人不可能忍得住不吃。”

　　克里奥佩特拉长叹一声：“只好走一步看一步了，只要能把托勒密这个求生存无节操的法老赶下台，我克里奥佩特拉即使粉身碎骨，也势必要护得埃及周全！”

　　说道最后，这位艳后已经正气凛然，不知是否精神作用，柯克仿佛透过她那种平淡无奇的脸蛋，看到了后面娇颜为国献身的一脸神圣。

　　都说男人因成功和财富吸引女人，女人何尝不能因专注和奉献吸引男人？


第62章 坚城

　　柯克微微一笑，心中暗暗下定决心，即使克里奥佩特拉有心为了国家献身，怎么也要献给自己啊。这块又香又甜的美肉，无论如何不能落入恺撒和安东尼这些老色狼手中！

　　因为，哥已经看上了！

　　不过，想起正在沙漠中孤军奋战的斯巴达克斯，柯克的眉头不禁皱了起来，斯巴达克斯言明现在需要大量的军资。自己虽然满口答应下来，但从哪里弄到这些财富呢？且不说克里奥佩特拉这里精穷，就是她有，也要优先供应解放埃及的战斗。

　　克里奥佩特拉看到柯克面有忧色，宽慰道：“什么事情？不妨直说。”

　　柯克简略说了一下自己在阿非利加行省的朋友，在反抗罗马的统治中，需要大量的军资。克里奥佩特拉早就知道斯巴达克斯是柯克的部下，那股越来越强大的势力是属于眼前这个男人的，微微一笑：“为何不早说？要说金钱，我们埃及就是黄金遍地的国度。”

　　柯克大喜过望，但看着克里奥佩特拉自己都穷，怎么不拿出来自己用？

　　克里奥佩特拉微微一笑：“你知道埃及的历史悠久，可以上溯到3000年前，光是尼罗河西岸的法老金字塔，就有上百座之多！”

　　柯克嘴巴长得大大的：“你作为埃及王后，居然怂恿我们去盗墓！历代法老不是你的祖先吗？”

　　克里奥佩特拉微笑道：“埃及传国到今天，已经有20多个王朝统治过这片土地。我是托勒密家族的子孙。你只要不去挖掘托勒密家族的金字塔就好。其他的王朝法老，跟我有何关系？”

　　柯克恍然大悟。但有愁眉苦脸道：“金字塔不是有诅咒吗？我们又不是摸金校尉，去了会不会被咒死啊？”

　　克里奥佩特拉虽然不明白什么叫摸金校尉，但诅咒她是明白的，沉吟了一会，从怀里摸出了一块法老的金色面具，递给柯克：“这是托勒密王朝数百年来的传国宝物，是法老的真身面具。你戴着这面具进入金字塔，就可以得到法老的力量。不会受到法老的诅咒。记住，法老的财富主要存放在它墓室旁的金库中。不要惊动那些虽然死去却并不躺下的人。”

　　柯克兴奋十分，恶狠狠在克里奥佩特拉的脸蛋上亲了一口。克里奥佩特拉惊叫一声，狠狠白了柯克一眼：“这是在透明的马车里，挡不住光的。”

　　柯克嘿嘿直笑，法老的金字塔，这里面蕴含着古埃及数代积累的财富。能够盗取出来，斯巴达克斯在北非的战争就会更加顺利。打仗打得就是钱财，就是后勤。

　　克里奥佩特拉道：“那块托勒密黄金面具是我托勒密家族独一无二的宝物，是我父王上一代法老临死前秘密交给我保管的。我那个弟弟托勒密法老都不知道它的存在。只有这东西进入金字塔，能够不被法老的诅咒所影响。你要妥善保管。”

　　两人又亲亲热热说了一会话。听到前方传令官疯狂打马而回，报告恺撒。说庞培军团再次在前方的山谷中列阵。恺撒请克里奥佩特拉和柯克一同赴大帐议事。

　　在大帐中，柯克见到了久违的屋大维。年轻人久不相见，见面自然是亲热的。许久不见，屋大维已经长高了不少，初步看得出一个罗马男子汉的模样。

　　恺撒听安东尼汇报这次战斗的准备情况。连续吃了两次庞培的大亏。恺撒对这个敌人高度重视起来，派出很多侦察兵。特别留意侦查托勒密军团的位置。庞培狡诈如狐。虽然说托勒密军团派往南方的底比斯镇压忠于克里奥佩特拉的军队，但谁知道庞培会不会声东击西，悄悄调动到恺撒的后方，发动袭击？

　　几个人正在愁眉不展。倒是克里奥佩特拉微笑着宣布了一个惊人的消息，在底比斯的尼罗河畔，忠于她的军团在摩梭的带领下，偷袭了正在行进中的托勒密军团，将对方打得落花流水，损失惨重，目前托勒密军队正在向亚历山大里亚的溃退过程中。克里奥佩特拉的军队正在沿尼罗河顺流而下，已经攻占了另一个历史名城、埃及旧都孟菲斯，距离亚历山大里亚已经不远了。

　　这个消息真是给信心不足的恺撒打了一针强心剂。这样一来，再也不用担心托勒密的援军，而且庞培反过来要担心克里奥佩特拉的军队切断他回到亚历山大里亚的退路。一来一去，攻守之势逆转。

　　克里奥佩特拉向柯克投去感激的目光。在底比斯的关键一战中，柯克派小胖、王晗和舍瓦跟随摩梭一同参战。王晗的战场预警机功能发挥地淋漓尽致，提前侦查到托勒密军队的动向，才让摩梭抓住了伏击的机会，给予他们致命一击。

　　自从这个贵人到了自己身边，自己和埃及的命运就开始缓缓逆转，从一路凄惨迎来了熹微曙光，这怎么让克里奥佩特拉不欣喜若狂？

　　柯克淡然一笑，深藏功与名。

　　恺撒马上开始部署，命令安东尼率领重步兵军团，雷必达率领骑兵军团，屋大维负责后阵防御，自己坐镇中军指挥，务必要一举击溃庞培的大军！

　　结果出乎意料之外的顺利。由于后方不稳，庞培军团显得兵无战心，草草应付几下之后，就纷纷开始后撤。负责打酱油的柯克都没出手，庞培大军就已经烟尘滚滚地消失在沙漠中。

　　恺撒军团继续推进，直到见到了亚历山大里亚的雄伟城墙和宏伟大灯塔。

　　“这里就是庞培的绝命之地！”恺撒信心满满地宣布，冬天马上就要到了，罗马的饥荒已经十分严重，就连一些贵族家庭都开始节衣缩食。每天都有冻饿而死的饿殍被拉出城去焚烧，以防出现瘟疫。

　　柯克也十分满意，最近虽然不能给斯巴达克斯提供很多军资，但这场内战和罗马严重的饥荒使斯巴达克斯在整个冬天都可以自由行动，不用担心罗马大军的征讨。这里战事越激烈，罗马内耗越严重，饥荒情况越糟糕，罗马出兵镇压迦太基叛乱的时间就越拖后，对斯巴达克斯站稳脚跟极有好处。

　　不过，虽然战争总体形势对恺撒有利，但防守的天时地利人和却都在庞培一方。

　　由于庞培的末日临近，这家伙集中自己和托勒密法老所有的军事力量，龟缩在亚历山大里亚坚城内，坚守不出。两人狼狈为奸，合起来足足有十几万人，兵力充足。

　　在后勤上，埃及本就粮食富足，亚历山大里亚是南北通衢的交通要道，所有的粮草都储藏在这里，再一船船运往罗马，据说这些储藏的粮食守军几十年都吃不完。

　　在城墙上，亚历山大里亚是亚历山大大帝定鼎欧亚非三洲，建立了世界大帝国之后的首都所在地，加上托勒密家族数百年经营，埃及人能把金字塔修得数千年屹立不倒，这里的城墙到底有多强悍？

　　从恺撒所在的山顶望去，数千公里的尼罗河横亘于天地之间，无边无际地铺展开去，在入海口处分成了两条数十公里的分叉，形成一片肥沃的入海口三角洲。在三角洲上，一座雄伟的城市拔地而起。城墙高达三十几米、宽达五米，长达数几十公里，称得上是史诗级别巨城，在出海口一万米岛屿处，矗立着120米高的雄伟世界奇迹大灯塔。

　　也就是说，恺撒即将围攻的亚历山大里亚，是一座东西南三面被尼罗河包围，北面临海的巨城，以世界第一长河为池，以地中海为盆，以史诗巨墙为御，以大灯塔为灯，以庞培和托勒密的数十万军队为守，称得上是金城汤池，坚不可摧！

　　更可怕的，是海路交通被庞培和托勒密的联合舰队牢牢控制。从叙利亚、帕提亚、塞琉古、黑海沿岸等罗马控制不了的地区往来的船队，即使在战斗最激烈的时刻，依旧可以自由地在亚历山大里亚川流不息，带来充足的给养军需。罗马军团通常采取的围攻困死敌人的办法丝毫行不通。这种无法断绝敌人补给的攻城战，完全要依靠攻城方的人命来堆！

　　恺撒的脸色阴沉地像暴雨前的云层。城墙上面庞培的兵士来往密密麻麻，托勒密的奴隶蚂蚁般将巨石搬运上来，投石机、床弩、箭塔、弓箭手，防守的器具之全、守卫力量之足，恺撒打了这么多年战，从未见到过。

　　“庞培真是打算决一死战了。”克里奥佩特拉充满哀伤地说：“我的埃及人民又要在战火中呻吟了。亚历山大里亚这座数百年历史的古城，一旦受到这两雄的战争之灾，只怕会化成一座废墟，再也不复现在的繁荣。”

　　柯克脸色平静，沉吟了一会：“如果我们此时刺杀庞培成功，是不是埃及人民就不用受这个罪了？”

　　克里奥佩特拉难以置信地睁大了美眸，突然冲上来抱住了柯克：“不行！我不能让你去送死！庞培的身边，防卫极其森严，你如何能刺杀得了他？”


第63章 潜入

　　柯克十分享受地接受这艳后的雄伟双峰摩擦，嗅着她发丝的香气，大笑道：“我可没有你那般悲天悯人的情怀，更不打算把自己的宝贵小命献给埃及人民的解放事业。我只是担心庞培会借机逃跑而已。这次务必要把他留在亚历山大里亚！”

　　克里奥佩特拉不顾羞涩，当着恺撒众人的面，献上了激烈香吻：“不！我不能让你去为了我冒险！你不要说的这么轻描淡写，我知道你就是为了我……”

　　柯克还能说什么，只能痛吻这外表平凡，内涵丰富的艳后美人，在恺撒“你果然很博爱”的眼神中，柯克内心暗爽不已。

　　这美人的真面目你一旦见过，只怕杀了我的心都有了。

　　克里奥佩特拉突然想起一事来，迟疑道：“虽然我不能让你去刺杀庞培，但亚历山大里亚这座雄城，并非没有弱点。”

　　恺撒的眼睛顿时一亮，微笑道：“克里奥佩特拉殿下，我真是为原来的愚蠢感到不可思议，放着您这样睿智的女王不去支持，却想着立什么雅格达为后，请您但说无妨！”

　　克里奥佩特拉嫌恶地看了一眼恺撒。在她心目中，这个原本的罗马英雄、征服者由于册立雅格达、企图吞并埃及这两件事，已经成为一代枭雄。跟柯克这个小情人的人品简直没法相提并论。

　　她缓缓道：“亚历山大里亚的建立，是马其顿国王亚历山大征服埃及到此。看见尼罗河入海口的壮阔场面，被深深打动。才决定将他伟大帝国的首都建立在此。这座城市固然因为尼罗河和地中海的四面环绕，显得威严无比，攻陷难度极高。但最强之处同时也是最弱之处。现在即将进入冬季，是尼罗河的枯水季节。如果能等半年左右，进入尼罗河水量最充沛的夏季，河水将开始泛滥，上浮的水位会一直蔓延到城墙的脚下。亚历山大里亚一共有13座水门，会完全淹没在尼罗河中。我知道打开水门的方式。只要趁夜派出水鬼，偷偷打开水门，再从上游广造战舰，顺流而下，就可以一口气冲入这座城市中！”

　　恺撒和安东尼相视苦笑，要说克里奥佩特拉虽然不懂军事，但这个主意真的很具有操作性。如果现在是夏天。一试之下，至少有一半的把握可以成功突入城中，再打开城门，恺撒军团一拥而入，破城只是时间问题了。

　　但罗马等不起啊！

　　恺撒也伤不起啊！

　　半年之后，罗马人都饿死大半了。就是打破了亚历山大里亚，擒杀了庞培，又有何用？

　　“那些水门打开方式既然你都懂，我们冬天也可以尝试打开水门啊。”安东尼不解道：“偷偷潜入进去，不也一样吗？”

　　这次轮到克里奥佩特拉苦笑：“安东尼将军。你有所不知，现在已经快到傍晚了。到了晚上，你就明白我为何这么说了。”

　　果然，2个小时以后，太阳落山，夜色深了，安东尼的脸色却发白了。

　　是那种惨白惨白的。

　　他终于知道为何克里奥佩特拉执意要等到水淹水门之后，用水鬼突入城市，因为现在尼罗河与城墙边的数百米距离，赫然亮如白昼！

　　这倒不是庞培的空间邪术作祟，而是在于那高达120米的大灯塔！

　　这座世界七大奇迹！

　　大灯塔上，白天用大镜子，晚上用火光，指引海上船只。但安东尼不知道的是，这座大灯塔赫然还有防御功能！

　　它两个工具一起在晚上使用时，赫然变成了无所不至的巨型探照灯！

　　埃及人将火焰熊熊点燃，再通过一共七面巨大无比的镜子反射，将刺眼的光芒全部射到了尼罗河与城墙之间的空地上！

　　这些镜子可以将亮光反射到数十海里以外，对付这点距离，当然更加不在话下，于是城墙下数百米亮如白昼！

　　城墙上，则是数万名弓弩手和床弩、投石机日夜值班！

　　七面巨大无比的镜子如同探照灯一般扫射，不留任何死角。任何试图偷偷潜入城市的人，都会像老鼠过街一般，惨死在万弩齐射之下！

　　安东尼看得面色发白，除非数十万人一同发动强攻，不然根本别想接近城市。

　　但此战结束后，恺撒军团还能剩下几个人？

　　柯克倒是看得心中一动。

　　恺撒下令：“准备发动全面战争。调集罗马海军的全部可用力量，与庞培进行一次海上决战，彻底消灭他的舰队，再封锁整个城市！如果打不下来，我就是把全城人都饿死，也不能放过庞培！”

　　克里奥佩特拉脸色苍白，如果真的发展到不死不休的攻城战，庞培和恺撒无论谁胜谁败，亚历山大里亚里的百万居民都注定要饿殍遍野，伤亡惨重。

　　柯克心中一动：“我愿意承担打开城门的先锋角色！”

　　恺撒、克里奥佩特拉、安东尼、屋大维等人的目光统统投到他身上。在一次次创造奇迹之后，柯克的声音再无人敢于质疑。

　　恺撒一脸感激：“没想到我的英雄居然如此神勇，在这种情况下，还能主动请缨，你有什么要求，只管提出，无论是人、财、物，我都会统统满足！”

　　柯克倒是不客气，前几次为恺撒出生入死，都没有什么像样的奖励，只有一个【主神的恩赐】套装还算像样，这次索性狮子大开口。

　　“我既然冒了这个奇险，需要大笔的赏金，而且要提前支取。”柯克直言。

　　恺撒一愣，但这个要求反倒是最容易满足的。金钱他有。只要能迅速铲除庞培，他回到罗马。手握天下大权，金币还不是要多少有多少。

　　“你要多少？”恺撒大大咧咧。

　　“500万奥雷。”柯克伸出了一个巴掌。

　　“你疯了！这个数字我身为罗马将军一辈子都挣不了！”安东尼鸡冻了。

　　柯克微笑：“如果您能找到代替我们四个完成这个任务的死士，那么请便，一个奥雷都不用支付。如果您能耐心等待6个月，那么同样请便，我也省去了出生入死的风险。如果您要我们来干这个九死一生的任务，那么500万奥雷买我们四条命我想是个合适的价格。”

　　恺撒也沉默了。柯克提出的要价恰好卡在他的心理价位上，要说500万奥雷确实是一笔惊人的财富。庞培逃出罗马。搬空国库，也不过是一牛车的金币，算下来不过百万奥雷。但要是算起打仗成本，这又是一笔不算大的支出。特别是罗马现在陷入饥荒，如果不能很快攻克亚历山大里亚，埃及的粮食就运不到罗马，这种经济灾难很快会变成自己的政治灾难。而一旦这座肥的流油的商贸巨城落入自己之手。这点钱根本就是九牛一毛。

　　他长叹一声：“就这样吧。500万换四位勇士的性命，并不多，我只是有点好奇，你要这么大一笔财富怎么用？”

　　柯克微笑：“这是私人问题，但我愿意回答你。我要将这笔巨额财富献给我的女王——克里奥佩特拉陛下！”

　　所有人的目光投向克里奥佩特拉，这个女人不由红了脸。

　　恺撒率先鼓掌起来。在他看来，为了一个女人沉迷，就是再高的武艺也有弱点。柯克这样迷恋这个长得一般的埃及王后，倒是让他放心的一件事。

　　此时，军情官报告：“克里奥佩特拉女王的部队已经顺流而下。抵达了亚历山大里亚，与我军汇合。”

　　克里奥佩特拉十分兴奋。她总算是拥有了自己的部队。柯克见到了摩梭、王晗、小胖、舍瓦等人，他们带着十万埃及人组成的王后卫队通过尼罗河来到这里。一时间，克里奥佩特拉的势力大涨，在恺撒这些罗马人面前腰杆挺得更直了。

　　在恺撒和克里奥佩特拉的主持下，王后卫队和舰队负责封锁尼罗河的两岸，控制水路。恺撒军团开始布置投石机等攻城装置，做出一副强攻的态势。

　　而柯克，则带着王晗、小胖和舍瓦，准备趁夜潜入亚历山大里亚中。

　　王晗问柯克：“我们为何要冒这样的风险？一旦被恺撒出卖或者被亚历山大里亚守军发现，只怕……”

　　柯克笑了笑：“反正我们各有保命道具，索性赌一把，即使不成，使用传送或跳到尼罗河中也有保命机会。富贵险中求。那500万金币足以让斯巴达克斯在北非轰轰烈烈干几票大的！”

　　王晗努了努嘴：“舍瓦没有保命道具。”

　　柯克嘻嘻笑着指了指舍瓦的披风——【雪怪的伪装】：在雪地、沙滩、沙漠、草地、沼泽、雨林、森林等自然环境中，装备此披风的契约者，如果静止不动，则相当于处在【中级隐身术】的掩护下，极不易被敌人发现。

　　王晗无语，狠狠瞪了柯克一眼：“迟早有一天，团队会被你的冒险倾向害死！”

　　入夜了，尼罗河的河水哗哗作响，但天空中乌云朵朵，透不出一丝月光。

　　柯克、王晗、小胖和舍瓦匍匐在尼罗河畔。刚才渡河的过程中，还遇到了两条长达6米的巨型尼罗鳄，这些原著居民显然对任何试图度过尼罗河的生物都要收取过河费，就是留下几条生命。但恶人自有恶人磨，它们的恶霸意图很快被王晗的幻术打破，吓得掉头逃走。

　　“我们现在在城墙的拐角处，亚历山大里亚的城墙为了防止偷袭，采取了光滑的建城方式，毫无躲藏的死角。我会启动【魔戒】（复刻版）的【隐身】功能。【隐身】最多持续30秒，且不可奔跑跳跃。我们要慢慢爬行过去。随后，舍瓦，你的【雪怪的伪装】将我们几个覆盖进去，大家继续慢慢移动。这500米的距离，我想足够可以爬过去了。”柯克述说着自己的计划。

　　小胖问道：“我们到了城墙脚下，然后呢？”

　　柯克举起【魔戒】：“上面有【传送】，在200米目视范围内自由传送。王晗有传送魔法，舍瓦有保命用的传送卷轴，小胖你……你等在城墙下吧，等我传送上去后，会把戒指扔给你的，你再传送上来。”

　　小胖哭了：“大哥，要是人家发现我了，冷却时间又没过去，我岂不要变成刺猬了？”

　　柯克安慰道：“反正你有【复活之戒】，可以复活一次。”

　　小胖石化：“可是那个药剂是要属性减半的。”

　　柯克：“……好吧，那你不要参加行动了。”

　　小胖：“我去，我去，我是吸血鬼，暗夜就是吸血鬼最好的掩护，来去如风，没有城墙能挡住我！”

　　柯克拍拍这肥嫩如猪、胆小如鼠的吸血鬼，释放出了凯瑟琳、珍珠、安娜、卡洛琳、夜刃、梅格、梦寐和魅娃八位女将，前四位都是吸血鬼，暗夜行动正式她们最强悍的战场。后面夜刃是夜魔一族，夜间能力翻倍，梅格三位魔女则最喜欢夜战，也是实力大增。

　　柯克交代八女，从另一侧悄悄登城，清除掉一处哨所内的守军，自己四人就以此处城墙为突破口，悄悄登城。

　　夜刃倒是胸脯拍得乳波荡漾：“即使我一人上，也可以为罗马军队打开城门。”

　　但梅格考虑得更加全面：“敌人不是傻子，在兵临城下时，巡逻队非常密集，一旦发现你打开了城门，守军会蜂拥而至，你一个人根本守不住。”

　　柯克点头：“我跟恺撒约定了暗号，但他要求至少守住15分钟，最快的骑兵才能冲进城中。这15分钟就是成败的关键。另外，王晗，那500万金币？”

　　王晗笑道：“斯巴达克斯办事很稳。我已经通过他派来的驼队，将金币全部装运到一艘西班牙的货船上，现在已经航行到西西里岛了，下一步就会落到他的手中。他给你的留言是，明年春天，他将统一努米底亚部落，准备迎接罗马大军的征讨。”

　　柯克点头：“姑娘们，你们听明白了？15分钟，现在出发吧！”


第64章 水门

　　凯瑟琳妩媚一笑，亲了柯克一口，走上战场，悄无声息地转化成了数百只蝙蝠！

　　扑啦啦的一声响，蝙蝠纷纷飞向远处寂静卧在黑暗中的亚历山大里亚城墙！

　　这是A级吸血鬼公爵才能掌握的能力——【化蝠分身】！在化蝠状态下，只要有一个蝙蝠不死，吸血鬼就不会死。

　　贵妇珍珠羡慕地看了一眼这个闺蜜，过来亲了柯克一口，便化身成为一只金色蝙蝠，她的实力已经非常接近A级，但缺乏突破的契机。这种化身虽然目标明显了不少，但接近城墙也问题不大。

　　安娜和卡洛琳两位小美女嘻嘻哈哈过来吻别了主人情郎，纷纷化成蝙蝠，飞向伸手不见五指的夜空。

　　小胖羡慕地看着众多美女吸血鬼变身化蝠，他至今都没有掌握化蝠之术，不由一阵沮丧。

　　夜刃更是不遑多让，她本身就是夜魔族的首领，夜魔族与黑夜的关系，恰如精灵与森林的关系。

　　她笑着给了柯克一个飞吻，就这样直挺挺地走向城墙！

　　柯克的心顿时揪了起来。

　　大灯塔巨大的探照灯照射在她的身体上。

　　从柯克角度看去，穿着黑色紧身衣的夜刃，乳波臀浪地款款走着猫步，性感的翘臀和笔直的大腿紧紧包裹在紧身衣中，犹如黑夜中的精灵。

　　但敌人仿佛对夜刃视而不见。灯光根本不停，就那样扫来扫起。始终没有发现夜刃。

　　“夜魔如果在黑夜中不想被别人看见，就是天使都无法发现她们。”梅格亲了一口柯克，也走入了黑暗，她的身后，则是亲昵偷袭柯克的梦寐和魅娃。

　　三位魔女虽然没有夜刃那般嚣张，但如同舞蹈一般，游走在七个巨大光柱的来回晃荡阴影中，曼妙的身姿很快消失在夜色中。

　　短短5分钟后。远处的某一处城墙上亮起来一盏灯，一亮而熄，这正是8位魔女吸血鬼得手的标志。

　　柯克用【魔戒】开始掩护大家缓缓前进。

　　每当探照灯过来时，他们就得慢下来，探照灯一过去，再加速狂奔一阵子。

　　30秒的时间一晃而过，柯克他们才走了一半距离。

　　现在还有250米。正是最危险的距离，柯克甚至能听到城墙上有人走动和谈话。

　　如果在这里被发现，万箭齐发之下，柯克团队一定会团灭与此。

　　舍瓦走到最前面，用他的长长的【雪怪之伪装】掩护团队缓慢行动。只要有探照灯照射过来，团队就停下来。

　　话说空间之中。绝对没有没用的装备。这件并不起眼的银色剧情装备，放在此处，威力和作用比一件金色剧情装备还要大！

　　一开始倒也顺利，但团队走到距离城墙50米处时，王晗忍不住暗骂起来。

　　原来。为了阻止他们这样的偷袭，庞培居然丧心病狂。将数千人活生生扔下了城墙！

　　这些尸体有老有少，有男有女，但无一例外，都是手无寸铁的平民！

　　他们痛苦地手反绑着，被活生生扔下了城墙，很多人摔死了。但更多人只是摔断了腿脚四肢，哀嚎不已。

　　这种哀嚎正是庞培想要的结果，因为声音和炎热发臭的尸体引来了尼罗河中的霸主——刚刚邂逅过的尼罗鳄！

　　现在正是冬天旱季，尼罗河水位下降。数以千计的尼罗鳄缺乏食物，这从天而降的免费大餐受到了热烈的追捧。

　　尼罗鳄几乎密布了整个的最后200米距离，这些恐怖的巨兽懒洋洋的，在夜间金黄色竖瞳反射了点点恐怖的黄光。关键它们不是一条两条而是足足几千条！

　　一时间，柯克团队眼前都是电灯泡似的竖瞳黄光！

　　传送的最长距离是200米，根据三角直线距离，柯克他们还要在这些地球上最大最凶猛的鳄鱼群中，走过大约100米，才能进入200米的视线传送射程。

　　这些家伙可不是人类的肉眼，它们对震动非常敏感。在水中它们就是靠微小的水波震动，可以探测到远距离的动物行动！

　　王晗死死抓住柯克的手，她紧张地要死，不管雌性生物多么强大，也会本能地害怕鳄鱼。

　　柯克一路走过去，很快引起了尼罗鳄的一阵骚动！

　　这些鳄鱼感到了震动，而且虽然扔下来几千人作为食物，对于这些可以一餐吃掉一头水牛的家伙，平均才吃了一个人，这食物显然是不足以填饱它们的欲壑，很快爬过来几头巨大的鳄鱼。

　　王晗被鳄鱼吓得牙根打战，指望她像河水中那样发挥幻术不现实。这场面极度讽刺，幻术师被鳄鱼吓得哆嗦。

　　柯克也十分烦恼，要是在平时，一阵疯狂杀戮，这些尼罗鳄统统不在话下，实在不行可以逃走，但现在，头顶上他妈的是几万弓弩手和床弩啊，被发现了绝对没有一丝生机！

　　他们只好躲在雪怪的披风下，一边小心翼翼地躲开尼罗鳄的关注，一边走向城墙。

　　但尼罗鳄已经越发狂暴了起来。它们凶猛地扑上来，一次次撕咬柯克等人。虽然柯克都躲了过去，但这样下去，迟早会引起守军的注意。

　　柯克心中大恨。索性释放了小绿的气息！

　　巨龙的气息让所有的尼罗鳄和小伙伴们都惊呆了，一哄而散。

　　柯克团队赶快通过。

　　在尼罗鳄的反应过来之前，柯克终于摸到了城墙下。

　　对于庞培和托勒密，他已经痛恨至极，这些家伙已经丧失了人性，为了防守容易，居然将无辜的数千条生命送到鳄鱼口中。

　　他一个【传送】，消失在地面上。

　　再出现的时候，8位美丽的魔女吸血鬼已经在满是血腥味的箭塔中等候他了。这8位擅长夜间行动和暗杀的美女一起动手，防守的士兵根本无力反抗，就纷纷被杀，连一丝声音都穿不出来。

　　王晗也出现在城墙上，溜了进来。然后是舍瓦。

　　但惟独小胖这个吸血鬼，被留在了城墙下！

　　此时远处大灯塔的灯光已经在向这个方面移动了！

　　柯克急忙扔出了【魔戒】！

　　但小胖依旧急出满头大汗，因为【传送】和【隐身】都在冷却时间，用不上！

　　眼看灯光就要照射到他！

　　这一刻，柯克等人的心都高高被吊了起来！

　　如果大灯塔照射到他，警报会立即拉响，不要说小胖会马上变成刺猬，就是潜入城中的柯克等人，也会被十几万守军的拉网搜索发现。

　　也许能逃出生天，但这次行动注定要失败了。

　　柯克眼中闪过一丝戾气，无非就是多坚守一会，难道还完不成任务灰溜溜回去？

　　就在此时，一头尼罗鳄居然扑倒了小胖！

　　灯光照射过去，尼罗鳄并未引发警报。

　　几十秒后，小胖一身腥臭地出现在城墙上：“尼玛！多亏了尼罗鳄兄弟掩护我，不过它的口臭实在让我受不了。”

　　他居然逃进了尼罗鳄的口中，躲过了一劫，再次逃出来。

　　“我们的目标是这里的水门，水门防守松懈得多。”柯克指出一处地图上标注的水门。但依旧有很多守卫，“我们必须一起动手，开始行动！”

　　守卫第三水门的是罗马的一个百人队。但这些在无聊中度过了半个夜晚的罗马大兵们，以为自己又会迎来一个无聊的早晨时，突然看到了8个几乎半裸的女子妖娆妩媚地招摇而过！

　　此时的埃及，还处在古埃及人的统治下，信奉的是埃及诸神，风气较为开放，并非是后世的埃及。这些罗马大兵看到这些妖娆女人，哪里还能憋得住，狂笑着追了过去。

　　女人们乳波臀浪地在前面跑，罗马大兵在后面追。转弯后边再也没有回来。

　　百夫长不耐烦了：“去，看看怎么回事！”

　　又一批罗马大兵兴奋地狂奔而去。

　　但他们也没有回来。

　　百夫长警觉起来，但就在此时，一群大兵又跑了回来，领头的正是他的心腹：“百夫长，那群狗娘养的把那几个妓女按倒，居然不肯松手，说什么也要消消火。”

　　他贴近百夫长的耳朵：“这些貌似各个都是极品货色，是出来一起劳军捞钱的，要不……”

　　百夫长皱皱眉，不过想起那些埃及女人妖娆的身段、妩媚的表情，一股火焰从下腹熊熊而起，他带着几个人，缓缓走了过去。

　　其他人自然骂骂咧咧，这种好事情，居然只带着心腹享用，早知道老子下次一定冲在最前面。

　　一会，百夫长回来了，他别的地方都很正常，但眼神呆滞了许多。回来后，他挥挥手：“那几个女人确实各个都是绝色，你们都去爽一爽，兄弟们憋了几年没回罗马了……”

　　一阵男人都懂的笑声在罗马人中爆发，但一位十夫长担忧道：“百夫长阁下，我们都去了，万一庞培大人查岗，可怎么办？战时离岗，这可是要钉上十字架的大罪啊。”

　　百夫长不耐烦道：“你留下！其他人去！我亲自看着还有什么不放心的！”

　　其他人生怕被这个二愣子拖累，刚才那8个女人简直各个身材堪比维纳斯，脸蛋胜似雅典娜，看去了兄弟们久久不归，估计已经爽得不知所以了。


第65章 死守

　　他们也离开了岗位，偷偷摸摸地溜到了转弯阴暗处。一会功夫，一股血腥之气缓缓飘出。血液顺着石头铺路的缝隙，缓缓流淌着。

　　百夫长走到敬业的十夫长面前，伸过脑袋要说话，十夫长也忙凑过去，却不妨一把锋利的匕首刺入自己的心脏。他要叫出来，但百夫长有力的大手捂住他的嘴。

　　“你……”十夫长难以置信地看着百夫长呆滞的目光，渐渐失去了知觉。

　　百夫长走到水门处，恭敬地迎接了柯克等人出来。

　　那8名性感的女人从转弯黑暗处缓缓走出，凯瑟琳为首的嘴角上，还残留着吸血的痕迹。

　　柯克对王晗说：“要不是你的【泽维尔心灵控制之戒】，咱们要收拾这百人队，还没有那么容易呢。”

　　王晗笑笑，这几个关键人物的控制，自然是她精神控制的杰作。

　　柯克走到水门处，用与恺撒约定的手法，轻轻点燃了火把，以特殊的节奏摇晃了几下！

　　他看了看团队的伙伴们，严肃无比道：“准备迎接敌人的冲击吧！”

　　随后，柯克以克里奥佩特拉传授的独门手法，在水门的第三块大石头的凹槽处，发现了传送器的扳机，他用力按下扳机，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，水门的千斤石门开始缓缓打开！

　　远处。出现了百舸争流、千帆进发的壮观场面，早已埋伏好的恺撒军团和克里奥佩特拉联军。争先恐后地乘坐战舰，度过了尼罗河，登上了三角洲！

　　安东尼和雷必达两位虎将，率领罗马的骑兵军团，赶命似得拼命抽打战马，冲向柯克打开的水门！

　　只要能够早一点到达水门处，就早一点守住这个桥头堡，只要城门洞开。恺撒军团根本不怕跟庞培军团展开巷战！

　　安东尼心中掀起滔天骇浪，这个柯克简直是神人，恺撒都服了他。居然再次完成了这根本无法完成的任务！

　　柯克团队则没有贪多，而是稳稳守在水门处，打开仅仅是完成了任务的一小半，守住水门才是最难的一部分。

　　很快，报警的钟声就响彻全城！

　　全城的军队都从各处军营中蜂拥而至！

　　看着数万敌人蜂拥而至。柯克怒吼一声，首先取出了【诸神的恩赐】套装，启动了【战神之愤怒】，将全体队友和勇士之魂处于战争之神的愤怒笼罩下，全属性+20%，攻击速度增加50%。攻击伤害增加50%，有30%几率忽略敌人的物理防御，暴击率提升50%。加上他本身拥有的【胜利女神的战旗】，队友的全属性和各种数值再次增加10%。然后，他从30多米高的城墙上一跃而下！

　　在这种拼死决战中。作为团队的首领，柯克必须站在第一线。亲冒箭矢，这是他作为领袖，把团队带入这场高难度惨烈战斗必须承担的责任！

　　他更不能坐视自己心爱的女人们，为了保护自己而战，而自己躲在安全的后方坐享其成。

　　他在半空中，已经完成了【金刚狼】变身。敏捷性大幅提升，落地后轻轻一个翻滚，就卸掉了坠落之力！

　　庞培军团的一名军团长正在命令他的军团堵上被柯克团队打开的水门缺口，却不防柯克从天而降，一爪疯狂无比地抓了下来！

　　在变身成为金刚狼状态后，柯克的理智减小，脑海中只剩下疯狂的杀戮战意，各种攻击力却是翻倍！

　　更可怕的是，他可以通过金刚狼之爪，完成攻击吸血的特效，可以吸取50%造成攻击伤害，转化成自己的生命值恢复！

　　这就是柯克强悍的金刚狼变化！

　　军团长身经百战，冷笑一声，他最不怕这样拼死三郎的打法，旁边两位亲兵举起盾牌，一个关门将柯克的攻击挡在盾外。

　　但军团长的冷笑很快变成了惊呼，柯克的金刚狼攻击力翻倍，无视防御几率提升，三根冰冷的狼爪穿刺过亲兵的盾牌，将盾牌切割成木条，另一只狼爪一个突刺，那位忠诚的亲兵就被活生生挑起来，在极度痛苦中被撕得粉碎！

　　在【狄多女王的爱情】提升到金色剧情装备后，柯克的近战技能全部+2，别看这改变不大，但无论是攻、防、速度、技巧上，柯克都已经有了长足进步。

　　他一把将敌人的尸体高高举起，温热的鲜血流淌到柯克的脸上，柯克哈哈大笑，状若疯魔！

　　王晗脸上闪过一丝忧色。但女吸血鬼们和魔女们却兴奋异常！

　　在她们的文化中，首领就是要最残暴、最强壮的男人才好，虽然柯克的温柔也让她们难以自拔，但变成金刚狼，充满了各种阳刚、狂野、粗暴、嗜血、疯狂打法的柯克，才是最让女吸血鬼和魔女们疯狂的男人！

　　柯克怒吼一声，鲜血让他体力更加充沛，他不顾刺到胸前的数柄长矛，哈哈大笑着再次翻滚，出现在罗马军团战阵内部！

　　他对准撤退的军团长又是一记恶狠狠的爪击！

　　这次军团长也被柯克打出了真火，一计格挡，将柯克的狼爪攻击挡在上面，又是一次盾击，柯克被击退两步。

　　军团长大吼一声，一个顺势转身，用腰腹力量爆发出强大攻击力，一口气砍到了柯克的肩膀上！

　　这里是连接脖子与胸骨的要害，被击中的敌人会陷入重伤和失血中，军团长满意地看着自己依旧保持了巅峰，对这个一通野蛮打法的敌人予以重创。

　　但他的笑容没有持续多久，就被柯克盯着自己，那是一双嗜血疯狂的狼眼！

　　两根金刚狼之爪疯狂刺出！

　　军团长一个格挡，他的盾牌并非凡品，柯克一击没有击破，发出了令人齿酸的声音。军团长一个灵活地退步，再次大吼一声，又重重斩在柯克的腰间！

　　这已经是他发挥到极致的战力了，他相信柯克应该没有多少生命值了。

　　但回答他的依旧是犀利无比的狼爪攻击！这次军团长离得太近，他的腰被狼爪刺穿。

　　他看到柯克的背后，三根长矛同时刺入了他的后背！

　　但柯克的眼珠子已经露出了疯狂的眼白，狼爪凶残地一次次插入军团长的软肋，大量鲜血流出。

　　“难道你是不死之身？”军团长不信这个邪，他索性放弃了防御，大吼着命令周围的罗马士兵攻击柯克。

　　柯克却丝毫不为所动。毅然选择与军团长以伤换伤。

　　最终，军团长口吐血沫，脾脏破裂，倒在地上时，看到的只有一头更加疯狂的狼扑上来，一爪将自己枭兽，抓起人头大吼。

　　军团长的眼睛最后看到的情景，是周围罗马战士崩溃的恐惧感！

　　这个敌人不是人！

　　在柯克杀入军团的同时，凯瑟琳等魔女在柯克【战神之愤怒】、【胜利女神之战旗】和【吸血光环】等有益加成的加持下，毫不客气地选择与冲锋上来的罗马军团硬碰硬！

　　她们经过一次次加成，属性上已经超过普通罗马战士太多，在启动了【狩猎之神】套装技能后，罗马战士全属性下降，魔女们全属性上升，更是大开杀戒，将罗马军团死死堵在水门前几十米处，无法存进。

　　王晗冷笑看着城墙上的敌人疯狂冲锋而至，手中一指地面，无边无际的寒冰随着城墙蔓延开去，将原本厚实的城墙变成了滑溜溜的冰面，很多冲锋过来的战士势头太猛，刹不住车，直接冲下了30多米高的城墙！

　　加上王晗轻轻挥动【不朽之王的凝视】，将一个个群体幻术施加在城墙两侧的敌人面前，敌人的视线出现偏差，更是争先恐后地冲下城墙，惨叫声在城墙两侧响起。

　　城墙外的尼罗鳄看到天上居然再次掉肉块，更是毫不客气，摔倒在地上骨折的罗马士兵，成为它们的嘴中美食，惨叫声不绝于耳。

　　王晗和舍瓦防守的城墙，反而成为整个战场最清闲的地方。

　　舍瓦毫不客气，手中不停地上子弹，连续命中一个个罗马军官和法老军官，将他们送入地狱，前方混乱一片，舍瓦像射击练习一般疯狂输出。

　　小胖跟随柯克冲下城墙，在埃及法老军队中左突右当，他的地狱犬被埃及人误以为是阿比努斯的圣物，居然不敢杀伤，这下可真是疯狂输出。

　　一时间，柯克团队的疯狂，将足足数万闻讯赶来的敌人阻击在路口处。

　　但好景不常，随着越来越多敌人投入战场，即使柯克有变身的三头六臂，在【战神之愤怒】的60秒有效期过去后，柯克团队便再也难以阻挡敌人的人海战术，开始步步后退。

　　王晗再次站了出来，用一片火海，阻挡了罗马军团的前进脚部。

　　柯克也使用了【曙光女神之宽恕】，将敌人成片冻结在城门前，这招的眩晕时间，已经成长为30秒！

　　经过一系列的苦苦拖延，在柯克团队全部使用了一遍生命全满药剂后，终于迎来了苦苦期盼的恺撒骑兵！

　　安东尼不顾从城墙上疯狂攒射的箭雨，带着罗马骑兵呼啸而过，冲进了大大打开的水门中！


第66章 追杀

　　恺撒骑兵如同风神一般，裹挟着巨大的速度，冲进了正在【曙光女神之宽恕】中被眩晕的庞培军团！

　　庞培军团毫无反抗之力，几乎被安东尼带人直接突击而过，留下的只有一片片死尸！

　　雷必达的军团也冲锋赶到。

　　看着城墙下一队队恺撒骑兵疯狂冲锋而至，像一股决堤的洪流，冲击着扑上来的庞培军团，柯克团队倒在城墙上面，大口喘气。

　　这次战斗时间并不长，只有不到15分钟，但每个人都感觉过了一个世纪。

　　每个勇士之魂的美女都身负重伤，就连梦寐这个幻术高手都被迫加入了近战，阻击敌人前进，这真不是一般惨烈。

　　柯克团队之所以能够胜任这种大规模的战斗，主要是他们的技能和人员配置，都倾向于大规模团战。换成倾向于个人战斗的轮回者团队，未必能够承担这样的防御任务。

　　柯克大口喘气，不管这次恺撒军团能否拿下亚历山大里亚，他都已经完成了恺撒的任务。

　　但他的目光很快被远处的一幕所吸引。

　　那是一队骑兵，在遥远的对面，悄悄打开了城门，奔驰而出！

　　在尼罗河三角洲的西侧，一艘战舰静静停留在河湾处。明显就是为了等待这队骑兵。

　　“不好！庞培要偷跑！”柯克瞬间反应了过来。在安东尼和雷必达的骑兵相继突入城市后，恺撒和克里奥佩特拉的军队正在飞速赶到。庞培大势已去。这座城市注定要陷落了。

　　他就是利用城破的混乱，想要偷跑！

　　柯克怒吼一声，这次如果庞培再逃了，真不知道到哪里去找他！

　　庞培必须死！

　　他使用了传送，消失在远处。

　　沿着城墙飞奔，追向庞培！

　　此时，另一队骑兵掩护着一位贵族，在急匆匆地从亚历山大里亚的南门逃走！

　　柯克估计那个应该是埃及的那位小胖法老托勒密13世。看到庞培逃走。他也急忙逃走了。

　　不过这座城市总算在没有造成重大破坏和人员伤亡情况下，回到了克里奥佩特拉的手中，柯克一边疯狂飞奔，一边欣慰地想着。

　　克里奥佩特拉骑着战马，缓缓走入亚历山大里亚的史诗城墙，虽然城市的战斗还在零星进行，有些地方依旧喊杀震天。但恺撒和自己的胜利已经成为定局。这座亚历山大建立的雄伟城市，终于落入自己的手中。

　　不仅如此，在托勒密被赶走之后，克里奥佩特拉已经成为埃及实际上的唯一统治者。她掌握了埃及的一切，政治、军事、经济、外交。

　　看着城墙上那个飞奔的身影，克里奥佩特拉露出一丝微笑：“你可要活着回来啊。我还没好好酬谢你……”

　　柯克冲到尼罗河畔时，那艘大船已经徐徐开动，顺流而下，向出海口航去。柯克知道庞培依旧拥有地中海舰队的效忠，他的舰队在外海接应。如果汇合了。柯克就再也难以追上。

　　柯克怒吼一声，使用了【都铎王的护腿】自带跳跃技能。一跃而起，飞向在尼罗河中航行的庞培座舰！

　　这艘座舰极为宽大，甲板足有50多米长，15米宽，柯克落下时，已经吃了不少庞培部将的弓箭，生命值跌落到危险线。但他艺高人胆大，一招旋转，已经将一个弓箭手的人头拧了下来。

　　这个弓箭手的生命值，最少也有过千之数，但在柯克的强大攻击力面前，居然被两爪断头，这柯克进步之大，可见一斑！

　　虽然柯克生命值恢复不少，但他也落入了庞培军团的团团围困中，长矛、标枪纷纷招呼过来。

　　柯克也早有准备，换成了【战神之荣耀】+【日神之火焰】的剑盾组合，一声虎吼，阿波罗的火焰战车将伸手不见五指的夜色彻底点亮！

　　很多距离近的罗马部将全部被目盲成功，柯克手中长剑上下翻飞，平均级别达到17级的近战技能催动下，这把达到9级的长剑发挥出了恐怖的战斗力，所过之处，鲜血横飞，肢体残缺，无坚不摧。

　　柯克的盾牌掌握技能也升级到15级，防御做的密不透风，虽然敌人人数众多，在柯克的攻防平衡和游动打法下，短时间内难以奈何他。

　　但战舰并未有所停留，而是加速顺流航行，只用了不到半小时已经航行出了尼罗河。

　　柯克看着大灯塔越来越近，心中大急，如果被庞培的战舰带到地中海，与他的舰队汇合，自己的末日就到了。

　　他一个翻滚，砍断了两名士兵的脚筋，就势扑进了船舱。

　　在船舱中，敌人数量不多，柯克一路横冲直撞，冲进了驾驶舱。

　　舰长见到柯克居然冲进来，大惊失色，但上面的士兵都杀不死柯克，何况这些专业的水手？

　　柯克一通怒喝，将手中长剑恶狠狠砍中了导航员，然后一把抢过他手中的舵，狠狠打了一个满轮！

　　此时的战舰较为原始，但已经有了舵的设计，负责掌握船的方向。

　　柯克并不懂航海，但好在他也不需要懂，只要捣乱即可。反正船沉了他又活路，船好好地他就要死了，这种情况下，一通胡开的结果，就是这艘宽大的战舰在出海口处如同喝醉了酒的醉汉，东歪西倒，到处乱晃，终于，最终船发出一阵不堪重负地抗议声，重重倾斜着，以极快的航速，重重撞击在宏伟的大灯塔上！

　　一阵天翻地覆地摇晃，航海图、水手、器皿到处乱飞，柯克死死握着主桅杆，才没有被撞击磕飞出去。

　　他心中充满了报复的快意，这一下，庞培你那里也不要去了。

　　等到摇晃恢复平静，柯克走出船舱，极目四望，顿时瞠目结舌。

　　原来，这艘此时巨大的战舰以极快的航速顺流而下，质量加速度形成了巨大的冲击力，船首在冲击之下，已经飞入了陆地，高高跃起海面，深深嵌入了大灯塔的石头底座中！整艘战舰直直插入大灯塔中，船首已经彻底破碎，与灯塔连在一起。

　　如此的冲击力和威势！

　　柯克苦笑，如果放在后世，自己就是毁坏世界奇迹的罪人啊。

　　但他的瞳孔捕捉到了一个肥胖的身影正在急匆匆地从甲板上层跳到大灯塔之上！

　　正是千辛万苦追踪的空间病毒庞培！

　　柯克急忙推开挡在前面、倒地呻吟的水手们，抽出武器冲上去！

　　他经过这么长时间的摸索，发现其实空间病毒最可怕之处，在于它潜伏的剧情人物和强悍的变异能力。比如说，这病毒如果潜伏在一个普通罗马人身上，其实毫无危害。但如果附身庞培和恺撒这样的统治者，就可以决定世界的走向。其次，病毒还有强大的复制和增生能力，如果给它足够的时间，他就会像癌细胞一般，在世界中不断同化、增殖，最终成为众神都无可奈何的恐怖力量。

　　庞培身体病毒的特异能力，在于控制人心和记忆。所以他即使屡战屡败，仍有很多死忠追随。这种病毒如果不能很快击杀，扩散开来，将彻底改变罗马的历史。

　　柯克紧紧追踪着庞培和他的几个部下，冲进了大灯塔。

　　前文介绍过，高达120米的大灯塔之所以列入世界奇迹，并非仅仅是高度。它的底座之上，拥有几十所房间，供海洋学家、占星师和守卫使用。柯克冲进去时，从房间中四面涌出了不下百名庞培的战士，手持武器嚎叫着冲锋过来！

　　“是想利用这里的守卫拖住我的进攻，然后等待远处的舰队来援吗？”柯克心中有数，这庞培真是狡兔三窟，大大的狡猾。但这次不管你有多少后手，我都要抹杀你！

　　柯克一个灵巧的闪避，躲开了当面一个千夫长的长矛刺击，转身，低头，挥剑！

　　在腰腹力量和回旋速度的推动下，强大的68点力量全部爆发出来，结果是最近的4名守卫被【战神之荣耀】砍得骨断筋折、盾破矛飞，倒了一地。

　　柯克随即被投来的长矛命中，但他游鱼般灵巧地闪避，躲开了要害，仅仅被命中了后背，饶是如此，疼痛让他更加愤怒。

　　在这里守卫的，除了那些普通卫士外，还有庞培一直重点栽培的几个军团长，他们都受到了庞培的控制，死心塌地地跟随庞培。无论是个人武艺，还是指挥才能，这都是庞培压箱底的力量。

　　一个军团长的投矛刚刚命中了，再次抽出投矛要上前围攻。柯克一个【疾风】，利用十倍的速度，幻影一般穿过了前方挡住的刀盾战士，双爪将他高高插飞。

　　柯克余怒未消，疯狂地推动着重伤的军团长，恶狠狠地冲破了身后的木门，推进了身后的房间。前面有一个窄小的石头窗口，柯克一不做二不休，干脆将他推到窗口处，眼看就要推下大灯塔！

　　下面就是碧波荡漾、一碧万顷的地中海，几只海鸥在窗边休憩，被柯克与军团长的战斗吓飞。在生存的压力面前，军团长也爆发出强大的力量，硬撑着不被柯克推下窗口。

　　但此时柯克突然发现大灯塔的灯光在向远处海面延伸，它们本来应该射向陆地警戒城墙的！

　　是庞培！


第67章 塔顶

　　他在利用大灯塔的灯光，向远处的舰队发出求救信号！

　　柯克大急，如果不赶快杀死他，联合舰队一至，自己再想杀庞培，势必登天！

　　想到这里，柯克一爪刺入军团长的脖子，一脚重重踢在他的命根处，剧痛之下，军团长手捂要害，却被柯克推出了大灯塔！

　　凄厉的惨叫声伴随着上百米后的坠落，噗通一声，一道白浪卷起，便再也见不到一丝涟漪。

　　柯克看着身后上百名精壮武士。这些家伙中有不少庞培的心腹好手，一时半刻根本杀不完！

　　他冷笑一声，一个猱身而上，从石头窗口窜了出去。

　　另一位庞培的军团长难以置信地从窗口探头看去，顿时破口大骂。

　　原来，柯克如同猿猴一般，正在撅着屁股，顺着大灯塔向上攀援而去！

　　他手中的金刚狼之爪极其锋利，即使在花岗岩的塔壁上，也一抓一个洞，行动自如，稳如泰山。

　　柯克虽然爬的兴高采烈，但只要想到那倒霉的军团长掉下去的惨状，也忍不住心寒。

　　百米高的公元前世界奇迹，虽然不见得会摔死自己，但他从小就有恐高症，这攀爬有没有经验，只能依靠一股勇气疯狂向上爬，丝毫不敢向下看去。

　　军团长也带着所有的守卫，急匆匆地通过楼梯向上冲去。他们被庞培命令拖死追兵，自然不敢怠慢。但大灯塔内部楼梯狭窄逼仄。通行能力有限，上百人你挤我。我推你，速度比柯克的直线攀爬要慢了许多。

　　柯克直接爬到了大灯塔最高的灯楼处，回头一看，底下海鸥飞翔，白浪滔天，真是心惊胆战。

　　他回头看去，终于再次见到了庞培！

　　看到柯克直接爬上来，庞培的胖脸丝毫没有惊讶：“我就知道底下那群蠢货拦不住你。”

　　柯克用【家室女神之勤劳】手套抹了抹【金刚狼之爪】。这罗马家室女神的装备擦拭过的武器。攻击力提升10%，持续2小时，在下三次攻击时，一定会出现暴击。（基于Level 9）

　　柯克缓缓走到庞培身边：“今天就是你的死期。”

　　庞培耸肩道：“我不明白恺撒那个蠢货有什么好的，值得你这样出生入死？他能给你的，难道我不能给？你想要什么？财富？权势？地位？国土？美人？我都可以给你！”

　　柯克冷笑道：“既然如此，你为何要从身后掏出匕首？”

　　庞培陪笑着拿出了一把匕首。扔给柯克：“宝剑赠与烈士，我是想送你这件东西。”

　　显然，庞培东拉西扯，试图拖延时间，为了等待他的援军。但柯克也并不反对。

　　原因很简单，庞培作为空间病毒。身体的数据类型完全不符合空间武器的伤害标准。柯克团队上次明明杀了他，却依旧被他复活。用柯克手中的武器是杀不死庞培的。既然这样，柯克已启动了空间提供的扫描能力，对庞培的病毒类型进行扫描。这个时间足足需要十分钟。

　　既然两个人都需要时间。在壮阔的世界奇迹大灯塔顶上，一场状况诡异、气氛愉快的侃大山开始了。

　　柯克漫不经心地询问：“希腊之战结束后。我们追击你的那天晚上，你的座舰居然能够调动大海的力量，形成毁灭性的大漩涡，这到底是怎么回事？别跟我说是妖术，我根本不信。”

　　庞培眼波一闪，既然现在需要拖延时间，告诉他点秘密倒也无妨。他抽出了自己的腰带，自矜一笑：“你知道我最得意的一场战役是什么？”

　　柯克苦笑，这个自傲的家伙又要开始吹牛皮。

　　庞培大笑道：“最得意的，就是元老院授权我，动用整个罗马海军的力量，剿灭地中海的海寇。当年，地中海的海寇多得封锁了罗马的海运，埃及的粮食一船都运不到罗马！人民都在挨饿。元老院授权我最高权力，足足12万重步兵、6万骑兵还有900艘战舰。还有25位罗马将军作副将。限时三年，剿灭干净。我采取分段包干的措施，仅仅用了不足6个月，就将600艘海盗战舰击沉或俘虏，还犁庭扫穴，登岛消灭了二十几个海盗巢穴！”

　　柯克一阵无语，百无聊赖地看着空间扫描的进度条。这庞培的口才极好，口若悬河，旁征博引，真拿这里当元老院的演讲台了。

　　庞培足足追忆峥嵘岁月5分钟，才意犹未尽地说出了主题：“这件腰带，是我损失最大的一次海战中得到的。对方突然掀起了漩涡，我的舰队几乎全军覆没，但支援舰队及时赶到，对方底牌用尽，被我们追到岛屿巢穴中杀个精光。在供奉海神的神位前，发现了这条海神尼普东（Neptune）的宝物！”

　　他说的唾沫星子乱飞，终于见到军团长带着人气喘吁吁地从接口爬上来。庞培的打手们目瞪口呆地看到，本该殊死搏杀的庞培和柯克，面对面地你一言我一语，大声谈笑闲聊着。

　　他们还担心庞培被这个身手了得的家伙干掉，结果这个刺客居然跟受害者聊起天来？

　　庞培见到帮手到来，恰好此时自己联合舰队的火光已经出现在左近千米处。由于吃水线深，战舰徐徐放下很多小船，派人前来支援接应自己。

　　庞培的战舰多是适宜地中海作战的大型战舰，吃水线深。尼罗河虽是世界第一长河，但水量并非极大，入海口水深浅。庞培舰队无法逆流而上，航行进入尼罗河航道，参与保卫亚历山大里亚之战。

　　庞培哈哈大笑道：“柯克小友，虽然与你聊天很愉快。但我现在还有急事，要走了……”

　　柯克看到空间扫描的进度条已经达到了94%。同样心中成竹在胸，大笑道：“庞培老友，既然我们说的如此投机，何必着急要走？我还准备了一件特殊礼物给你，包准你意想不到！”

　　说着，他说打就打，勇猛地冲向庞培。

　　大战再次爆发！

　　在面积数百平米的大灯塔灯楼上，柯克手持金刚狼之爪。一爪将迎上来的军团长抓飞！

　　这倒不是说柯克实力足以秒杀这A级难度的强者。而是那【家室女神之勤劳】擦拭过的利爪，在前三次攻击都能打出暴击效果！

　　而且这次还打出了高达75%的无视防御几率，军团长的盾牌格挡失败，被柯克一爪封喉，又是要害攻击的双倍伤害！

　　这一爪下去，居然打出了400（无视防御）×2（暴击）×2（要害）=1600的伤害！

　　作为军团长，他拥有差不多5000点生命值。但在柯克的攻击下，居然一击受伤。

　　柯克并未停手，趁着军团长失去平衡，他一个地滚躲开攒射而来的投矛，冲到军团长预定落下之处，又是一次疯狂刺击！

　　军团长发出了惊天动地的惨叫声。柯克的两爪深深插入了他的后背心！金刚狼之爪刺入了他的心脏！

　　暴击两倍+要害攻击两倍+双爪双倍伤害，居然是足足3200点的重创！

　　军团长难以置信地吐出了最后一口气，他根本想不到，这位勇冠三军的勇士居然可以两下击杀自己！

　　他也是身经百战的精锐战士啊！

　　庞培的脸色阴沉地像个锅底，自己精心栽培的军团长。竟然被柯克两招抹杀，这让他如何相信！

　　柯克大吼一声。将军团长死去的尸体扔到敌群中，疯狂冲入！

　　庞培的护卫被柯克的气势所慑，居然产生一丝动摇。

　　柯克一爪抓到一个护卫的盾牌，敌人死不松手，柯克狂笑一声，74点巨力（【战神之荣耀】杀够人数全属性+2，最多+6，现在人数杀够了，力量较一开始增加了6点）发作，居然将这位罗马武士活生生扔出了灯塔！

　　灯塔的灯楼是一处宽大的平台，上面设有遮风挡雨的石顶，周围却是毫无遮拦，为了让灯光传递更远。

　　此时，护卫从150米处（底座30米高）掉落的惨叫声，久久回荡在大灯塔边缘！

　　柯克又是一个脚踢，踢飞一个护卫，他抓住护卫的腿，如同投掷铅球一般，回旋着将他高高抛起！

　　又是一场高空坠落的惨剧发生！

　　柯克越战越勇，在一身极品装备和群战无敌的【战神】称号（全属性+3）的作用下，他的力量属性已经接近80点！在喝下一瓶【熊之力量】力量+4后，力量突破80点。对付这些力量在40点左右的护卫，已经可以妥妥地打出碾压效果！

　　力量的碾压，造成的结果是那些普通护卫在柯克面前，被一击轰飞，不时有人惨叫着掉下大灯塔。

　　看着这些飞散的敌人，柯克心中涌起万丈豪情！

　　在A+难度下，在这世界难度的巅峰，肆意碾压敌人！

　　曾经的苦逼新人，如今已经成长为纵横空间的强者！

　　两支金刚狼的钢爪，舞动地虎虎生风，划出一道道致命的伤痕，化成一团暴烈的金色火焰，在庞培的护卫群中肆意爆发，一个个敌人被轰飞出去，惨叫坠落！

　　庞培的脸色阴沉，终于忍不住出手了！

　　如果任由柯克这样肆意杀戮，等不到舰队来援，他的部下就四散而逃了。毕竟在死亡面前，没有人可以完全淡定无视。

　　柯克一爪掀飞了一个士兵，将他高高打飞起来，一个飞踢，暴怒踢下灯塔。

　　正要转身，他感到一阵头脑撕裂般疼痛，却是庞培的异能发动了。柯克不惊反喜，根据上次消灭葛雷博的经验，空间收集病毒们的数据，需要病毒发作地越多越好。这庞培越是发威，死得就越快。

　　他也确实看到了，在自己感到异状的同时，扫描的进度陡然增快，很快就逼近了100%状态。

　　但庞培的空间异能能够被罗马主神忌惮，又岂是如此好惹？

　　柯克只觉得头部一阵阵撕裂的疼痛，随即感到一阵沉沉欲睡的眩晕感，好像血液供应不足，身体也感到越来越沉重。

　　他的动作不由自主慢了下来。

　　在剩余几个军团长大喜过望、厉声怒吼之下，庞培的护卫们奋起余勇，剑砍矛刺，纷纷向柯克身上招呼下来。

　　柯克只能举起盾牌，勉强抗拒。从刚才气吞万里到狼狈防守，这转化之间速度极快。根源则在于庞培强悍的精神控制威力。

　　庞培放声大笑：“柯克小友，你之所以能在我面前放肆这么久，完全是我在观察你的行为模式。现在我已经掌握了你的思路，你就老老实实给我死吧。”

　　柯克在众多高手的围攻下，狼狈不堪地躲闪着。透过人群，他看到庞培的眼睛在黑夜中熠熠生辉，仿佛是一双摄人心魂的狼眸！

　　这就是庞培的力量，可以控制敌人的身体，与王晗的控制力度比起来，庞培的精神控制更加霸道！

　　如果不是柯克的异常状态抗性过硬，这种暴风骤雨般的精神冲击和控制，早已将他变成没有意识的傀儡，任由庞培的护卫砍杀成肉泥。

　　“不行！这样下去很危险”柯克睡眼惺忪地看着自己生命值以极快的速度下降着，800多点生命只剩下了不到200点，进入重伤状态。

　　他固然心急如焚，怎知庞培和打手们心中更是又惊又怒？

　　在如此强烈的精神控制之下，一般人的脑浆早就成为一团浆糊，脑袋直接炸裂死亡的例子也常见不鲜。这个家伙居然还能老鼠般勉强控制身体左滚右滚？

　　不仅于此，他的防御力之强，也是护卫们平生罕见，普通的刀剑砍在他身上，只能激起一团金属碰撞火光，丝毫不见受伤。军团长级别的高手凭借着60-70点力量，才能将武器刺入他的身体，但也只能造成皮肉轻伤。护卫众多，这么多人围攻一个失去抵抗能力的家伙，还被他小强般撑到现在？

　　空间扫描病毒的进度条终于达到100%，漆黑的天空中突然异象连连，海面上刮起飓风，四面暴风肆虐，大灯塔的上空突然形成一团血一般猩红的云团漩涡，一道道水桶般粗细的巨大闪电从漩涡中劈下。


第68章 意识

　　闪电劈到海面上，便形成一道道惊涛骇浪，劈到礁石上，则石头崩裂、四散飞溅，劈到大灯塔上，坚固的花岗岩砌成的墙壁被硬生生劈开一个个大洞，不断瓦解，碎石高高抛入怒涛四起、黑浪滔天的大海中！

　　这副情景，宛如世界末日一般！

　　柯克苦笑起来，虽然空间扫描结束了，但根据上次经验，这种异象正是空间调集巨大的能量，准备抹杀空间病毒的前兆。但空间调集能量，进行校准，还需要十分钟。目前自己的身体被庞培控制，只怕这200点生命值，连一分钟都撑不下，如何能撑到10分钟？

　　必须不惜一切代价，拖住庞培的攻击！

　　突然，他想起王晗对他说过的一番话。在一次与王晗的比试后，被精神控制、后遭王晗痛虐、欲仙欲死的柯克童鞋，鼻青脸肿地虚心求教，如何破解精神控制。

　　王晗大小姐白了他一眼，虚荣心得到极大满足后才缓缓道，精神控制是一种需要高度集中的危险冒险。即使对于有经验和天赋的精神控制者，一旦被镜子反射自己的异能，便会陷入“自己控制自己”的“死循环”中，这样造成的精神反噬非常危险！

　　柯克冷笑一声，拼着被当面的军团长一剑劈中大腿，一个就地翻滚，推开另一名护卫，踉踉跄跄地冲向大灯塔的边缘！

　　“别让他跑了！”庞培冷笑着威严地下达命令。在他看来，柯克是不想被他控制虐杀。采取了试图突围跳楼的战术。柯克拥有两把可以自由攀爬的狼爪，他跳下去可以安全地逃走！

　　庞培不由自主地加大了精神控制力输出的力度。一道有如实质的橘红色光芒从他的双眼喷射而出，链接在柯克的脑后！

　　但他想错了，而且错的离谱！

　　柯克不但没有如他所料逃走，反而扑到大灯塔用来反射太阳光芒的巨大镜子处！

　　为了指引远达数十海里外的航船和商队，大灯塔上设有足足七面一人多高的椭圆形镜子，这些镜子在白天可以反射太阳光线，用来指引远处的舰队！

　　柯克一个翻滚，消失在镜子之后！

　　庞培大叫一声。但现在后悔已经来不及了。之前他为了控制柯克，不要命地加大了精神控制的力道，现在柯克闪到镜面之后，他则自食其果！

　　橘红色的精神控制光芒忠实地追踪着柯克的脚部，被镜面完美地发射了回来！

　　以其人之道，还治其人之身！

　　庞培的精神冲击波被反射回自己的瞳孔中，一方面是服从的潜意识命令。一方面是被控制的呆滞感觉，让他原本清明的眼睛出现了紊乱，嘴角开始喷吐白沫。

　　军团长看到庞培大人的精神控制受挫，虎吼一声，带着众多的护卫一拥而上！

　　柯克已经躲到了镜面后面，只要打破这个镜子。庞培大人依旧可以控制他！

　　在漫天狂风巨浪、红云闪电中，柯克充满狂傲地长笑一声，纵身而跃，跳下了百米灯塔！

　　军团长简直不敢相信自己的眼睛，但他认为这是柯克懦夫逃走的行为。便毫不迟疑地继续冲上来。

　　大群护卫也猛烈冲刺上来，不管柯克怎么厉害。他都已经到了伤势严重、血透重铠的濒死境地！在场的庞培护卫都是百战精锐，这一点他们一眼就看得出来！

　　不管怎么样，先将镜子砸碎，将庞培大人解救出来再说！

　　如果那个柯克敢再耍花样，就用人海战术将他剁成肉泥！

　　但迎面而来的却是夺目的刺眼光芒！

　　军团长和大群护卫猛烈冲锋中，骤然遭到这猛烈日光的直射，纷纷陷入了【目盲】状态！

　　不仅是一个方向的日光猛烈，很多将脑袋转向其他方面的护卫，也被迎面而来的日光照射得双目失明，再也看不到一分一毫的东西！

　　“怎么可能！”这名军团长又惊又怒！

　　柯克悄悄出现在另一面巨大镜子面前，正在用【日神之火焰】上的日光技能照射着这面镜子！

　　这面镜子上开始反射刺眼的光芒！

　　不仅如此，如果仅仅是这样，还不足以将庞培的护卫全部致盲，整整七面巨大的镜子，被柯克用金刚狼之爪，快速地在灯塔绕塔奔跑了一圈之后，全部从对外调整角度，到对内！

　　七面镜子相互反射，组成了一道巨大的镜面阵型。柯克的日光技能经过其中一个反射后，便反射再反射，直到整个大灯塔的灯楼内，辉煌一片，绚丽夺目！

　　在漆黑如墨的夜空中，在狂风肆虐的百米高空、在黑浪滔天、卷起数十米恶浪的海面上，在红云漩涡的映衬下，在水桶闪电狂乱劈下的暴虐毁灭中，高达150米的大灯塔上，赫然日光通明、亮如白昼！这雄伟无比、矗立于此千年的大灯塔，就像镶嵌了一枚硕大无比夜明珠的权杖，在世界末日般的闪电红云、狂风怒浪异象中，散发出百里外清晰可见的夺目光芒！

　　正在十里外的亚历山大里亚，踏着堆积如山的尸体，款款踏入法老王宫的恺撒和克里奥佩特拉同时看到了大灯塔的异象。

　　恺撒喃喃道：“难道他真的是主神赐予罗马的勇士吗？能够形成如此的威势？”

　　他睥睨天下的心中，第一次对一个人产生了巨大的忌惮。即使面对庞培，在形势最危机的时刻，他也从未产生如此颓唐的心思。这忌惮，是根植于人心中，对神明的无限敬畏！

　　能够与庞培，决战于世界奇迹的巅峰，引动旷世罕见的天地异象，这样的威势，一再上演，就是恺撒心中也不由心智被夺，忌惮恐惧！

　　如果说恺撒只是感到忌惮恐惧的话，克里奥佩特拉的芳心，已经完全被那个如同神话时代的情景完全占据了！

　　夺目的世界奇迹灯塔上，引动怒浪、飓风、红云、闪电和绝无可能出现在黑夜中的白昼异象，这都是自己那个心爱的情人做出的神话故事！

　　她本来就为了柯克带领团队，孤身杀入堪称金城汤池的亚历山大里亚，打开水门，引领恺撒和自己的军队，几乎不费吹灰之力，便拿下了这座被尼罗河和地中海护卫，被亚历山大大帝吹嘘为“万世不拔”的坚城。

　　他都是为了自己而做的。

　　她知道。

　　看着那些被庞培和托勒密丧心病狂推下城墙喂尼罗鳄的无辜尸骸，她感到不寒而栗。战斗尚未开始，这些家伙就如此灭绝人性，不难想象，如果陷入艰苦卓绝的攻城战，庞培和托勒密会如何将百万埃及人民推上一线，成为炮灰和牺牲品。

　　对于爱这片大地深沉无比的克里奥佩特拉来说，如果形势发展到那步，即使与恺撒决裂，她也要放弃强攻这座城市。

　　为何我的眼睛总是噙满泪水，那是因为我爱这片大地和上面的人们啊！

　　但，那个身影义无反顾地出现在城墙之上，以一己之力，独挡庞培和托勒密的残暴军队，将这座埃及首都，毫发无损地还给自己！

　　自己被托勒密的阿比努斯卫队追杀，是他救了我。

　　自己被恺撒拒绝又遭雅各达刺杀，还是他救了我。

　　自己在最落魄时无依无靠，是他鼓舞了我。

　　自己在孤苦无依时，是他出谋划策，派出使者前往支持自己的南方召集军队。

　　自己困于坚城下时，又是他挺身而出，拯救了我和亚历山大里亚城！

　　现在，他还在为了自己，与庞培那个罪大恶极的坏人，决战于大灯塔的巅峰！

　　你可一定要活着回来啊！

　　克里奥佩特拉的芳心深处，闪过柯克在自己偷窥下，反过来偷袭自己的情景，樱唇不由露出一丝微笑。

　　被自己肆意调戏，用手帮他的时候，他那种无地自容的赶脚，让自己更是暗自得意、嗤笑不已。

　　如果你无法活着回来，即使让我富有四海、手握权杖，统治埃及，又有什么意思？

　　我要做你的女人，整天调戏你这个神秘的家伙！

　　恺撒看着克里奥佩特拉痴痴的目光，心中已有明悟。

　　王晗和小胖、舍瓦等人拦截了一艘战舰，疯狂追出了尼罗河入海口，看到那绚丽夺目的光芒，所有人都疯狂了。

　　“那是他的【日神之火焰】技能吗？”王晗惊呆：“怎么会有如此威势？”

　　舍瓦喃喃看着天边壮观的异象，道：“酷！”

　　小胖疯狂划桨：“我们要赶紧过去帮忙！快！”

　　柯克对克里奥佩特拉的芳心倾倒丝毫不知情，只是坏笑地看着庞培的大群护卫在夺目的日光刺激下，完全失去了方向感，也收不住疯狂冲刺的脚部，前部的人马终于煮饺子一般掉落了万丈深渊！

　　中间的军团长大吼：“不要慌！老子砍了你们！啊！！”

　　他虽然厉声怒吼，但后面的护卫实在太多了，收不住脚部，便将他挤下了大灯塔！

　　柯克闪身出现在护卫的最后，拳打脚踢，爪飞投掷，将勉强收住脚部的最后一批战士都扔下了塔楼。

　　上百人体厉声惨叫着，在狂风中掉落灯塔，很快如同秋天风中的枯叶，消失在狂风黑浪和闪电中……


第69章 过火

　　柯克转过身去，庞培依旧在自己的精神冲击中痛苦嚎叫着……

　　他一步步走向庞培。

　　“你从何而来？”他厉声问道。

　　这显然是问庞培身体上的病毒。

　　一个根本不属于庞培的凄厉声音道：“你们的空间，已经被我们空间侵入，你们的轮回者和资深者，纷纷陨落。下次空间战争，宇宙之神将发动有史以来最大规模的战争。你们拉斯维加斯注定要输在这次战争中，在日渐枯竭的资源中，你们就缓慢地等着被我们超越、被宇宙之神抛弃吧！”

　　柯克一爪将庞培的脖子刺穿。这种物理伤害虽然由于程序源代码存在本质区别，无法对病毒造成根本伤害，但病毒修复庞培的身体，无疑需要耗费能量。能量耗费越厉害，它的威势就日益削弱。

　　空间病毒惨叫起来。剧痛让他爆发出巨大的潜能，终于挣脱了柯克镜子上自己目光的束缚，剧烈喘息起来。

　　但柯克依旧自信无比，他又是一次猛烈的爪击，将庞培掀飞起来！

　　在空中，柯克一次又一次地给庞培的身体增添伤口，庞培凄厉惨叫。

　　终于，他发挥了一次威能。柯克被一股无可抗拒的巨力推开。

　　庞培眼睛通红如同地狱恶魔，愤怒地发出精神控制射线！

　　但柯克只是微微一笑，一个翻滚脱离。

　　庞培目瞪口呆地看着自己的精神控制射线射向了远处另一面镜子上。再次反射回来。

　　好在庞培注意力集中，一个狼狈无比地打滚。才勉强躲开了自己的精神控制。

　　他这才注意到，柯克已经无比猥琐地将全部大镜子都对准了灯塔内侧，各个方向都有大镜子面对自己。一个不小心，就会再次着了自己精神控制的道。

　　柯克猥琐地放声大笑：“庞培老友，你只管放心大胆地使用精神控制，我保证不躲不闪如何？”

　　庞培几乎被柯克气得发疯。与葛雷博的类型不同，他作为异空间病毒，拥有的异能偏重精神控制。柯克巧妙地利用地形，故意将这里布置成镜屋，这如何让他放心使用异能？

　　一道巨大的红色闪电终于命中了塔楼的屋顶，用坚固花岗岩石块砌成的大灯塔顶部被闪电掀飞了起来，巨大的石块四散飞溅，显示出巨大的威能！

　　空间病毒庞培，本能地感受到了空间抹杀的威胁。这种威力的闪电，绝对不可能是空间自然形成的现象。

　　他突然想到了葛雷博的失踪，一个念头闪过脑海，他难以置信地指着柯克说道：“难道……葛雷博他……就是这么死在你手中的？”

　　葛雷博的近战威力和切割空间的异能他知道，说葛雷博能被一个凡人所杀，他怎么也不相信。但事到如今，他终于明白了这个家伙拥有这样的威力！

　　柯克笑而不语。

　　“你！”庞培惊怒不已：“你究竟是什么人？”

　　柯克挠挠头：“一个有正义感的罗马公民。”

　　庞培被柯克的猥琐精神气得吐血，他眼珠一转，转身便向大灯塔的边缘逃去！

　　柯克心叫不好。虽然知道庞培这个家伙不擅长近战，体力多半也不行。但他作为空间病毒，一般情况死不了。万一他冒险跳下灯塔。又没有摔死，岂不辜负了自己死战一番，将他牢牢拖在这里的苦心？

　　绝对不能让他逃掉！

　　柯克冲锋道庞培的身边，近身肉搏起来。

　　但庞培既然知道柯克的攻击杀不了他，怎么还会顾忌，顶着柯克的攻击，便要纵身跃下大灯塔！

　　虽然跳下去，会摔得全身骨折，生命垂危，但他确实死不了。接应自己的舰队已经派人登岛。只要上了战舰，凭借手中尼普东Neptune的【海神之潮汐】，就是恺撒派舰队拦截自己，也一定是自己胜利。

　　但柯克也一跃而下！

　　庞培冷笑不止，这个不知天高地厚的小子，他以为自己是神啊？

　　但他很快就笑不出来了，因为柯克用金刚狼之爪，将他的脚死死勾住，而自己的双腿则依旧挂在大灯塔的边缘。

　　两人手脚相连，挂在狂风闪电肆虐的大灯塔边缘，危如累卵。

　　庞培大叫：“你放我下去！”

　　柯克大叫：“你不能下去！”

　　如果不明真相的人，还以为两人是一对好基友，柯克在拯救庞培的小命，谁会想到这是一对死敌在死斗？

　　柯克终于一挥手将庞培重新扔回了大灯塔顶部！

　　但他从庞培的眼神中看到了一丝狡黠！

　　柯克大叫不好，但为时已晚！

　　他被庞培眼中射出的光线命中了眼睛！

　　身体失去了控制！

　　庞培落在平台上，缓缓爬起来，徐徐走到不能动弹的柯克身边，邪笑道：“柯克小友，既然你不忍心让我跳下去，那你就下去吧！”

　　他一脚将不能动弹的柯克踢下了大灯塔！

　　柯克被庞培踢下了150米高的大灯塔！

　　他的身体还被庞培的意识牢牢控制，完全无法动弹！

　　就这样直直地跌落飓风中，打着转，疯狂地坠落！

　　难道，我就这样被空间病毒杀了吗？

　　柯克的眼神中充满了不甘！

　　王晗的深情！

　　凯瑟琳、珍珠、安娜、卡洛琳、伊利西亚、丹尼莉丝、温丽塔……

　　还有克里奥佩特拉！

　　这些对自己情深意重的女人，她们的柔情，自己还没有尽情的享用，细心地呵护，满足地回报！

　　难道自己就这样死了？

　　但却是没有其他办法可想！

　　身体完全不受控制！

　　即使拥有【幸运手链】，自己死后这段时间，庞培一定逃走了！

　　要再次杀他，势必登天！

　　难道就这样功亏一篑？

　　更何况，复活需要时间。自己的尸体落入登陆的庞培军团群手中，将自己尸体剁碎抛下大海，难道碎块还能自动拼接起来复活？

　　这一落下去，就等于宣布了自己的死亡！

　　克里奥佩特拉站在王宫的观象台处，极目远望，却看到了令她心碎的一幕！

　　那个跌落的身影，不正是自己如同丈夫出征的小妻子一般，急切盼望回来的情人吗？

　　他如何会这般跌落？

　　克里奥佩特拉不忍再看，虔诚地跪下来：“伟大的阿蒙神，请细细聆听你的子孙，克里奥佩特拉七世的祈求，如果你能保佑我的情人不死，奇迹发生，克里奥佩特拉愿意用生命作为交换。如果他不幸回归阿比努斯死神的怀抱，我会到尼罗河西岸（埃及人认为尼罗河西岸就是死者的国度，国王谷就设在西岸。埃及字母中有一个形似尼罗河的文字，单独表达死亡国度之意。）去寻找他的灵魂。请你保护他！”

　　王晗等人已经航行了距离大灯塔只有1000米处，远处已经看到庞培的军队登陆，三人正在摩拳擦掌，准备开战。却看到了空中柯克的坠落！

　　“不管怎么样，必须第一时间抢回柯克的尸体！”王晗厉声命令：“这是他复活的第一要求。如果尸体被庞培得到，他刚刚复活就会被再次杀死。那就彻底完了！”

　　庞培心满意足地看着柯克坠落的眼神，仰天狂笑。

　　但也许是柯克的幸运数值高，也许是克里奥佩特拉的祈求惊动了埃及阿蒙神这地头蛇，也许是庞培作为空间病毒，被此空间本能地排斥，也许是装逼必遭雷劈的定律生效，总之，庞培正在得意狂笑，一道粗大数米的血红色闪电，当头劈下！

　　这正是柯克久等不至的空间抹杀力量，在经过了漫长的10分钟扫描，另外10分钟调集力量和校准方位后，才劈下的一道毁天灭地的威能！

　　这是空间的最高能量集合体！

　　足以抹杀一切！

　　庞培仰天而起的笑容还未停止，就全部凝固在脸上。

　　他惊恐万状地试图跳楼。但被柯克“抢救”回来以后，他已经失去了唯一的一次跳楼机会！

　　因为他已经被空间的校准锁定！

　　虽然空间动作缓慢无比，好比美剧中的美国警察，总是后知后觉，来得最迟，但一旦到来，不管你是劫匪，还是恐怖分子，与国家机器的力量对抗，最终只有一个下场！

　　那就是无可抗拒的抹杀！

　　闪电重重劈下！

　　庞培的凄厉惨叫声中，他的身影消失在血红色闪电中！

　　空间为了对付这痛恨无比的病毒，这次调集的力量实在太大了！

　　即使庞培被劈得飞灰湮灭，但这道血红色闪电依旧余势未消，重重劈在雄伟的世界奇迹大灯塔上！

　　本来大灯塔修筑地极其坚固，但在之前的十分钟，为了矫正目标位置，空间降下了无数小闪电，将大灯塔劈得千疮百孔，伤痕累累，好似美国警察扫射坏蛋的枪法一般神准。

　　这最终的一击之威，毁天灭地，又用劲过大。

　　于是，这一下终于玩得过火了！

　　红色闪电将摇摇欲坠的世界奇迹大灯塔试图改行抢比萨斜塔风头的计划再次粉碎，一道劈下来，居然跟世贸大厦一般，节节粉碎，崩塌下来！

　　柯克正在急速下落，在加速度下，已经注定要坠落了！


第70章 海神

　　但伴随着庞培的意外死亡，他突然恢复了对身体的控制！

　　柯克大喜之下，急忙将两只狼爪凶残无比的插入大灯塔的石头中！

　　金刚狼之爪如切豆腐般在大灯塔墙壁上切割出一道长长的火花！

　　他的身体坠落之势实在太猛，以至于柯克觉得金刚狼之爪会被自己粗鲁的自救行为毁灭，但他别无选择。

　　如果摔死在底下庞培军团中间，那第二次原地满血复活会变得毫无意义。他们将自己的尸体弄到手中，碎尸万段，扔进地中海，就是哈迪斯也没法让自己复活。

　　金刚狼之爪被摩擦地滚烫无比，好似融化的金属，但柯克最终还是在距离地面1米处，将自己停了下来！

　　他苦笑着伸出金刚狼之爪，发现头部的钢爪已经被磨地千疮百孔，这还是多亏了有【家室女神之勤劳】擦拭，在长达6小时的时间内，耐久度的磨损会减半。否则就是这长长的几十米滑行，就足以让这件装备损毁。

　　他与庞培军团的士兵们面面相觑，呆滞了一秒。庞培军团的士兵大吼一声，柯克正要准备厮杀一番，却发现他们恐惧万分地连连后退，见鬼一般冲向惊涛骇浪的海边，纷纷不要命似的跃入海中，浑然不顾这巨浪中渺茫的生路。

　　柯克抬头仰天一看，却发现了漫天飞舞的大灯塔碎块已经铺天盖地地砸下来！

　　“我擦！”柯克吓得急忙使用了【传送】。传送到200米的船上，再一跃跳入海中！

　　他目瞪口呆地看着雄伟无比的大灯塔在血红色的闪电中。无奈而无辜地辗转呻吟，终于最终崩塌了！

　　而历史上的大灯塔，却是在700多年后，毁灭在一次巨大的地震海啸中！

　　“我擦！”柯克咋舌：“难道是因为老子的缘故，这世界奇迹才被毁灭了？我是毁灭大灯塔的罪人？”

　　他苦笑起来，潜入海底。

　　伴随着大灯塔的崩塌，狂野的飓风、滔天的黑浪和飞溅的巨石将庞培停留在周围的军舰纷纷击沉。这些也要算在庞培造的孽上，如果不是他执意要舰队速速来援。这支强大的舰队也不会这样在天灾海难面前被摧毁。

　　许久许久，柯克才从海面上露出头来，仰天抹了一把脸，缓慢地游向大灯塔所在的岛屿上。

　　大灯塔已经被空间抹杀病毒的闪电彻底摧毁，只剩下大约30米的底座还凄凉地矗立在海风中。

　　此时，天边，朝阳已经缓缓从海平面露出了一丝曙光。海鸥飞起，高歌着新一天的美好。

　　风平浪静后，海浪温柔地拍打着礁石海滩，丝毫不见昨夜的狂暴。

　　柯克爬上岛屿，见到了前来救援、正在废墟中扒开巨石、疯狂寻找他尸体的王晗三人。

　　王晗难以置信地看着意外生还的柯克，泪奔扑入怀中。

　　柯克嘿嘿笑着。紧紧抱住王晗。

　　小胖扑了过来：“我就知道大哥你命大，堪比小强，怎么会死在这庞培手中？”

　　柯克拍拍小胖和舍瓦的肩膀，这些关心自己、照顾自己的兄弟，才是自己每每大难不死的助力和依靠。

　　柯克眼尖。看到被小胖掀开的石块中，有一抹深绿色的装备光芒闪过！

　　“这是！”

　　柯克奔过去。捡起来。

　　上面是被空间闪电劈得的灰烬，柯克猜测这是庞培先生生前的一部分，但具体是那部分不可考了。

　　他关心的是这件深绿色的腰带。

　　果然，这正是属于【主神之恩赐】套装的一个组件【海神之潮汐】！

　　【海神之潮汐】

　　【品级】：【深绿色装备】【主神的恩赐】【套装之十】

　　【级别】：Level 10（基于第九件套装自动升级）

　　【分类】：腰带

　　【装备】：腹部

　　【重量】：1300克。

　　【说明】：这是罗马十二主神之一，代表海洋、地震和马的海神尼普东（Neptune）亲自祝福过的腰带。后来，它落入了地中海海寇之手，造成了罗马的海路被海盗封锁，并间接形成了罗马严重的饥荒。庞培平定地中海海盗后，此宝物落入了他的手中。

　　【装备特效1】：坚韧+11

　　【装备特效2】：【海神】你可以掌握水下呼吸的技巧，即使最深的海洋，也无法阻挡你探索的脚部。持续时间为7天，冷却时间为1分钟。（也就是1分钟吸气后，便可以再海中生活7天）

　　【装备特效3】：【漩涡】你掌握了海神赐予掀起海啸漩涡的权力。你可以运用全部能量的100%，掀起一场大海的狂欢。敌人的舰队会陷入你的神力制造的漩涡中，被吞噬进去。范围为2500米（基于Level 10）

　　伴随着尼普东Neptune的腰带落入柯克手中，柯克已经收集了整整9件【主神的恩赐】套装。第9件收集后，已经开启了第三件主神套装技能的选项。但柯克目前事务繁多，暂时无暇顾及这些事情。

　　同时，柯克听到了空间提示：“04444号契约者，你已经成功帮助空间锁定并摧毁了第二个敌对空间病毒！你的功勋将被空间铭记，并计入最终的奖励之中。请继续搜索并寻找更多病毒，以获得空间更大奖励。”

　　同时，空间提示：“你接收的罗马诸神的委托——摧毁异位面邪神再次完成，你可以到罗马诸神殿找到众神。兑现你的这次奖励。”

　　柯克心中大喜，没想到这次居然还在诸神的委托下。他小心翼翼地将庞培先生的全部骨灰都收集起来。虽然不知道高高在上的主神要这些骨灰有什么用。但既然可以换取奖励，那拿回去好了。

　　同时，他还得到了一个令自己哭笑不得的奖励：“由于你的作用，摧毁了一个世界七大奇迹【古埃及大灯塔】，你得到了隐藏称号【奇迹推土机】，世界传说度+1，目前为8。”

　　“由于你杀死了罗马独裁者、现任执政官庞培，你得到了隐藏称号【权贵屠杀者】。世界传说度+1，目前为9。”

　　柯克没想到自己一番恶战乱斗，居然产生了这样一连串的化学反应。

　　但好在恶人伏诛，这埃及一行总算是没有白来。

　　柯克带着王晗等人回到亚历山大里亚。

　　克里奥佩特拉正在王宫中，哭得眼肿面红，如雨后桃花，发现以为死去的情郎昂首阔步而来。顿时站了起来。

　　柯克正待美人扑上来，来一个九死一生后的热情拥吻，没想到克里奥佩特拉居然跪下了。

　　她虔诚道：“伟大的阿蒙神啊，你的子孙克里奥佩特拉七世愿意成为你忠实的祭司，永久侍奉你……”

　　她祈祷完毕后，狠狠剜了柯克一眼：“速速跟我到阿蒙神殿来！”

　　柯克只好摸着鼻子。去冷冰冰的阿蒙神殿，首先感谢这个他根本没见过的神祇保佑。

　　结果克里奥佩特拉带着他一走进阿蒙神殿，便命令所有的侍从：“退下！我要跟王后商议事情！”

　　“王后是谁？”柯克被克里奥佩特拉弄得摸不着头脑。

　　“你说还能有谁？”克里奥佩特拉已经媚眼如丝地扭着蛇腰走上来，一把将柯克推倒在神坛上：“在恺撒的支持下，在千万埃及人民的拥护下。阿蒙神大祭司已经宣布我，克里奥佩特拉七世为埃及新一任的女法老！”

　　“女人也可以做法老？”柯克的眼睛睁大了！

　　“当然可以”克里奥佩特拉傲然挺起饱满的梨形胸脯。金色的响尾蛇金饰在胸前熠熠生辉：“在埃及漫长的3000年历史中，一直采取了埃及法老和王后共同统治的策略。法老和王后的权力是平等共享的。在法老死后，如果新法老过小，暂时都是由上一代王后摄政。其中不乏由于没有法老，而由克里奥佩特拉即位为女法老，独自统治埃及的例子！今天中午，我便要登基，成为埃及的法老！”

　　柯克这才留意到，在自己面前，克里奥佩特拉摘下了人皮面具，露出了美绝人寰、宜嗔宜喜的一张美颜。中午就要登基，她已经换上了埃及法老的响尾蛇金冠，这活色生香的埃及艳后的头顶，一条粗大的纯金响尾蛇威严地高高竖起，择人欲噬，昭示着法老王权的凌然不可侵犯。

　　她的完美无比的脸蛋两侧，埃及彩绘的黑金两色头冠流苏更是在她的无边美色、骨觞销魂中更添权势的威严。

　　胸前露出一大片无比春色的雪白中，一道深深的乳沟被全部由金饰穿缀而成的纯金缕衣遮掩。但正如埃及的赞歌中歌颂的那样，伟大的法老拥有雄鹰飞不上去雪山的胸怀和最深海沟比不上的胸襟。克里奥佩特拉七世法老的巨乳胸部完美地诠释了什么叫做雪山，又什么叫做海沟般的胸怀，看得柯克目不转睛。

　　金缕玉衣的下面，大大方方地露出了女法老、美艳后的小蛮腰和可爱肚脐，纯金流苏下，盈盈一握的蛮腰随着腰肢款摆，弱柳扶风中，带有雌豹般的力量感，不知道被自己享用起来是怎么一副爆发劲爽。

　　法老的战裙同样是金叶子编制出来的，堪堪将香艳无比的浑圆翘臀和要害遮掩住，但两条无比修长的浑圆美腿，则在涂抹橄榄油下，显示出无比健美和诱人光泽！

　　最可喜的是这埃及艳后不愧是领先世界风尚潮流2000多年的时尚大美人，纤细的美脚上，穿着柯克送给她的罗马款式的水晶高跟靓鞋！

　　柯克看到口水大流，克里奥佩特拉看着情郎盯着自己的一幅口水猪哥像，又好气又好笑。近身抱抱，悄声道：“我带你来这里。是为了感谢伟大无比的阿蒙神……你干什么？”

　　克里奥佩特拉又惊又怒地发现，这个色胆包天的混蛋，居然当着阿蒙神神像的面，悄悄将手放在威严无比的女法老的香臀上！

　　这种骚扰女法老、埃及王后自己的色狼咸猪手行为，必须得到惩处！

　　虽然克里奥佩特拉对这个情郎已经是千肯万肯，准备今晚在登基之后，就把这个男“王后”兼大功臣纳入宫中，女法老自荐枕席。尽心感谢兼享用一番。但没想到柯克根本就是个无神论者，或者有神（例如罗马主神）他也毫无敬畏之心。这不，当着埃及主神阿蒙神，他就敢公然猥亵伟大的埃及统治者——克里奥佩特拉七世女法老。

　　在克里奥佩特拉七世的惊叫声中，柯克终于找回了之前被她在绿洲湖中调戏，兼后来作弄的场子，两只魔手毫不客气。一路直奔上面的“雪山海沟”，一路直探金叶子覆盖的“丘陵谷间”，两路齐发，将即将登基、威严鼎盛的埃及女法老、绝美艳后弄得媚眼迷离、欲拒还迎。

　　“不要！这些装束很难画的，……啊……说过了不要……你把战裙撕破了……这个是独一无二的……不要……”

　　艳后身体酥麻、瘫软如泥，要不是现在时间紧迫、登基仪式马上就要开始。还有自己和他在阿蒙神神像前，她早就缴械投降，任由心爱的情郎胡作非为了。

　　但柯克就喜欢看她这副威严法老装束下，娇羞抵抗的神色，一把将埃及艳后克里奥佩特拉的水晶高跟凉鞋架到自己的肩膀上：“你是注定要统治埃及的法老。恺撒那些人就让他们等着去吧！”

　　克里奥佩特拉七世抗议道：“那些人都是实权派，这样怠慢……啊……”

　　她虽然嘴巴不肯服软。但身体已经在情郎魔手的作怪下，发热发软，瘫软如泥，猫儿一般雌伏在情郎越来越强烈的男性气息下，如痴如醉地扭动蛮腰，好似抗拒，但更像迎合。

　　柯克暗笑看着克里奥佩特拉的无助抵抗，含住艳后的珠润小耳道：“时间紧迫，与其这样僵持，不如让我们抓紧时间，快活一番，然后你赶快去登基可好？”

　　克里奥佩特拉被他的热气呵地媚眼如丝，但眼中还有最后一丝清明：“可是阿蒙神……”

　　柯克歪理邪说、巧舌如簧：“阿蒙神既然让我回来，又让我们相爱，我们在这里欢好，他必是喜欢的，来吧……”

　　阿蒙神像虽然是一块石头，但此刻神殿外已经是天雷滚滚，阿蒙神恨不得一脚将这个玷污神殿、亵渎神明、染指艳后、满嘴跑火车、嘴里吐不出象牙的色狼踢飞出去。

　　但此时的神殿内，已经是春色无边了，柯克毫不客气地将阿蒙神殿霸占为自己的卧室，将埃及法老和祸水艳后剥得白羊一般，笑嘻嘻地将她按倒在神像前……

　　克里奥佩特拉无奈地白了情郎一眼，长叹一声：“求阿蒙神原谅我们的亵渎行为……实在是爱得急了……”

　　她被柯克贯穿的时候，痛得一声尖叫，冷汗便下来了。

　　柯克一阵惊愕：“原来你名为艳后，居然还是处子？”

　　克里奥佩特拉娇媚剜了柯克一眼：“那你还这般粗鲁？”

　　柯克疼惜地抱着克里奥佩特拉，边吻边道：“怎么可能？”

　　克里奥佩特拉在情郎的温柔中渐渐从剧痛中恢复：“我那逃亡的白痴法老弟弟，今年才12岁，如何能人事？倒是都便宜你这个色狼了……”

　　柯克品尝着雪山海沟的销魂滋味，将艳后重新推向快乐的巅峰，两条修长的橄榄油玉腿已经不由自主地将柯克的腰肢缠住，如同艳后头顶的响尾蛇一般。

　　柯克已经彻底迷失在克里奥佩特拉的绝色容颜、天生媚骨、美神胴体和款款深情中，这克里奥佩特拉既有长腿女王范，又有爆乳御姐范，正是他最爱的类型。更兼她虽然头戴埃及最高权力的法老金冠，却一脸痴媚娇态地蜷缩在自己胯下，用一条温柔滑腻丁香小舌，徐徐舔动，让自己一波波沉溺在快乐的海洋中。

　　柯克终于忍耐不住，虎吼一声，再次将咯咯娇笑的埃及艳后抱起来，放在高达几十米阿蒙神神像的大拇指上，粉胯战裙间金叶子四散，两瓣涂满了橄榄油、脂丰臀肥、滑腻诱人的羊脂肉臀，颤颤巍巍地摇晃着，等待着主人的鞑挞征服……

　　刚刚被柯克夺走第一次的克里奥佩特拉终于再次陷落。

　　这位刚刚被柯克占有的埃及艳后，迅速展示出她身体内部的销魂媚骨，一颦一笑，一摇一摆，前凸后翘，乳波臀浪间，迅速让情郎迷失在她无边的绝世魅力中……

　　柯克只有一个念头，就是彻底征服这位兼具权势、美色与深情的绝色美人。

　　两个情人情热无比、爱火炽热在阿蒙神的脚部肆意雨云，颠鸾倒凤，欢爱不禁，无所不至。

　　头顶的阿蒙神神像目光呆滞，一脸无奈地看着脚下的埃及女法老被一个外来的穷小子骗身骗色，肆意占有，发出了快乐无比的尖叫和浪声。

　　这小子，下次一定让你摔死……

　　恺撒抬头看了看正午的太阳。按照时间，现在克里奥佩特拉七世应该出现在太阳祭坛上，正式登基成为埃及女法老。


第71章 登基

　　这是他无奈之举。虽然希望吞并埃及，但克里奥佩特拉拥有千万埃及人的支持和不俗的军事实力，要硬来的结果，只能是战事被无限期拖延下去。罗马的饥荒已经不能再等。他必须支持克里奥佩特拉登基，换取埃及尽快出口粮食。

　　但为何这女法老还不出现？

　　安东尼和屋大维不知情。

　　恺撒对阿蒙神大祭司使了一个眼色。阿蒙神大祭司只好颤颤巍巍地光着一个大光头，慢慢走向阿蒙神神殿。

　　他给大家的解释是，作为新登基的女法老，克里奥佩特拉正在阿蒙神神殿中祈求阿蒙神的庇护。

　　来自地中海各地国度的使者，对这个解释还算满意，反正他们也不知道埃及的习俗，好哄好骗。

　　但要是克里奥佩特拉总是不出现，这登基仪式就大条了。

　　大祭司走到神殿门口，却看到法老的侍者们都等在门口。

　　“法老何在？”他厉声问道。

　　使者神神秘秘地一指神殿内部：“法老正在虔诚地祈求阿蒙神的保护。”

　　大祭司颤颤巍巍地走到神殿门口，一颗强壮的心脏差点随着满腔热血扑出来！

　　我扑你老母啊！

　　美艳无比的埃及女法老，居然被那个“备受宠爱”的功臣按住挺翘肥美的臀儿，正在美滋滋地做那爱做的事情。

　　虽然女法老大呼小叫，但从那不堪入耳的叫声和媚入骨髓的浪哼中。根本看不出一点不情愿的意思，倒是得趣入巷得很！

　　视神明如一切的大祭司。如何不一口鲜血喷出来？

　　但此时已经不是祭司势力控制埃及，甚至掌握法老废立大权的时代了。埃及主权不再，几乎沦为罗马的附庸。克里奥佩特拉作为托勒密法老逃亡后，唯一一名拥有资格和能力统治埃及的法老，是大祭司为代表的祭司势力也要努力争取巴结的对象。她不仅拥有千万埃及人民的支持，还有罗马恺撒等势力的支持，大祭司也对她无可奈何。

　　既然无法斥责这渎神的克里奥佩特拉，大祭司只能大摇其头。示意世风日下，现在的年轻人如此不知自爱。他回头便向殿外走去，看见几个侍卫随从还在鬼头鬼脑向殿内看，顿时怒从心头起，一股邪火爆发出来：“看什么看？传我法令下去，任何人不得打扰克里奥佩特拉法老的敬神祈祷仪式，违令者斩！”

　　此令一下。再也无人敢于偷窥克里奥佩特拉与柯克的好事。两个沉溺于浓情蜜意中的情人，更是没有了顾忌。

　　“我真的要走了……你……干嘛……放开我……再不走就来不及了……嗯好棒……”

　　“嘿嘿，时间还早，一会，就一会，法老姐姐听话啊。给你棒棒糖吃……”

　　“呜……呜……呜……”

　　最终，在太阳落山之前，克里奥佩特拉终于姗姗来迟，出现在法老登基大典上。

　　此时，恺撒已经被热得差点中暑。躲到偏殿中歇息去了。

　　看着克里奥佩特拉那毫不出奇的面容，恺撒一阵好笑。这柯克的兴趣爱好还真是广泛，居然对这样的女人也如此有“性趣”。

　　但既然克里奥佩特拉与柯克自己愿意，他也无权干涉，总之等到自己回去罗马，平复了一切潜在政敌，还有阿非立加行省的叛乱之后，再慢慢收拾埃及的局面也不迟。

　　他微微冷笑，一个拥有十万军队的女法老，一个以个人武力见长的罗马后裔，就想让埃及在自己眼皮下长期保持独立？

　　简直是天方夜谭！

　　这次罗马的内战，由于庞培这家伙实在太难对付了，好不容易才把他干掉，自己的实力也损失不少，需要回去休整。休整完毕后，再让这女法老好好臣服在自己的手下。埃及只能作为罗马的一个行省存在！

　　克里奥佩特拉不良于行，缓缓提着长长的长裙，慢慢走上最高的神坛。阿蒙神的大祭司将在那里给她进行仪式，宣布她为埃及的最高统治者——法老，她将成为克里奥佩特拉七世法老。

　　看着临时找出的长裙，克里奥佩特拉心中暗恨，回头狠狠瞪了一眼远处一脸坏笑的柯克，要不是他如此鲁莽，非要在自己登基大典前拉着自己搞什么……总之现在很尴尬。

　　不过，回想起当时的情景，克里奥佩特拉的脸色再次绯红起来，也许今晚本法老命他来侍寝，是一个不错的决定。

　　克里奥佩特拉嗔怒地白了心中暗爽的柯克一眼，总觉得腿间还在有东西流下，她只能夹紧双腿，步步生莲，走上权力的巅峰。

　　当克里奥佩特拉坐上法老之位时，极目远望，亚历山大里亚的壮阔景象净收眼底。远处的尼罗河上千帆尽过，身后的地中海波澜壮阔，肥沃的冲积平原麦浪滚滚，金字塔在阳光下原野上熠熠生辉。这片充满奇迹的土地和勤劳的人民终于掌握在自己的手中。自己将掌握埃及的天下大权，做好一代明主，为埃及的千秋万代、人民的平安喜乐，奋斗到最后。

　　她总觉得一双猥琐的眼光在众多崇敬的目光中闪动，嗔怒看去，除了那个拿住自己非要胡作非为的混蛋，还有哪个？

　　终于，在一片山呼“伟大”“万岁”的欢呼声中，克里奥佩特拉七世正式登基，成为埃及统治者。

　　柯克心中也是满足之际，虽然登基的是克里奥佩特拉，但她是谁？她是专属自己的女人！经过这次埃及之旅后，埃及，已经成为自己实际操纵的势力之一。如果斯巴达克斯能够得到充足的资源，在努米迪亚得手。再顺势征服迦太基旧地，自己的势力将连成一片。控制整个北非大陆。

　　他已经不满足于像以往那样受制于人、听命于人的冒险生涯，他要利用自己的各种资源，将这个罗马的世界，按照自己的意愿，改造成自己呼风唤雨的世界！

　　他还有S级道具【星空坐标仪】，可以进入这个世界两次，继续深耕这个世界。柯克相信，再有两个世界的时间。一定能够将《斯巴达克斯》-《罗马》的世界，完全变成自己的势力范围。

　　当然，这个剧情世界中的众多征服者们不会答应，庞培虽然死了。但恺撒、安东尼，甚至还包括一直仰望自己的屋大维，都有可能对自己的宏伟计划形成威胁，但这不要紧。柯克自信有足够的实力，通过自己的筹算和计划，帮助克里奥佩特拉艳后巩固埃及，帮助温丽塔公主收复迦太基。

　　在此间事了之后，柯克盘算，有两个选择。一是该回到迦太基，继续帮助温丽塔公主复国，顺便收复这美丽傲娇的公主。毕竟只有自己的女人，才能稳固控制国家，自己的势力才算落地。另一个则是回到罗马。找罗马诸神兑换自己灭掉异世邪神的奖励。

　　任务做到现在，团队已经灭掉了两个空间病毒。无论如何，对空间，对诸神，他都已经有交代了。但为了进一步巩固这个世界的势力，他十分乐意继续留在这个世界，能待多久待多久，直到屋大维的崛起到来。

　　但就在此时，克里奥佩特拉突然召见柯克。

　　“这艳后，刚刚登基就如此荒淫，实在不像话，待本人前去好好‘劝诫’一番。”柯克一晃三扭，小人得志地走向克里奥佩特拉的王宫。

　　结果，让他大失所望。原来，克里奥佩特拉找他，并非是要潜规则他，而是商议托勒密一事。

　　托勒密法老逃亡后，克里奥佩特拉派摩梭作为追踪特使，一路追击，却发现这托勒密十三世居然带着心腹，逃入了金字塔密布的吉萨高地。

　　虽然克里奥佩特拉已经登基成为法老，但毕竟托勒密曾经作为正牌法老统治埃及，很是有不少头脑愚忠的死硬分子，还效忠他。若是放任不管，只怕会给克里奥佩特拉的统治带来极大的不稳定因素。

　　既然是自己女人的事情，还是自己女人的合法前夫，这杀人灭口的事情自然要落到柯克身上。柯克也是光棍得很，将胸脯拍得震天响。除了要干掉艳后的前夫，杀人灭口之外，他还得到了克里奥佩特拉送给的特殊道具，可以免除法老的诅咒，进入金字塔，做一回摸金校尉，盗取巨额财富，好运送到努米迪亚，支援斯巴达克斯为自己打天下。

　　对于率先破城和击杀庞培的功勋，恺撒阵营还是给了柯克足足40点好感度。柯克照例向恺撒索要了重金，将40点好感度统统花光。目前，随着他实力的快速增长，他与恺撒之间的矛盾已经逐步浮出水面。还是不要寄希望于潜在对手的仁慈好。

　　恺撒被柯克再次兑换来足足200万奥雷。看恺撒铁青的脸色，柯克也意识到这种免费提款机，也快被自己挖光了。

　　世界上最快乐的事情，就是拿潜在对手的钱，办自己家的事情。恺撒越穷，他稳固罗马的统治就越难，对柯克来说就越有利。

　　恺撒在观礼完克里奥佩特拉的登基仪式后，就按照之前的约定，以较为公道的价格，购买了大批埃及的粮食，带着他的军团打道回府，回到严重饥荒的罗马，扮演救世主、及时雨的角色。这笔交易对于深谙政治之道、了解如何获取最大利益的政治动物恺撒，也是极为合适的。这一番回去后，他自然会将自己描绘为追杀国贼、得胜凯旋、顺便带回粮食、解除饥荒的大英雄。他的统治会逐步稳固下来。

　　但经过这番历时数年的内战后，即使以罗马丰厚的家底，也被恺撒和庞培两个熊孩子折腾得河干海老。更何况柯克自己就亲眼目睹过罗马多达一牛车的丰厚“国库”。恺撒的财政状况肯定非常、极度不乐观。这也是他支付柯克200万奥雷赏金都肉疼无比、差点翻脸的原因。

　　恺撒没钱，就不可能短时间内发动远征。对付迦太基和埃及。这对于柯克-温丽塔公主-克里奥佩特拉法老的利益联盟，极为有利。

　　柯克估计。恺撒就是有通天的本领，没有一年的休养生息，休想发动大规模的军团战役。而自己精心培育的迦太基和埃及这两片植物园，就要在这珍贵的一年时间内，迅速吸收阳光，加速武装起来，准备迎接一大波罗马军团的进攻。

　　他跟克里奥佩特拉商量过后，将恺撒购买粮食的300万奥雷。加上柯克赏赐得到的200万奥雷，统统起船转运，全部交给了斯巴达克斯。加上之前砸进去的2000万奥雷和其他的资金，斯巴达克斯已经得到了3000万金币的财政支持。他决心，先用这些金币武装起斯巴达克斯这一只强悍的武力，再以斯巴达克斯的努米迪亚骑兵作为底子，协助埃及抵御罗马军团的进攻。

　　罗马之所以将迦太基夷为平地。还意犹未尽地设置阿非利加行省，并多次派出使者，人为挑动努米迪亚部落内战，就是被三次布匿战争中，努米迪亚骑兵的彪悍打得害怕了。柯克自己跟努米迪亚人战斗过，对他们在沙漠中如履平地、来去如风。战斗时万马奔腾、万矛齐发的场面印象深刻。在无敌统帅斯巴达克斯的带领下，只要给他足够的财政支持和时间发展，他一定能在努米迪亚带出一支无敌雄狮！

　　克里奥佩特拉直视柯克的眼睛：“托勒密之前对我，一直像亲姐弟一般，直到一天晚上。我目睹了他的异常，才发现他似乎被什么邪恶的力量附身了。我们的父亲。托勒密12世，之前身体十分康健，但一天与托勒密13世独处后，便突发暴病，当晚暴毙而亡。临终前，他将埃及法老才能掌握的进入金字塔的印信交给我，说明他也对托勒密的鬼祟感到怀疑。你们要小心。”

　　柯克心中一阵嘀咕，这话怎么听起来如此耳熟？

　　难道，这托勒密也是空间病毒？

　　这空间病毒的数量，也太多了些吧？

　　不过在战前，空间告诉的细节是病毒数量不超过10个。柯克苦笑起来，自己还真是劳累命。

　　克里奥佩特拉说完了正事，美眸瞟了一眼柯克：“没事便可以退下了。”

　　柯克嬉皮笑脸道：“我为了法老，这般奔波，不知道法老还有何赏赐没有？”

　　克里奥佩特拉冁然一笑：“赏赐？”

　　她脸色森然道：“今日在我登基大典之前，你居然拉着我亵渎神明、猥亵法老，还敢找我要赏赐！”

　　柯克被她逼得步步后退，陪笑道：“大姐，不，法老，你若是不平，我这些许微薄功劳，不赏也罢。我还小，放我走吧。”

　　克里奥佩特拉露出了魔鬼般迷人的微笑，雪白的贝齿中吐出了几个字：“你还小？你要是还小，伺候法老不满意，就真的别走了……”

　　“昏君啊……”法老的寝宫传出了柯克悲愤的吼叫：“救命啊……吸精蜘蛛精啊……粉脂骷髅啊……”

　　克里奥佩特拉银铃般得意的笑声响起：“今夜法老就昏君你了，你待如何？”

　　一场君臣之间的香艳赏罚开始了。

　　天明，柯克看着怀抱中甜睡的埃及艳后，看着她枕在自己臂弯中婴儿般清丽纯美的甜笑，心中还有种梦幻迷离的不真实感觉。

　　埃及艳后，就这么被自己拿下了？

　　他轻轻拉开金帐，正待下床，却被身后一团火热的身体抱住。

　　克里奥佩特拉的声音呢喃道：“千万不要再为我冒险了。如果很危险，就撤回来，我还有摩梭的十万大军……”

　　柯克心中感动，这艳后真是体贴自己。他笑嘻嘻道：“我不会冒险的，一看托勒密变身小怪兽，我就撒腿就跑可好？”

　　克里奥佩特拉气结，这惫遢家伙，跟他说正事，总是嬉皮笑脸。

　　倒是柯克看着克里奥佩特拉一丝不挂的诱人胴体，男性的早晨正常反应又来了。

　　克里奥佩特拉羞涩地将自己裹紧薄裘中：“不许再作怪了，待会有大祭司带着我，去法老广场接受群众的欢呼，啊……”

　　柯克嬉皮笑脸的声音：“让他们等会吧，反正他们已经习惯你迟到了。登基都迟到，嘻嘻。”

　　直到日上三竿，克里奥佩特拉才满面红晕地出现在大祭司面前。大祭司沉默地带着她走出很远，才语重心长地说：“法老，虽然还年轻，但要注意保重身体啊……”

　　克里奥佩特拉虽然依旧面露微笑，小粉拳却已经死死捏紧：“臭混球，害我再次丢丑，今晚你等着！”

　　柯克回去，告诉王晗等人，团队下一步要去位于吉萨高地的胡夫金字塔，追杀托勒密，顺便挖坟掘墓。

　　小胖兴奋地很：“胡夫金字塔，我早就想去挖一挖了，没想到这次这么酷！”

　　柯克一阵无语，提醒道：“金字塔里可是有诅咒的。法老的诅咒。”

　　小胖已经陷入了狂热的幻想模式，根本听不见柯克的话。


第72章 金字塔

　　“可怜的孩子”王晗道：“想发财想疯了。”

　　“为什么放弃治疗？”舍瓦黑色幽默功力见长。

　　团队再次启程。虽然柯克听克里奥佩特拉说，托勒密很不正常，涉嫌谋杀亲生父亲，猜测有可能是空间病毒。但埃及法老弑父夺位的事情多了，托勒密并非第一个，也不会是最后一个，如果这就叫病毒的征兆，君王中的病毒未免太多了。

　　柯克并未太当回事。这次行动就是挖金字塔，顺手将这个小胖墩揪出来，然后铲除掉。

　　王晗科普一下：“古代埃及人对神的虔诚信仰，使其很早就形成了一个根深蒂固的‘来世观念’，他们甚至认为‘人生只不过是一个短暂的居留，而死后才是永久的享受’。因而，埃及人把冥世看做是尘世生活的延续。受这种‘来世观念’的影响，古埃及人活着的时候，就诚心备至、充满信心地为死后做准备。每一个有钱的埃及人都要忙着为自己准备坟墓，并用各种物品去装饰坟墓，以求死后获得永生。”

　　“胡夫金字塔是古埃及第四王朝的法老胡夫的金字塔，主要作为其陵墓，也是世界上最大、最高的埃及式金字塔。约建于前2580年，完工于前2560年。位于吉萨金字塔群的中央一座，也是最为高大的，被喻为‘世界古代八大奇迹’之一。在埃及境内已发现的110座金字塔中。吉萨高地的祖孙三代金字塔——胡夫金字塔、海夫拉金字塔和门卡乌拉金字塔是最古老的金字塔。”

　　她的话音未落，翻越了一座风化严重的岩石丘陵后。柯克的眼前赫然出现了三座节次毗邻的雄伟金字塔。恰逢此时朝阳刚刚跃出地面，在一望无际的沙漠高原上，看到这三座宏伟的金字塔在阳光下闪耀金色光芒，一时间真让人产生跪下顶礼膜拜的冲动。

　　“那就是第四王朝的胡夫金字塔，希望此时的盗墓贼还没有把其中的财富搜罗一空。”王晗道：“后世的国王之所以选择国王谷，就是因为金字塔太高调了。在王朝存在的时候，布置重兵都防不住无孔不入的盗墓贼和地方官吏发掘。王朝一灭亡，基本这金字塔就什么也剩不下了。”

　　柯克神秘一笑：“虽然如此。但克里奥佩特拉作为埃及的法老，已经传授给我一个惊天秘密，并指点我选择胡夫金字塔。我们只要进入墓穴，就可以得到惊人的财富。这是埃及累世积累的惊人财富，不仅可以使斯巴达克斯军队得到充足的军资，还能帮助埃及建立更大军队。”

　　小胖突然道：“我看恺撒似乎根本没有把埃及的事情放在心上。他走的时候，我看见他一边与阿蒙神大祭司交谈。一边放声大笑，根本不像是被克里奥佩特拉和我们联手破坏吞并埃及计划的模样。”

　　柯克心中闪过一丝阴云，这恺撒的表现确实太平淡了。观礼、谈判、交易、上船，丝毫没有颓丧的表情。柯克一直认为是恺撒的修养好，城府深，但作为一代征服者。怎么会甘心空手而归？

　　难道说？他有其他办法对于克里奥佩特拉？

　　柯克还未想清楚，就听到王晗一声提醒：“我们发现了可疑的敌人行踪，在胡夫金字塔的背后！”

　　柯克定睛一看，一个人影在金字塔的背后匆匆消失。小胖虎吼一声，发动了【李千欢的能量喷射火花】。一骑绝尘，冲了过去。

　　柯克等人急忙接应。但小胖骂骂咧咧走出来摇头道：“这家伙逃跑得还真快，我一转过金字塔，居然见不到人。”

　　王晗用【侦测邪恶】进行了侦查，却惊讶地叫起来：“这金字塔周围有剧烈的磁场干扰，我的魔法居然无法正常工作。”

　　“所有的魔法吗？”柯克问，王晗是队伍中的绝对主力，凯瑟琳、梦寐都是偏重魔法的勇士之魂。在金字塔中不能使用魔法，对团队战力影响不小。

　　“是的”王晗有些沮丧，魔法是她的力量来源：“我现在连照明术都发不出来……”

　　“又出现了！”小胖指着金字塔的入口处一个黑影大叫！

　　柯克提着双爪一个【传送】瞬移过去，但那个黑影居然如老鼠一般滑不溜手，一闪身消失在入口的三角石处（胡夫金字塔的入口处是三块巨石，组成一个三角形入口，这个设计及其精妙，只有这样入口的石头门才不会被重达数百万吨的金字塔重量压塌）。

　　柯克停了下来，这个黑影十分可疑，很有诱敌深入的意思。他跟王晗、舍瓦商量了一下，结论是王晗和舍瓦暂时不进入大金字塔，柯克和小胖进去。理由是王晗如果在外面，只要稍微离开金字塔一段距离，还可以发挥魔法作用，这样万一柯克和小胖被困住金字塔中，也不至于全军覆没。而舍瓦则负责护卫王晗，兼具侦查。

　　柯克带着小胖缓缓走进胡夫金字塔。他首先利用克里奥佩特拉给的法老的信物，扫描自己和小胖的身体。虽然不知道法老的诅咒具体是什么，但小心无大错。

　　两人举着火把摸黑在狭长的甬道中前进。金字塔是法老的陵寝，规模大小不一，规模与壁画的豪华程度，与法老的在位时间基本成正比。胡夫金字塔作为最宏大的金字塔，每年动用10万民工，建设周期长达20年，说明了胡夫王朝的巨大财富和权势。

　　金字塔的甬道中，描绘着法老的英雄事迹和不朽功业，包括对外战争，猎野牛，杀狮子等等。风格自然是熟悉的埃及2维立体人画风，显示出胡夫法老好大喜功的特点。

　　“大哥。你说那黑影究竟是哪方神圣？看起来就不怀好意。”小胖低声道。

　　“别说话”柯克看到了甬道的尽头。

　　金字塔虽然庞大无比，但内部却是实心结构。仅仅留下了几个房间，作为墓室和储藏室，连接这些墓室和储藏室的道路，就是甬道。甬道一般只有两米多宽，是严格按照法老的大石棺宽度而定的。

　　柯克倒是对自己擒拿托勒密充满信心，就在两人走近拐弯处时，却霍然看到了那位黑衣人站在极近处，几乎要跟他们脸贴脸。小胖吓得跳了起来。

　　黑衣人嘎嘎笑着：“不论谁打扰了法老的安宁。死神之翼将降临在他头上！”

　　小胖定下神来，一剑刺去：“装神弄鬼！吃胖爷一剑！”

　　那人却随剑风消逝，小胖的刺剑只刺中了一条黑色长袍。

　　“变魔术吗？鬼鬼祟祟的。”小胖虽然嘀咕起来依旧大大咧咧，但这诡异敌人的行踪，配合着金字塔的阴森气息，让人不由毛骨悚然！

　　就在此时，两人只听得“轰”的一声惊天动地巨响。回首看去，却是在细若针眼的入口光芒处，已经被一块重于千斤的花岗岩彻底封死！

　　小胖飞奔上去，果然，这是一块货真价实、重达几十吨的花岗岩石头，即使队伍中力量最大的柯克。也休想用那接近80点的力量搬开移动这块巨石。

　　团队频道传来了王晗焦急的声音：“你们遭遇袭击了吗？回答！”

　　柯克稳了稳神，看来王晗距离他们并不远：“我们没有遭遇袭击，但敌人看起来对我们的到来早有防备。你要马上带着舍瓦后退到魔法可以发挥作用的地方，我和小胖不要紧。我们会继续探索。这里还有两个通风口，在法老的墓室中间。一个指向北极星。一个指向猎户星座。我们可以从那里出来！”

　　王晗沉默一会：“既然敌人早已有备，你们的后手他们自然也算准了。你何以知道他们不会堵塞那两个通风口？”

　　话一出口，她自己就笑了：“是了，只要他们是人，他们也需要空气，通风口都被堵塞了，连他们也活不了，对吧？”

　　柯克将两支狼爪磨得撕拉撕拉闪耀火光：“是的！让我们见识一下这些鬼祟家伙的阴谋吧！”

　　他大踏步走向深邃的甬道深处，小胖心中也涌起豪情，害怕早就丢掉爪哇去了，跟着大哥走下去。

　　虽然金字塔的结构不同，但内部倒也大致形同，入口不远处，既是一个分叉，刚才黑衣人就是在这个分叉处于柯克脸对脸的。分叉的一个方向是向上的上坡通道，另一个方向是下坡隧道。上坡隧道通向王后的殡室，再向上通过称为“大走廊”的上升通道，即可进入法老的殡室。

　　但柯克知道，后世研究发现，胡夫法老的殡室中空无一物。虽有大石棺，却没有发现胡夫法老的木乃伊。很多专家猜测，只有下坡隧道的深处地下，才是胡夫棺椁的真正安葬之处。

　　到底怎么走？

　　整个大金字塔虽然宏伟壮观无比，但除了一段又一段漫长冰冷黑暗的甬道外，只有三个房间：向上，法老的殡室，王后的殡室，向下，疑似法老殡室。

　　如果是为了珍宝，就应该向下，那样获得的收获会更大。但如果是为了逃命，就应该向上，进入法老的殡室后，会有两个通风道，一个指向北极星，一个指向猎户座。据说很有说法，但具体柯克记不清了。事实上，以上的那些细节，都是王晗强迫他记下的。没想到居然真的派上了大用场。

　　通风道虽然逼仄狭窄，但若是肯挤，小胖都可以勉强挤出去，敌人不敢堵死这两条通道，也是柯克唯一可以逃生的路线。

　　他稍作犹豫，便抬脚向上，奋勇冲向胡夫王后的殡室！

　　就在冲到王后殡室的一半时，柯克发现，一颗巨大的圆形滚石轰隆隆地被人推了下来！

　　他的身后紧跟着小胖。柯克大叫一声：“我来挡住，找藏身之处！”

　　他一个稳步扎住，身体向前倾斜。用力挡住了这块飞滚而下的巨石！在【主神的恩赐】和【金刚狼的狼爪】等加成下，柯克喝下力量药剂后。力量已经达到75点之多（未战斗，战神称号未激活），堪堪挡住飞奔而下的石头。

　　与此同时，小胖手疾眼快看到旁边灯龛处，有一个凹槽，恰好可以藏人，他急忙躲了进去。

　　柯克推着石头节节后退，终于抓住机会躲进了另一个灯火凹槽中。将石头放过去。

　　只听得下面轰隆一声巨响，这巨石将甬道的拐弯处砸出一个大洞，死死堵在那里。

　　柯克和小胖相视苦笑，这下彻底回不去了，只能硬着头皮向前走。

　　他们还未从巨石的滚落中缓过神来，却发现前面缓缓走来很多黑影！

　　这些黑影，身体上缠着木乃伊的亚麻条。散发着防腐剂的臭味，缓缓一步一步从上面的甬道中走过来！

　　后路已经被那颗巨石截断，前方又是涌来无数木乃伊，一时间，柯克和小胖，落入了前后夹击的窘境！

　　“看看。你最喜欢的木乃伊！”柯克撇了撇嘴。

　　小胖叫起撞天屈：“我最喜欢法老的木乃伊，就是变成了木乃伊也是土豪，不是这些一看就是建筑工人转化成的穷光蛋，打死都掉落不了好东西！”

　　两人旁若无人的闲聊，终于引发了木乃伊的不满。它们低吼着冲了过来！

　　“话说这是什么节奏？”小胖一边将手中的刺剑刺入木乃伊身体，一边吐槽：“我们又不是进入《国家宝藏》剧情。怎么会有这么多木乃伊？一定有人作怪！”

　　最后一句话提醒了柯克，他抬头看去，居然还是那位神秘的黑袍人在甬道上方面无表情地冷冷看着他们，就像看两个死人。

　　柯克微微一笑，手中的【战神之荣耀】爆发出一阵巨大的力量。在敌人群战中，他从《血与沙》中得到的【战神】最多可以全属性+3，【战神之荣耀】杀人够了，最高全属性+6，这两个属性都堪称群战神器。柯克化成一股旋风，卷进木乃伊群中，左劈右砍，将木乃伊被他纷纷砍倒，化成一团团灰烬！

　　柯克在木乃伊群中杀得兴起，如虎入狼群。小胖则惊叹不已：“大哥，我怎么觉得，我进步速度不慢，但跟你的差距怎么越来越大了？”

　　柯克笑而不语，最近两个世界，他不断将强力武器收入囊中，还强化了数个大威力的技能。在装备的堆积下，他的近战三属性全部超过了70，最高峰值达到80以上，这已经可以藐视很多轮回者了。

　　但木乃伊的数量却丝毫不见少。真不知道胡夫法老金字塔中哪里来如此多的木乃伊。

　　“要制作木乃伊，需要复杂的工艺，一般的工人，只配被做成骷髅吧？”柯克心中闪过一丝疑惑，看了一眼远处的黑袍人，一狠心：“小胖你撑住，我去擒贼先擒王！”

　　小胖还未答话，柯克就一溜烟冲向了黑袍人。

　　黑袍人却不逃不躲，任由柯克接近，一剑砍下，变成了一件破旧袍子，无力地落下。

　　柯克在袍子中找到了一枚特殊的令印——【奥西里斯之印】。这枚令印上画着埃及的死神奥西里斯（他是正牌死神，阿努比斯是从属神，负责接引灵魂到异世）。只要将这枚令印收起来，所有的木乃伊都会立刻倒下，尘归尘，土归土，回归亡灵的国度。

　　“我擦，这个金字塔真邪门！居然还有这种东西”小胖艰难地咳嗽两声：“不会有什么病毒感染吧？”

　　柯克沉稳道：“不必担心，只怕我们还会受到更多的考验。”

　　王后的殡室房间外用花岗岩封死，但此处的花岗岩仅仅是一根象征性的柱子，被柯克用金刚狼之爪和巨力，连续攻打了十分钟后，终于攻破了大门。

　　王后的灵柩静静躺在黑暗冰冷的殡室的最深处。殡室里面，放满了主人生前使用过的物品，包括椅子、船、马车、棋、香水瓶等，目的是让死者可以享受和生时一样的生活品质。

　　小胖扑到那些美轮美奂的纯金饰品和器皿上，口水大流：“大哥，我们发财了！”

　　他好像想起什么，嘀咕道：“但这不科学！”

　　柯克好笑道：“怎么不科学法？”

　　小胖道：“按说空间的收益与风险成正比，我们只是遇到了一群脆弱的木乃伊，就能得到这些财宝？难度太低了吧？里面不会有什么猫腻吧？”

　　柯克哑然失笑：“这并非是难度太低，而是我们的实力增长了，你才认为这些木乃伊太弱了。实际上，如果没有70点以上力量的MT，巨石根本顶不住。木乃伊的数量大约在50个左右，生命值3000多、攻防都符合A+难度的标准。如果是一般的盗墓贼，根本无法在这第一波考验中存活下来。何况你现在看着这些王后的器皿珍贵，实际价值也不过几十万奥雷。这个收益与付出成正比。”

　　小胖难以置信：“这古物才值几十万金币啊？不可能啊？”

　　柯克笑道：“如果你拿到21世纪，当然价值连城，但我们是在购买力低下的公元前！这些文物只能当做普通金饰出售，还未必能全价出货，价值当然大打折扣。”


第73章 土豪金

　　小胖急忙往怀里装：“几十万也要！没有白来一趟的道理。”

　　柯克沉稳道：“后面法老的墓室中才是最珍贵的财宝所在地。也是敌人要解决我们的决战之地。走吧！”

　　他带着小胖刚刚走出王后的墓室，却发现甬道中再次出现大量全副武装的干尸！看他们的容貌和铠甲武器，赫然正是柯克他们战斗过的阿努比斯卫队！

　　如果说一开始的工人木乃伊只是战斗力较常人略高的话，这些已经死亡的干尸武士，确实全副武装、盔明甲亮、弯刀还散发着幽幽的冷光。在大金字塔中，会出现很多现代科学技术无法解释的现象，例如猫狗的尸体会变成干尸而不腐烂，锈迹斑斑的器皿会变得晶亮如新，食物并不腐烂等等。这些阿努比斯卫士看来是殉葬与此，变成了干尸，依旧在守护着法老，对付入侵者。

　　他们的背后，又站着一位黑色袍子的家伙，怪吼着：“不论谁打扰了法老的安宁，死神之翼将降临在他头上！”

　　一位高大的阿努比斯卫士低沉吼叫着，将手中的弯刀重重劈下，柯克一记格挡，心中暗暗吃惊。

　　他的力量已经达到80点的峰值，格挡的【战神之荣耀】却依旧产生隐隐的颤抖，说明敌人的力量也丝毫不弱啊！

　　小胖更是悲催，他的战斗方式，主要依赖于对手可以被吸血。他利用血统和速度优势。一边打，一边吸。一边跑，磨死敌人。但无论是木乃伊，还是干尸，都属于死者，没有生命值可以吸。小胖只能悲催地通过团队的【吸血光环】，那10%的伤害来回血，采取游走战术。

　　柯克倒是依旧大砍大杀，但阿努比斯卫士的强度远远超过木乃伊。无论是力量，还是速度，均不可同日而语。柯克一剑砍断了当面的一个干尸胳膊，却不防被身后的干尸一刀砍中大腿。

　　柯克鲜血直流，痛得几乎要叫出来。战斗记录中清晰显示，这一招就让他失去了100点生命值！

　　在柯克的防御力大幅提升后，他还是第一次被敌人杂兵砍成重伤。详细查看后。柯克发现，这些干尸居然还拥有忽略防御的技能！

　　只有这样，才能突破柯克的坚固防具，打出如此高的伤害。不仅如此，柯克还发现，刚才砍了他一刀的干尸。伤势明显好转。

　　这些阿努比斯卫士，还拥有吸血的能力！

　　柯克急了，如果敌人实力这么强，数量这么多，光是凭他和小胖。可是够危险的！

　　他涌出无限勇气，【断末】的气息在胸臆涌动。一剑横劈，将围拢在身边的三个阿努比斯卫士统统砍飞！

　　万幸团队的【吸血光环】跟小胖吸血鬼天赋不同，它无视敌人的任何体质，包括亡灵体质的敌人，只要造成了有效伤害，照样可以恢复10%的生命值。柯克利用这一特技，大开大合，生命值陡然恢复到满格。

　　他随即使用了【日神之火焰】，阿波罗火焰战车驰骋而出，在阿努比斯卫士中肆意践踏，用火焰和日光将这座3500年阳光从未照射的幽暗金字塔彻底点亮！

　　小胖兴奋地大叫一声，一拍自己的大腿，三条地狱猎犬咆哮着冲出虚空，对准眼前的敌人撕咬起来。

　　“大哥！好样的！给他们点颜色看看，让他们有点阳光就灿烂……这是怎么回事？”

　　小胖目瞪口呆地看着在日神火焰战车照耀下，依旧活蹦乱跳的阿努比斯卫士：“他们不是地狱冥神的使者吗？怎么不怕太阳？”

　　柯克心中大叫不妙：“看起来，由于埃及信奉日神，这金字塔也是为了通风设置了口子，这些家伙并不怕太阳。由于他们眼珠早就腐烂，也没有视觉，不存在被目盲的问题。”

　　小胖恶狠狠一刀劈开干尸卫士的头颅：“真是鬼难缠啊……”

　　柯克眼珠一转，目光再次放在高处的黑袍人身上，还是擒贼先擒王！

　　他一个传送，再次出现在黑袍人的身边。

　　但这次黑袍人丝毫没有撤退的意思，怪吼一声，两只被亚麻布包扎得紧紧地双手扑向柯克。

　　柯克下蹲灵巧一脚将他绊倒，再次大吼一声，双手握剑，恶狠狠插入了黑袍人的后脑。

　　一阵黑雾从伤口喷出，柯克一个翻身躲开，黑袍人的身体逐渐瘪了下去。

　　阿努比斯卫士却没有停下来变成飞灰的意识，依旧在怒吼着围攻小胖。小胖的地狱犬在围攻下，很快被敌人乱刀分尸。

　　柯克只好动用底牌，召唤出了凯瑟琳、珍珠、梅格。目前的难度高，作为小型资深者团队，人数少，战力不足的缺点暴露无遗。要不是柯克强悍的魔女军团，还真摆不平这些难缠的敌人。

　　三位女将出现后，战局有所改观，但阿努比斯卫士在金字塔中悍不畏死，战意汹涌。柯克亲自冲锋进去，带着凯瑟琳等人与之展开血战，才勉强将它们摆平。

　　但柯克发现，这些阿努比斯卫士几乎不可能被杀死，而是短暂地失去意识，倒在地上。只有一段时间没有受到伤害，它们会再次恢复体力，怪吼着站立起来。这样下去没完没了，还是早些寻找出去的路为好。

　　凯瑟琳不愧是活了700多年的资深吸血鬼，她一边娇媚地抛媚眼调戏柯克，一边踢动着身边的干尸：“依据《海奥华的预言》，金字塔是用来吸收宇宙能量，来帮助人们提升灵性的。诸多远古的发达文明，如玛雅、埃及、阿兹特克，都建有金字塔。这些干尸作为法老的忠心卫队。在法老的陵寝中，受到死神的特赦。拥有可以对抗时间与死亡的力量，会吸收神秘的宇宙能量，可以无限复活。”

　　至于她为何知道这些，凯瑟琳笑道：“别忘了我的四种技能之一，就是驱使死亡与诅咒的黑魔法。埃及是一切黑魔法、亡灵魔法、诅咒术和巫蛊术的发源之地，我怎么可能不好好做功课？”

　　柯克从死去的家伙身边翻出另一枚特殊的令印【阿努比斯之印】。这枚印牌可以暂时抑制阿努比斯卫士的复活。只要一收起印信，阿努比斯卫士都直挺挺不动了。但据凯瑟琳说，一旦他们吸收了足够的宇宙能量。他们还会继续杀戮侵入金字塔的异教徒。

　　柯克带着团队急忙匆匆赶往法老的殡室。

　　这次他们再次遇到了老问题——巨大的石门和坚固的横条石。这些花岗岩制成的坚固防守，对于柯克团队又是一次重大考验。

　　时间紧迫。梅格召唤出地狱力量最大的三头B级中级魔鬼壮硕魔，跟柯克和小胖一起，将堵门的花岗岩搬开。这位魔女再释放了一个“爆炸术”将石门炸开一个洞。在五位壮劳力的挥汗如雨下，终于将这道堪比银行国库的坚固大门打开了！

　　里面的法老殡室，居然摆满了各种纯金饰品和价值连城的国宝！

　　有象牙制成的棋盘、纯金的器皿、杯具、洗具、价值连城的成箱珍珠、金币……

　　最让柯克震惊的，是胡夫法老的棺椁！

　　这座长达4米、宽达3米、高达2米多的宽大石棺。居然是纯金打制而成的！

　　小胖估测了一下，搓着牙花子乐开花：“这棺椁最少也重达10吨！全部都是纯金。让我算算，一个罗马金币奥雷只有10克金子，剩下就是不值钱的锡。光是这一座棺材，就价值100万奥雷！而且还有这么多的其他国宝！光是这个屋子……就价值……嗯……不过区区200万奥雷……”

　　两人从狂喜中冷却下来，脸色都很难看。冒了这么大风险，来到胡夫的房间，居然只能捞到这么点微不足道的财富，实在有些不值。

　　小胖不甘心地跑到另一间隔壁屋子，却更加失望。那里只有一堆瓶瓶罐罐，类似大菠萝的第二幕墓穴。

　　“这法老难道跟21世纪的苦逼青年一般。把一生的积蓄都用来买房子建金字塔了，存款却惨遭洗劫？”小胖愤怒地一脚踢碎了一个罐子。

　　小绿不知何时跑了出来，小尾巴四处“啪啪啪”拍来拍去，仿佛在试探地面的坚硬程度。这地方几千年没有人来过，顿时尘土飞扬。

　　“咳咳咳，小绿你干什么？”小胖不满道。

　　小绿不为所动，急切地一口龙息喷出！

　　这股龙息将地面厚厚的尘土和土褐色的砖石表面全部摧毁，吹飞！

　　下面露出了金灿灿的颜色！

　　“不，我的天啊”小胖凄厉惨叫：“大哥！……”

　　柯克也被眼前的情景震惊了！

　　金砖！

　　满地全部都是金砖！

　　赤果果炫富打脸的土豪金！

　　小胖急忙冲到墙壁处，一拳轰到墙壁上，被反震力弄得手生疼，但灰尘和砖石噗噜噜掉落后，同样露出了土豪金本色！

　　整个法老的殡室，全部都是由长达60厘米，宽达30厘米，厚达20厘米的金砖扑成！

　　小胖喃喃道：“刚才仅仅是土豪的卧室，这才是人家的金库！”

　　柯克也是心中感慨。这埃及实在太富庶了。不仅能动员10万民夫20年修筑金字塔，还能用金棺椁和金砖将屋子堆满。

　　小胖这次简单计算的结果，让两人惊叹不已。如果整个屋子都是金砖铺成，它的价值在5000万奥雷！

　　如果这笔诸神都眼红的巨大财富落入柯克之手，再转运到斯巴达克斯手中，在他的统御能力下，只怕不出一年，他就可以用这巨大财富操练出一只足以与罗马军团对抗的努米底亚军队！

　　劳作立身，其利十倍;珠玉无价，其利百倍;谋国之利，万世不竭！

　　努米底亚成为柯克的势力范围后，加上克里奥佩特拉的埃及。再加上迟早落入柯克手中的迦太基！

　　那就是一个面积数百万平方公里的宏伟帝国在北非崛起！

　　埃及的万里沃野、千万人口、迦太基的天然良港、航海船队，努米底亚的骁勇骑兵、百万控弦。三者结合在一起，加上武有绝世名将斯巴达克斯的统帅，文有埃及艳后克里奥佩特拉的政治谋略和温丽塔公主的贵重身份，足以与地中海彼岸的霸主罗马一决雌雄！

　　更不要忘了，还有柯克团队这支重要的力量，在幕后操纵着这一切，促进北非帝国的崛起！

　　他暂时收起了自己的狂想，目前的关键。是如何将这重达几十吨的宝物，打包收走！

　　好在柯克和小胖晋升到了空间资深者，各自拥有大约三个立方米的空间印记，团队更是获得了空间锦标赛的冠军，将空间印记扩大到几十个立方米。

　　于是小胖只能泪眼汪汪抛弃了自己所有爱吃的食物和水，还有色情漫画。好在要装进去的都是金砖，这让他的心情好了很多。

　　但当柯克走到胡夫法老的纯金棺椁时。才注意到，棺椁上面刻着一行烫金小子。由于是空间契约者，能够自动识别世界任何通用文字（除了魔法力量保护，必须完成任务或有特殊道具才能读懂的），柯克知道上面写着法老的诅咒：“不论谁打扰了法老的安宁，死神之翼将降临在他头上！”

　　虽然他已经从不明身份的黑袍人口中两次听到了这种诅咒。但这次从法老的棺材上看到这烫着金字的诅咒，那种冥冥之中的威严、凄厉之气扑面而来！

　　各种考古学家离奇惨死的传闻，车祸、摔倒、中毒等等死状在柯克的脑海中盘旋！

　　柯克摇摇头，这应该是一种奇异的负面能量，让人看过之后就会产生造成诅咒的颓丧之意。

　　他将所有的杂念驱逐出脑海。用力撬动了第一块金砖。

　　小胖更是毫不客气，将大块金砖从地面掀起。扔进自己的空间印记。

　　四位凯瑟琳、珍珠和梅格则一起动手，拆房架屋，将法老的殡室金砖全部运走。

　　但随着工程的进展越来越快，柯克突然发现头顶开始簌簌掉落大量的石灰和碎石！

　　一股似有似无的声音在暗中响起：“不论谁打扰了法老的安宁，死神之翼将降临在他头上！”

　　眼看着头顶上，一根根巨大的石梁开始断裂，已经在时间的对抗中屹立3500年的金字塔，居然产生了地震一般的颤抖，眼看就要坍塌下来！

　　小胖吓得魂不附体：“这摸金校尉果然不是那么好干的！是不是我们应该点燃蜡烛？灭了就不要干了？”

　　柯克没好气地用金砖砸他：“你还不如说找黑驴蹄子和捆仙绳，哪里有什么灵异鬼神？”

　　凯瑟琳奇道：“这越来越危险的金字塔，不就是法老发怒要惩罚我们这些盗墓贼的标志吗？”

　　柯克微笑道：“我想这根本就不是什么法老的发怒。如果小胖你看过金字塔的构造，就知道这现象仅仅是古埃及工匠的巧夺天工和精密计算！”

　　听到不是法老的愤怒，小胖镇定下来。柯克指挥众人用断掉的大石梁，采集了多达数十根粗大的花岗岩石柱，高高竖起，顶在房梁上，终于勉强将摇摇欲坠的法老殡室顶住，不再出现严重的断裂和坠落。

　　小胖抹了一把汗：“大哥你说这到底是怎么回事，为何我们一动法老的金砖，就会地动山摇，要活埋我们呢？”

　　柯克展开一张构造图：“法老的殡室恰好位于金字塔锥形结构的正中心！用金砖铺地和天花板，并非完全为了炫富！而是利用金砖的延展性极好的特点，起到一个缓冲铺垫的作用！更是一个胡夫法老对付盗墓贼的陷阱！金字塔就像一个计算精密、一环扣一环的仪器。在我们抽取了大量金砖之后，上层结构就再也支持不住这重达数百万吨的石块，石梁断裂、石头掉落，其实都是工程结构不堪重负的问题！当然，一旦盗墓贼被如此的异状吓得魂不附体，肯定不会想到用石梁加固结构的办法，就会被胡夫法老的恶毒陷阱困住，随着法老的金屋和诅咒，一起被数百万吨巨石压在下面！法老的安眠永远不会被人打扰，财富永远会留在法老身边！”

　　小胖抹了一把汗：“这死土豪，死了还不忘算计后人。要不是大哥你冷静一把，我们就会活埋了。”

　　柯克抬头看看摇摇欲坠的天花板，摇头道：“还是不行，我们的花岗岩支柱虽然不少，但在数百万吨的重量下，我们的计算不够缜密，这种暂时的支撑结构又没有金砖那么柔韧，肯定无法长久，我们要加快速度！”

　　柯克团队加快了搬砖拆屋的速度。如果胡夫法老有知，一定会气得从棺材中跳出来：“你们这些要钱不要命的穷疯子，明明知道我早有设计，金屋被盗会加速金字塔崩塌，还敢在这里强拆我的金屋？真是向棺材伸手——死要钱！”

　　在金屋被拆的七零八落后，看着由法老金砖铺地的超豪华、精装修、土豪宅邸变成了四面石灰噗噗而下的毛坯房。柯克和小胖毫无愧色，还在商议如何撬动天花板上金砖。


第74章 真相

　　终于，一位熟悉的黑袍人身影出现在门口，身后跟着大批的阿努比斯卫队：“法老的安息不容打扰，罪人们！死吧！”

　　“我擦！偷点东西还要被人追杀！有没有天理啊！”小胖这个盗墓贼毫无节操地大叫，拿起武器，从盗墓变成了抢劫。

　　柯克更是过分，三下五除二，将厚达半米的金棺椁掀起，里面是另一层金棺椁，体积稍小，但雕刻更加精美，四面都雕刻了法老在来生极乐净土中的美好生活。柯克不管不顾，一脚踢飞了棺盖，露出了里面的内容。

　　但里面是一副更小、但更加精美的纯金棺椁。棺椁被打造成一个完美的青年形体，人头栩栩如生地用黄金刻画了胡夫法老的面容。这东西如果落入后世的考古学家手中，只怕要激动地心脏病发作，但在大老粗盗墓贼柯克手中，却只有黄金有价值，他粗鲁地将黄金棺材扒开，将里面的法老木乃伊扔了出来，垃圾一般倒到地上。

　　黑袍人被柯克的亵渎法老木乃伊的行为，看得怒火万丈，他手下的阿努比斯卫队，更是如同被挖了祖坟一般，扑了过来。

　　而且，更让柯克大感意外的是，倒在地上的胡夫法老木乃伊，居然行动了起来。可能是眼花了，但柯克确实好像看到了他手臂动弹了一下。

　　但对于穷凶极恶的盗墓贼来说，任何可以转化成黄金的东西。柯克都不会放过，他一脚踢在法老的身上。将法老握在手中、象征着太阳神和统治者的两把权杖夺了过来。这一把权杖雕刻地如同一条弯曲身子的响尾蛇，另一把则类似拂尘，都是黄金打造，镶有名贵的宝石，是法老权力，财富的象征。

　　也许是柯克闯入金字塔、挖坟掘墓、拆房架屋、毁棺抛尸、抢夺圣物的行为是在过于人神共愤，连死神都看不过去了，倒在地上的胡夫法老木乃伊终于怪叫一声，用手臂紧紧拉住两根权杖，那架势大有中国大妈勇斗飞车抢包贼的气魄！

　　法老实在忍无可忍，说什么也不跟以柯克为首的盗墓贼+抢劫犯妥协！

　　小胖乐了：“大哥。你看胡夫法老，都被你气活了！”

　　柯克才不管这个，一脚踢在胡夫法老的手臂上，将他的手踢断了：“反正你也用不着了，索性做点好事，支援一下亚非拉人民的民族独立和解放事业。积点阴德，你才好往生极乐！”

　　法老终于被柯克颠倒黑白的话气得跳了起来。柯克一看，这位统治埃及20多年的法老果然不凡，在他的指挥下，阿努比斯卫队仿佛全身都沐浴在绿色的光芒中，无论是攻击还是防御，都极为不俗。

　　柯克的眼睛。却始终瞄准了那边的黑衣人。尽管不知道这接连出现的黑衣人，与胡夫法老和躲藏起来的托勒密是什么关系，但每次拿下他，取得一个印信，都能暂时抑制敌人的攻势。

　　他消失在众人面前。再次虎吼砍向黑袍人。

　　但此时的黑袍人已经更加厉害，不仅力量更大。身体周围还氤氲着一层又一层的黑雾。

　　面对这样邪门的敌人，柯克突然甩出了金色剧情【猎魔人之手】！

　　这把专门破邪的金色匕首突破了黑袍人的防御，刺入他的腹部，开始源源不断吸收他的魔法和生命，为柯克提供补给。

　　柯克则是挥舞长剑，疯狂砍杀过来。

　　四位凯瑟琳、珍珠和梅格，还有小胖则在内线，面对以胡夫法老木乃伊和阿努比斯卫队围攻。黑魔凯瑟琳这次发挥了定海神针的作用，一次大范围的【祛除诅咒】，将一团团笼罩在阿努比斯卫队和法老身体上的黑雾全部吸收到自己的法杖中，这些死亡国度的居民，顿时失去了那来去如风、一往无前的气势，变得行动迟缓起来。

　　在这次高难度冒险中，只剩下半只团队的【龙王】再次表现出了极高实力和板凳深度，兵来将挡，水来土掩，一关关挺了过来。

　　柯克忍住黑袍人死死捏住自己喉咙的痛疼，最后一剑洞穿了他的身体，黑袍人怒吼一声，化成一团灰烬。柯克落在地上，找到了他遗留下的【奈芙蒂斯之印】（奈芙蒂斯（Nephthys）：埃及九大主神之一，死者守护神，阿努比斯之母）。

　　黑袍人死后，所有的阿努比斯卫士和胡夫法老，都失去了活力，变得更加缓慢。柯克团队抓住机会，发动猛攻，终于在5分钟之后，将胡夫法老重新送回了死者的永眠国度。

　　“看起来，这胡夫法老依旧是被黑袍人的法术控制的傀儡，黑袍人一死，他就失去了动力。”黑魔凯瑟琳踢踢胡夫法老的木乃伊。

　　柯克将重达十吨的纯金棺材扔进了团队空间。要不是在空间团队锦标赛中夺冠，空间奖励了更大面积的团队空间，这次根本别想带走法老的财富。

　　柯克制止了小胖继续搬天花板上的金砖：“已经不少了，小心变成偷油的老鼠。现在我们的关键，就是如何从这里快要坍塌的金字塔中，成功逃出去。”

　　小胖道：“大哥你不是说在法老的殡室中，有两道通往外界的通风口吗？我怎么看不到？”

　　柯克焦急道：“我也在着急这事。克里奥佩特拉跟我说过这事，王晗从构造图中也看到过，没有理由看不到，我们再找找。”

　　黑魔凯瑟琳冷静道：“不用找了，这是法老诅咒的一部分！”

　　柯克难以置信地回过头去，凯瑟琳指着被柯克移动过的纯金棺椁下面：“你们看这里，有一行文字。”

　　小胖大声阅读出来：“卑劣的盗墓贼。你们打扰了法老的永眠，法老的诅咒将降临你们的头上。你们将与法老的财富。一起陪伴法老度过永生。但你们身上拥有法老的真身面具，这个皇家的印信，使你们获得了法老的一次原谅。你们必须在金字塔崩溃之前，找到被另一伙渎神者藏起来的法老的胃、肠、肝和肺，将之重新放回法老的腹部，使法老可以安然前往死者国度。否则你们和财富将永久陪伴法老，度过永眠。”

　　柯克问凯瑟琳：“法老的胃、肠、肝和肺在哪里？”

　　凯瑟琳说：“埃及人之所以修建大金字塔，在于相信人如果300年尸体不朽。就可以重新复活，走向极乐之地。金字塔是保存法老木乃伊的永久之地。之所以要把法老的内脏全部挖出，是为了制成万年不朽的木乃伊，而内脏则会放在棺椁之中，以备法老苏醒后，好就地重新安装。但听起来，是另一伙盗墓贼冲进来。将法老的内脏偷走了。我们偷法老的财富，顶多会让他复活穿越时，失去财富金手指。而一旦法老的胃、肠、肝和肺没了，这法老就没有了复活的机会。两害相权，法老觉得还是让我们去找回他的胃、肠、肝和肺更加重要。”

　　小胖冲到隔壁房间，惊喜叫起来：“我已经发现了一个罐子！”

　　柯克走去一看。一个雪白的瓦罐，被金色丝线勾勒，精美得宛如一件艺术品。但上面有一个凹槽，似乎可以被一个印记镶嵌进入。文字提示：“这是法老永眠的部件，必须拥有死神之母的许可。才能解封。如果强行打开卡诺皮克罐（Canopicjar），将永久损坏这些内脏。法老将再也无法复活。你们作为罪人，也将陪伴法老永眠！”

　　柯克比划了半天，发现自己刚刚得到的奈芙蒂斯的印信，居然可以被完美地嵌入卡诺皮克罐中。

　　柯克将印信放入瓦罐的盖子上，很快，瓦罐发出一声清脆的“磕达”，毫发无损地打开了。

　　里面传来的臭气让柯克险些倒下，他捂着鼻子掏出了一团黑乎乎的东西，这金字塔真是神奇，难为它过了3500年，还将一团臭肉保管地如此完整。不过里面涂满了大量的香料和油脂、蜡质，隔绝了空气中的细菌。

　　“第一件法老的内脏找到了，我们必须找到其他三件，还有最后一枚死神的印信，否则法老殡室的通风口打不开，我们还是出不去。”柯克道。

　　凯瑟琳继续道：“法老的内脏，无非是保管在王后的殡室、法老的殡室和底下的隐蔽房间内。我们要抓紧时间开始寻找。”

　　柯克等人在法老的殡室中再次掘地三尺，确认不会再有发现了，才返回王后的殡室。此时金字塔的震颤更加明显，不时发出一阵5级地震左右的震感。甬道内已经零零散散有掉落的巨石阻塞。

　　柯克他们在王后的殡室中找到了一个同样的白色卡诺皮克罐，经过验证，被阿努比斯的印信打开，再次取出一团内脏，根本无法分辨是什么。不过反正是胡夫的东西，一股脑塞给他让他自己去分辨好了。

　　最后，摆在柯克等人面前的难题，是必须冲下去，到危险四伏的地下隐藏房间，去寻找最后的印信和内脏。

　　此时金字塔的颤抖更加明显，柯克他们的时间已经不多了。

　　既然没有别的选择，就只能干了！

　　柯克冲在最前面，但下面的甬道居然被人用大石块堵塞了！

　　柯克顾不上大骂缺德玩意，带着小胖一起发力，又是炸，又是挖，又是拉，总算是弄出一条勉强可以通过的道路，进入了最下方的房间。

　　这个房间是法老作为备用的殡室修建的，一旦发现上方殡室存在设计缺陷或者施工漏洞，就启动这里。或者，如果有盗墓贼发现了上面的殡室，也可以用机关将法老的金棺材沉入底下殡室。

　　但柯克在这里见到了一个绝对意想不到的人物！

　　居然见到了久违的空间病毒——小胖托勒密法老！

　　但他的表情并不狰狞，相反。这胖子跟一般的受到惊吓的小孩没有区别。见到柯克，非但不咬牙切齿。反而哇哇大哭起来。

　　柯克定睛一看，才发现这小胖子法老居然被人死死捆成粽子，嘴里塞着东西，呜呜呜地向柯克喊叫着……

　　“这”柯克有些无语了，托勒密一直是他怀疑追踪的目标，现在这个样子一点都不像是幕后黑手。

　　他解开了托勒密13世的口套。托勒密哇得一声大哭起来。最终还是小胖心头火起，指着托勒密小弟弟怒喝：“再敢哭就让你体验做太监！”

　　这家伙才抽泣着停止下来，徐徐将自己的遭遇说出来。

　　原来托勒密在亚历山大里亚城被攻破时。被最信任的大祭司派一个黑袍人祭司带出了城市，逃亡尼罗河西岸。

　　他在沙漠中躲避了许久，却见到黑袍人急匆匆地赶来，告诉他克里奥佩特拉派人来刺杀他，吓得小胖子魂不附体。还是那个黑袍人带着他逃入胡夫金字塔，告诉他胡夫法老会保佑他这个法老的。

　　结果在幽暗的地宫中，他被祭司带到这里。给了点吃食，便五花大绑起来。托勒密虽然傻，但也知道大祭司多半对自己不怀好意，但他此时已经是人为刀俎我为鱼肉，反抗不得。

　　柯克和小胖面面相觑，目前的剧情发展完全偏离了他们的猜测。托勒密这个反派貌似仅仅是个傀儡。倒是大祭司这个家伙绑架法老，似乎有奇货可居的邪恶居心。

　　刚刚想到这里，凯瑟琳在角落中找到了另一个白色卡诺皮克罐。就在柯克准备去查看瓦罐时，熟悉的黑袍人再次带着阿努比斯卫队来到了地下宫殿！

　　“法老的敌人！你们注定要留在这里！”黑袍人嘎嘎大笑。

　　柯克瞟了一眼黑袍人：“你们为何要杀我？”

　　黑袍人阴测测一笑：“伟大的阿蒙神祭司，也就是大祭司先生。认为你是我们阿蒙神神殿光照埃及的障碍！”

　　柯克摇摇头：“我不明白。”

　　黑袍人邪笑：“只要你不死，你就一定是克里奥佩特拉七世法老最信重的人！而我们大祭司。需要克里奥佩特拉的绝对信任，才好取而代之！”

　　柯克心中一紧，想起大祭司在看克里奥佩特拉的眼神中，总有一种说不出道不明的感觉，现在想起来，那分明是一种不怀好意的窥测！

　　“克里奥佩特拉！”柯克心中紧张起来，如果自己被困在这胡夫金字塔时，那大祭司利用克里奥佩特拉的信任，做出什么谋逆行刺之事，可大大不妙啊！而这大祭司或权臣，刺杀法老之后，取而代之，是埃及22个王朝改朝换代的最常见形式！

　　他更加警醒地想起恺撒离开埃及时，意味深长地瞥了一眼克里奥佩特拉，还跟大祭司说了很久的话。如果大祭司谋逆行刺成功，恺撒只怕会乐见其成，甚至暗中扶持帮助。毕竟，克里奥佩特拉已经成为了埃及人民维护独立和自由的一面旗帜。在她的统治下，埃及绝无可能会变成罗马的行省。但大祭司则不然，他这种政治投机者，有奶便是娘，投靠恺撒，换取支持，再正常不过。

　　黑袍人看柯克心念急转，摇摇头笑道：“看起来你也明白了啊。早在托勒密12世时，阿蒙神大祭司就向他进言，最好投降罗马，保全埃及，但托勒密居然驳斥了大祭司，还想要取消他祭司的位置，结果被大祭司抓住机会，送进了阴间。埃及根本斗不过罗马，克里奥佩特拉非要逆天行事，是自取灭亡，即使大祭司不下手，罗马人也会扶持其他人将她取代！”

　　柯克冷冷瞟了一眼托勒密：“想必这就是你们之前准备的后手了？将拥有资格成为埃及法老的托勒密藏起来？”

　　黑袍人大笑：“不错！在亚历山大里亚城破时，我们确实觉得他没准还有价值，但大祭司得到恺撒的亲口承诺后，克里奥佩特拉已经死定了。他自然也没有必要活着了！现在你们死吧！”

　　他大手一挥，阿努比斯卫士们蜂拥而至，这次来的敌人，不仅数量多，而且强度比之前三次强悍许多。小胖一个照面，居然被三个卫士砍成重伤。

　　柯克大笑：“最后一个问题，胡夫法老的内脏，是被你们拿走的吧？”

　　黑袍人狂笑：“这样你们就永远别想出去了。不收集齐法老的内脏，你们就等着被这百万吨巨石掩埋吧！”

　　柯克冷笑：“就凭你说大祭司要不利于克里奥佩特拉，我就要宰了你。一个一心卖国的区区神棍，还想当埃及法老？就这份狗苟蝇营的心思，也别想成就大事！”

　　黑袍人愤怒吼叫，将手中的法杖高高举起，一时间，阿努比斯卫士们纷纷眼睛变得更加猩红，攻击更加狂暴，冲锋起来！

　　柯克大叫：“凯瑟琳，这些家伙有没有什么办法能让他们平静下来？”

　　凯瑟琳冷静道：“他们是殉葬胡夫法老的武士，只能屈从于胡夫法老的威严。看起来我们只要尽快收集齐法老的四件内脏，给他装回去，他就可以暂时复活，然后前往极乐世界。他可以控制自己的阿努比斯卫队！”

　　柯克一个闪动，又一次出现在黑袍人身边！


第75章 大祭司

　　这一次黑袍人不再躲闪，法杖上缠绕着一条黑白相间的眼镜蛇，一口张开獠牙，丝丝咬了过来！

　　柯克心中冷笑，一个躲闪，眼镜蛇贴着他的脸蛋咬了过去。那冷冰冰滑腻腻的感觉让他鸡皮疙瘩都起来了。

　　柯克手中的【战神之荣耀】上绿光莹莹，接受了战神恩赐后，这把武器威力更显强悍，顺势一击刺入黑袍人的身体。

　　黑袍人一声长嘶，但随即狞笑起来，他一把抓住柯克的胳膊，法杖上的黑白眼镜蛇一口咬过来，死死咬住柯克，将毒液注入了他的身体。

　　“哈哈，这样你就跑不掉了。”黑袍人兴奋地大叫。

　　柯克瞟了一眼黑袍人：“待会金字塔坍塌，你也出不去！”

　　“那又怎样？”黑袍人兴奋地浑身颤抖：“我们阿蒙神大祭司，就是阿蒙神在人间的化身！他就是太阳！能为他的事业而死，是我最大的荣耀！”

　　柯克摇摇头：“可怜的孩子，为什么放弃治疗了？”他冷笑着一剑刺入了黑袍人的身体。

　　黑袍人仿佛没有痛觉，但柯克明白这仅仅是表象，他用猎魔人之手插入黑袍人的胸膛！

　　这金色匕首足以抓出在异位面的敌人身体，黑袍人再也无法淡定，他再次释放了眼镜蛇，再次咬住了柯克的手臂。

　　黑袍人大叫：“伟大的奈芙蒂斯在召唤你！你死定了！”

　　柯克又是一剑砍中黑袍人，打着打着。黑袍人逐渐察觉不对，喝道：“你这家伙为何还未中毒？”

　　柯克大笑：“你让我中毒我就中毒啊？看剑！”

　　他对异常状态抗性高。光是新到手【海神之潮汐】就足足增加12点坚韧！

　　这黑袍人的蛇毒虽然厉害，但通不过意志和坚韧检定，伤害等于零。

　　柯克越战越勇，黑袍人大怒之下，将蛇毒法杖扔到一旁，使用黑魔法诅咒战术，但【猎魔人之手】又极好地克制了他的施法成功率，连续两次失败之后。柯克已经将长剑刺穿了他的心脏。

　　“你也不怎么样么！”柯克大吼一声，使用了【曙光女神之宽恕】，将眼前的黑袍人以及身后的阿努比斯卫队全部打入强制30秒的【眩晕】状态！

　　在30秒的时间内，柯克、凯瑟琳、珍珠、梅格和小胖一起围攻这位黑袍人，尽管他不断死而复生，但柯克眼神依旧坚定。凯瑟琳也解释道：“不管他是以什么形式维持复活，但即使神也要遵守能量守恒定律。一旦灵魂能量耗尽，只有死路一条。”

　　在30秒眩晕时间过后，黑袍人仰天狂笑：“不管你们杀我多少次，伟大的阿蒙神大祭司已经赐予我永生，你们无法杀死我！”

　　柯克眼中戾气一闪，一剑刺入他的心脏。将他的心脏搅得粉碎。这位黑魔法师还在笑着，但笑容变得僵硬起来。经过无数次复活之后，大祭司赐予他的灵魂能量终于告罄，他感到一阵阵疲乏。

　　黑袍人感到了恐惧。但他的任务已经完成，敌人已经被诱入金字塔。而且金字塔即将崩溃，他们将永久掩埋在这百万吨级的石块中。他一个闪身。消失在就战群中，再次出现时，已经到了甬道的上方。

　　“你们准备迎接死神之翼的降临吧！……啊！！”

　　最终凄厉的叫声，自然是被柯克用力掷出了手中的【战神之荣耀】长剑！一剑刺穿！

　　在得到了【狄多女王之爱情】的强化后，柯克可以将任何武器转化成投掷武器，给予敌人重创。

　　这一招第一次建立奇勋，赫然是在这诡异的黑袍人身上！

　　黑袍人眼神黯淡下来，无力地跪在地上，扒着石块：“不可能，大祭司说我会拥有无限的生命，怎么可能死在这里？”

　　他还未说完，就被冲锋而至的柯克一剑砍断了脖子，头颅死不瞑目的眼睛睁大，滚落下来。

　　柯克在他身上摸出了第四个，也就是最后一个印信——【至高神拉的印信】。

　　同时，在他的怀抱中，找到了第三个卡诺皮克罐。柯克用了【至高神拉的印信】，直接打开了瓦罐，拿出了法老的第三件内脏。

　　但此时，双眼猩红的阿努比斯卫士，已经纷纷从眩晕中醒来，虎吼着扑过来。柯克团队不想跟这些不死的战士继续纠缠。再说目前的金字塔已经摇摇欲坠，石块乱砸，再磨蹭下去就要彻底崩塌了。

　　他们一路飞奔，冲向法老的殡室。

　　还有最后一个卡诺皮克罐，但到处都找不到，只能先到法老殡室中再寻觅一下。

　　柯克将三件法老内脏全部塞进法老的腹部，却见到胡夫法老的身体逐渐发生了变化。他的干瘪肉体变得充盈起来，皮肉开始充实富有弹性，血液似乎开始流动，就连眼珠都开始了徐徐转动。

　　但最后一个卡诺皮克罐在哪？

　　貌似胡夫法老也等不及了，他用双手抓着柯克的胸前，喝喝叫着。柯克一开始以为这胡夫丧心病狂想要自己献出内脏给他，但拿出【法老的真身面具】后，大骂一声：“我顶你个肺啊！”

　　原来，【法老的真身面具】已经与最后一件死神的印信发生了融合，逐渐变成了金色的肺部！

　　原来，这法老的最后一件内脏，被后世的法老作为传国宝物，流传给了后世万代。难怪埃及艳后说只有这东西，才能免除法老的诅咒。柯克团队如果没有这东西，即使凑齐了全部四件埃及主管死亡的主神印记，还有三个卡诺皮克罐。最终还是难逃一死。因为第四个内脏根本没在这胡夫金字塔中。

　　在最后的黄金之肺塞给胡夫的木乃伊之后，胡夫的双眼转动起来。变得冰冷有神。

　　远处狂奔而来的阿努比斯卫士，看到了胡夫法老缓缓站起，全部呆滞起来，哗啦啦跪倒了一地。再也不看侵入者柯克团队一眼。

　　柯克团队后推了一步，警惕地看着这位时隔3500年之后再次来到这个世界的法老。

　　“你们亵渎了我的身体，打扰了我的安眠！”胡夫法老冰冷严峻地说，充满了威严感。

　　柯克团队没有回答，事实上。他也不知道如何回答这位法老的愤怒质疑，本来就是盗墓贼，要打就打。

　　但法老看了一眼远处的黑袍人尸体，淡淡道：“不过，第一个亵渎我尸体的人，是这个异教徒！（胡夫所统治的第四王朝并不信奉阿蒙神）你们将我的身体，从异教徒的手中拯救而出。功过相抵，也算是可以赦免。我就要前往极乐世界了！”

　　他深深看了一眼柯克：“还是要感谢你，持有我印记的法老使者，我能够醒来，便给你一条活路吧！”

　　他的双手在柯克等人身上一挥，柯克感到一股莫名的力量扫过自己的身体。

　　“这就是宇宙的神秘能量吗？”柯克急忙查看属性面板。心中暗叫一声变态。

　　原来他居然发现，自己全属性增加了两点！

　　胡夫法老道：“这是我们修建金字塔的终极目标——吸收神秘的宇宙能量！这种先进技术，是伟大的拉神赐予埃及法老的。好了，我要前往极乐国度了。你们的逃生通道也已经打开。这通向北极星的通道是指引迷途的旅人的，而通向大熊星座的通道则是为升天的亡魂进入极乐世界准备的。我们就在这里分开吧。”

　　他徐徐登上前往大熊星座的通风道。回头想起一事，对柯克说：“我在那个信奉阿蒙神的黑袍祭司身上。感受到一股根本不属于埃及诸神的邪恶力量。这股力量充满了破坏欲望和杀戮气息，派遣他来的人赐予了这种力量。你最好对他幕后的黑手多加防范。”

　　说毕，这位统治埃及二十余年的伟大法老消失在通风道中，前往了他所说的极乐世界。

　　柯克眼光转动，联系大祭司的诡异行动、恺撒的背后支持、这次金字塔探秘的种种诡异，还有胡夫法老的临行忠告，终于前后串联了起来！

　　这个阿蒙神大祭司，他才是在埃及搞风搞雨、妄图篡位的空间病毒！

　　只有空间病毒，才拥有类似黑袍人这样怎么都杀不死的空间异能，难怪自己在砍杀黑袍人时总有似曾相识的感觉。

　　给予黑袍人这种能力的大祭司，极度有嫌疑，是第三个隐藏起来的空间病毒！

　　想想他就在克里奥佩特拉的身边侍奉，柯克心急如焚，恨不得背生双翅，飞回去亚历山大里亚。

　　如果克里奥佩特拉有什么闪失，柯克真是懊悔致死！

　　他急匆匆爬上通风道，此时的金字塔已经开始摇晃，即将陷入崩塌。

　　小胖拎着托勒密小胖大叫：“这个胖子法老怎么办？”

　　柯克看着托勒密泪眼模糊的可怜样，一跺脚：“带走！”

　　凯瑟琳喊道：“世界已经来不及了，我和珍珠用蝙蝠翅膀，带着你们走！”

　　两位背生双翅的吸血鬼美女拉着柯克的双手，小胖抓住柯克的脚踝，托勒密抓住小胖的脚踝，几人一用力，冲天而起。

　　在飞跃这漫长的一百多米通风道的时间，不断有石块掉落下来，被凯瑟琳和珍珠左扑右挡，总算是有惊无险。

　　在两位吸血鬼美女将三个男人带出金字塔的一瞬间，失去了支撑的金字塔终于产生了巨大的轰鸣，从顶端开始，一层层垮塌下去！

　　这146.4米的金字塔，相当于40层的高楼大厦，一路垮塌下去，形成了漫天的烟尘和巨大轰鸣。

　　最终的结果是金字塔变矮了约20米，形成顶部平坦的不规则锥形建筑。柯克估计金字塔的内部结构完全被巨石压扁，成为一座真正实心的巨塔。

　　守护在外面500米高处的王晗和舍瓦，看到金字塔崩溃。心中焦虑万分，王晗数次要冲过去被舍瓦拦住。但看到两位女吸血鬼拍打蝙蝠翅膀。带着柯克和小胖成功脱险，两人终于长出一口气。

　　四人汇合到一起，小胖眉飞色舞简要说了一下金字塔的冒险之旅。

　　此时空间提示响起：“04444号契约者，由于你破坏了一座拥有严密保护的世界奇迹——【胡夫法老大金字塔】，你的【奇迹毁灭者】称号再次完成，奖励世界传说度+1、目前为10。”

　　小胖奇道：“这世界传说度这么好刷啊，早知道我开个推土机或者发动一下埃及人民，把世界奇迹拆个七零八落不就好了？”

　　王晗看着自己并未收到【奇迹毁灭者】的称号完成提示。没好气地对小胖说：“你以为这么容易啊？空间提示都说了，是严密保护。如果有人一进入这个世界，就要拆除大金字塔，毫无疑问，就要面对仍在金字塔中的胡夫法老和阿努比斯卫队的围攻。这些阿努比斯卫队在法老的督战下，根本不会被杀死。面对一只不生不灭，不死不休的强力军团。即使轮回者团队，也休想讨得好去。哪里是你想强拆就强拆的？再说如果想要发动当地国家和人民，只怕信奉神祇和法老的民众，会立即拿起武器，跟你血战到底！空间有的是办法给你拆奇迹设置障碍。”

　　小胖挠挠头：“让埃及人拆金字塔确实不可能。但要是那些拥有核弹之类大规模杀伤武器的团队呢？豁出去成本不计，偏要摧毁奇迹？”

　　王晗笑道：“如果那样。且不说高昂的使用机会成本，一点世界传说度能否弥补。就是用了，别忘了法老金字塔还有神秘的宇宙能量。炸金字塔说不定会搬起石头砸自己的脚。”

　　柯克催促团队急忙赶回亚历山大里亚，并告知大家他怀疑大祭司就是空间病毒。

　　就在柯克一行人心急火燎地冲向亚历山大里亚时，克里奥佩特拉正在她的王宫中。与阿蒙神大祭司交谈。

　　“大祭司，在你的指引下。我才得到了贵人的帮助，得到了帮助埃及人民维护独立和繁荣的机会。我该怎么感谢你好呢？”克里奥佩特拉微笑着说。

　　大祭司的眼神中透出一股笑意：“你要感谢我？但我要的东西可能是你不愿意给的哦？”

　　克里奥佩特拉清澈的眼眸盯着大祭司，警惕地站起来退了一步道：“大祭司，我自从出逃以来，你一直帮我，这么说我不太明白……”

　　大祭司挥挥手，左右侍者居然按照他的意思退了出去，并关闭了王宫的大门。

　　“我没有别的意思……现在托勒密法老已经出逃，并多半被您派出的勇士消灭……”大祭司的脸上露出了诡异的笑容：“您才芳龄21，为了维护您在埃及的统治，您需要一个丈夫。我作为阿蒙神的大祭司，是神祇在人间行走的最高代表。一般说来，在法老早薨之后，大祭司迎娶王后，是通常的做法和传统。我想……”

　　“你不必再说了！”克里奥佩特拉厉声道：“你这种想法是痴心妄想！本法老已经有了属意的人选！”

　　大祭司突然激动起来：“什么人？难道就是和你在阿蒙神大殿中媾和的男人吗？那个什么都不是的小流氓？你要一个这样的人，都不肯要我这个尊贵的大祭司？”

　　克里奥佩特拉被他狰狞的面目吓得连连后退，但脸蛋却依旧坚毅：“是的，他在我最无助、最彷徨的时候，顺应阿蒙神的召唤，出现在我的身边，帮助我和埃及人民度过了最危险的时刻……”

　　大祭司冷笑：“最危险的时刻？罗马人因为内战，只是暂时让步，他们明年一定会卷土重来，那时你拿什么东西去抵挡罗马人的军团？凭借那小流氓的区区几个武者吗？在你父王在位时，我已经苦口婆心劝过了，他居然不听！我一气之下就……”

　　克里奥佩特拉如见鬼魅：“你！原来是你！我一直以为是侍奉在父王身边的托勒密下的手，原来是你下得毒手！”

　　大祭司见说漏了嘴，索性露出狰狞面目，恶狠狠道：“不错！前任法老是我杀的，托勒密也是我绑架的！现在他多半已经跟你的小情人一起掩埋在胡夫法老金字塔中！哈哈，你是我成为埃及法老唯一的障碍了，小美人！没想到那天在阿蒙神殿才看到了你的真面目，话说我还一直奇怪，6岁时你就美貌惊人，怎么后来变得越来越丑？原来是用毒后的人皮面具掩盖起来！”

　　大祭司舔舔嘴唇，继续道：“实话说，恺撒授意我一定要杀死你，但我见过你的面容后，已经不想这样做了。只要你肯于我结婚，再将法老之位让给我，我拥有无上的神力，在与罗马人虚与委蛇，稳定下来之后，一定会找机会恢复埃及的独立的！怎么样！我才是你梦寐以求的民族英雄！来吧！”

　　他饿虎扑食一般冲了上来，就要按住克里奥佩特拉的美丽胴体，要做那不堪之事。

　　但殿下一声怒吼：“竖子敢尔！”

　　大祭司只觉得大脑一痛，就被柯克凌空投掷而来的【金刚狼之爪】刺穿了胸膛！


第76章 阿蒙神

　　原来，柯克总觉得自己心神不宁，请王晗对他使用了长距离传送，再使用了自己的【疾风】，再使用了【传送】，这样交替下来，日夜兼程，终于在大祭司凌辱克里奥佩特拉之前，拍马杀到，两爪将这色狼兼阴谋家刺穿！

　　大祭司呵呵笑着，将【金刚狼之爪】抽出，他的肉体伤害，在以肉眼可见的速度愈合。

　　克里奥佩特拉惊呆地看着大祭司的神奇肉体，花容失色。

　　“原来你……不是人……”

　　大祭司露出得意神色：“当然，我是阿蒙神的代言人……”

　　“确切的说，你是自己的代言人才对……”柯克懒洋洋道：“你根本就不是什么阿蒙神的祭司，你是异世邪神！”

　　大祭司脸色阴沉下来：“这么说，卢克西比已经被你杀掉了？他应该是不死的，我还把阿努比斯之哨给了他，可以控制胡夫金字塔的阿努比斯卫队，怎么会死在你的手中？”

　　柯克再次使用了传送，抱起克里奥佩特拉的娇体，拉开了与大祭司的距离。克里奥佩特拉紧紧贴在他的脸上，亲昵地献上香吻：“我就知道，只要我有危险，你一定会出现在我的面前！”

　　柯克旁若无人地掀起克里奥佩特拉的面具，露出了令大祭司眼红不已的绝色容颜，肆意将嘴唇对着樱唇。当着大祭司的面，享用起克里奥佩特拉的美色来。

　　克里奥佩特拉虽然羞涩。但情郎来援，芳心大定，已经不顾的什么了，很快就迷失在柯克的痛吻中。

　　柯克看着大祭司脸色阴沉，心中暗爽，越是色狼，哥越要当着你的面，享用自己美绝人寰的禁脔。怎么啦？

　　“你待会就会为这浅薄的炫耀行为后悔”大祭司阴沉道：“因为很快，她和埃及就都是我的囊中之物了。”

　　柯克竖起一根手指摇晃道“No！No！这埃及艳后和埃及国土，还有埃及人民，一个都不会是你的！她们都是属于我的！”

　　大祭司仰天长笑：“一个不知天高地厚的凡人！伟大的异世邪神……呸……是伟大的阿蒙神的力量，你根本无法预见！”

　　柯克毫不在意。他又是痛吻克里奥佩特拉，又是与大祭司聊天打屁，目的自然只有一个。要拖延时间。这空间抹杀病毒虽然犀利，但缺点很明显，先要10分钟扫描，再有10分钟定位，才能操作。

　　大祭司低吼道：“快点把克里奥佩特拉放下，我不希望美人艳后受到伤害……”

　　“否则你统治埃及。就会遇到很大问题是吗？”柯克笑嘻嘻道：“没有法老或者王后与你结婚，给你继承法老之位的资格，你即使谋朝篡位，在此起彼伏的起义面前，也难以长久。”

　　大祭司愤怒道：“看我召唤天雷！”

　　柯克掏摸了一把克里奥佩特拉丰满挺翘的玉女峰。弄得克里奥佩特拉媚眼如丝、娇嗔薄怒，才哈哈大笑地拍拍这对他死心塌地的埃及艳后的两瓣挺翘玉臀。悄声道：“我替你清除这野心家，你怎么谢我？”

　　克里奥佩特拉娇嗔道：“我自己和埃及都是你的了，你还要怎么样？”

　　柯克哈哈大笑：“用我给你那本书的那些姿势……”

　　他话音未落，克里奥佩特拉一脚狠狠踢在他屁股上，将柯克提到了前边。埃及艳后的脸蛋艳如桃李，羞涩娇媚的神情让大祭司都看呆了。

　　调戏完艳后，柯克心情大好，喝道：“异世邪神，速速受死！”

　　现在团队只有柯克星夜兼程赶回，其他人都在路上，柯克只能孤身一人作战。

　　但他拥有【勇士之魂】，一召唤，凯瑟琳、珍珠、安娜和梅格四女袅娜而出。后面三位美女都到了升级的门槛，需要战斗磨练，才好破茧化蝶，升级到A级。

　　大祭司的色眼看着凯瑟琳一分为四后，一共8个面容姣好、身材完美的莺莺燕燕，妒忌地眼睛发红，怒吼一声冲了过来。

　　看着大祭司一副猪哥相，柯克心中暗笑。凯瑟琳更是把握男人心理的高手，一个闪动，挺翘着高耸的胸部，抛个媚眼道：“你要杀我？”

　　大祭司一个急刹车，色迷迷道：“好人，待我宰了你们的主人，再把你收复……啊……”

　　后面的惨叫，自然是隐身的近战凯瑟琳将【野人的捕兽夹】悄悄放在大祭司的脚下，给他一个大大的惊喜。

　　抛媚眼的凯瑟琳一个投掷，将【野人的囚笼】扔到了大祭司的头上。在双重伏击下，大祭司一时动弹不得。

　　柯克看着扫描进度已经涨到了50％，心中十分满意。伴随着空间病毒的一个个覆灭，空间对病毒的数据样本收集较多，建立了相关的数据库，扫描的速度也随之增快。柯克估计现在扫描新病毒，只需要7-8分钟即可完成。

　　大祭司冷笑着一个闪动，类似葛雷博的空间割切能力发挥，挣脱了双重束缚，出现在凯瑟琳身边。只不过葛雷博是切割外空间，而他是缩地成寸，跳出陷阱。

　　大祭司面前凯瑟琳一个闪动，身后凯瑟琳的一把骨矛已经刺入了大祭司的身体内！

　　大祭司长声怒吼，这骨矛可以忽略防御，一击之力，足以让他受伤。

　　虽然叫得凄惨无比，但他的伤势在迅速以肉眼可见速度恢复。他愤怒地回过头来，一拳将偷袭的凯瑟琳轰飞出去。重伤之下，他再也没有怜香惜玉之心。

　　柯克心中了然。每一种空间病毒，都有其独特的代码。否则一旦被空间识破，连扫描都不用。直接调入数据库中的资料，启动抹杀即可。葛雷博是切割空间，庞培是控制人心，这大祭司的能力，多半是超人的生命活力。

　　他大手一挥，从克里奥佩特拉的寝宫旁边，冲出了不下10个类似金字塔中的黑袍人，冲向柯克。

　　“这些都是阿蒙神殿的祭司！”克里奥佩特拉惊呼。没想到大祭司拥有这样的潜在实力。

　　柯克暗叫剌手，黑袍人的实力他在金字塔中已经见识过，超人般的恢复能力，诡异的诅咒能力，甚至超强的肉体，都不容小觑。他不敢再留手，将【招魂石】中的夜刃、梦寐和魅娃全部召唤出来。将名额全部用足。

　　在全部勇士之魂中，伊利西亚和卡洛琳两位美女，都属于与世无争的美人，她们实力较弱，柯克也不忍心让她们冲锋陷阵，一般排兵布阵中。她们参战机会较少。

　　夜刃、梦寐和魅娃三女冲出战阵后，梅格果断召唤出三头中级恶魔。在【恶魔召唤者】对恶魔的全属性加成下，一共七位恶魔和魔女冲向黑袍人，双方截杀在一起。

　　珍珠和安娜这对诱人的母女花同时出现在黑袍人的身后，帮助魔女们拦截他们。

　　正面战场。只有四位凯瑟琳和柯克，负责收拾大祭司。

　　大祭司看到自己的部下被柯克众多美女打手拦截。桃花眼也是一阵炫目，柯克的美女打手不是妖娆婀娜的女吸血鬼，就是令人兽血沸腾的爆乳长腿魔女，令他大开双眼。

　　柯克乐见其成，反正时间站在自己一边。

　　但回过神来的大祭司，终于发动了他的技能！

　　召唤阿蒙神！

　　一位神祇的化身被召唤出来，他形体为人形，头戴一个头箍，由头箍上笔直伸出两根平行羽饰，象征着鹰的尾羽，手持一根权杖。他的身边，有一头公羊和雌鹅。那是他的神兽。

　　柯克心中大惊，按说大祭司是空间病毒，怎么可能搞出这埃及神话中至高无上的主神来？如果这样，自己怎么可能有胜利机会？

　　阿蒙神的眼睛缓缓睁开：“你这渎神者！居然打扰阿蒙神的休眠，你到底想干什么？”

　　大祭司嘿嘿笑道：“阿蒙神，你的这个分身，是我用无上神力从你诸多分身中分割而出的。我这个身体承载积累了埃及千万信众的信仰之力，才凝结出你这个分身。现在我的意志控制了身体，你就是我的打手！”

　　阿蒙神的神力出现了剧烈的波动：“无耻！你居然控制我大祭司的身体，用来复制自己的分身，还借用我阿蒙神的分身，凝结神力！我一定会降下自己的意志，从你手中夺回这个分身的！”

　　大祭司耸耸肩道：“随便！但你要让我驱使最后一次，就是杀死眼前这几个蝼蚁。”

　　阿蒙神的分身不再说话，显然神使已经切断了联系。

　　柯克和四位凯瑟琳，就要面对埃及神话中至高无上的天空之神阿蒙神！

　　公羊首先幻化成为一头巨大的神羊，冲向柯克！

　　柯克就地一滚，狼狈地躲开公羊的袭击。

　　但阿蒙神的权杖重新指向他。

　　他感到了一阵强大的神力波动，自己居然被困住了。

　　神羊停在他的背后，再次发动了冲锋！

　　柯克毫无悬念地被神羊的尖角顶飞了出去！

　　鲜血狂喷，还造成了刺击伤害！

　　他一看战斗记录，上面记载着：“04444号契约者你遭到了不明来源的神力攻击，神力攻击忽略物理防御和魔法防御，直接作用于你的肉体和灵魂。唯一可以抵御扣减伤害，是你的意志、坚韧和幸运。你的三项隐藏属性数值均达到20以上。抵扣50％的神力伤害。你受到了132点的穿刺伤害和57点撞击伤害！”

　　柯克心中冷汗狂出，这狗屎的神力，居然无视任何防御，多亏了自己的幸运够高，还有意志和坚韧不俗。即使如此，一次攻击也造成了近200的伤害，这样折腾4、5次，自己还是要挂掉。

　　克里奥佩特拉见到了阿蒙神的分身，急忙虔诚地跪下：“统治天空的阿蒙神啊。我是你虔诚的仆人，埃及的法老克里奥佩特拉七世。你的神力被野心家、大祭司冒用，眼前的这个并非埃及的敌人……请您及时控制神力，消灭邪恶的真身吧……”

　　说起来也奇怪，阿蒙神的分身在克里奥佩特拉的不断祈祷下，居然产生了一丝迟疑。看起来，即使埃及诸神，也要在法老的虔诚狂信下，受到一丝影响。

　　柯克抓住机会。躲过了公羊的再次袭击。

　　大祭司着急了，狂吼着指挥阿蒙神的大鹅发动袭击。

　　阿蒙神的公羊，代表了男性的生殖能力。大鹅则代表了他的另一项神职-威严！

　　大鹅突然大翅膀一张，忽闪起来，柯克再次赶到了身体重于千斤，被一股强大的神威压制，动弹不得。

　　此时的公羊已经疯狂起来。加速冲锋而至！

　　柯克被重重刺穿，公羊凌厉一叫，回头将他凌空甩出！

　　柯克的身体在空中撞击到王宫的柱子上，受到了二次伤害。

　　他站起来的时候，再次被阿蒙神的权杖发出的神光攻击，这下攻击力更高。直接将柯克打入了濒死状态。

　　克里奥佩特拉看到情郎受到神的攻击，进入濒死，不顾一切冲过来，用身体护住柯克：“伟大的阿蒙神啊，要惩罚请你惩罚我吧。是我那天在神庙中勾引他，才出现了亵渎神庙的情事！”

　　阿蒙神的攻击为之一缓。一个神明。对虔信自己的国君，实在是不忍心下手啊，杀了她，下一个法老未必如此狂信自己。神明也是有求于人的，要是信徒减少，信仰之力就少，神明会渐渐衰弱，直至死亡。

　　柯克趁机喝下生命全满药剂。此时，空间的扫描已经完成了！

　　大祭司不愧是经常与神明沟通、冥想的精神系高人，空间的锁定一旦扫描到他身体上，他就感到了莫名的巨大威胁。一个闪动，驱使阿蒙神的分身，向克里奥佩特拉护住的柯克踩去！

　　柯克一把将克里奥佩特拉的娇体护住，使用了【传送】！

　　但阿蒙神的大鹅神兽闪动翅膀，柯克的【传送】居然被冻结！

　　这神兽的技能是【威压】，可以冻结凡人的技能。

　　柯克眼看着阿蒙神的分身大脚踩下来！

　　难道就这样被大祭司害死？

　　他倒还有一个重生的机会，但克里奥佩特拉怎么办？

　　她可是没有复活机会的！

　　柯克不甘心地怒吼起来！

　　突然，身后出现一道女神的虚影！

　　瓦尔基里·布伦瓦尔德！

　　这美丽的女武神，在长久不见之后，已经修复到了全身！

　　她看着迎面而来的阿蒙神化身，冷哼一声：“区区一个被剥夺了神识的分身傀儡，居然在我女武神面前装神弄鬼！”

　　瓦尔基里一声娇斥，她的神识无边无际地在这埃及王宫中弥散开来！

　　对于神祇而言，神识攻击能够直接攻击对方的中枢。打个不恰当的比方，神祇之间的武力攻击相当于外家拳脚，神识攻击则相当于内功比拼。

　　瓦尔基里虽然神职未复，神躯依旧成眠，但神识依旧基本修复完毕，恢复到她强悍的本来面目！

　　阿蒙神的化身之一，终于被瓦尔基里的神识冲击打动，脚步出现一丝迟疑。柯克趁势抱着克里奥佩特拉逃开！

　　他逃到安全之处后，立即狂怒地发动了最强特技！

　　如果刚才不是瓦尔基里火线救急，自己还可以再次重生，但克里奥佩特拉一定香消玉殒！

　　经历了伊利西亚的惨剧后，柯克对自己的女人，简直呵护到了极致。这克里奥佩特拉绝对要护得她周全！

　　于是，一条巨龙的身影，出现在法老的王宫中！

　　沉睡已久的小绿被柯克召唤了出来。

　　虽然原则上说，一条未成年的巨龙，即使凭借着金色剧情道具【驯龙号】，一个世界仅能召唤一次。但柯克团队待在这个《罗马》的世界中时间已经长达两年多（中间的时间跳过不少），小绿刚刚从沉睡中苏醒过来。响应主人那5颗大晶石的召唤，出现在这埃及法老宫殿中，对抗阿蒙神的化身！

　　巨龙VS阿蒙神化身！

　　阿蒙神哈哈大笑：“一头未成年的巨龙，被强行催熟出来……啊……”

　　小绿最恨被人看不起，特别是同等的神祇，他听到阿蒙神的嘲笑，一口龙息就重重喷吐在阿蒙神化身的身体上！

　　阿蒙神的惨叫还未停歇，小绿已经凶狠地扑了上去。作为《冰与火之歌》中的巨龙，他并不以魔法见长，倒是一身钢筋铁骨，练就地坚硬锋利无比，两支钢爪插入阿蒙神化身的体内，钢锉一般的锯齿已经撕咬上去！

　　如果这是阿蒙神本尊，小绿这头初出茅庐的巨龙自然不是对手，在随后的三秒钟内，他就会被阿蒙神狂怒地神力摧毁地剩不下一根骨头。但这化身仅仅是大祭司多年来利用截留的众多信仰之力，塑造而出的阿蒙神化身，能量和神力都仅仅徒具其表，小绿的攻击居然可以跟他打个旗鼓相当！

　　阿蒙神分身愤怒吼叫着，法杖重重砸在小绿的龙头上，公羊和大鹅两头神兽也愤怒叫着，一起集火小绿！

　　小绿瞬间被厮打地鳞片碎裂，龙眼红肿，但这家伙是属王八的，死死咬住阿蒙神的脖子，就是不松口！


第77章 案牍欢

　　大祭司被突然出现的巨龙吓破了胆子，喃喃道：“你这个小流氓，如何拥有这样的巨龙宠物？”他一举权杖，一道炽热的日炎射线喷向柯克。

　　由于【狄多女王的爱情】负面属性，柯克的火抗性最差，再次被烧得进入重伤。但他越战越勇，冲到大祭司身边，又是一剑重重剁下！

　　越是躲着，越撑不到抹杀闪电到来！

　　大祭司的脸色越发阴沉，他已经明确感受到，一股足以威胁自己的力量在空气中凝聚。如果这雷霆万钧之势轰在自己身上，即使他拥有几乎不死的生命活力，也会被这力量生生抹杀！

　　他又一次日炎火焰投射在柯克身上，将柯克烧成一个火人倒地。突然，他一个转身，居然就这样扔下阿蒙神化身和十个黑袍人逃走了！

　　柯克心中大骂，他跟葛雷博和庞培激战过，论起狡诈机警，这位大祭司才是第一！

　　眼看无法阻止大祭司逃亡，但事有凑巧，急匆匆冲进来的王晗、小胖和舍瓦一头遭遇了大祭司！

　　于是，大祭司的逃亡之路再次断绝！

　　他被舍瓦的狙击一枪打中了头部，陷入了要害被命中的眩晕之中！

　　小胖毒辣的一剑，刺穿了他的大腿。延缓他的行动速度。

　　王晗则运用了【迷宫术】，将他的灵魂囚禁在异位面的迷宫中。虽然大祭司拥有无限的生命活力，可以不死，但他的灵魂却依旧可以被转移到异位面囚禁起来。

　　就在柯克团队的围攻下，大祭司终于没能逃脱10秒后的雷鸣电闪、天打雷劈！

　　水桶粗的红色闪电以雷霆万钧之势，重重劈在可怜的大祭司头上，第一下就将大祭司劈成了飞灰！

　　这里通外国、弑杀法老、图谋篡权的大祭司，壮志未酬身先死，空有一身无尽的生命活力和位高权重的大祭司之位。还有一肚子坏水，因为轻视了柯克，最终死在了空间的抹杀之下！

　　柯克继续接到空间提示：“04444号契约者，你已经抹杀了第三个空间病毒，获得了空间的功勋值奖励，并完成了罗马诸神发布的抹杀异世界邪神任务，你可以回到罗马诸神殿领取奖励。空间奖励将在剧情后一次性发放。”

　　在大祭司战死后。阿蒙神的化身失去了大祭司意识的控制，恢复了阿蒙神的本体意识，开口说话：“陌生人！感谢你杀死了渎神者和邪神，他截留了我信徒的信仰之力，转化成邪恶的分身，败坏阿蒙神的清誉。你想要什么恩赐？”

　　柯克评估了一下。虽然阿蒙神说的冠冕堂皇，但自己拯救的只是他的一个分身。阿蒙神能得到的，也不过是一个分身的控制权，当然还有克里奥佩特拉这个忠心虔诚的法老。如果自己索要巨额的恩赐，估计阿蒙神也不会给。看看见到神谕。一脸激动的克里奥佩特拉，柯克心道也罢。

　　他恭敬地躬身道：“伟大至高的阿蒙神啊。您的伟大播撒埃及的土地，比尼罗河更绵长，比海风更滋润，比太阳更温暖……，我能够为您服务，是莫大的荣幸。希望您能够赐福我的情人——您虔诚的仆人克里奥佩特拉法老！让她的统治更加稳固，让她的臣民更加拥护，也会让您的荣光更加繁盛！”

　　阿蒙神神心大悦。实话说，柯克在他的神殿，尽情享用了埃及女法老克里奥佩特拉，惹得他很不高兴。柯克身上一身的罗马神祇祝福，更是让他觉得刺眼。如果柯克这次居功自傲，提什么装备或晶石，多半会被他嘲讽回去。但柯克知情识趣地推出了他的信徒、埃及法老克里奥佩特拉，不仅人比花娇，形象满分，而且位高权重，能为他修建神庙，传播神谕，扩大信仰，他如何不肯做这个人情？

　　阿蒙神沉吟了一会，克里奥佩特拉的额头上一阵闪耀，居然出现了一个金色鹅头的标志！

　　鹅是阿蒙神的象征，象征着权威。克里奥佩特拉娇体一阵颤抖，阿蒙神这样赐福与她，就等于宣布她已经是阿蒙神在人间的代言人了，将大祭司之位授予了她！

　　想象一下，埃及法老和大祭司之位，同时集中在克里奥佩特拉这位艳后身上，她在埃及的影响力和统治力，会达到一个什么样的程度！

　　克里奥佩特拉恭敬地拜了下去：“至高无上的阿蒙神，我，克里奥佩特拉七世，将在亚历山大里亚修建一座宏大的神庙，作为献给您的礼物！”

　　柯克也承诺会到处修建大神庙，让阿蒙神的香火遍地，仙福永享，寿与天齐。

　　阿蒙神满意地点点头，他的影响力在埃及南部，特别是底比斯一带，具有绝对统治力，但在亚历山大里亚这座四海通衢的国际大城市，人们信仰五花八门，甚至还有罗马诸神。这让土生土长的神祇阿蒙神很不满意。克里奥佩特拉此举当然有利于他的信仰扩大传播。他消失在虚空中。

　　那十个黑袍人，在精神领袖大祭司死后，则被柯克的美人军团作为练手升级的工具，被珍珠一一杀死。

　　珍珠这位风华绝代的贵妇，在杀死了最后一个黑袍人后，居然娇体颤抖起来。柯克急忙抱住她，放到艳后的寝室中。凯瑟琳和女儿安娜随后进来，查看了珍珠情况后，娇笑道：“恭喜主人。珍珠妹妹估计要突破A级了！”

　　柯克大喜，在斯巴达克斯走后，高端战力出现了一丝空档。柯克被迫以人数取胜。但在A+难度下，B级实力的美女们多有无力感。但一旦突破了A级实力瓶颈。如凯瑟琳，就会平步青云，实力大增。

　　珍珠的脸色一时红润，一时苍白，看得柯克一阵心疼。这东方美妇自从跟随了他，当真是对柯克的要求予取予求，温柔体贴之处，在诸女中尤胜。特别是拉着美丽性感的女儿安娜。一起侍奉柯克，诱人犯罪的母女风情让柯克总是欲罢不能。

　　在凯瑟琳的指点下，柯克怀抱这美丽贵妇，徐徐引导，终于珍珠的身体不再苍白颤抖，在柯克的怀中沉沉睡去。

　　大约半小时后，珍珠修长的眼睫毛闪动一下。张开了美瞳，看着柯克和女儿。

　　柯克柔声道：“突破了？”

　　珍珠的脸蛋上浮现一层说不清道不明的美丽润泽，仿佛刚刚被柯克宠爱了一夜，牡丹含露般清润，升华。她点点头，将黔首埋在柯克颈部。羞涩道：“你很久没有找过我和安娜侍奉了……”

　　柯克看着凯瑟琳和克里奥佩特拉，干笑道：“今晚，今晚……”

　　凯瑟琳笑道：“珍珠妹妹，你是不是又趁机耍小心眼，准备和安娜一起分享主人啦？这可不行。自从主人遇到伊利西亚和克里奥佩特拉后。这两个美人几乎分走了主人的全部宠爱，我也很久没有享用主人了。”

　　柯克继续干笑。急忙问珍珠转移话题：“你突破A级瓶颈，似乎没有凯瑟琳和斯巴达克斯那般惊天动地，到底能力有啥变化？”

　　珍珠娇嗔不依地白了柯克一眼，伏在他怀里撒娇。这美丽贵妇的娇媚风情，看得柯克也是一阵鸡冻。几个美人都是过来人，顿时咯咯笑作一团。

　　闹了一阵，珍珠道：“我最大的变化，除了A级吸血鬼女公爵拥有的【蝠化】——化身千百只蝙蝠，只要一只存活就可以不死之外，还与女儿安娜多了一个母女合体技能，可以一同使用【散魂铁爪】合击一个敌人，直接攻击灵魂，无视物理和魔法防御，威力巨大，对于BOSS级别以下的敌人有一击必杀的几率。”

　　后面是给瓦尔基里交纳A级的签约费用，这又是一笔巨大的支出。但柯克也没有办法，团队实力提升总是好事情。

　　在一切事情完毕后，柯克团队就要回归罗马了。他们的主线任务是帮助屋大维崛起，不能再耽搁了。

　　在铲除了大祭司为首的宗教势力后，克里奥佩特拉已经身兼法老和大祭司双重身份，可谓大权独揽。在掌权后，她连续发布了几十道政令，明确国家休养生息、轻徭薄赋的国策，任用官吏，兴修水利，积蓄财富，训练军队，平息边患，整饬宗教，推崇阿蒙神信仰，放弃修建自己的陵寝。虽然上台时间不长，但国家已经在她的统治之下，在百废待兴之中，看到了一丝中兴的曙光。

　　埃及本就坐拥尼罗河千里沃野之利，是所有文明之中，唯一一个农夫不需要全年辛勤耕作，便可以大获丰收的富庶国度，不然法老们不能也不会闲的蛋疼，没事建金字塔玩。克里奥佩特拉统治埃及之后，亚历山大里亚等核心区域得到完美保存，国家元气分毫未伤，人口未糟兵灾蹂躏，经常捣乱的宗教势力又被统和到法老一人权柄之下。只要把小胖子托勒密毫无章法的乱政拨乱反正，即可走向繁荣昌盛。

　　当天晚上，柯克再次溜到克里奥佩特拉法老的寝宫，看到灯光烛影之下，美人新浴，高鬓松挽，闲适地歪在软金榻上，批阅从各地来的文件。柯克一阵窃喜，偷偷潜入。

　　克里奥佩特拉正在蹙着秀眉，观看文件，却不防两只魔手偷偷爬上自己丰满挺翘的玉峰。她在寝宫中并未着法老正装，被两只咸猪手袭击之下，美艳绝伦的女法老尖叫一声，急忙站立起来……

　　这敢于公然潜入法老芳寝，在法老办公期间窃玉偷香的色胆蟊贼，除了那令她又爱又恨的情人，还有哪个？

　　克里奥佩特拉娇嗔道：“今夜别来捣乱，我还有重要公文……呜呜呜……”

　　许久，柯克放开她的樱唇。对美人薄怒的艳后轻轻道：“明日一早，我们便要离开埃及了……”

　　准备对捣乱的情郎大发娇嗔的艳后一下子瘫软在柯克怀中。小猫般在柯克强壮的胸肌上划着：“不能晚走一阵子吗？现在是冬天……”

　　柯克心中偷笑，这克里奥佩特拉，名为历史上赫赫有名的艳后，却对自己黏得很，听说自己要走，芳心便心神大乱。

　　他将克里奥佩特拉抱起来，放到案牍公文之上，撩起艳后金缕短裙。将他送给艳后的迷你蕾丝T轻轻剥开，轻车熟路地开始了与艳后的香艳办公……

　　克里奥佩特拉尖叫着“讨厌，公文会湿，官吏会看到”，但想起这色狼何曾管过这些琐事，说不定这坏蛋根本就是故意的，遂无奈地长叹一声。情郎的火热强硬。也让这美绝人寰的埃及艳后，娇体火热瘫软，将两条雪白修长的浑圆大腿，高高翘在情郎的肩膀上，便桃花美眸含情脉脉地任由情郎作弄。

　　柯克看到这权倾埃及的艳后克里奥佩特拉任君采撷的美艳模样，下腹的火热便更加炽热。男人就是这样。如果一个女明星和灰姑娘任由挑选，即使灰姑娘更漂亮，男人多半会选择潜规则女明星。征服拥有名气和权势的女人更让男人有征服快感。

　　何况这次是已经掌握了埃及绝对统治权的艳后？

　　柯克坏笑着拿出一套情趣内衣，徐徐给这媚骨天生的艳后穿上。克里奥佩特拉翻了个娇媚的白眼，这情郎最喜欢用一些让自己面红耳赤的下流内衣。让自己穿着摆出更加不堪的姿势，再尽情采撷享用自己。但她对柯克情之所钟。早已不能自拔，情郎愿意怎么样，她都毫无抗拒。

　　柯克看着艳后在他面前徐徐脱落身体上的法老服饰，将一身令男人发狂的胴体露出，然后弯腰撅臀，娇妍痴态，乳波臀浪地穿上了自己最爱的吊带黑丝+高跟鞋组合。

　　柯克微笑起来，这种帮助美人掌权，然后愉悦享用她的体验，他还从未有过，但他必须承认，艳后是他收服的最有权势的女人，也是最美丽魅惑的尤物。

　　他轻轻走过去，抚摸着艳后的长腿，克里奥佩特拉快乐地颤抖起来……

　　被情郎抚摸之处，情欲熊熊燃烧而起，就像埃及原野上的野火，一旦燃烧，只有尼罗河的大水泛滥，才可以熄灭。

　　她的美丽尼罗河，就在柯克的抚摸下，已经开始涨潮了……

　　艳后胸前成熟的果实被情郎肆意采摘，但令艳后贝齿紧咬、媚眼如觞的是，这坏蛋不但喜欢吃，还喜欢捏。艳后被他弄得情难自已，长吟浅哦，发出了令自己羞涩不已的呻吟……

　　直到艳后肥圆饱满的双丘变成了坚挺入云的金字塔，导致女法老大发娇嗔，抗议不断，才让色狼之手停止了骚扰。

　　但色狼的胡搞乱摸，胡作非为，已经导致埃及艳后下方的尼罗河决口，开始了一年一度的泛滥，将3500年生产后的“维多利亚的秘密”T型蕾丝防洪堤坝冲毁地一塌糊涂。

　　克里奥佩特拉娇媚地狠狠瞪了情郎一眼，柯克一阵干笑，只好负起责任，扛起锄头，埋头苦干，开始大禹治水。但他显然不懂“堵不如疏”的道理，将娇媚法老的销魂两腿高高架起，动用强硬打桩工具，在女法老肥沃润湿的尼罗河中，采取了一味地强堵治水策略。固然耕耘得美貌艳后贝齿紧咬，娇声大作，快乐呻吟，仙媚欲滴，两人鱼水欢好，娇声大作，辛勤耕耘，密布云雨，欲望快乐一波接一波拍打理智的堤岸，但治水效果却是极差，不但堵不住美艳绝伦艳后的洪水缺口，反倒是克里奥佩特拉这美绝人寰的艳后，数次被他耕耘地快乐崩盘，洪水一泻千里，肥沃的尼罗河两岸，泥泞不堪。

　　柯克挠头不已，克里奥佩特拉已经快乐地在法老的案牍上昏过去数次，但治水之功，丝毫不见成效。不仅如此，案牍上连篇累牍、汗牛充栋的官员书信公文，被埃及艳后克里奥佩特拉的尼罗河爱水打得透湿，从肥沃的尼罗河两岸，流到更加诱人的臀丘之处，再顺势泛滥而下。

　　这却如何是好。

　　在克里奥佩特拉充满娇嗔的媚眼如丝中，柯克只好改弦易辙，采用了另一种治水策略，将艳后如婴儿般高高抱起，采用了比刚才治水更加强硬的姿态，托着艳后汁水淋漓的肥沃美丘，更加辛勤地耕耘起来……

　　尼罗河本就肥沃，号称天府，法老没事就精力过剩建金字塔玩，怎禁得住柯克这一年不休息的农夫，如此辛勤大力耕耘？克里奥佩特拉这法老也是无奈，被这过度勤奋的农夫，连续耕作了数个小时，终于耕耘到酣美淋漓的美快极致。不必死后被做成木乃伊，放到金字塔风干300年，就已经进入了快乐令人崩溃、欲望淹没理智、胴体和灵魂一起痉挛抽搐的极乐世界！

　　伴随法老媚入骨髓地失态尖叫，哆哆嗦嗦地将肥沃湿润的法老恩泽，溅洒得满桌公文都湿透了。

　　雷霆雨露，皆是君恩！

　　这些即将发往埃及各地的公文，需要全埃及的官员细心体会、用心感悟啊……

　　天边远处的地平线上，一轮红彤彤的朝阳已经渐渐升起……


第78章 北非

　　克里奥佩特拉娇媚万分、软若无骨地被柯克放在案牍之上，一边断断续续地阅读着四边重镇、港口商队、良田沃野中发来的紧要公文，一边翘着美臀，被情郎大力挞伐、深度耕耘着。女法老领先世界潮流2000年的吊带袜+丁字裤+高跟鞋的火辣打扮，如果画到埃及壁画上，不知是否能让后世的考古学家看得鸡冻万分，鼻血长流。

　　克里奥佩特拉突然哭泣起来，投入柯克怀抱：“我不要再做什么法老了，你带我走吧，求求你，我一刻都不愿离开你……”

　　柯克微笑地将这火辣性感的美艳法老抱起来，一边亲吻一边道：“你素来有雄心壮志要带着埃及走向繁荣独立，怎么还要做小儿女态？”

　　克里奥佩特拉在他怀里撒起娇来：“我不管，我不要再做什么法老，呆在这冷冰冰充满尔虞我诈的宫殿中，我要跟你一起去冒险，我可以杀敌的……别丢下我一个人……”

　　柯克充满爱意地痛吻艳后，拍拍她的美臀。艳后知道他又要享用自己，撅着小嘴摆出姿势，任由他采撷，很快沉浸在柯克给她的有力冲击和无比快乐之中。

　　在她再次迷失在情郎的耕耘之前，她只听得情郎的柔声：“我肯定不会丢下你的，相信我，我会带走你。但我要想个两全其美的办法才行。”

　　克里奥佩特拉心满意足地尖叫着迎来了情郎的最终冲击和火山大爆发……

　　尼罗河再次泛滥成灾……

　　柯克站在船上，克里奥佩特拉伊人泪眼朦胧的痴态依旧在脑海中盘桓。

　　“怎么。还在挂念你那艳后？”王晗充满醋意地在旁边说道。

　　柯克老脸一红。昨晚跟克里奥佩特拉告别，一直玩到早晨。克里奥佩特拉痴态爆发，死活都不让柯克走。他一直与这娇痴艳后耳鬓厮磨、颠鸾倒凤、肆意恩爱到不能再拖，克里奥佩特拉才依依不舍地放他离去，还一直送到船上。

　　得妻如此，夫复何求？

　　他拉起王晗的小手。王晗又气又笑：“你不用跟我这样……”

　　看到躲得远远的小胖和舍瓦，王晗长叹一声：“算了，我也管不了你，只要你知道我的心意就好……”

　　柯克十分歉意。虽然知道王晗的情意，但他花心一发不可收拾，总是四处留情，又有【招魂石】的便利，连吃带拿，打包带走，身边盘桓的美丽女人是越来越多了。

　　不过王晗也已经想通了。只要柯克心中有她，她暂时继续保持这种关系没有其他意见。

　　既然身在这充满不可思议的空间中，柯克已经打开了心结。这些美丽性感、深情痴态的红颜知己，都要留在他身边！

　　既然已经进入这朝不保夕的冒险空间，何不快意恩仇，潇洒走一回？

　　世间的各个桎梏束缚。在越发强大的实力面前，都只是虚妄！

　　这克里奥佩特拉，他也一直在想，用什么办法可以既让她继续统治埃及，又可以收入【招魂石】中长相厮守。

　　柯克团队乘船北去。冬天的地中海依旧温暖，很快抵达了阿非利加行省。

　　之所以选择先到阿非利加。而不是回到罗马，是为了查看一下斯巴达克斯和温丽塔公主这边的情况，顺便将从胡夫金字塔中掠夺的财富，押运到斯巴达克斯军中。之前虽然数次传递财富，但此次的财富实在惊人，还是自己押运比较安心。

　　在阿非利加城下船后，柯克等人换乘骆驼旅队，一路前往卢日旺。

　　此时的北非，其微妙的生态系统还未被后世大规模的滥采滥伐破坏，还时常可以见到一片片低矮的耐旱森林、大片草原，即使沙漠中也有星星片片绿洲，生机处处。

　　快到卢日旺，已经得到了消息的斯巴达克斯带着人马，迎接了出来。

　　柯克看到数千名努米迪亚骑兵千骑卷平冈，黑压压一片缓缓而来。他们的身上，已经是盔明甲亮，统一的制式骑兵半身锁子甲，既轻便，又结实。手中的武器，则换成了明光锃亮的铁锥头木矛和双手大剑，既可远投，又利近战。这些彪悍如虎的努米迪亚骑兵身上，早已不见当初茹毛饮血的野蛮和散漫，而是一股久经战阵、杀伐无数的血腥肃杀之气扑面而来。

　　当头的一员将领，正是全身重甲的斯巴达克斯。他跳下马来，大笑着迎上来。

　　“又是来给我送钱的？”斯巴达克斯拍着柯克的肩膀。

　　柯克被他逗笑了：“怎么？不送钱就不欢迎我来了？”

　　一个娇小的骑士身影出现在柯克面前，一身骑士甲的温丽塔公主欢笑着扑进柯克怀中，毫无顾忌地献上香吻。

　　努米迪亚骑兵们发出会心的哄然大笑。饶是柯克脸皮深厚，也是老脸一红，特别在王晗炯炯有神的注视下。

　　斯巴达克斯微笑道：“即使我不想欢迎你，我们尊贵的公主也不会答应的！”

　　温丽塔公主蜷缩在柯克怀中，俏皮地吐出小香舌：“斯巴达克斯最坏心眼了。人家想柯克了。你又不让我去埃及找他。”

　　她柳眉倒竖，两只芊芊玉手捏住柯克的耳朵：“听说你在埃及乐不思蜀，跟一个叫什么奥克拉的艳后搞在一起，她有本公主漂亮吗？”

　　柯克愁眉苦脸道：“还是我们温丽塔公主最可爱……别捏鼻子！”

　　温丽塔公主骄傲地挺起高耸的胸脯：“那是……不对！你别想偷换概念，我问的是我漂亮还是她漂亮？不是可爱不可爱，要论可爱。当然是青春靓丽的我啦！她既然叫艳后，肯定是个四五十的老太婆对不对？”

　　柯克心中暗笑。若是让这温丽塔公主见到克里奥佩特拉，一定会被艳后的美丽所慑，但其实公平的说，温丽塔公主也是万里挑一的出色美人，在柯克的眼光看来，美色也是稳稳进前三的大美女。

　　柯克跟随着斯巴达克斯和温丽塔公主一起进入了卢日旺。温丽塔公主见了柯克，便如小姑娘拿到心爱的抱枕，再也不放开。连骑马都是窝在怀里共骑一骑。那娇媚温柔的模样让平素见惯了这刁蛮公主在城中策马驱驰，风驰电掣的巾帼英姿的居民和努米迪亚战士惊异不已。

　　斯巴达克斯详细介绍了目前的情况，目前已经征服了西努米迪亚部落，已经拥有了5万类似刚才柯克见到的精锐骑兵，还有5万常备骑兵。努米迪亚骑兵在北非行动，依靠的是来去如风的速度，因此斯巴达克斯发挥所长。多以突袭、奇袭、奔袭打法为主，辅以强攻能力。

　　他利用温丽塔公主在迦太基遗民中的广泛人脉，从迦太基遍布地中海的遗民船队中，通过订制，搞到了大批精锐的半身骑士战甲和武器。柯克一共支援了3000万奥雷的金币，就这样砸在了5万努米迪亚战士的战马和装备身上。

　　在柯克的财政支援和温丽塔公主的募集下。截至目前为止，斯巴达克斯军队的给养还算跟得上，装备也快速更新。在斯巴达克斯严酷的训练和战斗成长之下，战斗力一日千里，进步神速。

　　目前。斯巴达克斯已经攻占了数百万平方公里的土地，拥有了多达600万人口。占据了卢日旺、海地望等重镇，并在与东努米迪亚部落的战事中，一战重挫东部部落王的军队，打得东部部落联军溃不成军，损失超过10万人。

　　但斯巴达克斯也很坦率，目前精锐部队5万铁甲投矛精骑战斗力，也不过相当于罗马的正规骑兵军团，至于另外5万普通骑兵，战斗力只比一般努米迪亚雇佣兵强一些而已。以目前的战力，要光复迦太基，倒是不难。但要应付罗马卷土重来的大军征讨和海军封锁，却是尤嫌不足。

　　柯克赞许地点点头。他最怕斯巴达克斯被胜利冲昏头脑，一叶障目，狂傲地擅自轻启战端，在时机不成熟时，攻占迦太基旧城。目前看斯巴达克斯还是很冷静，评价自己实力也比较客观。毕竟努米迪亚是一个很穷的不毛之地，除了出产英勇无畏的骑兵战士外，经济不发达，跟罗马占据的大片膏腴之地无法比拟，在军力上的差距更是不可以道里计。

　　罗马从城邦时代开始，已经过了上千年的积累，才走到今天这个独霸地中海的局面。每年的财政收入，高达上亿奥雷，光是供养的正规军团，都有上百个之多。诸多的海外行省，源源不断地输入黄金、白银、武器、战马和装备，供养着罗马庞大的军事机器，以流水线的速度，不断生产罗马军团。

　　迦太基距离罗马，仅是隔海相望，不足千公里。卧榻之侧，岂容他人鼾睡？攻占迦太基，势必引起罗马当局的高度重视。以恺撒、安东尼的战略眼光，如何看不出迦太基的极端重要性。即使军力紧张，也会千方百计调动大军，强力围剿。

　　柯克告诉斯巴达克斯，目前的首要任务，是攻占东努米迪亚部落，清除一切后患。一旦努米迪亚完成统一，罗马想要再耍二虎相斗，分化瓦解那一套，便再也行不通。

　　斯巴达克斯苦笑，目前又面临缺钱的境地。打仗就是打后勤，拼金币。在财政状况受限下，他才走精兵路线，兵力不敢再扩大了。

　　柯克和小胖从空间印记中开始往外搬金砖时，斯巴达克斯并未在意。柯克足足提供了3000万奥雷，他一开始看也激动万分，但随着战争的进行，花钱如流水，堆积如山的奥雷也花光了。

　　但一块块结结实实的大金砖仍旧在不断往外扔，温丽塔公主、王晗、舍瓦眼睛都被金灿灿的金砖亮得眼睛发直。

　　到了后来，柯克和小胖还在扔金砖，直到把整个议事厅都扔的到处都是。斯巴达克斯终于动容了。

　　“这，这怎么也有数千万奥雷了吧？”

　　最后。柯克和小胖吃力地将团队空间中的胡夫法老的金棺材扔了出来，这重达10吨的金棺材将地面重重砸出一个大洞来，整个屋子都颤抖几下，灰尘噗噗而下。

　　“你们……”王晗呆滞了：“你们洗劫了整个金字塔？”

　　柯克拍拍手：“差不多吧，反正胡夫法老也升天进入极乐世界往生去了，他用不着，就赠送给我们哥俩了。”

　　温丽塔公主和小伙伴们都惊呆了，她掰着手指头。可爱地算起来：“这些金砖每块得值一万奥雷，不，不，应该值两万？总共值一千万……唔唔算不出来”

　　斯巴达克斯终于淡定不起来了：“这些黄金只怕值5000万奥雷，我们的军队可以再扩大10万重骑兵！”

　　柯克道：“为何你如此偏爱重骑兵？其他兵种不好吗？我虽然不太懂军事，但兵种搭配还是需要的吧？”

　　斯巴达克斯解释道：“我参加过罗马军团，对他们的长处和短处也比较了解。罗马军团最可怕之处。在于他们战阵的弹性和防御力。蛮族对阵罗马军团，屡屡失败，最根本的原因，除了纪律、战术等问题，就在于阵地战是罗马军团的强项。他们的战术在这个时代，是无可匹敌的存在。”

　　听到这番言论。就连温丽塔公主，都开始竖起耳朵。虽然在座的诸位都是斯巴达克斯军队的中坚分子，但要说起对抗罗马军团，大家心里都没底。

　　斯巴达克斯缓了一缓道：“如果要击破罗马军团，唯一可行的就是参照罗马军团损失最惨重的几次战役。例如汉尼拔第二次布匿战争屡败罗马军团。最强的一点，就是他总是利用战象和努米迪亚骑兵。在运动战中打击罗马人。罗马人无法安心组成阵型与他对抗，总是骑兵与步兵脱节，被汉尼拔的高速穿插打得溃不成军。而克拉苏在波斯高原的惨败，也是因为安息骑兵的来去如风，诱敌深入。一旦罗马军团被诱使，远离海洋和河流，运输补给出现困难。安息王子只有一万骑兵，照样可以灭掉数倍的罗马军团！”

　　柯克被斯巴达克斯一番见解打动，大喝精彩：“原来如此，你希望训练出一只机动力、续航力、冲击力三高全骑兵阵容，借此在北非的沙漠和荒野上，诱使罗马军团深入，消灭敌人的有生力量，再从容占领迦太基！”

　　斯巴达克斯欣赏地看着柯克：“确实，这是我看唯一可行的挫败罗马军团的战略。敌人强，我们就避开，用我们最擅长的战术，对付他们。要说在狭窄的山丘之间，打阵地战，肯定是罗马人赢。但要在广阔无垠的北非沙漠上，土生土长的努米迪亚战士，绝对可以灭掉数倍的罗马重装步兵！”

　　柯克十分满意，但他又想到一个问题：“问题是恺撒也是战术大师。如果他不深入北非，只是不断封锁迦太基海岸线，断绝你的补给怎么办？你的十万大军，总不能不吃不喝。”

　　斯巴达克斯哈哈大笑：“别忘了，这些战士统统都是本地土著！他们只需要一点点钱财，就可以在这里生存很久！努米迪亚部落虽然贫穷，但这里绿洲处处，森林不少，我们还可以通过陆路运输，从埃及输入大量粮食，足以养活自己。若是罗马人封锁海岸线，不深入陆地，我们就派出骑兵，到处袭击他们的沿海城镇，劫掠钱财军粮，杀死罗马移民。我就不相信，恺撒可以长期压制元老院的不满，一直不出兵平定北非叛乱！”

　　这下连柯克也微笑起来，斯巴达克斯的计策可以说是进可攻，退可守，难怪罗马人对努米迪亚部落如此忌惮。在一个斯巴达克斯这样的统帅手中，又得到了充足的金币军资和战士，绝对可以下出一盘让尤里乌斯·恺撒也无可奈何的好棋。

　　既然放下心来，柯克逐一见过了斯巴达克斯手下的战将们。所谓一个好汉三个帮。斯巴达克斯也拥有不少奴隶营的好兄弟，还有起义时的军队将领，听说斯巴达克斯又一次在北非举事，纷纷偷渡，漂洋过海来投奔这位强悍的领袖。斯巴达克斯又在本地努米迪亚人中，甄选出一批战术意识好、服从意识强、对温丽塔公主忠心耿耿的土著部落王族，提拔为将领，现在可谓兵强马壮、战将满营。

　　斯巴达克斯对柯克说：“既然你来了，我不能让作为幕后老板的你空手而归，你要不要看我对东努米迪亚部落的终极战事？”

　　柯克劝道：“时机若是不成熟，不要为了我看强行发动战役。”

　　斯巴达克斯笑道：“我之前的时机之所以不成熟，就是缺你这5000万军资。你送来了这些金砖后，时机就成熟了，看我如何打破东努米迪亚部落，为温丽塔公主和你，擒杀部落王！”

　　柯克听得心神振奋，斯巴达克斯真虎将也！


第79章 罗马

　　柯克想了想，冬天眼看就要过去，埃及的粮食也运到了罗马。听从罗马传来的消息，解决了饥荒和庞培的恺撒被元老院宣布为“独裁者”，享受至高无上的权力和荣耀。他解决了罗马内战和政敌后，下一步开春，一定会发动军事行动，针对迦太基越演越烈的反叛活动。

　　一定要抢在开春罗马军团抵达之前，平定努米迪亚本身的不稳定因素，将一切敌人可以利用的战略因素抹杀。

　　柯克点点头。

　　随后的几天内，柯克团队一直跟随斯巴达克斯大军，昼伏夜出，分进合击，悄悄运动到东努米迪亚部落前。这里不仅是努米迪亚不服的残余势力大本营，而且是斯巴达克斯的努米迪亚与克里奥佩特拉的埃及，这两大柯克幕后操纵的势力唯一的阻隔。

　　目前，在罗马元老院紧急通过的3000万奥雷财政支持下，东努米迪亚部落总算是从刚刚被斯巴达克斯完爆的惨败中站稳了脚跟，重新聚集起二十万骑兵大军。

　　但随后几天，斯巴达克斯命令5万铁骑在沙漠中隐蔽不动，将另外5万部落战士，分成数十只，轮番在东努米迪亚部落骚扰。

　　虽然恺撒派出了很多特使和将领，帮助东努米迪亚训练军队，稳定局势，敦促他们保持冷静，务必等到开春罗马大军抵达。再一起进击斯巴达克斯。但斯巴达克斯凶残地命令骑兵，开始在东努米迪亚部落烧杀抢掠。逐个屠村，终于引发了东努米迪亚部落联盟的冲天怒火，20万骑兵分兵两路，由两个部落王带领，相距20里，横扫过来。

　　斯巴达克斯并没有命令军队进击，而是命令骚扰部队不断后退，吸引敌人进击。在诱敌深入之前。敌人发生了分化，仇恨值较深的部落5万人选择了继续追击，但大部分敌人撤退。

　　斯巴达克斯命令军团出击，将追击的部落军队包围起来。在几次突围失败之后，被包围的部落终于撑不住了，派人请求大军协助突围。

　　在一番激烈争吵之后，东努米迪亚部落派出5万骑兵进行了救援。结果救援未果。被途中埋伏的斯巴达克斯带着5万精甲铁骑一个冲锋，就在万矛齐发中，被射得人仰马翻。他们投来的战矛，则大部分被精甲铁骑的护甲挡住，没有造成很大伤亡。

　　精甲铁骑与普通努米迪亚骑兵的战斗，就像装甲部队对抗摩托化步兵。那3000万奥雷金币砸下去，怎么也得听到响声，何况是斯巴达克斯这军神带出的军团？

　　于是，努米迪亚游牧部落散漫的军纪再次发挥作用，东努米迪亚部落增援部队作鸟兽散。被斯巴达克斯衔尾追杀，尸横遍野。血流成河。余者全部投降。

　　经过此战，东努米迪亚部落哪里还敢救援被围困的5万军队，斯巴达克斯并未着急歼灭。在敌人士气旺盛时，选择强行歼灭会增大伤亡，而是等待了三天，打退了敌人数次突围。在沙漠中暴晒三天后，缺水缺粮，即使土著努米迪亚人也十魂去了八魂。斯巴达克斯一个冲锋，轻轻松松打得他们全军覆没，投降无数。

　　随后，敌人选择了逃跑，回到他们的老根据地。

　　斯巴达克斯带着精甲铁骑一日千里，抢在他们前面，断绝了撤退的路线。沙漠中虽然可以任意驰骋，但可以供军队补给的绿洲数量有限，只要断绝了水源，土著也跑不了。

　　最终的决战很快在10万土著骑兵与5万斯巴达克斯铁甲精骑件爆发。此战恰逢沙尘暴，飞沙走石，斯巴达克斯拒绝了柯克提出的【龙王】团队刺杀建议，与众将组成了雁行阵，亲率一万铁骑突前。

　　但见双方十五万骑兵，黑压压成片成片地在黄色的沙漠中铺开，飞沙走石间，斯巴达克斯占据了上风口，带着一万铁骑从沙尘暴中飞出，万矛齐射。敌人如割稻草般人仰马翻，纷纷掉落，战马嘶鸣，鲜血将大片黄沙染红。

　　他带人突入敌人的重围，东努米迪亚部落王在身边囤积了重兵，斯巴达克斯带着铁骑突击，如同一道铁锤般，劈波斩浪，将5万努米迪亚骑兵硬生生冲散，冲到了惊慌失措的努米迪亚部落王身边，大吼一声，一斩而落！

　　东努米迪亚王的人头高高飞起，被斯巴达克斯摘下！

　　他巨吼一声，声震四野！

　　“匪首已死！其余不问！”

　　5万精骑齐声大吼：“匪首已死，其余不问！”

　　努米迪亚骑兵开始分化，有些人逃逸，有些人要报仇，大部分人都下马受降。

　　柯克看到这里，微笑着带着团队离开了。

　　大局已定，没有必要再看下去了。

　　此战之后，撒哈拉以北的整个北非，再也没有势力可以威胁斯巴达克斯！

　　在他们走到阿非利加城，坐上船，前往罗马之际，就听到了反叛军攻占东努米迪亚部落全境，消灭了最后残余势力的消息！

　　整个努米迪亚，全部落入斯巴达克斯之手。

　　在两个月后，即使恺撒亲至，面对的也将是在迦太基公主温丽塔的统治下，统一的努米迪亚！

　　他的对手，是拥有至少十万精甲骑兵，广阔战略纵深、丰富的雇佣军资源、雄厚物质基础、得到埃及源源不断粮食补给的斯巴达克斯！

　　一头雄狮，已经不可阻挡地在北非的沙漠中崛起，即使面对战无不胜的罗马军团，也毫不逊色！

　　柯克的战略布局和巨大投入，终于得到了丰厚的回报。努米迪亚和埃及。已经连成了一片。罗马人的阿非利加行省，成为大海与大陆间的一座孤岛。岌岌可危。

　　虽然迦太基还未光复，但温丽塔公主的事业，已经看见了一片曙光。

　　“你为何要跟我们走啊？”柯克无比头疼：“努米迪亚部落刚刚平定，需要你做的事情还一大堆呢。”

　　一个穿着骑士甲，头戴沙漠头巾，包裹地只露出两只水汪汪大眼睛的温丽塔公主俏皮地撅起小嘴：“你是不是又想去找你那妖媚的艳后啊？我要跟着你！至于努米迪亚，我早就说过了。我不是那块材料，斯巴达克斯一个人就可以搞定了！”

　　柯克一阵无语：“大姐。我要去罗马！你一个迦太基的公主，要是被罗马人认出来，恺撒一定会乐得晚上笑醒。”

　　温丽塔公主拿出一张人皮面具：“我早有准备……”

　　柯克：“……你这东西从哪来的？”

　　温丽塔公主：“埃及宫廷。”

　　柯克：“……”

　　一行人在罗马下船。

　　柯克一阵感慨，距离自己离开罗马，已经过去了一年，不知道屋大维这小子怎么样了？

　　还有恺撒，这个无所不在的征服者。不知道会以什么样的态度，对待自己。

　　所谓计划赶不上变化。在当初随着安东尼出征希腊，离开罗马时，根本想不到之后发生的事情。希腊之战、漂泊到迦太基、巧遇温丽塔、追击庞培、邂逅艳后、占据埃及、雄霸努米迪亚。

　　柯克始终未忘记自己的主线任务，但主线任务只是说让屋大维成为帝国的皇帝，但帝国可不见得包括柯克的势力范围——北非。爹有娘有不如自己有。何况是屋大维有。

　　柯克径直去屋大维的府邸，找屋大维。温丽塔公主这刁蛮小精灵，也非要跟着柯克一起去。柯克无奈，只好任由她来，但一定要戴上面具。

　　屋大维见到柯克。依旧热情无比。一年不见，屋大维已经长高很多。15岁的他，已经有了大人的模样。

　　柯克一阵感慨。

　　屋大维对柯克的印象还停留在一年前那个战无不胜的武者上。

　　跟屋大维坐下来一聊，柯克等人才知道。原来罗马的形势已经发生了巨大变化。

　　恺撒回来了，在积极谋划称帝事宜。

　　共和派领袖布鲁图斯把尊严抛一边，劝说元老们支持恺撒称帝。

　　而沃伦诺斯和普洛在战争结束后再次选择退役。沃伦诺斯居然改行，开始竞选参议员。目前距离市政选举只有几天，沃伦诺斯正在准备第一次竞选演说。

　　但跟他的顺风顺水不同，大头兵普洛却没有这个好运。普洛退役之后，干脆寄居在沃伦诺斯家中。他用全部的退休金，恢复了钟爱的牧羊女奴隶埃琳妮自由，并想和她结婚。但却惊闻噩耗，原来心上人埃琳妮早已心中有人，她喜欢沃伦诺斯家的一个奴隶，并已经私订终身。愤怒之下，普洛将情敌殴打致死。沃伦诺斯怒不可遏，责备普洛在自己孩子面前犯下如此暴行。

　　普洛反唇相讥，一语点中要害，说恺撒小恩小惠，就让沃伦诺斯一改支持共和的初衷，沃伦诺斯无言以对。但不管怎么说，原本亲密无间的兄弟俩，为了这件事，暂时闹翻了。普洛被沃伦诺斯勒令赶出家门。

　　一贫如洗的普洛混迹于各家酒馆，连照顾妓女生意钱都没有。听屋大维说，最近，普洛被一名罗马大商人叫伊拉斯蒂斯-福尔曼的雇佣，开始了杀手生涯。纵情声色，还染上了鸦片瘾。

　　柯克听得大为意动，普洛的战斗技巧并不比斯巴达克斯弱多少，且他跟有政治见解的沃伦诺斯不同，他是个只凭本人好恶行事的大头兵。只有给钱给女人，普洛根本不管什么罗马是帝国还是共和国。

　　柯克急忙赶到市井中去寻找普洛。

　　但已经晚了。柯克到来时，只见到眼窝深陷的普洛无神地站在道路中央，他的身边，站着一堆治安官和士兵。普洛被用铁链子锁了起来。

　　原来，普洛大白天行凶，被治安官抓获，即将投进监狱。

　　柯克急忙上前交涉。看到一位千夫长到来。治安官倒是不敢怠慢。但听到柯克放人的要求，这位治安官拒绝了。柯克看着普洛。这家伙已经由一头懒洋洋的精壮雄狮，在鸦片和放荡双重摧残下，变成一头骨瘦嶙峋的病夫，只有眼神中偶尔一闪精光，才能看出之前的峥嵘。

　　柯克心中暗叹。

　　就在此时，沃伦诺斯穿着参议员特殊的白布条衣服，款款走了过来。看到这里人潮涌动，沃伦诺斯过来问怎么回事。

　　见到柯克之后。沃伦诺斯大为惊奇。虽然柯克后面的行为开始与罗马作对，但除了恺撒知道一点麟角外，其他人并不知道啊。他亲热的走上来，与柯克打招呼。

　　柯克指指普洛，沃伦诺斯走上去跟治安官讲情，但最终治安官还是将普洛带走了。据说要在七天后进行审判。按照罗马的现行法律，普洛当街谋杀。是要判处死刑的。

　　柯克回去和屋大维商量。屋大维咬咬牙：“不行我们就去劫狱！”

　　柯克一脸惊讶，屋大维是个受过良好教育的世家子弟，如何能够说出劫狱这种掉脑袋的话？

　　屋大维一脸正气凛然道：“普洛当街杀人是不对，但他是我屋大维的师傅。若是眼睁睁看着师傅被杀头，我屋大维还是男子汉吗？”

　　柯克赞许地点点头。他救普洛是为了收复普洛做勇士之魂。但屋大维救普洛，完全是处于对师傅的情谊。现在的屋大维，依旧是那个冲动、正义的少年。

　　随后，柯克找时间去拜访了恺撒。

　　由于征讨庞培的功劳已经被柯克兑现，恺撒目前的好感度为0，见到柯克他们。表情冷淡：“埃及法老的情人，跑到罗马来做什么？”

　　柯克暗笑。从恺撒的表情上，看起来恺撒已经知道大祭司这步暗棋走不通了。好在他还不知道斯巴达克斯是自己的人，否则只怕立刻就要杀自己的头了。

　　柯克道：“我是您忠实的仆人……”

　　恺撒和安东尼仰天长笑：“也许你在追击庞培到埃及前是，但自从认识了克里奥佩特拉，你就在美色面前背叛了自己的祖国罗马！不仅杀死了我派出的使者，还多次阻止了我的计划！看在你原来为了我的事业多次冒险的份上，我这次不杀你，但如果再发现你暗中破坏我的计划和罗马的利益，我一定会亲手取走你的人头！”

　　双方的交谈不欢而散，之前的主臣情谊荡然无存。

　　柯克冷笑着走进了罗马的诸神殿。

　　诸神殿中，依旧是那样静谧，阳光透过窗户，洒进神殿中，神像各个陷入沉思，庄严肃穆。

　　柯克走到朱诺的神像前，拿出了庞培的飞灰以及大祭司的袍子，轻轻放在地上。

　　朱诺缓缓走出阴影，端详着两件物品，赞许道：“不愧是罗马的勇士，你成功剿杀了两个异世邪神。为这个世界的和平造福不少。你想要什么奖励？”

　　柯克指指自己的【主神的恩赐】：“神后陛下，我希望能给套装增添第三套装属性。”

　　朱诺点点头：“这样，你不必再选了。我亲自给你的套装增添第三属性！”

　　柯克一惊，这神后居然要亲自出手？

　　神后微微一笑：“怎么，你居然信不过我？”

　　柯克嘻嘻笑道：“既然神后肯亲自给我赐福，我就敬谢不敏了。”

　　朱诺伸手在柯克的装备上拂过，一道充满威严的神光照耀了装备。柯克再看时，发现【主神的恩赐】果然多了第三套装技能：【神后的逆转】——作为掌管幸运的主神，神后可以将一定范围内敌人的幸运全部抽离，并暂时加诸在你的身上！花费5颗【灵魂晶石】（大）。但持续时间、冷却时间、具体效果等属性不可计算，需在实战中检验。

　　柯克看得莫名其妙，这套装技能既不能增加伤害，又不能增强自身，无论增益，还是损益，都无法衡量。这朱诺到底在搞什么？

　　朱诺自然看得出柯克的不满，嗤笑道：“凡人毕竟是凡人，你且不必对这技能品头论足，到了战场之上，运用之妙，存乎一心，到时候你自然感谢我神后。”

　　柯克一脸黑线。朱诺又道：“不过你既然弄来了两件邪神装备，那我也再给你点甜头。给你一点祝福吧。”

　　柯克只觉得身体一轻，得到了空间提示：“你得到了神后的祝福，幸运值增加。”

　　具体增加多少，空间没有提示，柯克自己也看不到。这次诸神殿之行真是莫名其妙，不管是技能增加，还是属性增加，都完全看不到。柯克有种被糊弄回来的感觉。

　　但朱诺懒得跟这个凡人说废话，大手一挥，消失在神像之中。

　　柯克只好苦笑出来。

　　主线任务做到现在，空间病毒铲除了三个，已经足以交差，只剩下确保屋大维的崛起。

　　但屋大维的崛起，有两个先决条件，一是恺撒挂掉。屋大维和安东尼争霸。二是安东尼被屋大维干掉。

　　不过柯克势力在北非和埃及的强势崛起，已经大幅改变了剧情。比如说，安东尼之后应该与克里奥佩特拉相好，并且以埃及为温柔乡。现在克里奥佩特拉是柯克的情妇，埃及也成为柯克的大本营。

　　没有了埃及，安东尼如何与屋大维争霸？这倒是个很奇葩的问题。

　　柯克也不想那么多了。当前的问题，是将普洛这位好汉收之帐下。跟沃伦诺斯比起来，柯克更加喜欢单纯粗狂的普洛。


第80章 人心

　　他的身后，还戳着一个小尾巴。温丽塔公主头戴头罩，打扮得如同一位随从，但这粗鄙的装束完全掩饰不住公主的天生丽质，看起来如同贵族家庭中的一位英俊小厮。她悄声问道：“大哥，你这是转悠什么？”

　　柯克没好气道：“踩点子！劫法场！”

　　温丽塔公主一声惊呼：“难道，你要救那个傻大个罗马人？为什么？这里可是罗马的市中心！”

　　柯克嘿嘿一笑：“这就是我的风格，我就喜欢冒险！害怕就赶快坐船回到努米底亚去吧。斯巴达克斯的身边最安全。”

　　他吓唬完萝莉公主，低头看去吓了一跳。原来，温丽塔公主一泓秀眸，已经满眼都是小星星，一闪一闪亮晶晶了。

　　温丽塔公主欢呼着扑到柯克身上，毫无公主形象地猴着抱着柯克脖子，两条修长美腿还死死勾住柯克的腰，那甜美诱人毫无防备的姿势，几乎让柯克情难自已：“万岁！这么好玩的事情，怎么可以不叫我！我绝对不会回到闷罐子斯巴达克斯身边！除了打仗，他什么都不会！”

　　柯克一阵无语地看着温丽塔公主玉润珠圆的樱唇和琼鼻：“那你复国的事情怎么办？”

　　温丽塔公主歪着脑袋想了一会：“不是还有你和斯巴达克斯吗！”

　　柯克更加无语，对比一下为了埃及鞠躬尽瘁死而后已的克里奥佩特拉，终于找到这公主复国无望的巨大差距了。要不是自己和斯巴达克斯的帮助。只怕这公主到了80岁，还是看不到任何复国希望。

　　温丽塔公主和克里奥佩特拉艳后。两位都是身份高贵、出身王室的名门贵女，都是容貌昳丽、娇媚诱人的尤物天成，但在工作态度和人生态度方面，差距不可以道里计啊。

　　柯克无语地刮了一下公主的小琼鼻：“快点下来。你现在是我的小厮随从，怎么可以挂在主人身上充当玩具猴？”

　　温丽塔公主小狐狸般狡黠一笑，直接霸道地吻在柯克嘴边。柯克心中大惊，多亏王晗有事没有跟过来，不然这醋坛子又要翻了。

　　但温丽塔公主的小嘴和小舌如此美味。柯克品尝起来也津津有味。

　　“你们在干什么？恶心！”一声熟悉的声音响起。

　　柯克吓了一大跳，一看原来是屋大维。

　　屋大维显然也已经乔装改扮，但这公子哥身上的贵族气息，距离百米也闻得出来。

　　“你们收敛一点好不好？好歹是在罗马街头，就说罗马最近流行英俊小厮，你也不能如此道德沦丧……”屋大维一般正经地教训柯克。

　　柯克好笑，问：“你来这干什么？”

　　屋大维：“你来做什么？我就来做什么？”

　　柯克一阵好笑。帝国未来的开国皇帝，要来劫法场，救死囚，这事情从何说起？

　　但看着屋大维坚毅的眼神，柯克就知道他不是开玩笑。屋大维自小就是一个倔强的性格，只要是他认定的事情。绝对九头牛拉不回来。

　　“具体计划？”柯克问道。

　　“我已经跟13军团的一群退役老兵联系好，明天也就是审判日当天，大家都会身藏武器，出现在这里。一旦判决结果不利于普洛，我们就准备劫法场！”屋大维斩钉截铁。

　　柯克心中一阵感动：“你这样做。就连恺撒也无法庇护你！太明显了。你何必要牵扯进来？”

　　屋大维笑笑：“你不必劝我。倒是普洛逃出来以后，需要找一个地方逃难。你可有合适的避难所？”

　　柯克看着屋大维的眼神。心说这小子还是知道了很多事情，问道：“你都知道了什么？”

　　屋大维笑道：“虽然你跟恺撒出征一年，但我对你的事情一直关注。你进入埃及之后，敏锐地发现了克里奥佩特拉的价值，将她保护起来。恺撒在这里犯了错误，居然要立雅格达为克里奥佩特拉，被你捷足先登，抢到了克里奥佩特拉的好感，并在埃及获得了莫大的权势！”

　　柯克心中一凛，总是认为屋大维还是小时候那个骚年，没想到这家伙两年间，已经成长为如此冷静可怕的青年领袖。

　　如果再以那个少年的眼光看他，只怕会在这称霸地中海、建立千年帝国的青年霸者手中，吃大亏。

　　屋大维眼神飘过来，微微一笑：“不要紧张，我知道你也在谋篇布局，同样我也在谋篇布局，只要我们站在一起，就一定可以开创一个新的时代。至于之后的事情，根据当时的形势再说吧！”

　　柯克心中震惊，一个毫无根基的青年，已经有了这般野心和抱负，准备开创一个新时代。他后面话的意思，是并不排斥与柯克两雄并立的局面。毕竟柯克已经走到了前面。

　　如果主线任务不是要扶持这个野心勃勃的小子成为帝国的皇帝，柯克真有一种冲动，现在就掏出武器在这里干掉他。恺撒虽然厉害，但毕竟已经是雄狮老矣，他又没有其他继承人，一旦遇刺，罗马将陷入内乱。

　　那样说不定自己可以利用温丽塔公主和克里奥佩特拉艳后，建立一个属于自己的地中海大帝国！

　　但这些当然都只是妄想，这个世界名字叫《罗马》！

　　这就注定，柯克的势力只能在罗马帝国力所不能及的范围内发展。要铲除罗马帝国，只能是蚍蜉撼树。

　　好在柯克的想法，也不过是建立与罗马平起平坐的自己势力，在屋大维成熟以前，这倒是毫无问题。

　　柯克与屋大维的眼光碰在一起，火花四射！

　　究竟是谁主沉浮。成为未来的地中海霸主，还要看上天的眷顾和本人的机谋。

　　第二天。普洛公审的现场，果然是人山人海。

　　柯克带着团队提前到来。舍瓦占据高处的狙击位置，负责清除刽子手和掩护团队撤退。王晗负责情报侦察和幻术掩护。小胖负责利用速度救走普洛。柯克则负责挡住追兵。

　　柯克看到不少武孔有力的家伙怀揣武器，目光炯炯地盯着审判席。这些显然是屋大维找来的13军团老兵。

　　普洛开始受审，在治安官宣布他当街杀人的罪行后，观众们纷纷将手中的菜叶、石头扔向普洛。

　　普洛这头雄狮，低垂着头，无精打采地接受审判。全盘承认了自己的罪行，看起来死志已决。

　　柯克心中叹息。这风流阵中的浪子，居然会在一个女奴身上栽倒，再也爬不起来。要不是他的心上人看中了别人，让他自暴自弃，怎么会走到今天这个地步？

　　法官宣布普洛被判处死刑！

　　屋大维带着13军团老兵就要上前当街杀人劫囚！

　　这小子真敢干！

　　但柯克自从跟屋大维深谈过一次后，已经对屋大维有了全新的认识。一个这样的野心家。不可能为了所谓的师生情谊，冒着触发法律掉脑袋的风险，去救一个退役的大头兵。他有很深的政治目的。要拼命讨好以13军团为首的退役老兵。这些老兵，很多建立了功勋，成为了参议员、保民官、将军，即使退役的士兵。由于巨额的财富和荣耀的身份，也成为了罗马的中坚力量。

　　屋大维为了一个退役士兵，敢于劫法场！

　　这消息传出后，对屋大维在退役老兵心中的地位大有好处。即使屋大维失败被抓，他是恺撒唯一的继承人。难道治安官还真敢杀他头不成？

　　坐两年牢？那更好！屋大维可以一跃成为退役军人的代言人。

　　15岁少年，就有这样的城府！

　　柯克排除杂念。缓步走向中央。

　　最后，出现了一个令人意想不到的变数。

　　沃伦诺斯出现在审判席上，要求对普洛采取古老的“角斗制裁”！

　　罪大恶极的犯人，可以申请角斗制裁，成为角斗士。如果你角斗中杀死了所有人，你就是无罪的。如果被人杀了，就是有罪的。

　　这种原始蛮荒的审判方式，恰好是罗马人最喜闻乐见的方式。

　　那就是大角斗场的角斗！

　　柯克快步上前，阻止了屋大维的救人行动。

　　屋大维不解道：“为何我们不现在救出普洛？”

　　柯克道：“既然可以通过合法的方式，干嘛要当街杀官造反救人？我们从角斗上下功夫。”

　　屋大维点点头：“确实，如果说起单挑，在罗马能打得赢普洛的人不多。但我担心普洛的身体情况和求生意识。”

　　柯克点点头。

　　此时，普洛被押送到一处角斗场，跟那些职业角斗士开始血腥战斗。

　　一对一时，他还能依靠原本的武艺根基，打得角斗士人仰马翻，但很快敌人采取了多人围攻的无耻手段。法官根本不管。

　　看着普洛在人群中，被肆意欺凌，像一条狗一样趴在地上。所有的13军团老兵都怒了！

　　特别是普洛在寡不敌众的情况下，依旧在振臂高呼：“13军团！”

　　他被背后的角斗士一剑砍倒，眼看就要丧命在宵小之辈手中！

　　屋大维再也按捺不住，13军团的老兵纷纷扯出武器，眼看就要爆发一场血腥的大战！

　　谁知道，此时第一个跳下角斗场的，居然是已经身为参议员的沃伦诺斯！

　　兄弟之情！

　　不管身居高位，还是落魄潦倒，都难以割舍的兄弟之情！

　　沃伦诺斯本想通过公平的一对一角斗，免除普洛的死刑，但没有想到法官居然执意要致普洛与死地！

　　他再也按捺不住心头的怒火！

　　看着与自己并肩作战、出生入死的浴血同袍，在数十人的围攻中辗转，犹自将13军团的荣耀挂在嘴边，那些在高卢血战8年的老兵们，再也按捺不住！

　　在柯克与屋大维的带领下。他们纷纷翻入角斗场，将受人指使的角斗士们。纷纷砍翻在地，将普洛救了出来！

　　但显然，这样做很快触发了警报。罗马的治安官出动了一个负责治安的千人队，将他们团团包围，最终押送到最高统治者恺撒的面前。

　　恺撒走到沃伦诺斯面前，厉声谴责他违反法律，私自救援罪犯。他走到普洛面前，指责他行为堕落。当街杀人。

　　但出乎所有人意料的是，恺撒雷霆万钧地骂了一通街之后，将跃跃欲试的治安官叫来，给了他重重一巴掌，命他滚蛋！

　　同时，他宣布赦免普洛的杀人罪和沃伦诺斯、柯克、屋大维的救人罪。

　　这巨大的反差，让所有人都摸不到头脑。

　　恺撒沉吟了一会。大声宣布道：“我本来想稍晚时候再宣布这道重要的政令，但看到跟随我奋战8年的第13军团退役战士普洛的遭遇，让我唏嘘不已。我们的士兵，为了国家的利益和罗马的荣耀，在高卢奋不顾身拼杀了8年，但退役后。只能得到区区几百奥雷的退休金。他们没有技能，没有人脉，除了杀人不会干别的，很多还受到了严重的伤势困扰。这些老兵除了成为杀手和打手，毫无尊严地出卖自己的灵魂。还能有什么其他活路？”

　　底下的众人，特别是那些退伍的老兵热泪盈眶。仿佛又看到了跟随恺撒征战沙场的鎏金岁月。随着恺撒地位越来越高，他们这些大头兵见到恺撒的机会也越来越少。

　　但，恺撒毕竟是恺撒！

　　他借助这次普洛堕落的例子，宣布了一道令所有退伍的，和服役的士兵拥护至极的政令！

　　恺撒徐徐道：“考虑到我们边疆的土地，都是我们的士兵用生命和鲜血，一刀一枪地打下来的！这些珍贵而肥沃的土地，理应有你们的一份，你们说！对不对？”

　　地下退役的老兵热泪盈眶大吼道：“对！”

　　恺撒微笑起来，对身后的士兵们吼道：“你们这些服役的家伙听着，不管你们立下多大的功劳，迟早要退役的对不对？”

　　士兵们大吼：“是的，恺撒！”

　　恺撒对所有人宣布：“从今天开始，所有退役的老兵，均可以得到10亩外省上等土地作为退休金。有战斗伤势的老兵，则另外增加5亩。为国捐躯的士兵，家庭获得20亩上等土地！军官的退休金依照军衔，逐级增加！这是我，罗马的统治者，恺撒对你们，所有军官士兵的承诺！”

　　所有的军官士兵无不激动地脸色发红，高声怒吼：“是的！恺撒！”

　　柯克心叫厉害，这恺撒利用普洛的例子，宣布了这样的政令，只怕他在军中的控制力和威望将达到一个新的高度。在解决了后顾之忧后，罗马的军队会更加团结在恺撒周围。

　　对于矢志建立一个与罗马隔海相望的北非大帝国的柯克来说，罗马军团的士气高昂，恺撒个人威望的一时无二，都不是好事情。

　　但一个国家的国运就是如此。不是一个两个人，可以凭借天才和智慧改变的。恺撒占据了天时地利人和，加上个人超强军事和政治能力，只怕在很长时间内仍是无敌霸主。

　　只不过，柯克也通过各种渠道，留心勘察到，罗马城表面上被恺撒统治的平静之下，一股股潜流在涌动着……

　　元老院、共和派、贵族派，都在暗中密谋着……

　　庞培的余孽、不满的贵族、野心家们，都在窥测恺撒的背影……

　　他们在等待时机……

　　柯克走出了恺撒的办公宫殿，望着头顶正午的太阳，露出一丝苦笑。恺撒最后跟他握手告别时，嘴角上意味深长的笑意，告诉柯克，他已经准备对北非下手了。而且恺撒通过无孔不入的罗马间谍，已经知道了柯克与北非两大反抗势力——迦太基斯巴达克斯军团和克里奥佩特拉的埃及，都有千丝万缕的联系。

　　柯克相信，自己的身后，一定跟着罗马的密探，在无时无刻监视着。

　　这就是空间力量的反扑！

　　对于试图大幅改变剧情的人来说，空间力量就像历史的轨迹一样，具有自动纠偏的能力。柯克试图将这个罗马世界变成自己的大本营，深度挖潜，从装备、属性、任务、技能上捞取好处。但这又谈何容易？

　　罗马的征服者恺撒，第一个就不会放过他！

　　还有安东尼和屋大维，这些罗马的精英和未来的统治者，都会视柯克为眼中钉肉中刺。

　　柯克突然觉得，自己回到罗马，也许是一个不明智的行为。

　　千金之子，坐不垂堂，既然有克里奥佩特拉和斯巴达克斯两处强军，何必在罗马苦等？

　　从屋大维的表现看，他在政治上和心智上都日趋成熟，手腕也日渐狠辣。这次奋不顾身的营救行为，直接让普洛和沃伦诺斯对他死心塌地，成为他的忠实部下。

　　这样的狼崽子，还需要柯克扶持？

　　既然已经拿定了主意，柯克在团队频道中通知了王晗等人，将罗马一切可以兑换的奖励全部兑换，不管任务做到哪一步，能换得多少，统统清零，收回资源，离开罗马！

　　这里已经不安全了。

　　从王晗的观察看来，罗马军港，正在大规模进口埃及的粮食，从各个战区调集主力军团，尤其是骑兵军团，正在迅速集结。此时冬季已经过去，柯克还是小看了罗马共和国强悍的国力和战争机器的效率。尽管刚刚结束内战，罗马人已经将狰狞的刀锋，重新对准了非洲大陆！

　　斯巴达克斯给他们的震撼，实在太大！


第81章 出逃

　　这样的危险分子，统领着迦太基温丽塔公主的遗民军团和努米底亚骑兵，足以对西西里岛、西班牙和罗马本土，造成足够的威胁。

　　特别是近期，斯巴达克斯连续大破东西努米底亚部落王，将罗马人分而治之的布局砸得粉碎。罗马军团的噩梦——强悍的努米底亚部落，上千万人口，完全统一在迦太基公主的大旗下，这是一代名将汉尼拔都没能做到的事情。

　　罗马元老院已经授权，恺撒为最高独裁者，期限为一年，授权他可以动用全部罗马军团，征讨在努米底亚的叛军。

　　柯克估算的罗马军团征讨时间，大幅提前。至多再有一个月，恺撒就会带着他无敌的罗马军团，前往阿非利加行省，与斯巴达克斯一决雌雄！

　　恺撒VS斯巴达克斯！

　　但柯克对斯巴达克斯充满了信心，恺撒最大的失策，就在于他已经失去了征服北非的天时地利人和。

　　柯克走到一处阴暗的妓院，这里是上次普洛带他和屋大维逛窑子的地方，就是在这里，魔女公主梅格成为了他的人。

　　他嘴角浮现出一丝甜蜜，钻了进去。

　　随后，几个黑影出黑暗中浮现出来，面面相觑：“这家伙居然跑到这里来嫖？”

　　一个类似头目的人沉吟一会：“跟进去，伪装成客人，看着他！”

　　可是。进去的人很快就气急败坏地跑出来：“没有人！”

　　头目脸色一变，急忙拿出祭司给的一件宝贝。有些类似大海中的罗盘：“这个人没有想到，恺撒给他的装备上面，有独特的磁性，可以供这个罗盘定位。他在那里！”

　　一行人冲向远处。

　　柯克从黑暗中走出，冷笑：“原来如此，恺撒在赏赐我【主神恩赐】套装时，就已经想好后手了！”

　　头目脸色一变，厉声道：“柯克千夫长。我们是军队监察官，你现在要跟我们走一趟！”

　　柯克嘻嘻笑道：“我有点急事，不准备跟任何人走！”

　　头目拿出哨子，呜呜一吹！

　　周围传来了大量的脚步声，柯克脸色微微一变，自己被人这样跟踪，温丽塔公主有些危险！

　　她目前应该是和王晗一起去罗马的街市上。购买各种地图，这是斯巴达克斯需要的战略资源。

　　虽然小胖也自告奋勇在一起，但柯克依旧十分担心。

　　当安东尼带着精锐部队，冲入发出信号的街巷时，只见到尸横遍野，却不见柯克的踪迹。

　　“发布通缉令！不许这个人和同伙出城！”安东尼大吼。

　　一时间。罗马居民再次被弄糊涂了。

　　前几年，被标榜为罗马英雄的柯克和三名战友，现在已经成为了独裁者恺撒通缉的目标，通风报信的赏金高达百万奥雷。

　　同时，在罗马的广场布告栏处。头版头条，还贴着一张报喜的大字报：“迦太基公主温丽塔在罗马被捕！”

　　“什么！”柯克愤怒叫起来：“温丽塔居然被恺撒的人抓走了？”

　　王晗无奈道：“我和小胖已经尽力了。但温丽塔跑出去玩，没有跟我们在一起。事后我们一路追踪，发现她被恺撒的密探抓到了一处秘密监狱。”

　　王晗摊开一张地图：“这处监狱位于这里……”

　　柯克一看，顿时乐了，这不就是伊利西亚那出秘密宅邸的隔壁吗？

　　他召唤出伊利西亚。美丽的罗马贵妇，深深呼吸一口罗马的空气，喜笑颜开地挽住柯克的手臂：“你叫我出来有什么事？”

　　柯克述说了此时的情况，伊利西亚撇撇嘴：“原来你要借助我的力量，去救一个迦太基人？要知道我也是罗马人！”

　　柯克急忙哄着，抱着，好在伊利西亚也是深明大义的贵妇，撒娇不依了几下，得到了柯克的约会承诺后，才羞涩地说：“说起来凑巧，我的父亲，正是这个监狱典狱长的老上司。一路提拔都是我父亲关照，跟我也很熟。我有很大把握可以走进监狱，见到温丽塔公主。我的宅邸地下室，应该正对囚室的角落，如果能够确定位置，打穿墙壁，就可以救走公主。”

　　柯克和王晗同时点头，这个计划行得通。

　　不过柯克有些担心：“你和我的关系，罗马早就人尽皆知，如果典狱长认为你可疑，抓起来怎么办？”

　　伊利西亚掩口笑道：“别忘了，我是爱情女神维纳斯的神使，对付不了千军万马，难道还对付不了一个典狱长？只管放心。”

　　入夜，在秘密监狱周围，戒备森严。

　　一处距离监狱仅有30米的高塔楼，可以将监狱尽收眼底。在塔楼上，恺撒、安东尼、雷必达和屋大维等心腹战将，在一起对坐饮宴，一边看着远处的监狱。

　　“那个柯克会来吗？”安东尼问恺撒。

　　屋大维也有些不信：“要说克里奥佩特拉被柯克屡次救援，成为他的情妇，我相信。但迦太基公主都成为柯克的情妇，这是不是太儿戏了？”

　　恺撒抿了一口葡萄酒：“我看是你们太小看这个柯克了。”

　　他放下杯子，拍拍手，沃伦诺斯和普洛一起走了出来。

　　“你们说说，在阿非利加城外，你们看到了什么？”恺撒问道。

　　沃伦诺斯和普洛的脸色很难看。柯克毕竟和他们一起出生入死，追杀庞培，相识数年，也很关照。但这事情事关罗马的国运和迦太基的崛起，沃伦诺斯一咬牙道：“我亲眼看到他击败并释放了温丽塔公主，两人还一起走到地下秘密神庙中。时间大约半小时。我们还一起击败了忠于庞培的罗马36骑兵军团。”

　　恺撒点点头：“看到没有？你们认为绝对不可能发生的事情，已经发生了。另外。根据我们派到努米底亚部落的军事教官汇报，与努米底亚部落大战的无敌统帅，确实是斯巴达克斯无疑！”

　　所有人都倒吸一口冷气，斯巴达克斯起义失败不过十几年，余威犹在，所有罗马军人心中都沉甸甸的。那几次罗马军团的惨败，足以撼动罗马的国本。

　　屋大维有些沉不住气：“但这斯巴达克斯逃亡到北非，跟柯克有什么关系？”

　　恺撒似笑非笑：“一个参与台伯河大战的士兵跟我汇报了一个有趣的事情。在柯克与第一军团大战时，他的一个部下，就酷似斯巴达克斯！”

　　屋大维不以为然：“色雷斯奴隶很多，长得模样像的人多了去，怎么能断定斯巴达克斯就是柯克的部下？”

　　恺撒再次灌下一口红酒，狠狠将杯子捏碎！

　　他的手被锋利的红酒杯割破，鲜血直流！

　　所有人都看得心惊肉跳！

　　“我也是这么想的。于是派了几个见过台伯河之战的士兵前往北非，混在游牧部落中，近距离观察过斯巴达克斯，他们一致断定，这个人就是柯克的部下，那个色雷斯人！”说道最后。恺撒的面目已经开始狰狞起来。

　　所有人都震惊了。

　　“这么说……”安东尼笑起来：“迦太基，北非，埃及，我们所有问题的根源，都在一个不起眼的千夫长身上喽？但今天你为何放走他？”

　　恺撒长叹一声：“刚刚放走他。就接到了确认的消息，马上布置抓捕。还是被他逃走了。幸好这个迦太基公主被我抓到了，不然这就是笑话一件！”

　　屋大维喃喃道：“柯克居然是斯巴达克斯和克里奥佩特拉的双重主人？他居然已经控制了整个北非？太不可思议了！他仅仅离开罗马一年！”

　　“对！”恺撒吼叫起来：“一年前，他才离开罗马，参加希腊之战，之前他从未踏上过非洲大陆一步！谁他妈能告诉我，一个毫无根基，毫无钱财，毫无经验的罗马公民，如何能够在不足半年的时间内，将灭亡百年的迦太基帝国重新崛起，将已经是囊中之物的埃及又飞了出去！他是如何做到的？如果他再次踏上非洲大陆，不出一年，整个非洲，就再也不是罗马帝国的一寸领土！我们现在收复北非的唯一希望，就是抓住他本人！逼斯巴达克斯投降。”

　　“斯巴达克斯不会投降。”屋大维冷静道：“他是那种战斗到最后的人。”

　　“但是克里奥佩特拉会。”恺撒冷笑道：“这个埃及艳后，对柯克简直是情深意重。”

　　他的心中，充满了各种懊悔，因为后来埃及的密探，才秘密得知，克里奥佩特拉不仅不丑，还是人间绝色！随之而来的，是一张克里奥佩特拉的自画像，上面玉人花容，几乎将罗马一切贵妇秒杀！除了葛雷博那个不知所踪的妻子伊利西亚，简直没有女人可以比得上克里奥佩特拉美貌的万分之一！光是看这张画像，恺撒几乎就把持不住自己的欲望？！

　　我就是一个傻逼！恺撒心中大骂自己。这样的美人，这样的江山，这样的机会，居然被他一个糊涂，轻轻松松地让给了柯克！

　　一个出身平凡的千夫长，占有了埃及的江山和美人，还有努米底亚的江山和美人。温丽塔公主他见了一面，也惊为天人。

　　好白菜都被猪拱了。

　　“一个人来了！”雷必达望着远处。

　　“真不禁念叨，是伊利西亚”恺撒微笑起来：“柯克的情妇之一。”

　　安东尼妒忌地狼眼发红：“这个柯克，身边的绝色美人还真不少！”

　　恺撒微笑道：“这个伊利西亚是你的了。”

　　安东尼难以置信，恺撒的德行他也知道，怎么如此轻易给自己？

　　恺撒恨恨道：“我要克里奥佩特拉！”

　　安东尼还不知道克里奥佩特拉是绝色美人，心中偷笑恺撒性趣变化大，又去偷窥伊利西亚。

　　伊利西亚穿着入时。一直是罗马贵妇的典范，她在典狱长的带领下。进入了监狱。

　　“这个典狱长，脑袋快要掉了！”安东尼气道：“居然这么容易就让伊利西亚进入了。”

　　“我让他这样做得”恺撒阴沉着脸：“我要把这群老鼠一网打尽。雷必达，你的骑兵军团出动！”

　　雷必达答应一声，急匆匆下去带人围住秘密监狱。

　　“屋大维，你带着步兵，从远处封锁通道！”恺撒命令屋大维。

　　屋大维有所迟疑，恺撒的鹰一般目光直视：“屋大维，我郑重警告你。如果你想要有所成就，必须放弃天真和仁慈！这是我这个舅舅给你的忠告！”

　　屋大维一个捶胸礼，冲向了黑暗。

　　安东尼漫不经心道：“屋大维和柯克感情很好。”

　　恺撒瞥了一眼安东尼，似笑非笑道：“他跟我的感情更好，这个孩子是我尤里乌斯家族唯一的旁系子嗣，会继承我的衣钵，成为罗马共和国统治者的。”

　　安东尼转头看向匆匆而去的屋大维。在恺撒看不到的角度，他的眼睛散发出危险的光芒！

　　在恺撒的调动下，很快，这座秘密监狱就被重骑兵和重步兵围得水泄不通。显然恺撒和安东尼是知道柯克团队击败第一军团的故事，也在亚历山大里亚目睹了他们攻破传奇巨城的神奇，这次恺撒调动了四个军团。足足两万多精锐，来围攻柯克！

　　如此重视程度，绝对称得上是前无古人后无来者！

　　即使柯克是神，也难逃恺撒两万虎贲的扑杀！

　　恺撒闭目沉思：“传令下去，若是反抗。格杀勿论！”

　　但后面的事情再次出乎他的意料。

　　秘密监狱中，很久都没有传出动静。

　　最后还是安东尼沉不住气。带人下去查看。这一看，恺撒和安东尼的鼻子都被气歪了！

　　原来，承担重任的典狱长，抱着副典狱长，正在那里嘿咻起来～（注均为雄性）显然，这是爱神使者伊利西亚的馈赠，让两个朝夕相处的有情人，办公室恋情开花结果，终成眷属。

　　看着他欺凌强奸副典狱长的窘态，恺撒和小伙伴们都惊呆了，都不敢相信自己的眼睛。在这种重大事情节骨眼上，两人还有心情干这个。

　　最终，恺撒厌恶地挥挥手：“问清怎么回事，然后把他们俩处理掉！”

　　他一转头看到了墙壁上的大洞，温丽塔公主早已余音袅袅，黄鹤西去。

　　“给我追！”恺撒气急败坏。

　　温丽塔公主现在正小鸟依人地蜷缩在柯克怀里，甜言蜜语地表达自己的悸动和萝莉对恺撒怪蜀黍的恐惧。

　　柯克大笑着，他们是通过伊利西亚的秘密宅邸，打通了地底通道，救出温丽塔公主。当时两个典狱长正准备猥亵一下漂亮的迦太基公主，还准备骗进伊利西亚，一同享用。伊利西亚愤怒之下，一个爱神之馈赠神术，就让典狱长对副典狱长的菊花发生了性趣。

　　他们使用【魔戒】的【隐形】，悄悄溜出伊利西亚的宅邸后门。既然罗马军团将注意力都放在秘密监狱上，对周围的布防显然有空隙，柯克团队底牌甚多，几个夜魔吸血鬼一出动，就把口子撕开，供团队逃走。

　　但后面的才是关键，如何逃出罗马，逃到北非，才是现在的难题。

　　罗马城所有的城门，全部被死死关闭，一只飞鸟都出不了城。

　　但王晗再次挺身而出，用【泽维尔的意念控制之戒】控制了一名军团长，发布了“敌人正在东门突围，全军突进”的命令，将西门的防守打开，冒着罗马弓箭手的箭雨，柯克团队胜利大逃亡。

　　狼奔豕突到海边，柯克抢夺了一艘三桅战舰，便开船行驶。

　　事情还没完，虽然柯克等人逃到了海上，但如果他们这些根本不懂航海的家伙，就可以逃过数只罗马舰队的搜捕追杀，那罗马的海军可以集体抹脖子了。

　　柯克也并不着急，不紧不慢地划着船，直到周围罗马海军400余艘战舰将他的战舰里三层外三层的团团包围起来，他才不紧不慢地拿出了庞培那条【海神之潮汐】！

　　当年他在庞培的这招下，吃了大亏，泡在海水中漂泊到了迦太基，今天轮到罗马海军尝尝这个滋味了！

　　【漩涡】——你掌握了海神赐予掀起海啸漩涡的权力。你可以运用全部能量的100%，掀起一场大海的狂欢。敌人的舰队会陷入你的神力制造的漩涡中，被吞噬进去。范围为2500米（基于Level 10）

　　一时间，风云变色，山雨欲来！

　　一位手持海神三叉戟、坐在铜蹄金髦马驾的车上、胡须飘飘、肌肉雄健的神祇出现在海与天的交接处！他就是权力巨大，而且野心勃勃，桀骜不驯的涅普顿（Neptune）！他的战车在大海上奔驰，波浪波涛汹涌，周围有海豚跟随。他手握三叉戟，呼风唤雨，神情愤怒，掀起滔天巨浪，粉碎船只，震撼山河，地动山摇！

　　恐怖的黑色大漩涡在柯克战舰的底部形成！

　　正待柯克投降的罗马海军将领，惊恐万状地发现，这次倒霉的居然是他们！

　　在这恐怖的天灾之前，任何战舰舰队的抵抗，都注定是无效和苍白的。

　　柯克发动的这招，还是在9件套装凑齐，【漩涡】达到10级的威力下发动的，威力比起庞培的2级，自然是皓月之于萤火之光，不可同日而语。

　　罗马人的400艘战舰，被迅速一扫而光！


第82章 神庙

　　柯克满意地收起【海神之潮汐】。这件装备虽然局限性很大，但一旦使用出来，在海战方面几乎是一个BUG级别的存在。

　　目前，【主神之恩赐】套装尚有【神王之威严】（头盔）、【狩猎女神之满月】（弓箭）、【四季女神之绿色】（护腿）三件深绿色装备未曾凑齐，但柯克也并不着急。

　　凑齐这些套装，不仅需要实力，更需要运气和机缘，能够在这个世界找到5件套装，已经是邀天之幸，不能贪心想太多了。

　　在涅浦顿的巨浪漩涡过后，柯克团队的战舰徐徐离开了罗马附近海域。这一次，罗马400艘战舰沉没，对他们的海军实力也有很大影响，说不定恺撒的进军北非计划会再次延后。

　　柯克心满意足地回到了阿非利加行省。由于阿非利加城已经收到了罗马的命令，在全省搜捕他们，他们在一处无人的海岸上弃船登陆，斯巴达克斯派出的人马接应他们，一同护送他们回卢日旺。

　　从恺撒为代表的罗马权贵，从诸神殿中罗马诸神的态度，柯克已经感受到了，这个名为《罗马》的世界，对自己团队试图大幅修改剧情的行为，即将进行空前严厉的反扑。

　　他冷冷一笑，既然自己已经决定要走这条路线，一定会坚持走下去。

　　温丽塔公主照样不避嫌疑地跟柯克同乘一骑。在柯克再次冒险救出她之后，这刁蛮的公主倒没有言谢。只是彻底黏上了柯克，坐则交股（坐大腿）。出则同骑，睡则……咳咳，公主想同床，但柯克在王晗严厉的眼神前大义凛然，坚决推辞。看着怀里娇滴滴的萝莉公主，感受着充满青春活力、发育极好的芬芳胴体在怀里萌动，某狼心中的欲火仿佛撒哈拉的野火一般燃烧着。

　　远远绕过阿非利加城时，温丽塔公主突然对柯克说：“我突然感受到了女王的声音。”

　　柯克一时没有反应过来：“哪个女王？”

　　温丽塔公主娇声道：“是你头上双面头盔的主人狄多女王啊。刚才。我突然接到了她的神谕，要我带着你再去上次地下失落的神庙。”

　　柯克点点头，跟团队王晗打了一声招呼。

　　王晗说：“失之东隅收之桑榆，我们既然选择了独立罗马发展，触犯了罗马诸神的利益，罗马诸神对我们的帮助少了。但这些我们帮助的势力，也有类似罗马诸神的精神信仰和超凡存在。我料这件事情多半是好事。你赶快去吧。我们在标记到你地图上的绿洲处等候。”

　　柯克带着温丽塔公主一骑绝尘。冲向迦太基遗址。温丽塔公主小猫蜷缩在主人怀里般娇媚地伸着懒腰，大呼小叫像一只自由快乐的云雀。感受着她挺翘浑圆的两瓣电臀在自己胯间左摇右晃，柯克真是痛并快乐着。

　　两人轻车熟路地抵达遗址，地上零星地洒落着一些古迹残痕。厚大的石块砌成的墙基、粗大断折的花岗石圆柱，显示了当年巨型建筑的规模和辉煌；原殿堂廊厦中雕有花篮形、卷叶形、铃形、荷花形、棕榈叶形、兽形、扇形等各式形状的花岗石柱头，雕刻精细。逼真生动。

　　他们绕开罗马人的岗哨监视，偷偷潜入地下。

　　柯克心中暗自戒惧，从恺撒绝然擒杀自己的行动看，他已经知道了自己正是北非叛乱的幕后指使者。当初随行的沃伦诺斯和普洛多半已经说出了当时的情况。好在温丽塔公主并未让他们靠近这里，罗马人还不知道这个地下神庙的存在。

　　这所隐蔽的神庙中心。狄多女王的神像依旧沐浴在熹微的晨光中，不知从何处洒下的十几个通风孔。将阳光和空气传进来，使得地下神庙不但不阴森，反而有种世外桃源的圣洁感。

　　温丽塔公主拉着柯克的手，命他坐在狄多女王对面的石椅上，自己说要沐浴更衣，以见这位自己的老祖宗。柯克还没来得及说话，美丽的女孩亲吻了他一下，就蹦蹦跳跳消失在石笋之间。

　　柯克一阵苦笑，莫不成这又是鬼马刁蛮公主的一个小诡计？骗自己到这里来约会？

　　温丽塔公主可爱地吐了一下小香舌，其实柯克的猜测还真猜着了，她就是打算撇开王晗那个醋坛子，私自与柯克相处。在得知了克里奥佩特拉的美貌与神情后，温丽塔已经产生了很强的危机意识，如果柯克大哥被这个妖媚的艳后勾走，自己就很难再有机会了。索性一不做二不休，在这里吃掉柯克哥哥！

　　柯克正在盘算如何挖掘更多财富，交给斯巴达克斯供应战事，却不妨当面香风扑面，出现了一位美丽的精灵。

　　正是沐浴换装过后的温丽塔公主！

　　柯克的眼睛都直了！

　　由于常年在沙漠中骑马，爱美的温丽塔公主总是用沙漠民族的布袍，将自己包裹的严严实实，柯克从未见过她盛装时的样子。今日一见，顿时惊艳万分！

　　原来，温丽塔公主绝对是一个不输给克里奥佩特拉艳后的绝色美人！

　　柯克曾经看过一幅世界名画《被劫腓尼基公主欧罗巴》。画中的美人欧罗巴，就是被宙斯看中的一位腓尼基公主。好色的宙斯凡心大起，下凡变成一头硕壮的白色公牛，骗腓尼基公主坐上，然后就不知所踪，跑到哪里对美人公主做那禽兽之事了。欧罗巴公主也是欧洲名字的由来。

　　但画面上的欧罗巴公主，绝对没有继承她血脉的迦太基（迦太基是腓尼基人建立的城市）公主温丽塔好看！

　　温丽塔秀美的长发被梳成了迦太基未婚女子的常见的高挽发髻，温柔的刘海向两侧梳去。在脑后簪成一个美丽的圆形后披散在香肩上，名贵的珊瑚簪子点缀其间。用硕大明亮的红宝石和蓝宝石编制而成的名贵发兜将温丽塔公主的温柔气质显露无遗。

　　公主高挑纤细的身材，被一袭腓尼基特色的紧身长裙紧紧包裹着。迦太基公主怒凸的双峰、纤细的腰肢、常年骑马健美修长的大腿，挺翘浑圆的臀瓣……无不彰显着美人的绝代风华。

　　看着柯克一脸猪哥相，温丽塔公主噗嗤一笑，芳心中不由升起一股自豪感。能够征服自己心爱的情郎哥哥，是每一个漂亮巨乳萝莉的终极梦想。

　　“到底是我漂亮，还是你那个埃及艳后美艳？”温丽塔公主温柔地坐在柯克怀里，腻声问道。

　　柯克偷袭了一下温丽塔公主的小耳垂。惊得美人嗔怒不已：“我的温丽塔公主当然最漂亮。”

　　听到情郎的称赞，温丽塔黔首低垂，红晕满面，再也没有平日的刁蛮劲头，都没有留意柯克再次偷换了概念，没说“当然，最美艳的还是我的艳后。”

　　眼看着两人勾肩搭背。情意绵绵，就要在这里发生一段浪漫的关系，一位超凡存在实在看不下去了。

　　“你们这对小情人，就打算在这个神圣之处做那苟且之事吗？”

　　还是柯克有警惕性：“是谁？”

　　一位美丽丰满的女人款款从黑暗中走出：“这里的主人。”

　　温丽塔公主羞得粉颊酡红，刚才她可没少说绵绵情话。为了转移尴尬，她站起来掏出武器喝问道：“你是谁？我温丽塔公主才是这里的主人！”

　　女人似笑非笑：“真的？”

　　温丽塔公主定睛一看。阳光此时透过通风孔，和煦地洒在女人的身体上，女人的身上色彩斑斓，如同钻石一般美丽璀璨。

　　她细看女人的面孔，顿时面色潮红。激动地跪拜在地。

　　“狄多女王！”

　　柯克傻眼了，原来自己在这里色迷迷地对迦太基公主下手。都被这狄多女王看在眼中。

　　狄多女王笑眯眯地看着温丽塔，看得这不知多少代的曾曾孙女面色酡红，如醉酒一般，才哈哈大笑起来：“我以为你的心思全部放在情郎身上，再也认不出自己的祖先呢”

　　温丽塔公主不依，向狄多女王撒起娇来：“女王，不带这样戏弄子孙的！谁知道您老人家的神识还在看着我们？”

　　狄多女王美眸一瞪：“原来你祭拜我，都是在敷衍了事？难怪我的神识不能下凡，都是你们这些不肖子孙心不诚！”

　　温丽塔公主撅起小嘴：“在没遇到柯克大哥之前，我每次都过来向您祈祷，一跪就是一晚，也从未见过您下凡现身。”

　　狄多女王的凤目落到柯克身上：“那是因为一个国家的国祚与气运，直接决定了我这个享受后人崇拜的祖先英灵，能否拥有足够的信仰之力，重现人间。在迦太基被灭掉之后，没人信仰和崇拜，我连将意志投射到这个世界上都做不到。但你的情郎哥哥，带着我的双面黄金头盔，和你一起，将迦太基遗民统和在一起，平定了努米底亚部落，即将恢复迦太基王国的荣光。国运一起，崇拜信仰我的人多了，我自然就从永眠中复苏过来。真的要感谢你，英雄！”

　　柯克心叫侥幸，没想到真被王晗说着了，失之东隅收之桑榆，罗马诸神不待见咱了，迦太基的先祖现身罩着咱也是一样的。

　　狄多女王缓缓道：“虽然我从永眠中复苏，但我的神力比起罗马诸神来，比双方的军力差距更大！我目前也没有足够的信众，来凝聚信仰之力，结成神力。本来我想等你们光复了迦太基城，再正式恢复化身，护佑迦太基的国运。但既然你们小情人到这里约会，我索性跟你们说了吧。”

　　柯克的眼前，响起了空间提示，拉出了一道长长的清单！

　　“这是？”柯克的脑海中响起：“你在迦太基势力中的好感度已经达到开启兑换列表的阀值，兑换功能开启！”

　　在兑换列表上，列举着类似恺撒方好感度兑换的种种好处。技能、装备、属性、升级应有尽有！

　　柯克也注意到，自己在列表的好感度一栏中。已经达到了200点好感度！

　　这显然是自己帮助温丽塔公主，派出斯巴达克斯起事，重新聚集迦太基遗民，组建军团，光复努米底亚的酬劳。

　　狄多女王微笑道：“你的部将已经全部占领了努米底亚人的领地，将他们纳入了迦太基的统治之下。这些柏柏尔人（努米底亚人是柏柏尔人的一支）曾经是北非的主人。在我带着腓尼基先民来到这片土地之后，他们禁止我们占用超过一张牛皮的土地。我将牛皮裁剪成细条，占据了3.15公里的土地。在这其上，我建立了迦太基。但柏柏尔人始终未能全部纳入我迦太基的文明之中。连汉尼拔也未能完成这一伟业。你能完成，我十分满意。”

　　柯克并未听进去狄多女王的话语，因为他在兑换列表中，惊喜的发现，自己的【狄多女王之爱情】可以升级为暗金装备！

　　当然，那玩意从金色剧情装备升级到暗金装备的代价。十分巨大，足足需要400点好感度！

　　自己投入了无数金币，加上一个A级评价的斯巴达克斯，砸出一个北非帝国，才得到200点好感度。要完成这件头盔的升级，需要还要200点。柯克估计。要想完成这一伟业，只能通过攻占迦太基城，完成光复迦太基帝国的伟业，才能做到。

　　任重道远啊。

　　但柯克心中十分高兴。因为同样是一件暗金装备，恺撒那里需要足足500点。没有轮回者团队三两个世界的全力投入，根本不要想做下来。

　　看起来。暗金装备与金色剧情装备之间的差距，绝对大过了金色剧情装备与银色剧情装备的差距。

　　至少从取得的代价上，是这样。

　　目前，柯克身上居然有一件暗金级别的装备，就是那【胜利女神之军旗】，可以使己方团队全属性增强10%。但这是一件辅助性的作战装备，在大规模军团战役中，堪称神器，但对于只有4个团员的团队来说，作用不过是相当于4件银色剧情装备，甚至更少。

　　对于头盔这种直接参与作战的正选装备，柯克团队还从未染指过。据契科夫老大说，一个轮回者身上不过有2-3件金色剧情装备，主力还是银色剧情装备。至于暗金装备，只怕是顶级的轮回者，才能享有。

　　柯克长舒一口气，自己果断放弃了罗马的任务，选择了在北非独自发展，深耕剧情，果然收到了奇效。如果这个世界结束前，自己团队干得好，应该可以将【狄多女王的爱情】升级为暗金装备。享受到其他团队2-3个世界的收益。

　　目前，【狄多女王的爱情】，已经让柯克的全部技能属性+3！要知道，为了突破19级技能的桎梏，需要一枚稀有晶石，要突破20级的顶级上限，则需要一枚神级晶石。而柯克不需要任何晶石，就让【基本近战掌握】技能达到了21级（金刚狼之爪自带【基本近战掌握】+3）！

　　当然，一分钱一分货。柯克在升级到21级技能时，查看属性，发现只有技能增益同比例增加，例如攻击伤害和暴击率增加110%（每一级增加5%），但并未出现特殊变化。估计只有通过正牌的契约者自身的技能等级提升，使用了稀有晶石和神级晶石后，才能享受到19级和20级的技能特殊属性，想必会有极大变化提升。

　　想想与Forester团队不可避免的大战，事已至此，柯克暗中下定决心，这个世界离开前，即使条件不太成熟，为了得到一件珍贵的暗金装备，自己也要跟着斯巴达克斯，一起攻陷迦太基！让迦太基这个帝国，重新崛起于地中海！

　　狄多女王满意地看着柯克神色的变化，掩口笑道：“英雄，确实如你所想，要从我手中换走真正的双面头盔，需要你帮助我的子孙，重现迦太基王国的辉煌！你在攻占迦太基城的时候，就可以达到兑换的标准！”

　　柯克还查看了其他的兑换东西，结果让他十分满意。

　　他突发奇想，既然遇到的每一个势力都有超凡存在，例如主神、先祖，存在隐藏好感度可以兑换。那埃及呢？

　　按说自己维护了埃及的独立，避免了文明灭亡，应该得到相应的好处才是啊。

　　莫不是在阿蒙神殿中搞定了克里奥佩特拉，彻底激怒了阿蒙神，不给自己好处？

　　下次问问克里奥佩特拉，她一定知道一些内幕。

　　如果从埃及那里再搞到一件暗金装备，这个世界冒险就太完美了。

　　剩下的就是确保屋大维的崛起。这更不成问题。在被罗马人识破了身份后，柯克索性暗中给屋大维留言，告诉他，自己永远是他的好盆友。如果未来恺撒撒手西去，安东尼、雷必达这些家伙违背恺撒的遗愿，与屋大维争霸。自己一定会站在他这个好基友的一方，以埃及和迦太基的国力，支持他当上罗马的独裁者！

　　柯克相信，虽然现在屋大维跟每一个罗马贵族一样，不愿意看到迦太基和埃及崛起，但与站在权力巅峰的诱惑比起来，他肯定愿意看到柯克掌控两地，成为他争霸的一大助力。


第83章 运筹

　　至于消灭了反对者，成为皇帝之后的事情，屋大维和柯克都心知肚明，到时候自然要看谁拳头大，谁就是真理。

　　狄多女王笑嘻嘻地看着柯克对她宣誓，一定确保迦太基崛起。赞许地笑笑：“好了，时间不早，不耽误你们小情人卿卿我我，我走了！记得给我多多修建神庙，传播信仰，我需要千万信徒的信仰之力，来恢复神力，与罗马诸神对抗。”

　　温丽塔公主看着柯克，突然跳过去，小粉拳砸在柯克胸膛上：“都是你！非要拉着人家，现在都被狄多女王看到了，我以后怎么见列祖列宗……”

　　柯克一阵无语，女人，不管是艳后法老还是萝莉公主，都是不讲道理的生物啊。

　　两人急忙走出了神庙，赶到团队所在的绿洲，将此事跟王晗等人说了。

　　王晗、小胖和舍瓦都十分兴奋。对于契约者来说，没有什么东西的诱惑比得上一件高品级的装备！

　　因为他们总是游走在生与死的边缘，一旦战斗起来，什么金币、权势、美人，都是虚妄，能够依靠的，只有身上的属性、技能和装备！

　　如果迦太基和埃及如柯克所料般，成为他们深耕剧情，刷好感度，换取高品级装备和稀有奖励的提款机，那么之前一切的付出，就有了最高价值的回报！

　　小胖大叫道：“还是大哥你当初的决策正确，跟着恺撒。出生入死不说，只能吃点残羹剩饭！一次冒险的战斗。只能换来区区20点好感度！而谋取一个国家，居然可以借用军队和权势的力量，换取暗金装备！”

　　王晗微笑道：“古人说劳作立身，其利十倍;珠玉无价，其利百倍;谋国之利，万世不竭！罗马这个世界，武力巅峰的极限，不过是像沃伦诺斯和普洛，他们杀人无数，经历了一切大战，最终也不过是沦为棋子。任由恺撒、安东尼、布鲁图斯和屋大维摆布。”

　　柯克看着温丽塔公主：“我们还有很多困难要过。空间不会给契约者明显的空子钻。要想大幅改变剧情，促使迦太基重新崛起，就必须击败罗马随后的大军征讨！由于我们之前的实力和表现，恺撒对我们极度重视，估计在两三个月后，开春时节，罗马大军的征讨就会到来。那才是我们反抗空间、改变剧情的关键一战。”

　　舍瓦摸着自己的枪：“只不过。这次是为我们自己卖命，而不是为了那个剧情势力！”

　　柯克轻笑起来：“为了自己！为了团队！”

　　温丽塔、王晗、小胖和舍瓦一起吼道：“拼了！”

　　听到罗马海军舰队覆灭的消息，恺撒久久未动。

　　安东尼虽然桀骜不驯，但在狂怒的恺撒面前，始终不敢大气。屋大维、雷必达这些将领，也是屏息凝气。气氛凝重。

　　“一个柯克，就把400条战舰弄沉了？”恺撒目光游离：“我们2个月之后，要大军征讨努米底亚，海路的安全如何确保？”

　　屋大维大着胆子道：“可以找诸神殿，大规模祭拜一下海神涅浦顿。罗马诸神。一定会保护我们远征在外的军团的！”

　　恺撒点点头：“就这一个办法？没有其他法子啦？”

　　安东尼建议道：“封锁消息，隐蔽行军。绕道西西里，从北面不常走的海路抵达阿非利加。”

　　恺撒点头：“双管齐下吧，想必那个技能只能使用一次，否则柯克已经成为新一代海神了。雷必达，你的骑兵军团挑选聚拢地怎么样了？”

　　雷必达恭敬道：“我已经按照您的嘱托，从全罗马各大战区中，精心挑选了20只骑兵军团！足足有8万精锐骑兵！”

　　安东尼和屋大维交换了一个震惊的眼神，这个消息恺撒从未告诉他们。雷必达一直对恺撒恭敬有加，执行命令不打折扣，受到恺撒的信重。

　　恺撒摇摇头：“不够！再去挑选20个！”

　　雷必达震惊了：“恺撒，我们罗马军团始终以重步兵为主，骑兵主要担任侦查、包抄和追击任务，是步兵的伴随部队，整个罗马也抽不出40个骑兵军团！”

　　恺撒霍然睁开眼睛，双手支撑在桌面上，直视雷必达，虎目精光让所有人都不敢直视！

　　“在北非沙漠中，全骑兵阵容的斯巴达克斯会跟我们打阵地战？亏你雷必达还被称为善用骑兵！他现在已经拥有5万训练充足、经验丰富、装备精良的骑兵军团，估计还会有所增长。我们抽调40个骑兵军团，也就是足足16万骑兵，务必要能够在沙漠中，对他进行合围！兵力不够就去征兵训练，元老院这边我来搞定。此战，雷必达你的骑兵将是主力！安东尼的重步兵辅助！两个月后，兵发阿非利加！”

　　安东尼、雷必达和屋大维三人一起捶胸，行罗马军礼：“是的！恺撒！”

　　柯克见到了斯巴达克斯，这个家伙正在训练部队。

　　看着黄沙战场上一片片骑兵军团往来冲突，柯克大声称赞：“你又增加了5万铁甲骑兵？这场战斗我们赢定了！”

　　斯巴达克斯瞟了一眼柯克：“你知道自己跟一名好将军的差距在哪里？”

　　柯克挠挠脑袋：“看起来我又说错话了。”

　　斯巴达克斯微笑道：“是的，永远不要说下场战斗赢定了，看看这个”他扔过来一份情报。

　　柯克看完之后，脸色开始发白：“40个骑兵军团？恺撒疯了？他要抛弃罗马一贯的战法？跟我们打一场全骑兵战争？”

　　“是的”斯巴达克斯微笑道：“自从我20多年前，第一次见到身为祭司的恺撒。就知道他绝对不是一个循规蹈矩的人。一个被排挤出权力核心的祭司，居然敢支持我这个公然造反的角斗士（恺撒当时确实写信给斯巴达克斯。支持他造反，当权者苏拉和庞培的麻烦越多，他从中获利机会越大）。一个这样喜欢冒险和赌博的人，怎么会把罗马战阵放在眼中？”

　　柯克沉吟道：“但足足40个骑兵军团的话，就是至少16万人！”

　　“20万！”斯巴达克斯语出惊人：“罗马骑兵军团，虽然标配4000人，但一般都有后备军团，如果恺撒进行预备役动员。拿出20万骑兵来打一场全面战争，并非妄言！”

　　柯克艰难地咽了一口吐沫：“但他们的指挥一定没有我们好？”

　　斯巴达克斯微笑：“估计率领骑兵军团的一定是雷必达。他是恺撒简拔于行伍之间的一个军事奇才，尤其擅长使用统帅骑兵。加上恺撒和安东尼都是军事大家，打仗打老了的统领，怎么称得上是指挥不好？恺撒的征服者之名，可不是靠吹出来的！”

　　小胖着急了：“论兵力，他们至少是我们的两倍！论训练。他们都是正规军团，我们有5万还在训练！论指挥，他们那里名将辈出，我们只有一个斯巴达克斯！这仗怎么打？”

　　斯巴达克斯沉吟道：“你还没说，海路被罗马舰队牢牢控制，埃及也不敢再支持我们。今日上午。埃及法老发过信函来，说受到罗马当局的压力，粮食不能再大规模供应了。”

　　温丽塔公主愤愤道：“克里奥佩特拉怎么能这么不讲义气？受到压力就不敢支援，算什么好朋友？”

　　柯克劝道：“放心，克里奥佩特拉已经给我写信。说明了情况。罗马叙利亚总督和希腊总督已经囤积了10万兵力，威胁埃及的边境。在这种情况下。她不敢明面支持我们，但粮食绕过地中海，通过沙漠商队，还是可以到努米底亚。大家不要担心。”

　　斯巴达克斯道：“但粮食供给一定会变得少而不稳定，好在我们之前就大量从埃及进口粮食，囤积了不少军粮，暂时不虞粮草问题。另一个问题就是军情，我需要第一时间掌握罗马军团，特别是骑兵军团的动向。但用屁股想也知道，恺撒这种打老了仗的老狐狸，一定会妥善保管这种军事机密。”

　　柯克笑嘻嘻地将王晗推了出来：“这是我们的联合预警机。”

　　王晗倒也当仁不让，承担起首席情报官员的职责。且不说她一身极品的装备，极大强化了自身的魔法侦测功能。手中的那枚金色剧情装备【泽维尔的心灵控制之戒】，更是强悍的侦查装备。无论是侦查范围500米的【感应】，还是可以控制敌人军官的【心灵】，都是逆天存在。

　　柯克索性好人做到底，将唯一的暗金装备【胜利女神的战旗】拿了出来，暂时借给斯巴达克斯。即使淡定如小斯，在【胜利女神的眷顾】攻击速度、行动速度、攻击力、暴击率、躲避率、无视防御机率、格挡成功率全属性增加20%的逆天属性（如针对契约者队友为10%，针对己方剧情人物翻倍）面前，也惊呆了。

　　许久，他才长长吐出一口气：“有了这件宝物，我带领10万铁骑，击败恺撒的20万骑兵，把握又增加了一成。”

　　柯克奸笑道：“这战旗在罗马剧情世界中有特效。虽然我们不是罗马军团，享受不到200%的加成，但敌方罗马军团遭受10%全属性削弱。士气每过10分钟-1却丝毫不打折扣。”

　　斯巴达克斯会心一笑：“我还有更绝的战术送给恺撒。”

　　时光荏苒，在一晃而过的两个月后，一个夜黑风高的夜晚，一艘吃水线极重的战舰，徐徐靠近了阿非利加城的港口。

　　在双方交换灯光旗语无误后，战舰驶入了军港。随后，黑压压的上千艘战舰徐徐驶入军港。

　　恺撒披着红色的狮子披风徐徐走下军舰，先期抵达的安东尼、雷必达、屋大维迎接上来。

　　“我们的军团，何时能够全部卸载完毕？”

　　安东尼道：“40个骑兵军团。已经全部卸载完毕，开始星夜秘密潜往我们在阿非利加省南部布置的集结地。20个用以攻城野战的重步兵军团。也已经开始下船，估计天亮之前，可以开出阿非利加城。我们这次战役一共动用了32万战士！”

　　恺撒点点头：“这行动速度还差不多，雷必达你的骑兵训练怎么样？”

　　雷必达傲然道：“40个军团，各个都是百战精锐。”

　　恺撒冷笑道：“既然这样，我们先给斯巴达克斯一个惊喜。我已经安排了一次大规模行动，一定让柯克这个家伙惊喜不已。”

　　柯克跟随斯巴达克斯，潜入了北非的沙漠中。

　　“恺撒这家伙玩什么花样？”小胖疑惑道：“明明已经大军抵达了北非。却总是按兵不动，既不出击，也不扫荡，总是窝在阿非利加城，难道他打算跟我们打一场静默战争？”

　　柯克未来的及说话，就听到了情报官王晗的消息：“刚刚从克里奥佩特拉处得到了坏消息！恺撒居然在此时对她提出了强硬的要求，命令她前往罗马。成为人质，否则就要对埃及兵戎相见！与此同时，他命令屋大维带领叙利亚和希腊的十万大军从陆路，安东尼带着20万重步兵从海路，双面夹击亚历山大里亚！克里奥佩特拉已经向我们求援。”

　　小胖得意洋洋道：“看起来恺撒是急眼了，慌不择路饥不择食。居然一方面攻打迦太基，一方面挑衅埃及，这真是昏招……你们怎么了？”

　　他看着斯巴达克斯和柯克的脸色十分阴沉，感到很是不妙。

　　柯克苦笑道：“真是老而弥坚，这个恺撒确实是大手笔！”

　　斯巴达克斯笑道：“所以我说。他根本不会按照常理出牌。”

　　小胖摸摸脑袋：“怎么你们说的，我都不明白？”

　　柯克阴沉脸道：“恺撒已经跳出了迦太基一地的得失。将整个北非，甚至地中海作为一盘棋来下！他一方面调动了20万骑兵，作为对付斯巴达克斯的主力牌，但却并不着急进军，而是潜伏在沙漠中，静静监视牵制我们的动静。另一方面，他命令屋大维和安东尼水陆并进，进攻埃及。这样就把主动权牢牢掌握在自己手中！”

　　王晗明白过来：“原来如此，如果我们增援克里奥佩特拉，恺撒会派出雷必达的20万骑兵大军，在沙漠中阻断我们的退路。从努米底亚到埃及，海路被封锁，我们增援只能走陆路沙漠。行军数千公里，不说耗费时日，就是军队也会人困马乏，到了埃及不知还能有多少力量作战。主力一走，努米底亚部落就会全部失陷。”

　　斯巴达克斯微笑起来：“而如果我们坐视克里奥佩特拉的埃及，被安东尼和屋大维水陆30万罗马军团消灭，我们努米底亚根据地也将失去埃及的粮食补给，敌人团团围困我们，将我们困死在这贫瘠的沙漠中！”

　　柯克、王晗、小胖和舍瓦都沉默起来，恺撒不愧是地中海世界的征服者。这一招堪称绝妙，万无一失。救埃及，则努米底亚根据地失，不救，则埃及沦陷，努米底亚无法独存。

　　到底要如何破解这个斯芬克斯般的难题？

　　一时间，柯克心乱如麻，从刚才克里奥佩特拉的来信中看，这位外表娇柔，内心刚强的女人，已经下定了决心，要与埃及共存亡。她在信中说，已经派人将埃及最大的一批粮草通过陆路运送过来，希望能给自己最后的帮助。信的最后，是一个份润的唇印。

　　如果自己不去救援克里奥佩特拉，她一定会在亚历山大里亚与安东尼军团玉石俱焚。虽然柯克相信克里奥佩特拉的决心和埃及人民的拥护，但埃及积贫积弱，法老军团只有10万之众，且多为新进招募，跟30万罗马虎贲大军和战舰群无法正面抗衡。最终的结果，是罗马人付出几万人的代价，最终攻陷亚历山大里亚。

　　这个损失虽然有点多，但恺撒已经是罗马的独裁者，无人可以牵制他的决策。再说控制埃及符合罗马的利益，代价大些没关系。

　　在灭掉东努米底亚部落后，柯克觉得自己的势力之强，已经足以与罗马人叫板。但恺撒一出大招，柯克才蓦然发现，自己的两国军力加在一起，不过20万，但恺撒一出手，就扔出了50万军队！

　　罗马的家底，还是比柯克这个土豪暴发户强的多啊！

　　到底要怎么样，才能两全其美，都保住呢？

　　斯巴达克斯站立了起来：“我们去救埃及！”

　　柯克等待着他的解释。

　　斯巴达克斯徐徐走过来：“最关键的原因只有一个，那就是埃及产粮食！努米底亚丢了，不过是丢掉一片随时可以打回来的沙漠，但埃及丢了，克里奥佩特拉一死，主人你再也别想控制埃及！”

　　柯克心中一片豁亮，他的眼睛看向温丽塔公主。要放弃这里的基业，必须得到温丽塔公主的点头。

　　谁想到温丽塔公主想也不想，直接点头。

　　柯克奇怪，这温丽塔公主不想复国大业啦？

　　温丽塔公主依靠在柯克怀里：“复国是我终生必须完成的大业，但哥哥你的事业，才是我优先支持的。再说努米底亚又不是迦太基城，只要哥哥你不要忘了温丽塔和狄多女王的任务，人家才不在乎帮你呢。”


第84章 孤城

　　柯克抚摸着温丽塔公主的黔首，公主虽然平时刁蛮任性，但在大是大非问题上，一切唯自己马首是瞻，让柯克十分感动。目前最怕各自为战，自行其是，会被恺撒逐个击破，那样就大势去矣。

　　王晗对斯巴达克斯说：“我们主力走后，努米底亚部落怎么办？”

　　斯巴达克斯微微一笑：“恺撒帐下有安东尼、雷必达和屋大维，我的帐下同样有骁勇善战、指挥冷静的将领！克雷斯！”

　　柯克只觉得这个名字很熟，仔细一想，这不是被自己杀死的那个卡普斯的角斗士之王吗？他怎么会还活着？（详见第二卷血与沙）

　　一个壮硕的将领走进来，一身精钢般的肌肉，明晃晃的双手大剑。

　　斯巴达克斯笑道：“这只是同名同姓的一位克雷斯，但他的脑筋跟肌肉一样发达。多亏主人你又送给我5000万奥雷。利用这笔巨款，加上努米底亚几乎取之不尽的战士资源，我派克雷斯负责训练了另外10万沙漠骑兵。这些骑兵虽然训练和装备不如我亲率的10万铁甲精骑，但作战勇猛，机动性好。我们走后，就有克雷斯带领沙漠骑兵，与雷必达周旋！别看雷必达在高卢和西班牙，统帅骑兵打得很不错，但他的思维，依旧局限在罗马战阵的周围，大纵深迂回和穿插的能力，比不上克雷斯！”

　　柯克不放心，问克雷斯：“我们主力离开后。你会采取什么策略对付雷必达？”

　　克雷斯大笑道：“我会在努米底亚人中间，广泛散布谣言。说恺撒知道他们反叛，已经愤怒之极，对他们的反复无常感到厌倦，要派出雷必达的20万骑兵，彻底消灭努米底亚民族！我会命令所有的部落，必须在30日内，撤退到大沙漠以内300公里外！如果敢有部落不走，我会用军队强逼他们撤退！同时。我会让雷必达小胜几次，屠杀几个努米底亚部落，一边引诱雷必达深入沙漠，一边劝说努米底亚部落向沙漠深处撤退！”

　　柯克脸上露出欣赏的神色，斯巴达克斯说的没错，这个克雷斯确实是个难得的统帅之才。不仅思路活，而且知道运用发挥自己所长。

　　克雷斯笑道：“恺撒的军队只摸得到黄沙。见不到人，就无法解释，收买，分化，瓦解。雷必达虽然骑兵是我的两倍，但广阔无垠的沙漠中他摸不到我的踪迹。就只能分兵，我会逐个击破的。”

　　斯巴达克斯喝道：“不许贪功，最大战斗规模限制在3000人。”

　　克雷斯点头应是，补充道：“罗马人气势汹汹。但他们的战马都是欧洲的高头大马，不利于沙漠奔驰。很容易折断马蹄，而且必须喂食优质草料。需水量也大。如果深入沙漠于我对抗，他们的后勤补给，只能用驼队，任务极重，我分兵偷袭他们的补给，断他粮道，看他雷必达怎么渴死！”

　　斯巴达克斯点点头：“你小子脑子还算明白，就是十六个字，战略后撤，诱敌深入，疲敌扰敌，各个击破！”

　　柯克等人十分兴奋，没想到斯巴达克斯早有预案，应对恺撒的各个击破之计。

　　他问斯巴达克斯：“那你对我们救援埃及有什么计划和预案？”

　　斯巴达克斯拿出一张军用地图：“我们的大踏步后撤，也断绝了恺撒军团收集情报和收买部落的主意，当然这需要温丽塔公主的配合。而我们的主力，则偃旗息鼓，悄悄通过非洲之角，出现在埃及的西部，给围攻亚历山大里亚的安东尼和屋大维，一个大大的惊喜！”

　　柯克道：“此行需要在沙漠中奔袭千里，特别是在如此炎热的情况下，我们如何确保军队的战斗力？”

　　斯巴达克斯大笑起来：“你太小看努米底亚人了，你！告知主人你们能一匹马一个人走多远？”

　　一个努米底亚将领站了起来，恭敬对柯克拜倒：“我们努米底亚人是沙漠的游牧民族，我们的战马，都是矮小的非洲沙漠马，不吃不喝，可以奔驰七天。途中有数个绿洲，斯巴达克斯将军已经命人牢牢把守，并在地图上标记出来，我们的补给丝毫不成问题！估计进入埃及需要花费20天时间，军团可以直接投入战斗！不需要休整！”

　　柯克心中大喜，对斯巴达克斯再次高看一眼，这位名将不仅猜到了恺撒的招式，还提前部署了沙漠中的行军路线和补给地点。

　　斯巴达克斯闭上眼睛盘算了一会，睁开眼对柯克说：“目前最大的问题，就是克里奥佩特拉能否守住亚历山大里亚20天！我至少需要20天才能抵达亚历山大里亚！”

　　柯克点点头：“我带着舍瓦和小胖，率先到达亚历山大里亚，协助克里奥佩特拉防守！王晗会跟随你们行动，防止敌人突袭！”

　　斯巴达克斯点头：“如果你能去，我就放心了。记着等我。”

　　温丽塔公主道：“我怎么办？”

　　柯克道：“你现在的战场，就在这努米底亚部落中！你要发挥自己的亲和力和身份，逐个安抚努米底亚部落，断绝他们投降恺撒之心，还要配合克勒斯的军队，帮助完成部落向沙漠的迁徙。我们不能让恺撒在努米底亚，得到一个雇佣兵，得到一顿免费的食物，得到一个内奸和情报，用坚壁清野，彻底击碎恺撒的侵略野心！”

　　温丽塔公主哭道：“我要和你在一起……”

　　柯克严厉道：“现在你已经不是小孩子了！你是一个战士！”

　　温丽塔公主被柯克的严厉所慑，无辜地看着柯克。

　　柯克语气一缓道：“克里奥佩特拉正在为了她的国家。决心玉石俱焚，你为了国家和人民。要肩负起责任来。你的战场，就在这片故国的土地和沙漠上！恺撒军团的野心，要通过你来粉碎！这次恺撒一旦败退之后，阿非利加就是唾手可得的城市，迦太基复国指日可待！”

　　温丽塔公主点点头，柯克的话语给了她莫大的鼓励。她娇媚的脸蛋上，露出了坚毅的表情。

　　温丽塔公主挽住柯克的手：“不用担心，作为狄多的子孙。我会认真履行自己的职责和义务，誓与罗马人周旋到底！”

　　柯克握住她的小手：“不必硬拼，以拖延和周旋为主，等我和斯巴达克斯先在埃及打开局面，凯旋而归，再找恺撒本人算账！”

　　斯巴达克斯道：“既然计议已定，兵贵神速。我们现在就分头行动！我带兵从陆路沙漠潜行，前往埃及。温丽塔公主你和克雷斯带着10万沙漠骑兵组织各部落开始内迁，务必要快速行动，不让雷必达组织起攻势。主人你们先走，到亚历山大里亚去增援克里奥佩特拉。”

　　柯克点点头，对王晗说：“要多加小心啊！”

　　王晗娇笑起来：“你去救你的美人。才要多加小心！”

　　柯克好不尴尬，嘿嘿一笑，带着小胖、舍瓦骑上战马，向海岸奔驰而去。

　　时间紧迫，克里奥佩特拉在日思夜想。在盼着自己去拯救她和埃及！恺撒，你想用罗马的军势压制我的崛起。没有那么容易！

　　他坐在海船上，为了防止罗马海军的搜索，他选择了一艘单帆小船，一路顺风，只用了2天2夜，就抵达了埃及的海岸线，亚历山大里亚的雄伟城墙，已经在海平线上历历在目。

　　此时，柯克也看到了一副惨烈的情景！

　　千年雄城亚历山大里亚，已经被安东尼和屋大维统领的30多万罗马大军从海陆两岸，围得水泄不通！

　　从海上，是多达数百艘的战舰，白帆如林，将亚历山大里亚的港口彻底阻隔。罗马人不断用投石机，火弹如雨，向亚历山大里亚的城墙上，投掷火焰巨石，造成火焰和恐慌。

　　在陆地上，屋大维带着10万叙利亚军队和希腊军团，从尼罗河东岸，安东尼带着30万罗马军团，从尼罗河西岸，将亚历山大里亚团团包围。罗马人的红色军阵和营帐连成一片，黑压压地在初春的埃及尼罗河大地上泛滥开来，仿佛晕染的鲜血一般，绵延了足足数十公里。

　　所谓旗帜如林，铁甲如金，号令声声，战鼓阵阵，骑兵往来，络绎不绝，粮草辎重，堆积如山，好一片围城景象。

　　这是一年内罗马人第二次围攻亚历山大里亚城。上一次围攻时，柯克自己还在恺撒的阵营中，为罗马的金鹰战旗而战，为抹杀空间病毒庞培而战，而这一次，他则是站在守城的一方，为埃及的独立和繁荣，为了克里奥佩特拉而战！

　　柯克心情起伏，感慨万千。

　　柯克不知道，就在他惊叹罗马人一次出动30万大军的大手笔时，克里奥佩特拉也站在亚历山大里亚城的最高处，秀眉紧蹙，忧心忡忡地看着城外黑压压红彤彤的成片敌阵。

　　这一次罗马人来势汹汹，且在海军的运输下，速度极快。在屋大维的希腊-叙利亚军团刚刚越过埃及叙利亚边界线时，安东尼的强大舰队就已经逼近了埃及的海岸线。

　　更为卑鄙的是，在上次攻破亚历山大里亚城时，恺撒早有后手，留下了大批的暗探和间谍。这次安东尼趁夜前来，还试图在间谍暗探的内应外和之下，夜间偷城！

　　好在克里奥佩特拉对罗马人的军事意图早有提防，派出数以千计的侦查和密探，紧密盯着边界线、海岸线和城门。一发现情况不对，立即命令摩梭带着巡逻骑兵，将所有城门关闭，违令者一律斩杀。除此之外，克里奥佩特拉命令亚历山大里亚的居民，检举罗马暗探。

　　结果，罗马人的偷袭，除了葬送了数百名暗探的性命之外，再无收获。看着数百颗血淋淋的人头被竖在亚历山大里亚的城墙上，安东尼勃然大怒。命令立即开始攻城。

　　克里奥佩特拉怡然不惧，在收复了这座城市以后。柯克已经多次提醒她注意罗马人的偷袭和强攻。克里奥佩特拉已经在一个月前，不顾一切困难和反对，强行启动了城墙整治修缮行动，将上一次被罗马人围攻损毁的部分完全修复，并适当进行了城墙改装和加固。

　　看着外面山雨欲来风满楼、黑云压城城欲摧的30万大军围城景象，克里奥佩特拉无比感谢柯克。如果不是柯克上次围城战，冒死潜入了城市，打开了城门。让整个城市的防御体系基本没有受损，就落入了自己手中，现在的战斗会变得无比危险。

　　庞培和托勒密留下的完备的守战之具——七百架城墙上的大型投石机、一千多小型投石机，五百多远程床弩、4万多张复合牛角弓、上千万枚狼牙箭，再加上10万忠心耿耿的法老军团，还有一百万众志成城的居民，成为了克里奥佩特拉手中。唯一的底牌。

　　安东尼狂怒之下，不顾舟山劳顿，命令军队发动了对亚历山大里亚的强攻！

　　罗马人几乎征服了整个地中海，自然对攻城心得多多，安东尼带的是攻城野战的重步兵军团，自然带的攻城武器更多。很多克里奥佩特拉都没见过。但罗马人架起的高达数十米。射程达到数千米的巨型投石机，一次性可以将半吨的石块隔着尼罗河扔到三十几米高的城墙上！

　　每当此时，守军只能用人数人命来填平这恐怖的机器。万幸亚历山大里亚城城墙坚厚，又高达30多米，城墙上部署的大型投石机。居高临下，也可以将巨石扔到巨型投石机上。双方互相投石，巨石往来呼啸，最终还是罗马人的巨型投石机在兑子中落入下风。不时有高达数十米的投石机被埃及人的巨石砸成一堆破木头，将身后的罗马士兵砸成肉泥。罗马人十分郁闷，毕竟这东西金贵，零件繁多，又只能从罗马城运输部件，坏一个便少一个。

　　安东尼暴跳如雷，要不是部下拉着，几乎要命令强攻。但罗马人已经攻占过一次亚历山大里亚，知道了水门和城门是这座巨城的弱点，便不断安排水鬼从水路携带黑火药，偷偷潜入水门。

　　上次战役中，大灯塔已经被柯克摧毁。由于没有了无所不至的灯光照射，夜间便成为了罗马人彻夜偷袭的绝佳时机。好在克里奥佩特拉也有办法，采用了用猪肉引诱尼罗鳄的老战术。也许是阿蒙神真的眷顾克里奥佩特拉（埃及壁画上，阿蒙神的常见卡通形象之一，就是河马头、鹰羽、狮腿、还拖着一条巨大的尼罗鳄尾巴，可爱到爆），在这些土生土长的老居民给力帮助下，很多安东尼派出的人体炸弹、恐怖分子，都葬身鳄吻。剩下即使到了水门，也被早有准备的埃及守军纷纷射死。

　　最终，就是双方赤裸裸的人肉绞肉机，残酷的攻城战！

　　罗马人的依靠，就是多达数倍的人海战术！

　　最卑鄙的是，安东尼并不用自己的罗马战士作为冲锋陷阵的炮灰，而是抓捕了大量埃及人，用武器指着，罗马人则用盾阵顶着，慢吞吞挪到城下开始攻城！

　　与此同时，罗马人的投石机开始倾泻弹雨，数万名弓箭手则将遮天蔽日的箭雨射向城墙！

　　克里奥佩特拉泪流满面，看着在箭雨中哀嚎倒地的埃及民众，恨得几乎银牙咬碎！

　　这些卑劣的家伙，为了达到目的，真是不择手段！

　　克里奥佩特拉真怒了！

　　也许安东尼确实收到了一点效果，减少了罗马士兵的攻城死亡，但却引发了亚历山大里亚，乃至整个埃及人们对罗马入侵者的愤怒！

　　她命令摩梭，尽快对罗马人的攻势展开反击！

　　摩梭也是一员经验丰富的战将。在他的部署下，埃及的法老军团奋不顾身，在城墙上，与安东尼和屋大维的攻击军团展开了浴血奋战！

　　守军充分利用了亚历山大里亚以尼罗河为护城河、以史诗巨墙为守御的有利地形，用投石机、床弩、弓箭招呼安东尼，将罗马人的攻势一波波化解。除了在尼罗河中留下了数以千计的尸体，和城墙下堆积如山的死尸外，强攻一天的安东尼没有其他收获。

　　屋大维倒是很冷静，没有采取安东尼一般的猛烈攻势，而是采取了更加温和、更加毒辣的攻城策略！

　　他站在高处的山岗上，冷眼看着金碧辉煌的埃及王宫，看着富庶无比、节次比邻的街道、市场和神庙，冷冷地对身后的沃伦诺斯和普洛下令：“动手吧！”

　　沃伦诺斯面露难色：“屋大维阁下，真的要那样做吗？这样会引发埃及人民的极大不满，整个城市会毁于一旦！”

　　屋大维大手一挥：“难道不这样做，能够征服这座城市吗？别忘了，还有一个神出鬼没的柯克，他还有一个斯巴达克斯作为左膀右臂。虽然恺撒执行了绝妙的分兵击破战术，身边又有骑兵无敌的雷必达，但我预感柯克没有这么容易对付。如果他们出现在亚历山大里亚城下，我们要攻克这座坚固的巨城，便没有这么容易了。不要婆婆妈妈，带着普洛给我上！”


第85章 坚守

　　沃伦诺斯望着屋大维坚毅狠辣的年轻脸蛋，终于点点头，军人服从命令的天性压倒了心中的不安，他带着普洛，点起一万精兵，消失在尼罗河边的肥沃草丛之中。

　　屋大维望着沃伦诺斯和普洛带兵而去的背影，再看向远处美丽壮阔的亚历山大里亚城，微微冷笑起来：“柯克，虽然我对你一直崇敬有加，但即使我也想不出来，对付恺撒这足足50万大军，对付我们这几乎完美的战略战术，你利用手中那点军队如何能够翻盘？但愿这次你能再创造一次奇迹，让我看看。”

　　柯克看到海面罗马战舰的疯狂攻击，将亚历山大里亚城墙上的埃及战士死死压制，几乎无力还击。罗马人海军在安东尼的授意下，还不时趁着火油弹攻击的间隙，强硬冲击亚历山大里亚的军港码头，火烧战船。

　　柯克冷笑一声，这个恺撒和安东尼，还真是够疯狂的，但自己也绝不是省油的灯！

　　他一个鱼跃，一个猛子扎进海中。目前他的战船距离海岸线还有足足十海里，却因为罗马战舰的密密麻麻封锁，不敢再向前靠拢。小胖和舍瓦也紧随其后。

　　三人游到原本大灯塔所在的岛屿上，大灯塔的废墟依旧宛然，高达50米的底座和废墟昭示着这里曾经有一座宏伟的世界奇观，气势昭昭，气象万千。

　　柯克迅速爬到废墟上。精神高度集中起来！

　　他的腰带【海神之潮汐】开始发出了海神涅浦顿驾驶四匹海马战车在大海上乘风破浪、统御七海的怒色咆哮！

　　一开始，这个声音只有柯克能够听到。但很快，在这座大灯塔的岛屿周围，狂风大作，怒浪滔天，电闪雷鸣，水啸龙吟！

　　各种异象纷至沓来，集中在这座原本守护亚历山大里亚的孤岛哨所上！

　　大灯塔虽然被摧毁了，但它永远照耀着这座千年古城和这片3000年文明的奇迹土地！

　　柯克现在就是守护这片土地的战神！

　　在柯克的呼风唤雨下。在高达10级的【主神的恩赐】套装的协同共鸣下，柯克发动了海神涅浦顿赐予的掀起海啸漩涡的权力，掀起一场大海的狂欢。

　　在半径2500米范围内，罗马人的舰队陷入涅浦顿神力制造的漩涡中！

　　数十米的巨浪滔天而起，将罗马舰队打得东倒西歪！

　　十级飓风在海面上肆虐，将罗马舰队扯得桅杆尽碎！

　　深达百米的漩涡如同吸盘，将罗马舰队高速撞击卷入！

　　涅浦顿手持三叉戟。乘坐海马战车，周围海豚飞跃，54仙女随侍，海神怒目而视，虎须飘飘，肌肉晶亮。杀气磅礴，高达几十米的幻象，在罗马舰队中一晃而过！

　　柯克这一番惊天动地、毁天灭地的技能，在密集如林的罗马舰队中间，再次掀起了一次毁灭性打击！

　　很多经受过罗马海域追击之战的幸存者。凄厉哭号着，跪倒在船边。大声祈求海神涅浦顿原谅，或者干脆绝望地跳入怒浪滔天的海面，求一个干脆了断！

　　安东尼和屋大维惊呆地望着远处海面，他们赖以依仗的罗马强大舰队，再次造受了巨大的损失，看着一艘艘战舰犹如狂风中的叶子一般，旋转着被卷入半径达2500米的漩涡中，连一声断裂声都发出不来，就沉没在愤怒的海波之中。

　　安东尼狂怒地吼叫着：“罗马诸神都在干什么？在保护我们的敌人，痛击罗马军团？快点让海神的祭司都去海边，平息涅浦顿的怒火。如果他们做不到，就统统丢下海去，服侍他们的神，让他停下来！”

　　屋大维脸色阴晴不定，最终还是会心一笑：“你毕竟还是来了。我知道你会来。这样就有好戏看了。让我看看你除了拥有海神的一部分力量，还能做什么？”

　　在王宫中，看着被罗马舰队从北面、安东尼从西面、屋大维从东门三面围城，残酷夹击的情景，特别是看罗马人驱使埃及平民作为人质肉盾，在战斗中充作炮灰，克里奥佩特拉眼泪流干，泪眼模糊，哭得累了。终于进去休息。

　　但在得到埃及官员惊喜万分的汇报后，这位艳后不顾一切地冲到凭栏处，激动地看着远处大灯塔遗址上，那个站在50米高处的身影，看着他身上发出英绿色的神光，将整个大海搅动，咆哮的埃及大海，愤怒地吞噬着侵略者强悍的战舰群。克里奥佩特拉泪水夺眶而出！

　　即使她是埃及法老，即使她拥有与敌偕亡、玉石俱焚的决心，即使她已经劝告柯克不必冒险救援，一切以大局为重！

　　但天知道，她是如何想念这位心中的英雄！

　　这位只有一人之力，却足以抵挡百万雄师的英雄！

　　克里奥佩特拉相信，只有有这位情郎在身边，即使恺撒征服地中海世界的军团全部杀来，即使罗马诸神亲自下凡，他也有办法能够守护自己，守护此城，守护埃及！

　　天知道自己这几天来，在四面楚歌、穷凶极恶的围攻下，撑得多么辛苦。虽然白天她神色坚毅，四处巡视，鼓励士气，救死扶伤，但到了晚上，看着各处城门火光冲天，听着城墙上被投石机砸中士兵的濒死惨叫，目睹各个城区被罗马人火油弹点燃的惨状，她心如刀割，简直生不如死。

　　她终于盼来了自己的英雄！

　　他对自己的祈祷，已经做出了第一次回应，对敌人的侵略，也做出了第一次回应！

　　那就是，用摧毁一切的力量，毁灭敌人。保护自己！

　　克里奥佩特拉喜极而泣！

　　埃及的官员和亚历山大里亚的百万军民，目睹了法老的爱人。用无边的神力，请动了罗马的海神，亲自摧毁了不断围攻北门的罗马海军舰队，士气大振，投石机、床弩、弓箭更加密集，打得安东尼和屋大维的围城部队伤亡惨重，不得不停了下来。

　　当一切风平浪静之后，柯克带着小胖。飘然乘坐战舰，进入了亚历山大里亚的海港。

　　罗马人的战舰，遭受了重创，约有300艘战船，在刚才的大海啸和大漩涡中覆灭，剩下的罗马海军不敢再围攻北门，纷纷逃离战场。

　　亚历山大里亚的北门。原本是最岌岌可危的一处防守，现在终于化险为夷，暂时安全。

　　柯克笑着走下船，几十万夹道欢迎的埃及军民，齐声欢呼：“英雄！英雄！”

　　柯克的脸皮比这里的城墙还深厚，但也被埃及人的欢呼搞的很不好意思。再这样下去。自己就得上埃及人的壁画，跟鳄鱼大婶阿蒙神一起并列了。不知道自己被富有想象力的埃及人卡通二维化、不，是神化之后是什么模样，不会变成海马吧？

　　前面款款走来一位玉人，眼镜蛇法老金冠、眼镜蛇法老权杖、贴身性感的金缕玉衣包裹的诱人曲线。曼妙可人的光泽大腿，美丽性感的绝色娇颜。不是克里奥佩特拉又是哪个？

　　克里奥佩特拉不顾一切地扑进柯克怀里，在埃及人万众一心、齐声欢呼中，献上了深情的法式湿吻。

　　小胖在身后嘀咕：“泡法老也就算了，当着人家上百万群众的面，公然跑人家的女法老，这样影响不好吧？”

　　舍瓦笑道：“你是吃不着猪肉就说肉酸吧？”

　　柯克抚摸着克里奥佩特拉的精致下巴：“你清减了许多。”

　　克里奥佩特拉笑眯眯道：“只要你来了，我就再无忧虑。”

　　柯克低声道：“可是援军暂时只有我们三个。”

　　克里奥佩特拉波斯猫般腻在他怀里：“你一个便足以抵挡百万雄师！”

　　柯克看着这红颜祸水级别的尤物法老，那水汪汪大眼睛中充满的崇拜、憧憬和欲望，几乎情不自禁，就要在这里将这朵名贵万分的鲜花美玉，肆意采撷。

　　就在此时，一位传令官匆匆策马赶到，对克里奥佩特拉跪倒说道：“法老！摩梭将军在西门汇报，安东尼派出了罗马最有名的角斗士军团，他们已经快要攻到城门上了，请求支援！”

　　柯克大笑着：“我们三兄弟，初来乍到，正要去跟安东尼将军打打招呼，叙叙旧请，既然如此，我们先活动活动身体吧。”

　　克里奥佩特拉厉声命令：“既然如此，我们也出动阿努比斯卫队，跟他们罗马人一较高下！”

　　在柯克的带领下，克里奥佩特拉带着阿努比斯卫队数千人，冲向安东尼攻打的西门。

　　柯克抵达西门后，才发现目前战况之惨烈，时局之危急！

　　经验丰富的安东尼，利用冬春季节，尼罗河水位下降的优势，用战舰和原木，在尼罗河上搭建了数十座浮桥，将亚历山大里亚城的天险变成了通途。

　　不仅如此，他还利用罗马投石机，征发埃及民夫，将周围山上花岗岩全部采下，运到投石机阵地，投掷向亚历山大里亚的城墙。一方面撞毁城墙，一方面在城墙下堆积起来，经过几天几夜、不眠不休的攻城，虽然罗马投石机损坏不少，但高达30米的史诗剧墙，已经被罗马人垒到了20多米，只需要用云梯搭上，便可以直接攻城了。

　　当然，埃及人也不是吃素的。在摩梭的指挥下，埃及的法老军团充分发挥弓弩的长项，利用亚历山大里亚的错落有致的城墙，多多设置射击口，多重射击、掩护射击、抛掷射击，将罗马人的攻击一波波瓦解。罗马人尸体在城墙下堆积如山。

　　但现在掩映在血红色太阳下，徐徐摸着靠近城墙的，赫然是柯克耳熟能详的角斗士们！

　　罗马人在角斗士上下了很大功夫。角斗士军团是全部由角斗士组成的，他们都是死刑犯，本身就没有赎身的希望，但罗马的军官告诉他们。只要再战场上杀够了人数，立足了功劳。便可以恢复自由。

　　这些本来就没有明天的穷凶极恶的家伙，很快就在残酷的绞肉机战场上，变成了最为嗜血残酷、最有战斗力的杀戮机器。有他们参加的战斗，很快就会变成一边倒的杀戮比赛。从高卢到希腊，从北非到中东，一切敌人都在罗马角斗士军团的臭名昭著下，颤栗发抖，概莫能外。

　　这次安东尼将角斗士军团整整6000人放出。他们的手中，还牵着一种叫“赫里斯莫科”的黑色獒犬。这些凶猛嗜血的獒犬，连狼群都是它们的猎物，罗马人用它们跟雄狮、巨熊、大象和角斗士在竞技场上生死搏斗，凶猛无比。即使他们的饲养员，也经常被兽性大发的赫里斯莫科咬死。

　　他们借助投掷到土地上的巨石作为掩护，不断靠近埃及的城墙。一旦他们冲到城墙上，将成为守城将士的噩梦。摩梭将军大声饬令军队，密集箭雨射击，但角斗士们赤身裸体，或者只穿着精铁打制的简单护甲，却左躲右闪。依靠巨石，很难命中，即使偶尔被射中，弓箭的杀伤力对他们似乎浑不在意，拔出来继续冲锋。

　　所有埃及将士都被这些悍不畏死的家伙惊呆了。

　　但柯克看着身后的克里奥佩特拉和三千名埃及军队中最精锐的武士组成的阿比努斯卫队。大声吼道：“你们站在哪里？”

　　阿努比斯卫队齐声道：“亚历山大里亚的城墙上！”

　　柯克大吼：“告诉我，这里属于谁！”

　　他们眼睛血红起来。大叫：“属于克里奥佩特拉！”

　　柯克大吼：“它最终属于阿蒙神！属于你们生于斯，长于斯，世世代代、祖祖辈辈存活于斯的埃及！罗马人！他们觊觎你们的土地，觊觎你们的尼罗河！他们要你们变成他们的奴隶！你们的子孙变成他们的奴隶！你们的土地变成他们的农田！你们的神……”

　　他缓缓道：“变成一个邪神！变成一个异端！变成一个笑话！告诉我，你们能接受吗！”

　　这次不仅阿努比斯卫队，就连克里奥佩特拉和整个亚历山大里亚的军民都在高吼：“宁死不可！”

　　克里奥佩特拉大喝道：“阿蒙神的子孙们！阿蒙神正在天上目睹你们卫国杀敌的荣光！今日，我埃及法老克里奥佩特拉七世向阿蒙神起誓，我就在这里，死战不退，与城共存亡！”

　　阿努比斯卫队齐声高吼，士气爆棚！

　　柯克向克里奥佩特拉竖起大拇指，一个召唤！

　　凯瑟琳、珍珠两位A级强者，梅格、安娜和梦寐三位B级强者，还有伊利西亚，一通出现在亚历山大里亚的城墙上！

　　既然敌人人多势众，柯克也不会吝惜这点召唤成本。如果此战战败，一切成空，既然决心要与空间的反扑势力决战到底，柯克干脆一次性发动决战！

　　舍瓦冷酷地装填子弹，瞄准一个在地上敏捷如猿一般翻滚躲避床弩的角斗士军官，一颗冷酷无情的子弹，将在空中翻腾的他直接爆头！

　　在A+剧情难度下，这位在罗马人王牌角斗士军团的军官，至少拥有500点防御和5000点生命值！

　　但就是这样的一个超级高手，却被舍瓦一枪爆头！

　　“我擦，这太碉堡了吧？”小胖难以置信：“你让我情何以堪啊？”

　　柯克头也不抬道：“若是你能把跟着普洛泡妞的时间，都拿出来，跟舍瓦一起去沙漠中在60度高温下练习，你也能这么碉堡。”

　　小胖吐吐舌头，一自残，招呼出三头地狱火焰猎犬，冲向城墙的缺口。那里敌人已经释放出手中的赫里斯莫科黑獒，扑向了城墙。最先行动的罗马工兵，已经在城墙上打起了木板。这些健壮如狮子般的大獒，完全可以通过木板爬上城墙。一旦它们冲进埃及弓箭手群中，就是防守方的灾难。

　　柯克一个手势。

　　那是命令自己的美女勇士之魂军团，火力全开的标志！

　　凯瑟琳一分为四，幻术凯瑟琳和梦寐，两位幻术高手开始发动了全场控场幻术！伊利西亚这位爱情之神的神使，虽然实力评价只有C级，但同时也发动了自己的爱情幻术。

　　任由你武力惊人，任由你恶獒凶猛，任由你人多势众！

　　在两位超级美女的幻术之下，角斗士军团很快就出现了幻象！

　　有的角斗士，无女不欢，现在眼中全部都是光溜溜肉光致致的美女，乳波臀浪，勾魂荡魄，结果抱住身边的同袍便开始亲热。有的角斗士，穷凶极恶，杀戮心重，眼中全部都是强壮的敌人，手持利刃包围过来，结果对准身边的同袍一阵狂砍。有的角斗士，思念家人，眼中就是娇妻美妾，孩子环绕，手中的兵刃顿时放松掉落。有的角斗士，喜爱财宝黄金，眼中就全是金砖珍珠，成箱成片，却有一干人等，虎视眈眈等着瓜分，他抄起家伙就白刀子进红刀子出。

　　总之，在第一波冲上去的角斗士中，被三位绝色美女的幻象所迷惑，出现了不应有的混乱。克里奥佩特拉大喜，娇斥之下，法老弓箭手军团一波波齐射、爆射、抛射、乱射，将这些失去掩护，或者被队友抱住、砍杀的倒霉角斗士，纷纷射杀在当地。


第86章 死战

　　但小胖统领的缺口卫队，却遭遇了赫里斯莫科的疯狂挑战。数千头如雄狮般大小的黑獒，凭借它们强悍的生物本能，直接免疫了三位幻术美女的精神攻击，疯狂跳上木板，试图冲上城墙。

　　小胖和埃及守卫，则冒着罗马军团的箭雨和投石，奋不顾身地将木板推倒，将这些黑獒从半空中抛下。有的黑獒被弓箭射中，哀鸣一声掉落，或者木板上的几十只黑獒一起被摔下，都会被如饥似渴的同伴迅速撕咬分尸。

　　但这些家伙的动作十分敏捷，很多埃及护卫收手不及，竟然被连人带手，直接撕咬拖住而下，只要掉下去，就很快被分尸。一些护卫较为幸运，但也在獒口撕咬中，失去了整只手。还有黑獒更加凶残，可以一跃数米，将护卫的喉咙咬断。

　　小胖是吸血鬼体质，敏捷超强，饶是如此，也被一头皮毛黑壮的獒犬一口咬住右手，疼得他险些昏过去，还是周围的三头地狱犬一拥而上，将獒犬咬死，才解脱出来。小胖大怒，看着舍瓦冷静地瞄准角斗士军团的军官骨干，一个个点名爆头，心说难道我跟老大混了这么久，还不如一个刚刚进入团队的新人？

　　他奋勇刺杀獒犬，灵敏地游走，用刺剑将一头头獒犬的爪子刺穿，挑落下去。小胖愤怒起来，倒也游龙矫健。银光四射，獒犬即使爬上城墙。也很快被赶了下去。周围的埃及护卫被罗马人的箭雨一波波射倒，小胖却在箭雨中，仗着自己超强的吸血能力，从黑獒身上吸血，越战越勇，堵住缺口。

　　但黑獒最终还是从别的地方突破了埃及护卫的防守，冲上了城墙。

　　柯克大吼一声，将金刚狼之爪愤怒掷出！

　　在【狄多女王的爱情】催动下。两把金色的狼爪在空中划出致命的闪电弧线，将四头高高跃起的黑獒先后刺穿。这些黑獒攻击力超强，但生命值就一般，被金刚狼之爪刺穿后，哀鸣一声掉落下去，很快被护卫推下城墙。

　　柯克手中扯出【战神之荣耀】，大吼一声。跳跃到黑獒密集的城墙处，一个横扫，将两头黑獒斩落下去，剑气纵横之下，几乎无一合之敌。

　　但黑獒的数量太多，罗马人为了训练这些黑獒。不惜以高卢奴隶作为人肉目标，黑獒只是爬上城墙区区数十头，便疯狂冲向弓箭手。一头黑獒高高跃起，顶着箭雨，咬向一位弓箭手的脖子。一个撕咬，弓箭手便喉咙尽碎。眼珠外凸，死透了。

　　它闪电般躲过刺来的长矛，又是一扭，再次咬死一个弓箭手。如果不管它，他在短短两三秒内，就可以结果一个埃及弓箭手。这东西实在是超高效率的杀戮机器。

　　在黑獒冲击之下，埃及弓箭手的阵营出现混乱。角斗士军团渐渐从幻术中苏醒。由于他们的超高生命值和体力属性，在亚历山大里亚的弓箭手攒射中，不过死掉区区数百人。他们沿着黑獒的足迹，迅速靠近城墙的低矮处。

　　柯克不断掷出【金刚狼之爪】，同时挥动【战神之荣耀】，在黑獒群中大砍打杀。身后跟着的凯瑟琳、珍珠和安娜、梅格等女将，也在疯狂输出。还有阿努比斯卫队，砍杀也十分疯狂。他现在无比感谢狄多女王，这样强悍的远程技巧，配合金刚狼之爪的高杀伤，简直是猎杀黑獒的绝配。很多在人群中肆虐的黑獒，都被柯克的回旋狼爪消灭。

　　但黑獒还未完全消灭，罗马人的角斗士军团就接踵而至！

　　埃及的阿努比斯卫队，与罗马角斗士军团正面碰撞！

　　阿努比斯卫队在艳后法老的鼓舞下，爆发出极强的战斗意志，奋不顾身地将一个个罗马角斗士的云梯推倒在地。通常都是十几个罗马角斗士，被从30多米高的空中坠落。然后被周围的箭塔和弓弩手射杀在地上。

　　但罗马角斗士，集中了罗马帝国数千万人口中最锐气、最血腥的暴徒，他们手中的飞斧和挠钩，不断将阿努比斯卫队战士砍杀抓下。柯克眼中冷光一闪，一个【战神之荣耀】将云梯重重斩落！

　　云梯在柯克的重斩下垮塌，角斗士们摔落。

　　柯克又是一个翻滚，再次斩断一个云梯，将角斗士看下去。

　　但角斗士们已经通过一处缺口爬上城墙。冒着弓箭手们的密卷箭雨，顶着斯巴达似的大盾牌，冲向弓箭手。

　　柯克愤怒吼叫，一个【都铎王的护甲】跳跃，从这边城墙飞快跃到上百米外的缺口处，手中的战神之荣耀一个挥砍！

　　但他的攻击却被当面的角斗士一个大盾牌格挡，【战神之荣耀】硬生生被斯巴达大盾挡住！

　　柯克心中暗惊，自己的【基本近战掌握】和【基本长剑掌握】都已经升级到18级（狄多女王+3），攻击速度可谓凌厉如风，加上接近80点的力量，敌人还有办法用盾牌格挡，看来自己还是小觑天下英雄了。

　　当面的是一位角斗士军团百夫长，大笑道：“你就是那个传说中战无不胜的英雄？也不过如此，待我砍下你的人头后，我就可以自由了……啊！”

　　最后一声凄厉的惨叫，自然是看到敌人爬上来越来越多，暴怒的柯克一记【断末】！

　　这种针对群体敌人的强悍技能，将当面的五个角斗士，全部切开了手中的斯巴达大盾，一个个见血封喉！

　　角斗士军团百夫长的喉咙被柯克凌空割开，血如泉涌，柯克这一击【断末】，还触发了无视一切防御的几率，盾牌如同纸糊一般。头盔也如同豆腐做的。百夫长的生命值足足有5000之多，却在柯克80点力量。无视防御攻击和超高技能伤害，还有割喉的要害攻击面前，直接被抹杀！

　　5000点生命值，直接被轰杀！

　　他的人头高高飞起，无助的人头怒睁着看着状如战神的柯克，难以置信！

　　周围的4个角斗士，也被柯克的【断末】砍落城墙。四人惨叫着飞出，虽然没有百夫长被直接轰杀那么惨烈。但依旧被砍成重伤坠落。

　　但柯克很快被后面的两位角斗士砍出的刀刃命中，另有一只投矛刺中了大腿，这些角斗士的眼睛绿油油的狼光四射，显然是仗打老了，根本失去了恐惧之心，眼中只有杀戮的疯狂。

　　柯克心中大恨，这些杀戮机器攻入亚历山大利亚。埃及那些普通侍卫如何挡住这些狂人？他一个旋转，两支狼爪扔出，【回旋】中的狼爪击破了三个云梯，一群角斗士惨叫着坠落下去。

　　他一声怒喝，一个翻滚，【战神之荣耀】一剑砍断了三名角斗士的小腿。鲜血喷溅中，三人齐倒。柯克身后的埃及侍卫将长矛刺入他们的身体，却不妨一个角斗士猛然拉过去一个，两刀砍落头颅。

　　柯克看着远处，凯瑟琳被凶悍如狼般的角斗士军团逼得步步后退。险象环生。梦寐更是用尽全力，幻术一个接一个。仍旧难以阻挡敌人紧逼的脚步。梅格倒是召唤了三头恶魔，在她拼命催动下，三头恶魔倒是纵横肆虐，但角斗士们各个勇悍异常，刀刀见血，枪枪入肉，恶魔浑身浴血，有力气使不出来。

　　柯克愤怒了，他一口气使用了【战争之神的愤怒】！

　　当这个技能激活之后，距离柯克150米范围的全团队将处于战争之神的愤怒笼罩下，全属性+30%，攻击速度增加75%，攻击伤害增加75%，有45%几率忽略敌人的物理防御，暴击率在原数值基础上提升100%，持续时间为180秒。冷却时间为12小时（基于Level 10级，数值有变化）。

　　柯克这一招，终于改变了全场的战斗局面！

　　全属性增强30%后，近战凯瑟琳、刺客凯瑟琳、梅格、珍珠和安娜终于一起爆发了！

　　珍珠和安娜首先爆发，母女两齐声尖叫，划出重重幻影，所过之处，角斗士的眼珠、咽喉、下阴处纷纷爆出血花，惨叫声冲天而起！这显然就是珍珠晋升A级之后，出现的新的母女合体技，能够有很大几率秒杀普通杂鱼战士。

　　四位凯瑟琳同时启动了【狩猎之神】，千里冰封之下，角斗士的脚下被冰雪包围，攀爬城墙也变得缓慢起来，全属性下降5%，行动速度和攻击速度则同步大幅下降。近战凯瑟琳一声娇斥，手中的骨矛上下翻飞，戳地角斗士连续倒地，刺客凯瑟琳神出鬼没，连续抹断角斗士的脖子。

　　柯克则更加疯狂，发动了【疾风】，一道黑影在漫长的城墙上飞奔，所过之处，角斗士们纷纷向城下飞起，重重跌落。柯克的疾风能够以十倍速度，冲击敌人，因此对付这种群战，几乎是无敌的。

　　他的【疾风】停下来时，再次发动了【日神之火焰】，将角斗士们陷入眩晕，剑砍盾击，将角斗士一个个剁翻在地。

　　120秒后，柯克大口喘气，他已经砍翻了无数角斗士，装备的耐久度都下降地厉害。如果不是【家事女神的勤劳】，大幅提升了装备的耐久度，现在都出现装备无法使用的窘境了。

　　埃及的阿比努斯卫士，在柯克等英雄的鼓舞下，也奋起余勇，与角斗士血战到底，宁可被杀死，也绝不投降。

　　但不管柯克等英雄多么神勇，始终无法完全抵消角斗士军团的强悍武力和丰富经验，一处处城墙被角斗士突破，攻破城墙的敌人越来越多。

　　克里奥佩特拉见到局势紧张，娇斥一声，拔出佩剑，带着最后的法力卫队冲上了城墙，砍向角斗士军团。

　　柯克见到克里奥佩特拉遇险，大吼一声，声震九天！

　　如何能够在这一众宵小面前，让心爱的女人涉险？

　　雄心壮志，壮志未酬！

　　他干脆选择了【金刚狼】变身！

　　用双爪。撕碎一切敌人！

　　柯克的嗓子中发出了不似人的怒吼，身体肌肉开始剧烈膨胀。毛发疯狂生长，两支钢制的狼爪，变成了身体的一部分，疯狂地仰天吼叫着！

　　一名百夫长狞笑着冲了过来，一剑砍在柯克腰间：“妖怪！你根本就不是人，看我……啊……”

　　柯克疯狂的猩红眼睛睥睨着他的眼睛，利刃已经刺穿了他的下巴，将他整个身体端了起来！

　　柯克已经完成了变身。高达2米多的金刚狼之躯，在城墙上鹤立鸡群，威风凛凛！

　　角斗士百夫长真不愧是身经百战的精锐，即使已经被柯克刺穿了脑颅，依旧挣扎着用左手的短刃深深刺入柯克的腰腹！

　　柯克狂怒起来，另一把金刚狼之爪刺入他的胸腔！

　　两把金刚狼爪活生生将这位百夫长撕碎！

　　被撕成两半的人体血淋淋地在空中爆开！

　　柯克仰天将鲜血喷涌的人体放在脸上，血液浇得他满头满脸都是。他发出一阵狂吼狼嚎，将尸体扔下了城墙！

　　所有殊死搏斗的双方战士都被柯克的变身和疯狂杀戮震惊了！

　　只有凯瑟琳、珍珠、安娜、梅格这些吸血鬼和魔女，感到无比刺激，兴奋地两颊通红，尖叫起来！

　　柯克再次发动了【神使之脚步】上自带的【疾风】技能，狼躯幻身成一团团风一般的幻影。在城墙上咚咚咚冲锋起来，巨大的重量和冲击力将宽达10米的史诗巨型城墙都震得地面发颤！

　　柯克的冲锋，再次造成了一次侵入城墙角斗士的大清场大屠杀！

　　数百名角斗士被锋利的狼爪冲锋而过，喷着鲜血坠落下去，然后被埃及的射手们纷纷射杀。

　　不管角斗士高手们如何砍杀柯克。都被撞击+爪割打得魂飞魄散！柯克虽然被砍得血肉模糊，但凶悍之气更加磅礴。一爪一爪将角斗士砍飞翻滚起来！

　　肌肉与肌肉的碰撞，肉体与肉体的冲击，利刃与护甲的摩擦……

　　柯克杀得兴起，居然高呼一声，一跃而起，跳到了城墙之下！

　　所有人都看得目瞪口呆，在万人群中，跳入敌群，这简直就是自杀行为！

　　柯克跳下去的同时一个翻滚，躲开了无数长矛的攒刺，金刚狼之爪疯狂砍断了一个又一个云梯木板，无数角斗士惨叫着跌落下来。

　　他浑然不顾敌人的攻击，跳跃到城墙上！

　　似乎是违反了物理定律，柯克以极快的速度，超强的敏捷，90度站立在城墙立面上，再次发动了【疾风】！

　　急速冲锋的狼人，将一道道云梯冲毁撕碎，角斗士再次遭殃，掉落下来的人撞击在后面的角斗士身上，死伤无数。

　　就在此时，连续几道身影冲到了柯克身边，硬生生将这个在城墙上行走的家伙拦住。这是角斗士的军团长和千夫长。

　　这些都是角斗士中的死士。角斗士本身就是死中求生的人，他们中的死士，更是九死一生、视生死如回家的亡命之徒。

　　柯克目光扫过全场，这是角斗士最强，也是最后的冲击力量。击杀他们，就瓦解了角斗士最后的攻势。

　　柯克一个翻滚，躲开了角斗士军团长的重重一击！这厚达十余米的城墙，居然被军团长的一击打出了一个厚达半米的洞！

　　这些家伙，威力不容小觑。柯克化身的狼人怒吼一声，挥砍过来，但军团长一个格挡，转身反手，将短剑刺入柯克的后背！

　　柯克两道利爪挥舞而过，军团长的脸部被划掉，鲜血飞溅，但他仿佛根本没有知觉，微微一笑，用盾牌重重敲击在柯克的狼脸上。

　　柯克强悍的属性直接免疫了这次眩晕，狼爪一抓城墙，猱身而起，躲开了军团长和数个千夫长如影随形的攻击，他一个鲤鱼打挺，轻易跳到千夫长的身后，一个双爪攻击，将千夫长插入心脏，凌空撕成两半！

　　但随即柯克被军团长的长矛和另一个千夫长的短剑刺入了心脏和大腿，这些杀戮机器毫无情感可言，只以效率至上。

　　柯克又是一个翻滚，抓破了千夫长的盾牌，将他高高举起，恶狠狠摔在城墙上，柯克80点力量之强，这个千夫长被硬生生摔到城墙龟裂，一口鲜血喷吐出来，随即被柯克一爪刺穿喉咙！

　　但柯克随即面对三位千夫长和军团长的攻击！

　　柯克眼中闪过一丝戾气，一个【断末】，两只狼爪纷纷挥舞砍过敌人的脖子。军团长正要对柯克继续下狠手，却感到身后一股强烈的威胁。他正要躲开攻击，却已经来不及了。

　　一颗子弹在他的脑后爆炸，军团长飞起来，落在地上。

　　舍瓦收起狙击枪，满意地吹了一口气，这种狙击技能虽然仅能用一次，但狙击效果还是不错的。

　　柯克一个大拇指竖起来，一个连续攻击，将飞到空中的三个千夫长干掉了两个。

　　柯克战到现在，已经战的筋疲力尽，底牌用尽，伤势也十分严重。他看了一眼战场，安东尼已经派出了后续的步兵军团，正在急速赶来。看到了破口的希望，安东尼仿佛嗅到血腥的狼，正在疯狂地发动攻击。


第87章 机变

　　柯克冷冷看了一眼角斗士军团长。他已经从地上缓缓站立起来，死鱼般眼睛死死看着柯克：“你们死定了！不管你们是谁，你们都会死在这场战斗中！”

　　柯克仰天长啸：“要拿走我的性命，只管来！不过我看先丢性命的只能是你。”

　　军团长一个翻滚，突然出现在柯克面前，柯克狼爪一翻，刺向军团长！

　　军团长不躲不闪，柯克心中一喜，两爪直接刺入了他的胸膛！

　　就在柯克要一鼓作气撕碎军团长时，军团长冷然一笑，一把罗马短剑深深刺入了柯克的胸膛！

　　“早在我14岁时，我杀死了第一个角斗士，他当时看我太小，只给了我一剑，以为我一定会死，但我没有。”军团长嘶哑的声音道：“我的心脏在另一侧，没有人能刺中要害，但我刺杀你却精准的很。”

　　柯克的心脏被利刃刺穿，感到一阵阵虚弱，血液正在从血管反流，这个军团长确实是杀人机器，这一刺直接命中了心脏。

　　军团长咯咯一阵笑，正要用力拔出柯克胸部的短剑，却被柯克死死握住了双手。

　　柯克一寸寸拔出短剑，在军团长的拼死反抗下，将沾满鲜血的短剑寸寸插入了他的脖子！

　　军团长的金鱼眼睛怒凸出来。柯克高高跃起，将两只钢爪疯狂插进军团长的喉咙，用力一搅。军团长的人头便落了地。

　　“很遗憾，你擅长扮猪吃老虎。我却擅长以伤换伤。”柯克冷笑一声，一跃而起！

　　阿努比斯卫队与角斗士军团的战斗已经接近尾声，在柯克等人的带动系，虽然阿努比斯卫队付出了惨重的代价，连克里奥佩特拉身边的侍卫都死伤殆尽，但角斗士军团最终还是全部就歼。

　　看着蜂拥而至的罗马军团，柯克跳下城墙，用【金刚狼之爪】抓起一块巨石。80点巨力之下，半吨的巨石举重若轻。

　　他轻蔑地看了一眼呼啸着冲锋上来的罗马军团，狠狠虎吼一声，将巨石用力投掷而去！

　　仿佛传说中独眼巨人的投掷神力，巨石在空气中发出剧烈的震颤，飞火流星一般冲向冲锋中的罗马军团！

　　半吨巨石将密集的罗马军团砸出了一片血肉之坑，足足十几个罗马战士被巨石直接砸成肉泥。巨石余势未消，滚落到后面的战士的身上，重则命丧黄泉，轻辄骨断筋折！

　　凯瑟琳、梅格等魔女、美女吸血鬼看得如痴如醉，克里奥佩特拉则看得粉颊酡红，伊利西亚小嘴捂着难以置信！

　　她们的情郎、主人居然有远古巨人一般的威势！

　　柯克的【战神】称号拥有群战无敌的全属性+3。【战神之荣耀】的【荣耀】每杀一定敌人，全属性临时+2，最多叠加三次+6，喝下力量药剂的柯克轻易达到力量80以上。何况柯克目前还在金刚狼形态，对力量还有大幅加成！

　　力量80以上。是契科夫那种非人存在的轮回者力量强者标准。

　　柯克更不客气，再次举起一块磨盘大的巨石。扔向罗马军团！

　　巨力催动下，他的力量投掷极具爆发力，一块又一块吨级的巨石，在他的双手挥动间，风驰电掣地飞向罗马军团！

　　梅格兴奋地一声唿哨，她召唤而出的三头地狱恶魔也跳下城墙，投掷起巨石来！

　　克里奥佩特拉反应过来，娇斥道：“快速射击，掩护他们清除巨石！”

　　现在安东尼之所以狂攻不止，是因为巨石已经将亚历山大里亚的城墙顶端堆砌地只有10米不到，柯克站在巨石上疯狂投掷，将削减巨石堆的高度，增加攻击难度。

　　罗马人的云梯，也不过10米高。

　　在柯克等人的疯狂投掷下，攻城的罗马军团真是伤亡惨重。倒不是说罗马人笨，不会选择松散队形。而是克里奥佩特拉带领城墙上数万名弓弩手疯狂输出，箭矢如雨，罗马人组成了他们最擅长的罗马盾阵。前方的盾牌手高高举起塔盾，后方的战士用塔盾组成护棚，组成密不透风的盾阵。即使埃及人的弓弩力道很强，也可以大幅减少伤亡。

　　但在柯克和魔鬼的巨石投掷下，这种乌龟爬式的推进变成了一种保龄球游戏。一吨半吨的巨石一旦砸中百人队盾阵，就会发生连环碾压的惨剧，罗马人的盾牌根本挡不住居高临下、巨力推动下的石块，往往如同保龄球一般被砸得东倒西歪、四面飞散。

　　埃及射手在摩梭的指挥下，只要看到某一方阵出现缺口，密集的箭雨就会如影随形，罗马战士如同割麦子一般噗噗中箭，血箭喷涌，倒在地上。

　　克里奥佩特拉还想出一个主意，命令埃及民工们架起吊臂和滑轮，将巨石一块块运到城墙上，充作投石机的投掷实弹。在众多的埃及民工拉扯强运下，城墙下的巨石在以肉眼可见的速度减少。埃及人的投石机得到充足的石弹后，纷纷发力，巨石如雨，砸得缓慢推进的罗马军团苦不可言。

　　更可怕的是埃及的床弩，“蹦”的一声，在兽筋复合弓弦和机械力的推动下，一支长达2米的强力弩箭就会射到千米之外。通常情况下，如果命中，一支罗马方阵就会被击穿，几十个罗马战士惨叫着被串成一串羊肉串，飞出去，在远处的地上挣扎哀嚎，很久才会一一死去。

　　安东尼看得眼龇欲裂，大吼一声：“攻城塔！”

　　从远处的罗马军阵中，缓缓推出无数高达30米的攻城塔，被几十头水牛战马拉着，缓缓走向亚历山大里亚的城墙。后面则跟随着无数罗马军阵。这东西与城墙高度一致。一旦接近城墙，顶部的巨大木板便会落下。罗马军人就会跟随阶梯而上，如履平地地登上史诗巨墙。安东尼相信，克里奥佩特拉只有区区十万士兵，且多半积贫积弱，在罗马虎贲的刀剑砍杀下，一定会很快崩溃。

　　在前方给予亚历山大里亚守军强大压力的情况下，后方的攻城塔可以没有多少阻力地安全运输到城下，给予柯克和艳后致命一击！

　　在这次战斗中。安东尼已经损失了不少军队，这都是他的心腹班底，他还需要这些部队为他将来接替恺撒的独裁者之位打天下！

　　果然正如安东尼所想，前方的投石机和床弩已经将火力全部倾泻在抵达城下疯狂攻击的罗马军阵之上，暂时顾不上后方如渊峙岳推进的攻城塔！

　　安东尼笑了起来：“准备骑兵突击，一旦城墙陷落，打开城门。我们就冲进去，杀光埃及人！”

　　副官小心翼翼道：“恺撒阁下给我们的命令是，尽量确保亚历山大里亚的完好。罗马还需要埃及人给我们种植和供养粮食，一旦杀戮过甚，统治起来就很不容易了。”

　　安东尼冷笑起来：“亚历山大里亚城中，都是埃及的贵族和祭司。这些家伙是不会种植粮食的，反抗罗马统治最强烈的也是他们这些精英阶层。干脆屠城，血洗这座城市！埃及人噤若寒蝉之后，自然会服服帖帖的为我们罗马服务！”

　　副官无奈答应，传令下去。

　　柯克在前线的局势已经到了千钧一发的时刻。虽然在他和所有抗战居民的齐心协力下。堆积在城墙下的巨石被纷纷清开，城墙恢复了一定的高度。但攻城塔已经到了距离城墙不足千米。越过了尼罗河防线。弓箭射在上面，纷纷被坚固的木板挡住。即使克里奥佩特拉很果决地使用了火箭，但罗马人攻城经验丰富，攻城塔多次改进，已经用水和油多次涂刷浸泡，火箭射上去很快熄灭，根本无法点燃。

　　投石机倒是对付攻城塔的利器，但敌人的数量实在太多了。亚历山大里亚城墙虽然宽厚达10米，但同一处排放的投石机等守城战具数量有限。安东尼选择的攻击区域集中在一片千米宽度的城墙上，周围的投石机支援射程有限。能够攻击到敌人的投石机不过区区百余，且被罗马人的投石机不断击毁，重新架设需要时间。

　　柯克环视战场，为今之计，只有用人力冲上去，摧毁这些攻城塔！

　　他高啸一声，声震九重！

　　虽千万人吾往矣！

　　柯克用力掷出两把金刚狼之爪，将攀登到城墙上的四个云梯从中央击碎，罗马人惨叫着坠落无数。他一个【疾风】，借助【神使之脚步】的威力和自己化身金刚狼的双倍攻击力，对罗马人军阵发动了理论敏捷高达700以上的突击！

　　从城墙上看去，在无数红色罗马军团的阵型中，在黑云压城城欲摧的无边无际敌群中，一道黑色的身影，如同劈波斩浪的突击舰，在滔天血浪中迎风破浪，冲破了一道道军阵的防守，沿途飞起无数罗马士兵的人头、残肢、内脏、鲜血，惨叫声此起彼伏，炼成一片！

　　克里奥佩特拉、凯瑟琳等人都惊呆了。

　　安东尼也惊呆了。

　　小胖和舍瓦也惊呆了。

　　没人想象得到，在柯克的金刚狼之爪、金刚狼变化与【神使之脚部】的十倍速度结合起来之后，会有如此的威势！

　　上千米的距离、数十万的罗马军阵，就这样被打穿了！

　　一路突击！

　　死伤无数！

　　直到柯克一个飞跃，猱身而上，猿猴般飞跃到高达30米的罗马攻城塔上，埃及亚历山大里亚城墙上，才爆发出连番震耳欲聋的喝彩声！

　　无数埃及军民都疯狂了！

　　这样的英雄！

　　以一个人的力量，以睥睨天下之气势，以千万人为敌，一骑当千，硬冲敌人的全军突击之阵型！

　　他还成功了，以一人之力，冲到了敌人重重保护之下的攻城塔！

　　只有在神话时代，那些神祇之身。半神之体，诸神赐予的超凡存在。才能完成如此荡气回肠、如歌如诗般的伟业！

　　安东尼的脸色阴沉地如同锅底：“匹夫之勇！我要看到他死在军阵中，绝不能让他回去！现在！”

　　副官立即下去传令。

　　柯克一个翻身，出现在攻城塔上，已经冷哼一声，抽出了两把明晃晃的火炬，冲向攻城塔的内部！

　　攻城塔虽然用火箭无法点燃，但它毕竟是木头做的，内部总是干燥的。用从空间购买的火炬，一把点燃，肯定没问题。

　　但攻城塔很快停了下来，静静在内部枕戈待旦的罗马战士蜂拥而出，跟柯克交战！

　　柯克手持【战神之荣耀】，剑光所至，残肢、断刃、碎盾、鲜血、惨叫横飞！

　　柯克已经勇不可挡！

　　在经历了7个世界的厚积薄发后。柯克已经一跃成为近战方面的强者！

　　在9件【主神之恩赐】、一对金色剧情武器【金刚狼之爪】和【狄多女王的爱情】等强力装备的加成下，在平均级别高达18级近战技能的配合下，柯克已经杀红了眼睛，罗马战士一个个被他斩杀！远古金刚狼咆哮着出现在敌人群中！

　　柯克一把将火炬塞入攻城塔最重要的部件——主轴上！这里支撑整个攻城塔的力量，相当于大黑柱的存在。一番激烈砍杀后，见到火焰熊熊而起。主轴已经在火焰中不堪重负地发出噼里啪啦的燃烧声。整个攻城塔已经开始剧烈倾斜。柯克满意地点点头，翻身冲到塔顶，使用了【都铎王的护腿】，一个轻盈地跳跃，跳到几十米外的另一个攻城塔塔顶。

　　刚才他激战的攻城塔。已经在火光熊熊之中，在内部罗马战士们的惨叫声和求救声中。轰然倒塌，无数的罗马战士被烧成了火人，哀嚎着从几十米高的攻城塔塔顶跳下了，摔在地上，翻滚狂奔，终于不动。

　　一会功夫，柯克第二个攻进去的攻城塔再次燃烧起来。

　　他再次长笑而出，手中持着用木条点燃的火炬，再次跳跃到最近的攻城塔上。

　　虽然安东尼命令弓箭手在空中攒射柯克，但柯克拥有【吸血光环】和【金刚狼之爪】提供的多大50%的吸血技能，只要没有被射死，在攻城塔中激战一会，很快又会精神抖擞，继续烧杀抢掠。

　　真是苦了攻城塔中的罗马士兵，由于被锁死在攻城塔中，就是想逃也逃不掉，被柯克一旦点燃攻城塔，只能变成火人。

　　当柯克摧毁第六座攻城塔后，安东尼终于按捺不住：“给我准备骑兵，我要亲自去料理这家伙。”

　　副官劝道：“将军莫急，敌人虽然勇悍，但是匹夫之勇，他们只击毁了我部不到10座攻城塔，我们还有足足60多个攻城塔马上就要抵达城墙之下，敌人已经来不及了。”

　　安东尼余怒未消：“但让这个家伙在战场上大出风头，我们的士气很受打击，我要亲自斩杀他。我的亲卫队全部都是军中数一数二的高手！各个都是千夫长以上的高手，来啊，跟随我前去杀敌！”

　　在他的厉声命令下，一只由罗马高级军官组成的骑兵亲卫队，迅速冲向火焰冲天的前线战场。

　　柯克看到已经逼近亚历山大里亚城墙的罗马军团，这次安东尼真是发狠了，居然想要一举拿下城墙。

　　他看到在克里奥佩特拉的指挥下，埃及军民不顾罗马投石机和石弩的倾泻如雨，不顾罗马弓箭手的暴雨齐射，奋不顾身地在重新部署投石机、床弩和弓箭队，一颗颗巨石、床弩和箭雨仍旧在呼啸着反击侵略者的攻击。

　　但在罗马人高超的攻城技术之下，在全方位的火力覆盖之下，城墙之上的反击越来越微弱，大批英勇的埃及战士，被罗马人投石机砸中，被箭雨射倒，尸体成片，堆积满了整个城墙。

　　整个战争，已经变成了绞肉机。

　　舍瓦的枪膛已经打得通红，他刚刚射出了一颗子弹，命中了2000米远处罗马人投石机的兽皮履带，结果一颗重达一吨的巨石被高高抛上天空，再垂直落下，将这台巨型投石机还有至少10名操作手废掉了。

　　小胖则插满了箭矢，如同豪猪一般可笑，但他依旧大呼小叫地冲下城墙，带着地狱黑犬点燃攻城塔，摧毁敌人的攻势。

　　柯克查看了空间，微笑了起来：“时间真是刚刚好，没想到这个家伙这次这么勤劳，真是没有白疼它啊！”

　　安东尼正带着骑兵亲卫队冲过尼罗河浮桥，看着远处攻城塔已经距离城墙不足50米，微微笑了起来。

　　埃及人只摧毁了10几个攻城塔，还有50个攻城塔，足够将罗马军团送上城墙，虽然付出了巨大的代价，几乎是战前想象不到的，但只要能拿下这座富庶无比的城市，一切都是值得的。

　　但伴随着天际云端的一声震耳欲聋的巨吼，将他胯下的神驹惊呆地一声长嘶，人立而起，将安东尼摔下马背，便哆哆嗦嗦前蹄跪倒在地，不管安东尼狂怒地如何用马鞭狠抽，都不肯前进一步。

　　“这是？”安东尼呆呆地看着远处云端的一个黑影越来越大！

　　远处的屋大维军阵，正在趁着安东尼吸引埃及守军大部分注意力，而抓紧机会部署攻势，同样用攻城塔围攻城墙。屋大维抬头一看天空，脸色顿时大变！

　　他是参加过台伯河战役的，见识过这东西的毁天灭地之能！凌驾一切之威！


第88章 击退

　　“莫非是？混蛋！这家伙的底牌为何如此之多？”屋大维痛骂道，马上命令军队“撤回来！马上撤回来！给我分散开！”

　　安东尼同样下了这道命令，但对他痛恨不已的柯克，已经不准备留情了！

　　挟着清脆的龙吟，那条黑影越来越大。罗马军团士兵抬头看去，那是一条两侧翼展足足有30多米、体长20多米的飞行巨兽！

　　传说中的龙！

　　“没想到吧？我这头宠物小绿，居然又一次出现在你们的面前！”柯克得意笑起来，【都铎王的护腿】高高跃起，飞跃到城墙上，抱起指挥战斗心力交瘁的克里奥佩特拉，心痛地在艳后法老的绝世娇颜上亲吻了一口。

　　艳后娇羞不已、娇嗔大发：“敌人的攻城塔已经到了城墙边，马上就要冲上来了，这个时候你还想那事……”

　　柯克得意道：“看我给你变一个戏法。”

　　他用手一挥：“可恶的罗马人攻城塔统统燃烧……”

　　克里奥佩特拉吃惊地张大了小嘴！

　　就在柯克大手一挥之际，一道毁天灭地的熊熊火焰，已经从南向北，点燃了途径的一切事物！

　　这道火焰宽达几十米，呼啸着喷射着，无边无际地从南方喷射而来，将罗马人的50多台攻城塔，还有极多密密麻麻的军团军阵，全部笼罩其中！

　　这是巨龙小绿的龙炎喷吐！

　　由于《罗马》世界时间漫长。它自从上次一年前跟阿蒙神化身大战一番后，已经在柯克的【灵魂晶石】饲养下。再次恢复了精神。

　　从云端俯冲而下的小绿，狰狞地睁开威严的龙眼竖瞳，吼叫着发出震慑一切的龙吟，对准下面黑压压一片、密集成群、蚁附攻城的罗马军团，喷出了复仇的火焰！

　　攻城塔快速被点燃，龙炎是无所不能的真火，那点水和油根本挡不住龙炎的燃烧！

　　所有的罗马攻城塔和数个罗马军团，都在这一轮毁灭一切的龙炎喷吐中。从这个世界消失了！

　　是的，在距离亚历山大里亚城100米的地方，除了一大片无边无际的黑土，已经什么都没有了！

　　恰逢此时，一阵尼罗河的河风与海面吹来的海风同时吹到，形成了一股股旋风，一道道黑色灰烬随风而起。快速旋转着吹向天际！

　　罗马军团被彻底震慑！

　　安东尼彻底惊呆！

　　埃及军民彻底迷醉！

　　一人之力，再次摧毁了50多台攻城塔和上万名罗马士兵。

　　谈笑间，樯橹灰飞烟灭！

　　如此的神力！

　　如此的威势！

　　这是神才能做到的事情啊！

　　一时间，亚历山大里亚的城墙上，群情激奋，欢腾雀跃！

　　克里奥佩特拉尖叫着跳起来。抱着柯克的脸蛋亲了起来。

　　这是多么辉煌的一次胜利！

　　巨龙小绿高高翱翔在天际！

　　安东尼眼中闪过一丝愤恨戾气，他突然冲到床弩阵地上，一脚踢开操作兵，亲自操作床弩对准了小绿的身影。

　　小绿瞥了一眼安东尼，它敏锐的直觉已经发现有人在瞄准它。欲行不轨，但《冰与火之歌》的巨龙。本身就有坚不可摧的鳞甲和龙骨，加上主人柯克赠与它的金色剧情护具【铁甲熊的巨铠】，几乎可以挡住一切物理伤害！

　　但小绿这次的判断，出现了错误！

　　安东尼愤怒之极，两手死死握住床弩，一声狞笑之下，床弩飞速冲天而起。

　　柯克看到一道利芒从罗马军阵中闪耀而起，大惊失色：“小绿快躲！”

　　他相信安东尼不会做没有意义的事情。

　　小绿振振翅膀，只来得及稍稍做了一个闪避，就被一支长达数米的弩箭穿透了身体！

　　它穿透了巨铠！

　　穿透了龙鳞！

　　穿透了胸骨！

　　穿透了心脏！

　　最终穿透了背后的骨架，飞跃而出！

　　小绿发出一阵惊天动地的惨烈嚎叫，大股的鲜血像打开开口的水龙头一般向下喷洒着，长达30米的羽翅无力地拍打几下，便开始剧烈的坠落！

　　柯克心中惊异莫名，一个安东尼操控的区区床弩，居然可以击落重创身为生物链顶端的巨龙小绿？

　　柯克难以置信。

　　但事实如此。当务之急，是要拯救小绿！

　　他抽出武器，带着小胖和舍瓦，冲向小绿坠落的地点！

　　小绿在团队频道中发出了最后的怒吼：“主人救我！不知为何，我居然无力抗拒这股强大的毁灭之力。我感觉这伤势既不像是物理伤害，也不像是魔法伤害，两者都不可能伤我如此之重！”

　　柯克吼道：“稳住！稳住，尼罗河两岸都是敌人，在水面上降落！”

　　小绿虚弱地勉强维持了一阵子，终于对准了尼罗河。

　　安东尼和屋大维同时派出了骑兵，开始捕杀小绿！

　　对于两个野心勃勃的家伙来说，这样一头恐怖的飞行巨兽，如果不能控制在自己手中，无论如何也要抹杀，不能让自己的潜在敌人柯克继续拥有！

　　如果再战场上，柯克派出这样的巨兽从空中突袭，说不定会把自己直接喷吐成灰烬！

　　正如那些在龙息喷吐中成为黑烟黑雾的攻城塔和罗马军团！

　　柯克启动了刚刚恢复冷却的【疾风】，冲向小绿。收回宠物需要一定距离，过远不行。

　　好在小绿虽然伤势沉重，几乎一击致命，但强悍的意志依旧让它平稳地飞向尼罗河面。

　　最终小绿因为伤势过重，不能控制身体。一头栽倒在河水中，水花冲天而起！

　　柯克终于赶在安东尼的骑兵冲到之前。跳入尼罗河，将小绿收入宠物空间。

　　他咬牙切齿地看了一眼追杀而来的安东尼。小绿经此一役重创，没有很长时间，别想恢复如初。下个世界能否恢复战力，参加战斗，都未可知。

　　也许只有重新进入《冰与火之歌》的世界，找“龙之母”丹尼莉丝，才有希望让小绿快速恢复伤势。

　　他回到亚历山大里亚城墙之上。被巨龙的喷吐彻底摧毁的罗马攻势，也在安东尼和屋大维的指挥下，徐徐收场。

　　今天一战，终于在血红色的夕阳下，徐徐落下帷幕。

　　今天的战斗，可谓是惨烈无比，互有胜负得失。

　　从战果来说。自然是柯克和克里奥佩特拉一方取得了守城战的最终胜利，罗马人共计损失了40000多人，300多艘战舰，可谓伤亡惨重。埃及人则死亡了24000多人。在罗马人精锐部队的围攻下，能够取得这样的战损比，已经是埃及人胜利了。除此之外。罗马人的攻城武器被摧毁一空，一时半刻，无论是海路，还是陆路，无法再组织起这样大规模的进攻。

　　但从另一面讲。罗马人也没有全输。埃及守军一共不足10万，今日之战后。只剩下了7万伤残之众，而罗马人人多势众，惨败之后，还有26万虎贲之士，双方的兵力差距进一步扩大。

　　更何况，小绿的出现虽然风头无二，但在安东尼的攻击下，小绿重伤坠落，这是所有罗马人都看在眼中的。即使小绿这头恐怖巨兽不死，一时半刻也无法再逞威，让罗马人安心不少。

　　柯克跟着大家回到克里奥佩特拉的金殿。

　　埃及军民原本要在此举行了欢迎宴会，但柯克坚辞不受，说粮食有限，应该供应受伤的居民和战士，怎好由得自己享用。

　　小胖和舍瓦知情识趣，知道他有要事跟克里奥佩特拉谈，所以早早到一旁疗伤休息。

　　克里奥佩特拉温柔地替柯克用橄榄油擦拭伤口，这样能够避免感染，加速愈合。柯克笑嘻嘻摸着克里奥佩特拉的丝绸般光滑大腿，艳后的大腿上也涂抹着橄榄油，在火油灯光照耀下，散发着迷人的金色光泽。

　　“你不该来的，迦太基那边怎么办？”克里奥佩特拉娇嗔着躲避着柯克的魔手，两条浑圆的修长美腿叠放起来：“你干什么？”

　　“迦太基那边我自有安排。你想知道我的一个不败秘诀吗？一个快速恢复生命值和精力的秘诀？”柯克神秘兮兮道。

　　好奇心害死猫，好奇心同样会害死女法老。克里奥佩特拉果然中计，不再躲避，好奇问道：“我确实听说你不管受多重伤势，一晚即可复苏。有人说你受到神的庇护，到底是什么样秘诀？”

　　柯克大笑着对克里奥佩特拉小耳说起，克里奥佩特拉蹙眉大羞，粉颊酡红，粉拳砸在柯克身上：“你骗人！”

　　柯克一脸正气道：“为了明天我能够带着亚历山大里亚的军民，奋勇抵抗罗马人的入侵，美丽如仙的埃及法老，是不是应该适当劳军犒赏一下呢？”

　　克里奥佩特拉又羞又气：“到底要怎样劳军犒赏，你休想借这个大义为借口，骗我满足你的讨厌欲望……”

　　柯克突然痛苦捂住胸口，倒在金榻上抽搐起来：“好痛，我这里好痛，今天没防备居然被安东尼一箭射中这里……”

　　克里奥佩特拉大惊失色，小手急忙抚摸柯克的胸部：“是不是我捶到那里了？要不要紧？”

　　柯克眼睛狡黠地瞥了一眼满脸焦急的克里奥佩特拉，呻吟道：“没事，你赶快去休息吧，我只要安静将养，明天应该可以勉强起床杀敌。一定护得埃及和你周全。”

　　克里奥佩特拉一愣，若是柯克死皮赖脸要跟她欢好，她考虑到柯克的伤势未愈，肯定是不从的。但柯克这样说，反倒让这位美丽艳后，关心则乱，割舍不下。

　　克里奥佩特拉迟疑道：“那事真的可以让你恢复体力和精力？现在可不是闹着玩的时候。”

　　柯克翻滚呻吟道：“你尝试一下不就知道了。”

　　克里奥佩特拉咬牙切齿：“若是你欺骗人家，埃及法老我可不会轻饶你。”

　　柯克抱起克里奥佩特拉的身体。几下将这美艳法老的金色法袍剥得光溜溜，露出了令人疯狂的诱人完美胴体。

　　为了达到这恢复体力养生健康操的目的。关于具体的动作要求，柯克教练给予绝世尤物克里奥佩特拉法老具体指导。克里奥佩特拉羞得满脸通红，看着柯克一脸惫懒兼得意洋洋，如何不知自己上了这无赖家伙的狗当贼船？但事已至此，看着柯克一身伤痕，克里奥佩特拉芳心一软，若不是他英勇出现，引动海啸。毁灭舰队，奋勇杀敌，挡住角斗士军团，又大发神威，召唤神龙，灭掉攻城塔，今晚自己已经自裁了。这亚历山大里亚，也多半沦落敌手，百万军民，不知是生是死。

　　自己就是让他荒唐一回，又如何能酬谢他的付出？

　　更不要说自己本就为他思念痴狂？

　　克里奥佩特拉娇媚一笑，媚动百花。丁香小舌伸出，小嘴含住，舔动起来。

　　柯克欢畅呻吟一声，几乎要融化了。

　　这埃及的艳后，真是上帝赐予男人的恩物。

　　虽然他已经与克里奥佩特拉多次恩爱。但美丽诱人的埃及艳后，每次给他的感觉都是惊艳万分。每次体验都让他欲仙欲死，欲罢不能。

　　都说女人善变，克里奥佩特拉给他的感觉，却是怎么也捉摸不透，但无论怎么变，她的感觉都是那么可爱美丽，那么吸引自己。

　　他躺在金榻之上，被克里奥佩特拉美丽柔软的胴体纠缠着，湿润的小嘴包裹着，腻滑的小舌痴缠着，滑润的小手抚摸着，饱满的双峰摩擦着……看着她魅惑众生、颠倒销魂的容颜，柯克只觉得人生如此，夫复何求。

　　克里奥佩特拉所在的金殿，是整个亚历山大里亚最高处，也是景色最美、视野最开阔的所在。从柯克的角度看去，浩浩荡荡的尼罗河在南方三角洲一分为二，盘桓蜿蜒而去，夜风习习之下，河边的芦苇微微点头，肥沃的千里沃野上，麦浪滚滚，富庶无比。远处尼罗河西岸的平原上，是一座座拔地而起宏伟无比的金字塔。

　　山川险固，万里沃野，奇迹辈出，文化风流，此乃万世不拔、帝王之资也！

　　但星火点点之下，是罗马军团的连营大帐。灯火通明，号令震天，一队队罗马士兵在挑灯冒火地训练行伍、打制攻城武器、往来巡逻。这就是罗马的侵略军。柯克皱皱眉头，显然自己要统治这片神奇富庶的土地，一定要克服罗马的野望！

　　醒掌天下权，醉卧美人膝！

　　不过，柯克舒服地呻吟起来，这不是醉卧美人膝，而是升级版哦。是醉倒美人口……

　　克里奥佩特拉促狭地看着柯克舒服地脑袋后仰，这个臭家伙，居然给自己下套，用这个借口让自己做这么羞人的事情，她芳心暗恨，口中却毫不含糊，吹拉弹唱之下，柯克终于大叫投降。

　　但克里奥佩特拉本着“宜将剩勇追穷寇，莫要沽名学霸王”的原则，穷追猛打，销魂蚀骨，柯克终于一溃千里，很可耻地缴械投降了。

　　克里奥佩特拉妖媚地舔动着红唇上的特仑苏，品味着刚才火山喷发在唇齿间的勃勃生机，狡黠地看着柯克，得意地眨了眨闪烁美眸。那种绝世妖媚中混合着小天真、小狐狸的媚态，简直让柯克欲罢不能，几乎马上回复了战斗力。

　　“让你骗我，这下知道挑衅法老的严重代价了吧……这是什么……”

　　终于，克里奥佩特拉知道了什么叫“满血原地复活”。

　　“怎么这么快？”克里奥佩特拉娇羞地抚摸着刚才用魅惑小嘴舔过的地方，娇艳不可方物。

　　柯克笑道：“侵略者没有那么容易放弃的，看招！”

　　克里奥佩特拉咯咯娇笑着躲避，但侵略者哪里会放过这个美艳法老，几下就把光着屁股的绝色佳人法老摆出无比诱人的姿势，大手在威严浑圆的法老美臀上用力抽打几下。克里奥佩特拉惊叫娇呼几声，却美艳不可方物地白了柯克几眼，认命地高高撅起，修长玉腿诱人地趴在床上……

　　柯克立即照办，嘿嘿冲了上去。

　　这色人已经被克里奥佩特拉的美色无边迷得神魂颠倒，哪里还能忍得住？

　　一番亲热云雨后，完成了第一波暧昧清热的柯克，充满回味地抚摸着美人。

　　克里奥佩特拉娇媚地白了柯克一眼：“现在你满意了？又被你骗了。”

　　柯克嘿嘿笑着带着克里奥佩特拉抚摸自己的身体。克里奥佩特拉以为他又要荒唐：“别这样，你的伤势……你的伤势怎么全好了？”

　　她惊喜地用小手抚摸着光滑如初的皮肤，柯克笑道：“现在你相信我了吧？”

　　克里奥佩特拉小嘴惊讶地无法合拢，迷醉地亲吻了柯克：“太棒了。你真是神的使者！”

　　柯克佯怒道：“既然如此，敢于质疑神使的话，你该当何罪？”他不顾一把抱过克里奥佩特拉的胴体，在她千娇百媚的浑圆臀瓣上恶狠狠拍了两下。

　　克里奥佩特拉娇媚地伏在他怀中，媚眼如丝地从鼻孔哼道：“神使大人，你待如何惩罚人家？人家无有不从哦。”

　　柯克笑得像偷鸡成功的黄鼠狼：“嘿嘿，这就要看你这个美艳的王后是否心诚了……”

　　克里奥佩特拉再次被抱到柔软的金丝软榻上，两条令人疯狂的玉腿高高架起，颠倒众生的美貌脸蛋上再次酡红如醉，与柯克情意绵绵地激战起来……


第89章 夜歌

　　多少欲仙欲死，多少妖娆痴态。多少玉软香温，多少为卿痴狂。

　　美人多娇，引无数英雄竞折腰。

　　亚历山大里亚的居民不会看到，在城市的最高处，法老的金殿凭栏上，他们敬爱的法老克里奥佩特拉七世，已经被他们的英雄肆意宠爱。柯克将尤物美人抱在身前怀里，两条曼妙长腿架在肩膀上，托着艳后两瓣浑圆肥臀，如痴如狂地在凭栏处，一边看着法老金殿外的夜色如歌，潇潇雨歇，一边肆意享用品尝着这世间极品的美人肉体，颠鸾倒凤，尽情挞伐。克里奥佩特拉已经被柯克享用得尼罗河泛滥，金字塔高耸，娇体酥麻无骨，娇媚地一塌糊涂，只剩下香艳地在情郎健壮的胸口长吟浅哦，媚声爱叫，一波波迎来情郎喷薄而出的炽热爱潮，哆哆嗦嗦地献出自己的媚态求饶。

　　柯克微微一笑，爱宠万分地吻了她一下：“可是保护埃及的勇士还需要法老王的垂青，才能恢复体力，上阵杀敌。”

　　克里奥佩特拉实在被这色人爱得受不了，不依撒娇哀求道：“可是能否让人家休息一下，再说在这里实在太显眼了，没准会被别人看到。求你……”

　　柯克装疯卖傻，一边抱着艳后令人疯狂的美体细细研磨。深深挞伐，弄得美人快乐尖叫。任他欣赏媚态百出，浪叫销魂，一边左看右看：“谁敢偷窥伟大法老王的起居……”

　　克里奥佩特拉芳心暗恨，又羞又嗔，这惫遢家伙虽然让自己爱得如痴如醉，但总是喜欢作弄自己，这番不堪爱宠如果被人看了去，如何得了？

　　但柯克在这凭栏处肆意宠爱艳后正在得趣。如何肯放手？一边东拉西扯，一边欣赏着艳后的美艳不可方物，继续做他爱做的事情。在这埃及的首都，美景汇聚的最高处，肆意享用艳冠世界、流芳千古的艳后，看着她国色天香、媚态娇妍、听着她婉转娇啼，媚声求饶、感受着分身处的滑腻糯软、尼罗河泛滥。怎能不如痴如醉，爱得癫狂？

　　艳后被他爱得死去活来，总算是又迎来了一波酣畅淋漓的火热喷发。艳后丰满的胴体在柯克怀中颤栗着，美臀儿筛糠般地哆哆嗦嗦承受着情郎勇猛地冲击！

　　巫山云雨，疾风骤雨，克里奥佩特拉娇体一丝力气都没有。娇软糯软的小香舌被柯克含入口中痛吻，美人水眸轻嗔薄怒，看着这肆意作弄自己一夜的情郎。柯克哈哈大笑，将无尽爱意倾泻喷入艳后美人体内！

　　克里奥佩特拉娇声尖叫，胴体颤栗。美臀筛糠，纵情迎接着爱侣的宠爱爆发……

　　克里奥佩特拉终于沉沉入睡。看着她雨打芭蕉、牡丹含露的娇妍媚态，比欢好之前更添国色天香，饱含雨露，美得令人无法移开视线。柯克长长出了一口气，披上一件披风，走到深深的夜色中，冒着丝丝滴落的雨丝，观察着城外的成片罗马连营。

　　只有打退安东尼的进攻，粉碎恺撒的野望，才能与克里奥佩特拉继续花好月圆，性福无边。

　　安东尼虽然今日遇挫，但只是小败一阵，实力犹在，后面的战斗会变得更加残酷。

　　斯巴达克斯会在自己后面赶到，但从他出发的时间测算，即使有王晗的侦查，一切顺利，仍旧要再有15天时间，才能赶到亚历山大里亚。

　　这半个月，可是够自己受的。

　　小绿的伤势他查看过了，虽然很重，但没有生命危险。让柯克十分奇怪的是，小绿的伤势并非物理伤害，也非魔法伤害，而是一种十分熟悉的伤势！

　　空间病毒？

　　柯克不敢十分肯定，但联系到安东尼射出的床弩居然可以重创防御无敌的小绿，他很有可疑。从他的身份，“后三巨头之一”、继恺撒之后罗马的实际控制者，也符合空间病毒一贯瞄准有权有势者的标准。

　　既然如此，就更不能让这个家伙得逞。

　　天亮了，克里奥佩特拉长长的睫毛微颤，徐徐睁开美丽的水眸，倾国倾城的脸蛋上还挂着与情郎肆意欢好的酡红迷醉，看得柯克食指大动。雨露滋润的美人真是令人迷醉。

　　但他很快想到了一个问题，抱着克里奥佩特拉，一边坏笑着开始早操，在娇羞无力的艳后身上辛勤耕耘，一边严肃无比地问艳后一个问题：“我在罗马和迦太基那里都有开启神的眷顾，能从神祇那里得到力量。怎么你们埃及的阿蒙神对罗马人的大肆入侵不闻不问？也不肯赐福拯救这个属于他的国度？”

　　克里奥佩特拉被情郎挑动地骨酥筋麻，开垦地肥沃云雨，正要拳打脚踢，直斥荒唐，但听得情人这样问，也不由蹙起秀眉：“别这么说，阿蒙神是我们的最高神祇，他断断不会放着我们不管的。”

　　柯克不以为意道，一边抱起美人的熟媚胴体，肆意开垦，大肆鞑挞，行云布雨，一边嗤笑道：“话是这么说，但罗马人已经兵临城下，如何不见他降下神谕，拯救苍生？”

　　克里奥佩特拉是虔诚的信徒，有意反驳情人的话，但被他弄得娇体潮热，面色潮红，娇喘连连，哪里还有力气？

　　就在柯克准备继续大放厥词时，一个威严的声音悠悠传来：“我倒是有意帮助自己的子民，奈何有人总是按着我的法老，亵渎个不停，我纵使有通天本领，如之奈何啊？”

　　克里奥佩特拉惊叫一声，连忙推开情郎。慌里慌张地包裹自己的身体，不要在神前失礼。

　　柯克对阿蒙神在这样的温情时刻大煞风景很是不满。嘀咕道：“该来时不来，不该来又来，真是……”

　　阿蒙神的声音威严道：“你有何不满？上次我在神庙见到你，你就在按住我的大祭司做那事，这次背后说我坏话，我来一看果然又是在逼着我的大祭司做那事。”

　　柯克老脸一红，但他输人不输阵：“你身为埃及最高神祇居然跑到人家女人的闺房偷窥？你羞也不羞？是不是你也动了凡心，对克里奥佩特拉的美色垂涎啊？”

　　阿蒙神几乎被他气疯了：“明明是你跑来泡我的美色女法老、大祭司。还倒打一耙，说我偷窥？你信不信我现在甩手就走，再也不管这座城市的命运？”

　　克里奥佩特拉刚要跪下忏悔，柯克已经冷笑起来：“好一个救苦救难的主神！你要走随便了！”

　　克里奥佩特拉大惊：“好不容易有阿蒙神下凡，怎么好这样说？阿蒙神如果不救我们，我们怎么对抗罗马的暴虐强军？”

　　柯克嬉皮笑脸：“别看阿蒙神如此高高在上，但他心中比咱们还着急。我们国土沦丧。还可以逃到海外，组建流亡政府，反攻回来。若是罗马人攻占了埃及国土，一定会按照他们罗马主神的旨意，将阿蒙神宣布为邪神，到处拆庙毁殿。屠杀祭司。到时候信奉阿蒙神的埃及没了，看谁还会信奉你？神祇没有了信仰之力，如何还有神力？只能一步步湮灭死亡！我说的对不对？”

　　阿蒙神哑口无言，实话说柯克说的还真是命中了他的要害，这埃及若是被罗马人灭了。自己的信仰之力一定会大幅缩减，搞不好会陷入永眠。他如何不心急如焚？

　　“凡人！若是你不紧张这片土地。还有我的大祭司，你为何在这危城之中，盘桓不去？”阿蒙神威严道。

　　柯克嘻嘻一笑，看着克里奥佩特拉：“不错！我确实割舍不下你这美艳的法老兼大祭司，否则早就逃掉了。以我的身手和本领，完全可以确保我和她的安全！不过我这女人是死心眼，对你和埃及痴心不改，我作为她的男人，自然要满足自己女人的愿望。咱们利益既然一致，是不是可以商量一下了？”

　　阿蒙神终于被这个家伙打败了。实话说，要是城市丢了，埃及灭了，柯克确实可以把克里奥佩特拉一绑，拍拍屁股潜逃出城。倒霉的是他这跑不了和尚，更跑不了庙的神祇。

　　于是，在柯克面前，“哗啦”一声，同样出现了一张类似恺撒、诸神殿和狄多女王的兑换列表！

　　这就是埃及这一势力提供的深度世界奖励！

　　同时，柯克脑海中空间的声音响起：“04444号契约者，你已经开启了埃及势力的好感度和兑换功能。由于你之前拯救法老、解放国家、协助神祇、抵抗侵略的功绩，你获得了300点埃及势力好感度！”

　　柯克大喜之下，查看势力兑换列表，赫然发现这里珍贵的东西还真不少！

　　其中最瞩目的有如下：

　　【法老的金棺】——价值1000点好感度。法老信仰之力和惊人财富，让他们掌握了生与死的秘诀，法老的金棺可以让任何人躲避死神的注视。任何死去的契约者，只要在死亡的24小时内，灵魂未消散之前，将遗体制作成木乃伊，放入这座金棺中，经历3个世界，队友再次进行献祭，便可以成功复活。此道具可以无限使用，但每次只能供一人使用，每次使用消耗一次【木乃伊制作秘方】。此秘方可以兑换，100点好感度一张。

　　【拉美西斯二世的黄金面具】：作为埃及最伟大的法老之一，这位法老拥有的权势和荣耀无可比拟。他的黄金面具代表了埃及手工艺的最高水平，但很少有人知道，这也同样是一件法力无边的暗金装备！法老强大的秘密隐藏在面具之后。具体属性需要兑换之后才能查看。需要800点好感度。

　　【金字塔的宇宙射线】：在成功拯救胡夫法老之后，柯克和小胖曾经体验一次的神秘射线，可以成功使契约者全属性+2，兑换一次需要好感度300点。但每人只能使用一次。多照射无效。

　　其余还有很长的几十页列表，兑换的东西也五花八门。好东西数不胜数，看起来埃及3500年的悠久历史和文明，产生的好东西真不少。跟迦太基狄多女王那里比起来，还真是多出不少，比起罗马诸神殿的奖励也毫不逊色。

　　柯克正要说话，却被一组神秘的符石吸引了！

　　“这，这不是神符之语吗？”柯克被这些耳熟能详的符石惊呆了。

　　阿蒙神威严的声音响起：“无知的凡人，你居然也知道神符之语？这些都是埃及众神的标志。比如你看到的那个，是至高神之一拉的标志，还有众多的神语。他们组合起来，将产生无比巨大的威力和各种奇异的组合。”

　　柯克嘴角抽动：“这这，它们不会需要打孔的装备吧？”

　　阿蒙神嗤笑起来：“原来你根本不知道它的妙用，它并非镶嵌在装备上，而是需要在装备升级时。献祭给至高神，当然要按照一定的组合。”

　　柯克恍然大悟，不过这明显跟大菠萝的神符之语有异曲同工之妙，完全可以通用。但阿蒙神之后的话让他很失望：“当然，如果装备已经得到某位埃及之外神祇的祝福，便不可以再使用神符之语。会产生神祇的冲突，造成神力消失，甚至装备报废，需要小心。”

　　既然这些神符不能在【主神的恩赐】上使用，柯克的兴趣大减。他的一身装备，已经基本被这些罗马主神的套装占满了。但那个可以复活的【法老的金棺】。依然称得上无价之宝。它甚至可以多次使用！在空间中，跟现实中一样，最昂贵的东西毫无疑问是复活道具。

　　虽然柯克、王晗和小胖都拥有各自的复活道具，但舍瓦还没有，未来也不能排除新人加入，而且这保命的东西谁会嫌多？

　　柯克点头道：“阿蒙神你已经拿出了自己的诚意，我愿意跟你合作，一起摧毁罗马侵略军！”

　　阿蒙神沉默一会道：“我给你们一点提示，目前罗马人在策划一个阴险的计划，足以摧毁你们的一切努力，危险在南方！”

　　柯克和克里奥佩特拉同时一愣。但阿蒙神已经消失在虚空之中。看起来，这种情报已经超过了至高神给的权限，阿蒙神也不能过于露骨。就像罗马诸神这次远征无法过分插手一样。

　　两人对视，危险在南方？

　　亚历山大里亚一直被罗马人三面围攻，北面海面的封锁被柯克的飓风打破。西面是安东尼的20万大军，东门是屋大维的十万大军。唯独南门，从未收到过攻击，这是因为南门是尼罗河三角洲的分叉口，泥泞不堪，沼泽密布，大部队根本无法展开。

　　罗马人要如何攻破南门？

　　但此时，传令官匆匆进来，罗马军又再一次进攻了。

　　也许是昨天的战争让安东尼大伤元气，也许是罗马人真的另有计划，上午的进攻，罗马人显得没有昨日勇猛。柯克只是按部就班，足以打退敌人的攻击。

　　克里奥佩特拉忙碌非常，不断在官员们的陪同下，处理招募新军，训练兵士，修理战具，抚慰居民，调配物资，讨论战况，忙得不可开交。

　　柯克忙中偷闲，停下来休息一会，心中的疑问始终不解。

　　南门？

　　他让小胖和舍瓦负责守卫，自己走到南门细细查看。

　　南门开阔处，距离尼罗河约150米长，有一个废弃的码头，但泥泞不堪的土地、密布的沼泽，根本无法展开超过500人的大兵力。南门的守卫也算齐全，城门坚固，丝毫不比其他三门差，没有明显的可乘之机。

　　敌人要如何偷袭呢？

　　克里奥佩特拉从身后走来：“你果然在这里。”

　　柯克道：“你曾经说过，亚历山大里亚城唯一的弱点，在于尼罗河泛滥时，洪水会漫过亚历山大里亚的城边土地，将水位涨到水门处，如果敌人乘坐巨舰，顺流而下，便可以冲进城中。”

　　克里奥佩特拉点头：“我确实设想过，也做过实验，这方法可行。但现在是冬末初春，距离尼罗河的泛滥，还有足足三个月。尼罗河的泛滥很准时，绝不会提前。”

　　柯克冥思苦想：“敌人到底如何做，能够从南方突破我们的防线？明明无计可施啊？”

　　克里奥佩特拉笑道：“确实是这样，我已经命令人从阿斯旺到这里，一路回报水文条件……”

　　一道闪电划破柯克的脑海：“你说什么？阿斯旺？”

　　克里奥佩特拉奇怪道：“阿斯旺是南部的一个小城，怎么了？”

　　柯克叫道：“阿斯旺目前有没有什么水坝？或者其他可以调节水量的设施？”

　　克里奥佩特拉冥思苦想，突然叫道：“虽然目前规模不大，但确实在第三瀑布和第二瀑布之间，有连续三道堤坝！组成了阶梯形的水利设施！”

　　柯克急道：“总体水量有多大？”

　　克里奥佩特拉的脸色也变得潮红起来：“具体数字要问水利官员，但埃及人很早就知道利用水利设施，调节尼罗河丰季与歉季的余缺。这些设施的水量，大约相当于尼罗河一次泛滥的总体水量！”


第90章 阴谋

　　柯克终于恍然大悟：“原来这就是阿蒙神提示的内容！这就是罗马人阴狠的计划！他们准备炸毁所有的尼罗河水利设施，将历年来储存的堰塞湖一口气释放出来，来个水淹城墙，再借助巨舰之力，一口气冲毁水门！”

　　克里奥佩特拉也被这可怕的景象惊呆了：“如果那样，确实不用等到尼罗河泛滥了。但那样会摧毁整个城市，变成一片泽国，罗马人不要这座城市了吗？”

　　柯克咬牙切齿道：“你看过安东尼的所作所为了吧？能够驱使民众作为肉盾，他们如何还有人性？这座城市扼守罗马人进军埃及腹地的要冲，如果不能攻陷，罗马人就控制不了埃及。他们想要摧毁一切！”

　　克里奥佩特拉泪水夺眶而出，罗马人要毁城灭族，这前景太可怕了。

　　柯克闭目道：“这个主意太复杂了，安东尼多半想不出来这么精妙的战术，应该是屋大维。这小子够狠的。不过既然想通了。我们该如何应对？”

　　克里奥佩特拉苦笑起来：“无法可想，如果是平日，我们还可以发动几十万民夫，修建分水口，将水量分到其他地方，但目前时间只怕已经……天啊，你看东岸！”

　　柯克看向东岸，发现屋大维军团已经开始悄悄拆除军营帐篷，陆续向后方的高处撤退了。他们做的非常隐蔽，如果不是柯克两人有心。肯定无法察觉异状。再说如果没有情报，即使发现撤军。也多半不会起疑心，敌人撤退有什么不好的？

　　“糟了！”柯克叫道：“屋大维这小子既然要撤，肯定是做好准备了。”

　　他眼珠子一转，在团队频道中呼叫小胖：“看看西门有什么异状？安东尼撤退没有？”

　　小胖回复：“没有，安东尼没有任何动静，依旧在准备下午围攻的武器。”

　　柯克微笑起来：“看起来还有一点时间。屋大维虽然下手狠毒，但他的胆子还没有大到敢于将安东尼和20万罗马人一起葬送的地步。这安东尼安营扎寨距离河边不远，亚历山大里亚被冲毁。他肯定完蛋。屋大维多半会在最后一刻通知安东尼，给他个下马威难堪。”

　　克里奥佩特拉焦急道：“但现在既然屋大维撤退了，顶多还有半天就会启动洪水计划。夜晚是利用洪水冲击城门的最好时机，制造足够的混乱恐慌，足以打开城门。”

　　柯克想了想：“既然尼罗河定期泛滥，有时泛滥规模肯定大于往年，亚历山大里亚城又修在这巨大河流的入海三角洲处。有没有什么排洪泄洪措施？”

　　克里奥佩特拉道：“之所以修建13座水门，就是为了方便城市方便排除洪涝，城市也确实有很多水道，可以通到地中海。但如果是炸毁水坝的大水泛滥，足以冲毁大部分城市，巨舰冲锋而下。更能撞毁水门，冲进城市。”

　　柯克仔细观察了一下南门的尼罗河水势，发现水势到此三角洲之前，已经奔腾跳跃，凶悍无比。但分叉之后，两道水量分开。水势变得平缓起来。

　　柯克果断道：“为今之计，只有死马当活马医，马上行动！调动所有的投石机，给我向南门处投掷一吨巨石，争取到天黑，砌成一道防波堤！让尼罗河的洪水从两侧分流！”

　　克里奥佩特拉道：“幸好今天我们从城墙下，收集了不下数千吨巨石，这些巨石扔到南门，倒是可以砌成一道堤坝，但这种程度的堤坝，可以挡住尼罗河的洪水吗？尼罗河泛滥时的壮观情景你没见过……”

　　柯克道：“只能死马当活马医，赶快行动！”

　　克里奥佩特拉立即部署下去，亚历山大里亚城立即全场总动员，南门投石机是现成的，巨石也从安东尼扔到城墙下收集了很多。几百架投石机同时开动，比现代工程机械还要高效。几个小时下来，已经投掷了数千吨的巨石，砌成了一道石头防波堤。

　　石头停止后，埃及军民发动了数十万民夫，拉着小车，肩扛手挑，开始大规模修筑计划。屋大维已经撤退，无法派兵阻拦。安东尼则不知内情，以为埃及人闲的蛋疼，只是加紧猛攻西门，丝毫没有攻击的意思。

　　柯克也毫不客气，命令克里奥佩特拉将所有没有用的房屋全部拆毁，用来加固这道防波堤。埃及居民万众一心，众志成城，纷纷将自家的房屋拆毁，运到建筑现场。

　　克里奥佩特拉亲自冒雨指挥。要说修筑这巨大的攻城，埃及工程师可是行家里手。在充足的人力物力条件下，只用了区区六个小时，就在天黑前，砌成了一道长达六百多米、高达十五六米、下部为巨石垒砌，上面用原木、泥浆加固的防波堤。

　　就在柯克带着民工挥汗如雨时，突然感到地面一阵颤动！

　　“敌人下手了！给我加油！”柯克一面将一颗粗大的原木斜着顶住防波堤，一面大吼着。

　　众多民工知道这是最后的时刻了，加紧将一切手中的材料垒到河边。然后在克里奥佩特拉的指挥下，徐徐撤退入城中。

　　同时，各处的城市水门面前，纷纷被安装了密密麻麻的斜装的削尖原木，斜向上45度，做拒马状，一旦罗马人的巨舰顺流而下，都会被这些拒马插穿顶翻，作为防护。

　　“能做的我们都做了，剩下的只能看命运的安排了”柯克抱着克里奥佩特拉说：“你要答应我，如果事不可违，你一定要跟我走。不准死在这里。埃及的复国还要靠你。”

　　克里奥佩特拉美丽的眸子盯着柯克，用力点点头：“我知道。我们已经为了埃及人民竭尽全力。你付出了很多，也冒险很多。为了你。我也不能放弃，我愿意跟你到天涯海角。”

　　柯克心中大慰。不管这次行动成与不成，克里奥佩特拉总算是想通了。只要这位美丽的人儿跟着自己，埃及的成败倒不是那么重要了。

　　他和克里奥佩特拉心意相通，正要拥吻，却感觉到地面再次一震！

　　显然，这是罗马人再次炸毁了第二道堤坝。这些罗马人的计算还真是精密无比。第一波洪水刚刚抵达第二道堤坝，就再次炸毁。将两波洪峰叠加起来，水量和冲击力更加恐怖！

　　看起来是沃伦诺斯和普洛那两个没良心的，柯克咬牙切齿，这两人已经是屋大维手下的得力助手。真不知该感谢他们帮自己完成主线任务，还是骂他们忘恩负义。

　　但地面的震颤已经非常明显。柯克迅速把克里奥佩特拉抱到高处，回到法老的金殿。

　　两人在金殿凭栏处，极目远望。发现情况比他们想象中的更加糟糕！

　　南方远处的水天一色处，因为枯水季节而有些萎缩的尼罗河，已经变得波涛汹涌。一道白色的浪潮，高达十几米，在如同万马奔腾一般，凶悍地冲向亚历山大里亚！

　　后面还无边无际地跟着无数巨浪。一浪高过一浪，拍打过来！

　　这就是屋大维的终极计划！

　　用巨浪冲毁亚历山大里亚的水门和城墙，然后用战舰冲入城中！

　　只要这座传奇巨城的城墙被洪水冲破，这座城市的沦陷，只是时间问题。

　　柯克看到安东尼的军团。已经在慌手慌脚地匆忙撤退向高处，连投石机和帐篷等用具都顾不上了。显然是在最后时刻才得到屋大维的通知。匆忙撤退向高处。

　　柯克重新把目光对准洪水，不禁大骂起来。

　　原来，屋大维这厮，已经算到了一切！他不仅炸开了三道水坝，将巨浪叠加起来，还苦心孤诣地扔下了很多的原木！

　　这些一人合抱、重达几吨的原木，在洪水每秒几十米的冲击速度下，变成了最可怕的攻城锥，高速顺流而下的原木，一旦撞击城门和水门，都会形成摧毁性力量！

　　看着温柔的尼罗河瞬间变成咆哮的死神，从天际处，卷来千万吨洪水，瞬间吞噬淹没一切阻碍的物质，雄狮般狂怒地奔腾冲锋过来。克里奥佩特拉的倾国容颜变得刷白，连忙跪下，祈祷道：“阿蒙神啊，请你帮帮我们，我从未见过尼罗河变成今天的暴虐模样，请您救救我们……”

　　柯克原本对六个小时砌成的防波堤和亚历山大里亚的史诗城墙很有信心，但事已至此，也没有那么大把握了。

　　他突然想到一个办法，死马当活马医吧。

　　柯克带着克里奥佩特拉一个闪动，又是一个【跳跃】，飞一般出现在南门的城墙处！

　　他腰间的【海神之潮汐】，猛然发动了【漩涡】特技！

　　这一庞培依仗的技能，再次出现在尼罗河咆哮的第一线！

　　此时，尼罗河第一波巨浪，已经高达20多米，形成一道高大无比的白色恶魔！在这样毁天灭地的力量面前，一切的抵抗都显得苍白无力！无数巨大的原木，狰狞地在巨浪之中奔腾起伏，偶尔露出峥嵘！仿佛白色恶魔的利齿！

　　克里奥佩特拉已经小猫般蜷缩在柯克怀里，只有在情人的坚实臂弯处，她才能感到无比安全和安心。

　　但柯克站在这波巨浪的潮头，表情平静地抱紧了克里奥佩特拉，发动了他的技能！

　　海神涅浦顿的幻象在虚空中出现，驾驶着四匹海马拉的战车，身后带着54位丰满美丽的裸体圣女，须发怒张地向着奔腾咆哮而来的巨浪恶魔咆哮着！

　　这是海神的咆哮！

　　海神巨大的威力，在尼罗河中形成了一股宽达2500米的大漩涡！

　　大漩涡将河水全部吸干，向四周排泄！

　　巨大白浪恶魔，虽然高达20米，誓言要摧毁一切，但在海神的威力之下，依旧难逃被打散飞溅的命运！涅浦顿愤怒地挥动手中的海神三叉戟权杖，将20米的巨浪活生生斩断！

　　柯克就站在防波堤的最高处。如同海神一般，将巨浪一分为二。劈波斩浪，状若天神！

　　巨大的漩涡，将白色巨浪在冲击波到来之际，凌空打散！

　　充沛的水量，被漩涡如同直升机螺旋桨一般，甩得凌空飞散，如同下起一场宏大的暴雨！

　　躲藏在高处的屋大维和安东尼，目瞪口呆地看着柯克在宽如大海的尼罗河中咆哮。将巨浪劈波斩浪，一分为二！

　　第一波巨浪，就这样被柯克硬生生劈开，巨浪无奈地向两边涌动，避开了防波堤和其后的亚历山大里亚城！

　　克里奥佩特拉憧憬地看着情郎，这一手实在太漂亮了。

　　但后面的巨浪更加汹涌澎湃，一浪高过一浪。第二浪高达23米！

　　柯克面不改色，依旧站在潮头继续指挥海神用大漩涡劈开风浪！

　　无数的巨大原木，被柯克的神力硬生生甩飞到空中，在自身的巨大速度和冲击力系，旋转着飞向两岸的罗马人军营中！

　　无数罗马士兵正在等着看亚历山大里亚被洪水毁灭的壮观情景，大声肆意谈笑着。一会攻进城市后，如何屠杀城市，掠夺美女，抢掠民财，但目瞪口呆地看到。洪水非但没有毁灭城市，反而被那个神奇的柯克。一个海神附体，将河水一分为二，巨大原木纷纷落到军营中，重重砸到头上！

　　“我擦，这是谁出的歪主意？干嘛要在河水中放入原木！”

　　伤亡惨重，死伤狼藉，原木滚落，非死即伤。

　　屋大维被河水打湿，落汤鸡一般，脸色铁青，他原本准备观看柯克的好戏，却再次被柯克这师傅棋高一着，耍了一通。

　　“不管你调动多少神祇帮你，这种技能总是有时间限制的，看你后面怎么办！”屋大维咬牙切齿，他对自己的计策仍有绝对信心。

　　三道堤坝被炸毁，这种水量威力足够抵得上一次尼罗河整体泛滥，绝对能摧毁亚历山大里亚！

　　柯克又一次化解了巨浪的威力，但正如屋大维猜想那样，这种威力巨大的技能，只能持续120秒，即使这个数据。也是柯克在9件【主神的恩赐】套装之下，才能拿到的高级版本！

　　柯克已经化解了足足十几波巨浪，这已经极大削减了巨浪的破坏力。通常情况，前面的巨浪混合了三道堤坝的冲击力和水量，一旦洪峰过去，后面的水势就会平静得多。

　　海神最后一击，将一道22米巨浪劈开化解，但最终海神怒吼一声，消失在河面上。

　　柯克无奈地停止了召唤，将怀中的埃及艳后抱紧。

　　一个闪动，传送到远处，最终出现在法老的金殿。

　　能做的，他都已经做了，后面的只能听天由命了。

　　尼罗河的泛滥并没有停止下来，虽然洪峰比柯克化解的有所下降，但仍有足足十几米接近20米！

　　这毁天灭地的洪峰，依旧在呼啸着冲锋，万马齐喑地奔向亚历山大里亚。

　　屋大维狠狠地将手中的权杖砸在地上：“给我冲过去！”

　　作为恺撒的继承人，他的能力一直被安东尼质疑，嘲笑“乳臭未干”。这次征服亚历山大里亚，是屋大维扬名立万的最好契机。他要证明给恺撒和罗马人看，安东尼做不到的事情，他屋大维可以做到！

　　巨浪挟着雷霆万钧之势恶狠狠撞击到防波堤上！

　　柯克心中一紧，怀中的克里奥佩特拉死死抱住他。

　　防波堤发出一阵不堪重负地轰鸣，很多在后面支撑的粗大原木被生生撞断，但毕竟挺住了！

　　第二波洪峰再次袭来！

　　原木虽然继续折断，防波堤尽管继续摇摇欲坠，但终究还是防住了。

　　“成功了！”小胖欢欣鼓舞，这次忙碌了6个小时，总算没有白忙活。

　　柯克脸色铁青：“不要高兴得太早，做好准备，给我封堵城门去！”

　　小胖、舍瓦和摩梭等人急忙带着民工，冲向南门的城门处。

　　巨浪愤怒地在高达十几米的防波堤面前嘶吼咆哮，卷起千层巨浪，但每次都无奈地在成吨巨石和原木支撑面前粉身碎骨，只有浪头能够打过防波堤，化成温柔的余波，向两侧的尼罗河流去。

　　但屋大维此次发了狠，派沃伦诺斯和普洛带一万精兵，扒开了尼罗河上所有的堤坝。水量实在太大，洪峰浪头一波接一波，更有被罗马人顺流而下的原木，夹杂在巨浪中凶狠冲击撞击着防波堤！

　　“轰”！一根粗大的原木狠狠撞在防波堤上，防波堤顿时出现一个一米粗的缺口！

　　“不好！”柯克心中一紧，这种情况虽然早有预料，但原木的冲击力太大了。

　　屋漏偏逢连夜雨，又是一个巨大的浪头盖过防波堤，几根巨木同时撞击在防波堤的缺口上，进一步扩大了！

　　洪水喷涌而入！

　　防波堤如同烈日下的雪人，开始迅速溶化，崩溃，溃散，最终被洪水冲破！

　　此时，距离控制洪峰第一波到来，仅仅挺了6分钟！

　　“可恶！”柯克一拳轰在柱子上，抱起克里奥佩特拉冲到南门，好在小胖和摩梭等人已经提前到了城门，用原木和巨石顶住城门，抵挡洪峰！

　　第一波洪峰撞击到城门之上！


第91章 挽狂澜

　　柯克带人死死顶住城门！

　　一阵无可抗拒的巨力从城门处咆哮而至，柯克以80点巨力挡住，但被重重弹开倒地，虎口都被震裂出血。

　　但不管如何，城门依旧撑住了这一波洪峰！

　　水门已经被柯克命令打开，反正也挡不住，索性任由洪峰通城而过，堵不如疏的道理他明白。

　　巨大的洪峰冲过水门，顺着泄洪运河，滚滚而过，将城内的石桥、木桥冲毁，直接穿越了城市，冲到了北门，直接流进大海。

　　好在亚历山大里亚城当初在修建时，已经充分考虑了万一出现大规模洪水泛滥的泄洪问题。13处水门，南门有4处，北门有4处，中间建有泄洪运河，可以令洪水快速通过，不至于将整个城市冲毁。

　　亚历山大里亚的居民，看着滚滚而过的洪峰，携子带儿逃到城市高处。

　　柯克带人继续顶住城门，一波接一波的洪峰被击碎在城门处，只要这里不失，洪水就冲不开城门，罗马人随后而至的战舰就无法直接冲进来。这样城市也不会被洪水冲毁。

　　又坚持了足足5分钟，终于一波大浪冲来，柯克他们再也坚持不下去，终于被洪水冲开了城门！

　　洪水仿佛被放出囚笼的野兽，开始在这座奇迹之城中肆虐！

　　但万幸，柯克用尽一切办法，终于拖住了这场千年不遇的大洪水足足12分钟！

　　每次洪水泛滥，只是前期洪水洪峰最为凶猛。一旦顶住，后面的洪峰会变得越来越无力。越来越温柔。

　　此时的大浪，已经下降到只有4-5米。这样的洪峰，尚且不足以彻底击碎防波堤的断面残垣，城墙也能够保全。冲进城市的洪水只有1-2米，尚不足以冲毁一般民居。

　　柯克抱着克里奥佩特拉，带着小胖等人，拉着民夫等全部上了城墙。

　　看着脚下滚滚而过的洪水，柯克与克里奥佩特拉相视苦笑。

　　得到这个消息实在太晚了。再说屋大维这个计策也实在太无解了，自己已经采取了一切可能的手段，才勉强保住了城市。

　　但后面的局势依旧不容乐观，甚至更加严峻！

　　因为柯克已经在远处的大浪之后，隐隐看到了罗马人修建的战舰风帆！

　　屋大维早就策划已久，沃伦诺斯带的一万人，还携带着不少罗马的能工巧匠。在这几天几夜中，日夜修建简易战舰，足足建设了多达50艘大型运兵船。前方被罗马人用原木改装成撞角，后面则是用盾牌和木块搭建而出的放箭棚，每艘大舰上携带500名罗马士兵，挟着滔天洪水毁天灭地之势。趁着亚历山大里亚城市混乱一片、溃不成军之时，顺流而下，冲锋到来！

　　沃伦诺斯和普洛站在船头，看着滔天洪水已经冲进了亚历山大里亚城，看着城头柯克等人的身影。心中感慨不已。

　　但命令就是命令。随着年龄增长，屋大维早已不是那个天真烂漫的男孩。而是虎步龙骧，鹰视狼顾的一代青年枭雄。他的城府、胸襟、战略、意志都足以慑服众将，为他所用！

　　沃伦诺斯和普洛也不敢违反他的命令，公然放水！

　　这一战无可避免！

　　柯克轻叹一声，该来的终究要来！

　　他已经提前下令，用巨石和原木阻塞了城门！

　　沃伦诺斯和普洛带着一万精兵顺水冲锋而至！

　　但沃伦诺斯的脸色很快变了！

　　因为在水门处，充满了狼牙一般斜着冲天的粗大原木，顶部被削得尖尖的，对准了迎面而来的舰队！

　　“抓稳了！冲锋过去！”沃伦诺斯大吼，在这滔天洪水中，即使他也没有把握能够全身而退，什么手下留情的话自然不必提起。

　　冲锋在最前面的罗马战舰被拒马桩顶翻！

　　罗马战士惨叫着落入洪水之中，被冲得晕头转向，很多人消失在洪峰之中，再也见不到身影！

　　第二艘战舰也被拒马桩撞翻！

　　“转舵！转舵！冲撞城门！”沃伦诺斯大叫。

　　罗马人立即转舵，高速冲向城门！

　　由于柯克的种种努力，极大削弱了洪峰的威力，整个城市依旧保持了城墙的完整和战线的稳定。抛石机依然在不断投掷巨石，将迎面冲来的罗马运兵船击沉，罗马战士们纷纷落水，消失在暴虐洪水中。即使冲锋而至的战舰，水位较低，也不足以越过水门，或者直接撞毁城门。

　　沃伦诺斯看着河水西岸整装待发的屋大维军团，咬咬牙：“给我撞上去，就是我们战舰全部毁掉，也要将他们的水门撞开！”

　　在罗马战舰的前仆后继下，即使密密麻麻的原木，也被纷纷生生撞歪，撕开一个大口子，随即罗马人战舰终于撞击到了水门处！

　　克里奥佩特拉掩面而泣：“若是我不讲出亚历山大里亚的这个弱点，罗马人也不会想到这个战术，都是我，毁灭了国家！”

　　柯克仰头大笑，抱着克里奥佩特拉道：“罗马人想不到这个，就会想到更家阴毒的办法破城。你只管防心，战斗刚刚开始，罗马人要说占领城市，还早着呢！”

　　就在此时，第一艘撞上水门的战舰，随即被第二艘战舰撞击，巨大的冲击力再次挤压水门，让水门出现了重重的变形，不堪重负地逐渐斜歪。

　　但第一艘战舰就倒了霉，很快变成了一堆原木，罗马战士纷纷落水，一会鲜血就染红了水门处的洪水。

　　摩梭命令弓箭手向水门处在不断倾泻着箭雨，虽然罗马人有盾牌和原木抵挡。但依旧被侧面箭矢不断射落水中。罗马战士尸体飘满了水门，阻塞了水流。

　　沃伦诺斯看得眼龇欲裂。

　　后面的战舰还在源源不断而来！

　　终于。水门被罗马人撞开了一道大口子，罗马战舰撑着木浆，冲进了亚历山大里亚城中！

　　这座千年不落的坚固城市，再次被罗马人冲了进来！

　　柯克长啸一声，召唤出凯瑟琳、珍珠、梅格、安娜、魅娃、梦寐、夜刃，这也是他能够派出的最强班底。

　　众女出现后，居然一拥而上，对柯克表达了心中的崇敬和佩服。柯克以一人之力。几乎将罗马人必杀的一击粉碎，让这些魔女看得大呼过瘾。

　　幻术凯瑟琳和梦寐轻笑一声，先发动了幻术。

　　罗马人的划桨手们开始出现幻觉，明明前面是坦途，他们眼中却是一颗横亘中央的巨大石块，几个人猛烈划桨，终于让船失去了平衡！船在城市中运河水道中央开始打转！

　　后面的战舰尖头狠狠插入这艘倒霉的船只。顿时印发惨叫一片！

　　足足十几个罗马士兵被友军的撞角穿刺成糖葫芦，在洪水中哀叫着……

　　这样的情节频繁上演，罗马人乱成一团。

　　梅格召唤出9头“海中女妖”，这是一种低等恶魔，她们拥有最美的歌声，能够迷惑海员。再拖下水去吃掉。九尾酷似美人鱼的女妖欢快跃入水中，一个接一个，将罗马人的将领拖下水去，淹死，撕开喉咙。再继续。

　　舍瓦、黑魔凯瑟琳、刺客凯瑟琳领衔埃及的射手军团，用狙击枪和【野人的骨弓】【野人的投矛】。纷纷对准罗马人战舰毫无保护的后背开火，罗马战士一个个跌落水中。

　　柯克面无表情地看着一万罗马战士被四面八方的攻击集火。沃伦诺斯和普洛只是屋大维的弃子，这一万敌人只是炮灰，消灭他们不难。真正的挑战，在于水位退去之后，屋大维那9万蓄势已久的战士就会狼一般冲向水门缺口。

　　沃伦诺斯的任务是守住水门，等待大军抵达，就像自己在一年前做得那样。

　　只不过，自己现在的任务，是反过来杀光突破的军队，然后不惜一切代价，堵住缺口。

　　柯克手持【战神之荣耀】跳下来，但凡有阻挡我保住这座城市者，杀无赦！

　　他有点怀念自己送给斯巴达克斯的【胜利女神之战旗】。如果那件暗金装备还在，现在的战斗会更添威势！

　　但想想，要守住这座城市，斯巴达克斯才是最终的救星，柯克心中大定，今天无论如何，都要杀退罗马人！

　　水位在迅速下降，这种洪水只能持续十几分钟。罗马人的战舰逐渐落地，罗马战士顶着盾牌组成战阵，冲到水门处，守卫起来！

　　远处的屋大维9万人、15个军团的兵力开始动了！

　　静如处子，动若脱兔！

　　他们的目标是这座被撞毁的水门！

　　只要沃伦诺斯和普洛守住这座水门，大军抵达，就一切大事休矣！

　　远处的安东尼，都派出了骑兵军团，绕道赶来，准备一起破城。

　　斯巴达克斯的援军，还在据此十天路途的沙漠中。

　　小绿已经被安东尼重创，无法参战。

　　柯克身边，只有区区两万多名惊魂未定的埃及战士。

　　他们要面对至少25万罗马大军的征伐！

　　兵力对比是十比一！

　　柯克冷笑一声，跳下城墙！

　　他面对着数千名罗马军团士兵，直接发动了【曙光女神之宽恕】！

　　在10级的套装技能下，【曙光女神之宽恕】将100米×100米的面积覆盖。所有的罗马士兵，全部被强制扣血50%，防御力下降50%，持续时间为30秒！

　　柯克怒吼一声，化身成为【金刚狼】，冲进了沃伦诺斯和普洛领衔的防守军团中！

　　他的大爪一挥，已经将迎面的三个罗马士兵高高掀飞起来！

　　柯克的攻击力，在【基础近战掌握】19级（狄多女王+3，智慧女神+1），使攻击力和暴击率增加95%，在【基本刀剑掌握】19级。提升攻击力和攻击速度95%，在金刚狼平均120点伤害力下。这就是360点左右的伤害。加上柯克自身的80点力量，远远高于普通罗马战士的40点标准，除了80%（攻击方力量比防守方体力高1点，伤害力+2%）力量差额，甚至能够额外打出50%的碾压伤害。这一连串攻击加成下来，一次伤害就能打出500点以上伤害！罗马士兵防御力被减半，伤害能再增加50%，这就是750。

　　加上这些家伙都被【曙光女神之宽恕】打入眩晕。无法防御，柯克可以轻易命中他们的咽喉，这种要害攻击又是翻倍！

　　罗马士兵拥有3000点左右生命，被扣除一般后，剩下1500点，恰好被柯克秒杀！

　　柯克一爪就杀死了三个，又是一爪下去。掀飞了四个！

　　虎入羊群来形容柯克不准确，应该是虎入鸡群，一口三四个！

　　这些【眩晕】中的罗马士兵，毫无反抗之力，被柯克一片一片地秒杀！

　　这就是柯克技能的强悍之处，这就是柯克走高攻击、高爆发的最优势之处！

　　一爪死一排！

　　鲜血横飞、人头滚滚、尸体倒下……

　　只有短短30秒。柯克抓紧一切时间，疯狂攻击！

　　他身后的埃及弓箭手也在疯狂射击，成批成批的罗马战士，由于防御被削弱50%，倒在箭雨之下。

　　四位凯瑟琳、梅格、夜刃、魅娃、梦寐、珍珠、安娜十位美女。跟着柯克后面，疯狂杀戮。将罗马人一排排杀死！

　　柯克带着箭头部队，一路砍杀过去！

　　直到金刚狼之爪砍到一个熟悉的面孔上，沃伦诺斯。

　　柯克叹了口气，最终还是没有下手，一把推倒，扔到城墙上捆起来，同等待遇的还有普洛。

　　但在柯克的大范围杀伤技能下，罗马人坚不可摧的军阵，变成了豆腐块，被柯克和魔女箭头，带着埃及弓箭手，在短短30秒内，杀得七零八落！

　　此时，屋大维已经带着他的9万虎贲之士，气势汹汹度过了尼罗河，冲锋了过来！

　　但最后一个罗马战士已经被柯克砍到在地！

　　柯克一声冷笑，跳了起来！

　　一声令下！

　　小胖等人将早已吊装好的巨石纷纷扔下，将破碎的水门重新堵得严严实实。

　　屋大维气得跳脚，但迎接他的9万大军的，是城墙上2万弓箭手的密集箭雨！

　　罗马人的偷袭，在柯克的反复捣乱破坏下，终于被迫变成了强攻！

　　屋大维损失了沃伦诺斯和普洛两员大将，还搭上了1万骁勇的战士，换来的只是南门的水门被撞毁。

　　南门本就泥泞不堪，被巨浪冲毁后，更是一片泽国。罗马战士被迫在齐腰深的泥水中步履蹒跚地前进，迎接着重新恢复自信的埃及军团暴风骤雨般的箭雨。

　　长剑钉入盔甲和人体发出的沉闷声音和战士濒死的惨叫声，不断挑战着屋大维的容忍底线。

　　终于，他苦笑一声，命令士兵后撤。

　　这等于承认了这次精心策划的洪水+冲城计划，已经失败了。

　　屋大维难以置信，一个区区的柯克，就说有一身极品装备和不少底牌，但他只有一个人。一个人居然可以与30万人对抗？

　　但今天柯克就是几乎凭借一己之力，摧毁了自己的完美计划！这个计划中只有要一个环节生效，现在自己已经站在城市最高处的法老金殿内，观看传闻中艳如桃李冷若冰霜的“娇媚的妖妇”克里奥佩特拉了。

　　屋大维被迎面冲来的安东尼跳下马来，一通冷嘲热讽+臭骂大骂。安东尼被屋大维摆了一道，狼狈不堪，哪有半分好脸色？两人不欢而散，屋大维面色阴沉地回到西岸，重新准备攻势。安东尼这次目睹屋大维抛开自己单干，想要抢功，更是心中暗恨，暗自提防不提。

　　亚历山大里亚城中，柯克和克里奥佩特拉相视苦笑。今天虽然勉强撑过来了，但城市防御已经破碎不堪。城墙多处受损严重，水门勉强用石块堵住，并非坚固。城门残破，需要修补。有8万多居民被洪水冲走，死伤惨重。

　　克里奥佩特拉连觉都顾不上睡了，四处奔走，组织救灾。此战罗马人的损失不足20000人，并未伤筋动骨。明天肯定会抓紧围攻城市。柯克也组织人手，在四处加固城防，训练人手，修理战具，准备迎接新一天的惨烈战斗。

　　就这样，在双方的拉锯中，日子一天天过去。

　　柯克躺在城墙上，暂时休息，手中的【战神之荣耀】无力地垂在一边。剑刃上已经可见卷刃的痕迹，那是杀人太多导致的。要不是【家事女神之勤劳】能够将耐久度损耗减半，现在这把剑已经废掉了。

　　从第一天起，柯克就在不停地与罗马将士厮杀，小胖、舍瓦都在拼尽全力。柯克都记不得自己到底杀了多少人，但随着埃及法老军团的损耗严重，临时新招募的人手又经验不足，柯克带着小胖成了救火队员，那里有危险就冲到那里。在他的英雄形象带动下，在克里奥佩特拉的伟大魅力号召下，亚历山大里亚的百万军民万众一心，抗击了罗马人入侵15天。

　　罗马人在亚历山大里亚城下尸横遍野，血流成河，足足损失了12万人马。

　　但亚历山大里亚，已经到了油干盏尽、举步维艰的地步了。15天的激战，埃及军队伤亡7万人，只剩下3万疲惫之师。克里奥佩特拉的法老卫队，已经全部派到城墙上，她的身边只剩下几个传令兵。即使如此，每一面城墙上，防守的埃及士兵也不足万人。每次战斗，只能随时抽调预备队。


第92章 大胜

　　柯克团队情况也不妙。舍瓦早就将狙击枪子弹打光了，现在连AK47的子弹也用光了，剩下的一些特种子弹实在不舍得用在普通敌人身上。堂堂资深者团队的主力狙击手，居然拿起了【野人的骨弓】，转行做了弓箭手。他有统计的习惯，15天之内，他射杀了超过3000名敌人。小胖倒还是精神抖擞，这得益于他的吸血鬼体质。柯克累得跟狗一样。

　　“大哥，敌人又来了！他妈的，昨天刚刚打光了安东尼一个军团，又派上来两个！”小胖骂骂咧咧：“让你胖爷睡个午觉会死啊？”

　　柯克咧嘴一笑：“安东尼和屋大维已经急了眼，最近安东尼利用自己的职权，从克里特岛再次抽调了5个军团，从中亚细亚抽调了4个军团，这就准备跟我们死磕了。”

　　城外，密密麻麻的罗马军团再次冲了上来。亚历山大里亚的城墙早就被罗马人的投石机砸得千疮百孔，石块堆积如山，现在敌人只要踩着石块，便可以方便地爬上来厮杀。

　　柯克无奈地苦笑一声，这规模看。安东尼是铁了心要在这一波攻击拿下城市了。足足上来4个军团，后面还跟着5个军团。

　　终于到了该撤退的时候吗？

　　经过半个月的激战。柯克已经与这座传说中的奇迹之都，产生了深厚的感情。特别是这里的军民。柯克一直认为埃及人都是没骨气的农夫、民工和太监。跟罗马人这一场旷日长久的恶战厮杀之后，柯克才猛然发现，埃及军民的顽强意志和不屈精神。很多家庭，献出了男人，献上男孩，死光了就女人上，总之要保住城市。

　　他终于可以理解。克里奥佩特拉对这片土地、这些人民的深厚感情。

　　但目前城市已经无险可守，别的不说，这一波攻势，敌人5万虎贲，自己不到一万疲敝之兵，没得打，就是轮回者团队都在这里。也无法抵抗。

　　柯克回头看着克里奥佩特拉，这位美丽妖娆的埃及女法老，已经在艰苦的抗战中清减很多，但美眸却越来越倔强。她美眸噙泪，转头看着富庶的土地和期望的人们，痛苦地摇摇头。

　　柯克点头。这位情人对她的埃及和人民，始终割舍不下，自己就要为此战斗到底！

　　“为埃及流尽最后一滴血！”柯克怒吼着，冲向罗马军团！

　　所有的埃及军民，都在怒吼着。一起跟着柯克冲了上去，就连克里奥佩特拉也冲了上去。

　　安东尼和屋大维分别在各自的高地看着柯克带着埃及最后的抵抗力量。冲向新调集的5万军团。他们的手中，还有18万预备军团，等待着最终撕开防守，占领这座城市！

　　“虽然损失过大，不好向元老院交代，但只要占领了埃及，总还是能说得过去的。”安东尼安慰自己，他贪婪的眼睛看着克里奥佩特拉美丽的倩影：“这片土地和这个女人，都是我安东尼的战利品了！我要当着柯克的面，干她一万遍啊一万遍。”

　　屋大维清冽的目光，同样在克里奥佩特拉的背影上盘桓，良久才叹了一口气：“柯克，你的固执害死了这个美丽的尤物。虽然你很勇猛善战，但没有一人能以一当千，你死后，我会给你立碑，上书吾师吾友，纪念你。你好生去吧。”

　　但就在所有人都认为此战大局已定之时，地面突然震颤了起来！

　　“地震了？”安东尼疑惑道。虽然此时地震很不靠谱，但跟柯克作战时间长了，什么闪电、天灾、地震、火海、巨龙、恶魔、主神见多了，安东尼被折磨得很有想象力。

　　直到他的背后，远处的荒野山谷中，出现了万马奔腾的滚滚飞尘！

　　“不好了！”一个传令兵拼死打马向安东尼大营冲来：“安东尼大人，这是斯巴达……”

　　他的话音未落，就被一道闪电射穿了脊背，巨大的冲击力将他的身体带飞出去，比战马速度更快地飞翔了数十米后，打着滚摔到在荒漠中。

　　领头一员大将，风尘仆仆，带着精锐无比的铁甲骑兵群，万马奔腾，匆匆而过。他栗色的双眸，冷漠地看着无主的战马用嘴叼起主人，希望他站起来，继续赶路。

　　“这是？”安东尼脸色大变：“斯巴达克斯？他不是在迦太基，与恺撒和雷必达作战吗？怎么会奔袭千里，赶到这埃及？”

　　安东尼虽然震惊无比，但他毕竟是一员久经沙场的虎将，大吼道：“撤退！命令前军撤退！关闭营门，准备迎接敌人的突击！”

　　斯巴达克斯掌握的突击时机恰到好处，正在安东尼前军已经与柯克率领的一万多埃及军团交战，后军还在营地休息等候的时机，前后脱节的安东尼军团，相距足足有数公里，救援根本来不及，有利于斯巴达克斯逐个击破。

　　安东尼只能依靠营寨和营地军团来抵抗斯巴达克斯的突击。但他之前在攻城战中损耗过大，20万军队伤亡了10万，剩下的多半也带伤疲敝。安东尼也是凶悍异常，带着执法队冲到第一线，只有有回头的士兵就是一刀。战线稳固了下来。

　　但很快安东尼就意识到自己守不住了！

　　因为突袭而来的斯巴达克斯，那滚滚铁流，那万马齐嘶。那精甲耀眼，那万矛齐发！

　　那毁天灭地的气势。绝对不是眼前自己的10万军团可以挡得住的！

　　斯巴达克斯大吼道：“举矛！准备！投掷！”

　　他带着足足10万铁甲精骑，奔袭了几千里，行走了15天，才终于赶到了亚历山大里亚！

　　看到残破不全的城墙和黑烟滚滚的城市，看着罗马人死伤狼藉的尸体，看着柯克冲杀在前的身影，斯巴达克斯这条铁汉子，也不禁被柯克感动了！

　　一个人。带着小胖和舍瓦，居然让只有10万羸弱之师的埃及，挡住了安东尼和屋大维两员虎将的30多万狼虎之师！

　　他带头首先掷出了自己手中的投矛！

　　闪电般的投矛如同雷神之锤般“撕拉”直奔营门1000米深处的安东尼大旗！

　　安东尼看着自己的大旗，被斯巴达克斯一矛之威，生生打落下来！战旗凄凉地折断，漂荡在空中，徐徐不甘落地。

　　如此威势。如此神准！

　　辕门射戟！百步穿杨！

　　受到斯巴达克斯一矛射落安东尼战旗的鼓舞，身后的10万精甲铁骑虎贲齐声怒吼，兴奋无比，纷纷掷出了自己手中的投矛！

　　十万根投矛遮天蔽日！呼啸而来！

　　正午太阳的光芒都被飞蝗一般的投矛遮挡，变成了一片阴影！

　　死亡的阴影！

　　安东尼绝望大吼：“举盾！隐蔽！”

　　罗马军团纷纷举起盾牌，组成了盾阵。很多没有盾牌的将士纷纷躲入帐篷中。

　　但这毫无意义！

　　盾牌被经过斯巴达克斯精心调教的努米底亚精甲铁骑掷矛一鼓作气刺穿。将盾后躲避的罗马战士活生生钉死在地上！

　　这些长矛的锥头，被斯巴达克斯专门改进过，增添了流线型的锥头纹和侧翼。掷出后，会在空中高速旋转，增加冲击力。有利于穿刺盾牌。可以在200米外，轻易刺穿罗马盾牌。并击杀盾牌兵。

　　罗马人赖以成名的密集盾阵成为了他们自己的噩梦，一波波澜壮阔的投矛之后，罗马人的军团盾阵，几乎全部阵亡！

　　营地中，全部是被钉死在地上的士兵，还有一些在抽搐的人体，很快死透不动。

　　营帐中的罗马人死得更惨，投矛呼啸而至，刺穿帐篷后，直接将人体钉出帐篷，落得滚地葫芦般，哀嚎不动。

　　安东尼惊呆了，第一波敌人的投矛，就造成了罗马阵营上万人的伤亡！

　　斯巴达克斯一马当先，壮硕的战马用脸盆大的蹄子重重敲击在营门上！

　　他的侍从骑士们，也纷纷人立而起，用马蹄冲击营门！

　　安东尼大吼：“顶住！”

　　但他自己很快发现这命令只能下给鬼，因为斯巴达克斯军团的一轮齐射，就解决了距离营门300米范围内的所有活动物体！

　　很快，不堪重负的营门被斯巴达克斯战马一脚踢飞。彪悍无比的努米底亚骑士，一拥而入！

　　大屠杀！

　　面对惊慌失措的罗马军团，努米底亚骑兵展开了一场一边倒的大屠杀！

　　彻彻底底的屠杀！

　　每个人都在投矛，又快又准！

　　10万骑兵，其中5万冲进了罗马人的大营，就造成了足够的混乱！

　　一个个英勇无畏的罗马战士，被努米底亚骑士的投矛扎飞出去，滚落黄沙不动。鲜血喷涌，哀嚎四起！

　　斯巴达克斯率军突袭，马踏联营，居然无一合之敌。5万精甲铁骑纵横驰骋，铁流滚滚，罗马人有限抵抗被一一粉碎，四散奔逃，再无铁军气势。

　　安东尼亲自组织一只军团，举盾相迎，冲了上去。但斯巴达克斯一声令下，数万柄投矛攒射之下，很快便人仰马翻，倒地如割草，加上随后的骑兵突击，罗马军阵被三下五除二，冲得粉碎。

　　安东尼见事不可为，带着亲卫虎贲，奋力杀出重围。

　　斯巴达克斯目标就是他，带着精甲铁骑穷追不舍。

　　但事情也很蹊跷，斯巴达克斯军团的万矛攒射，无坚不摧。安东尼身边的护卫死伤殆尽，但惟独这家伙，在矛雨箭风中屹立不倒，毫发无损地逃到了前军阵营中。

　　刚才后军的惨败。实话说是由于斯巴达克斯来势太猛，千里奔袭。罗马军团毫无准备。但这5万虎贲，却是刚刚投入战斗的精锐，应该可以阻挡斯巴达克斯的锋锐！

　　但安东尼的想法很快就被证明是错误的。

　　斯巴达克斯的10万大军组成三个突击集团，飞速冲锋而至，“呼呼呼”的投矛呼啸声不绝于耳。

　　“噗噗噗”的利器入肉声和濒死惨叫声冲天而起！

　　投矛这东西的巨大威力，虽然是罗马军团最强悍的武器之一，但在努米底亚人手中，借助骑兵的速度与爆发力。才得到最完美的诠释！

　　罗马军团也还以颜色，用投矛还击。但斯巴达克斯砸下数千万奥雷，重金打造的精甲铁骑，根本不惧怕罗马人的投矛和弓箭。虽然有一些骑士坠马战死，但对比罗马人的伤亡情况，几乎可以忽略不计。

　　斯巴达克斯又一波攒射后，罗马的前方军团终于阵型浮动。这收割麦子一般一波波倒下的，可都是自己百战之余的同袍啊。冷兵器时代，伤亡达到20%比例，一只军队就要崩溃了。

　　罗马军团的成绩比这个好，但在斯巴达克斯突击的铁骑撞飞了第一排战士时，前方的军团终于崩溃了。

　　借助沙漠战马的冲刺速度。一位骑士和战马的重量大约是半吨左右，以60公里的时速冲锋起来后，冲击力绝非普通人体能够承受的！

　　斯巴达克斯一声令下，面对罗马人的坚固防御，努米底亚骑兵选择了强突！

　　这是斯巴达克斯对自己训练精锐的一次检验。要跟罗马军团战阵硬碰硬！

　　结局并非一面倒。严阵以待的罗马军团。不惜以人命作为缓冲，成功减慢了斯巴达克斯军团的冲击速度。然后开始残酷的肉搏战。

　　在肉搏战中，游牧民族的自由散漫劣根性开始暴露，相反，遭到重创的罗马军团战阵宛然，换阵流畅，号令严明，将一队队停滞下来的努米底亚骑士砍下马来。

　　眼看斯巴达克斯军团要遭到重创，但罗马军团的背后，还有一个柯克，带着2万多埃及军队，冲锋过来！

　　这前后夹击之下，5万人的安东尼新锐军团再次崩盘，四散而逃的罗马士兵，被愤怒的埃及人和努米底亚铁骑，四处赶杀，血水染红了尼罗河……

　　屋大维很聪明，看到尼罗河东岸浓烟滚滚，喊杀震天，得知是斯巴达克斯率军十万，千里奔袭之后，立即下令收拾行装，丢弃辎重，拔寨而起，在罗马海军的帮助下，迅速登船。等到斯巴达克斯绕过尼罗河的浮桥，出现在西岸时，已经发现屋大维逃得连风帆都看不见了。

　　此役的结果，竟然是柯克和斯巴达克斯大胜！

　　罗马人加上海军，加上后来的5万援军，一共动员了约40万人，约70个军团参加战役。这占到了罗马现役部队的半数以上！

　　但最终的结果，是安东尼不知所踪，屋大维带着8万惊弓之鸟，逃遁到希腊。

　　然后，没有然后了。然后就是尼罗河的两岸，多了32万具尸体，充作尼罗河的肥料。罗马侵略者的鲜血和尸体，让尼罗河更加肥沃富庶，当年的粮食再次获得大丰收。

　　亚历山大里亚，这座奇迹之都，在波澜壮阔的守城战后，10万埃及军民，粉碎了四倍于己的强大侵略军，巍然屹立在尼罗河与地中海的入海口！

　　百万居民，一片欢腾！

　　克里奥佩特拉哭得泪人一般，伏在柯克怀里，久久不愿出来。柯克干笑着看着王晗。这风尘仆仆千里而来的美人，同样等待着自己的安慰。

　　最终，王晗居然破天荒，含羞与克里奥佩特拉一起纵体入怀，让柯克第一次尝到了左拥右抱的滋味。

　　王晗对克里奥佩特拉说：“你的这个情人，可不止有你我两个情人，你明白吗？”

　　克里奥佩特拉甜蜜笑道：“经过跟他这样一次次九死一生的考验，只要他不抛弃我，我愿意跟随他一辈子，不管他有多少女人。”

　　王晗狠狠瞪了柯克一眼：“为何有那么多好女人，都无怨无悔跟着你，看不出你有哪里好？”

　　克里奥佩特拉拉着王晗的手：“姐姐你听我说……”

　　克里奥佩特拉将柯克千里而来、拯救她和埃及于危难的事情托盘托出：“我早就暗自下定决心，只要他活着，我就跟着他，一直到天涯海角！”

　　王晗道：“埃及怎么办？”

　　克里奥佩特拉微笑道：“我已经尽了一位尼罗河女儿的义务，将自己的性命一次次奉献给了埃及和尼罗河。现在是我追求自己幸福的时间了。我不能再让情人为我出生入死。”

　　柯克抱着克里奥佩特拉笑道：“不要着急，我正在想一个两全其美的办法，既要让你继续统治埃及，领导人民，又能跟我长相厮守。”

　　克里奥佩特拉静静伏在柯克胸口上，听着他的心跳：“总之不管你如何安排，我都跟着你，服从你，愿意做任何事……”

　　柯克看着王晗不善的目光，干笑不已。

　　就在此时，阿蒙神的光辉突然莅临亚历山大里亚！

　　“卧槽，不愧是主神，最大的领导。每次事情办完了，开庆功宴，这家伙就来做讲话了。”柯克吐槽。

　　但他很快就兴奋起来，因为埃及势力的好感度已经快速攀升到了500点！

　　之所以出现一跃升200点，也可以理解。柯克拯救亚历山大里亚，不仅费劲了心机，而且花光了积蓄。光是召唤【勇士之魂】，就不下十次，花费的【灵魂晶石】，以百数计算，换算成生存点，约有两千万之数。如果不是杀罗马将领和士兵，也有钥匙掉落，就凭柯克团队的那点存款，早就不敷支出了。


第93章 任务

　　当然，同步的，柯克也做出了很大的牺牲。每天打完收工后，娇媚的凯瑟琳、诱惑的珍珠-安娜母女、熟媚的人妻伊利西亚、梅格带着夜刃、梦寐和魅娃四女，还有芭比金发美女卡洛琳，柯克总不好让她们白白干活，总要给些酬劳。这酬劳就是柯克苦逼无比地白天为克里奥佩特拉厮杀，晚上则辛勤地在众多美女、魔女身上耕作，行云布雨，雨露均沾。

　　好在没有王晗的监督，柯克也需要夜间磨枪，激活增加暴击率和恢复生命值的【风流】和【调教】属性。在柯克的住所，一到夜晚，当真是美女成群，酒池肉林，种种风流荒唐，情痴爱浓，实非笔墨所能尽数。柯克能在万军之中，奋勇厮杀，保持了极高的战斗状态，也多得益于这些情深意重的美人，每晚的风流蜜戏，尽情侍奉。

　　这一段时间，众多美人魔女被柯克肆意爱宠，对柯克的亲密度急速飙升，实力也日益增长。梅格已经达到突破A级的临界点，眼看就要成为第四位达到A级的强者。

　　柯克面临一个抉择，500点好感度已经够兑换一件暗金装备，但他思前想后，还是决定凑齐1000好感度，去兑换【法老的金棺】。毕竟是复活道具啊，秒杀一切啊。而且是多次使用的。

　　但这好感度又岂是容易刷的？一系列如此凶险的战斗，才换到500好感度。剩下那500好感度如何填的平？

　　好在阿蒙神看起来也不想是无欲无求的圣人。很快，柯克就接到阿蒙神的感谢。并附带发布了两个任务：“【黄金时代】要求为埃及控制叙利亚的安条克，攻占之后，便可达到埃及黄金时代的边界线。价值好感度250点。

　　第二个任务是【冲积帝国】要求为埃及占领两河流域，将尼罗河冲击平原和两河流域的冲击平原练成一片，成为世界上最大的粮食出产地。同样价值好感度250点。”

　　柯克一阵无语。这个阿蒙神真够有想象力的。您手中只有区区3万疲敝之兵，居然还敢想要东征西讨，建立什么黄金时代、冲击帝国？能够保住埃及本土都是邀天之幸，还是趁早洗洗睡吧。

　　不过。阿蒙神也发布了很多容易完成的任务。比如在埃及本土修建一座阿蒙神大神庙奖励10点好感度，在埃及以外其他地区修建一座则奖励50点好感度，最高奖励250点。显示出他对信仰之力的渴求。

　　柯克得出了结论，很多轮回者团队之所以要多次进入这个世界，确实是因为好感度难刷。即使自己控制了埃及，要刷神祇好感度，也不是一朝一夕之功。埃及要东征西讨。必须建立强大的军队，需要强大的经济和后勤，还有外交支援。这没有十几年功夫，根本不要想。特别是在罗马的虎视眈眈之下，能够自保已是勉强，控制叙利亚和两河流域。难度非常大。

　　不过，柯克的嘴角露出了微笑。咱有斯巴达克斯啊。

　　此次会战，斯巴达克斯再次创造了神话，以10万铁骑，粉碎了安东尼军团。对罗马人打击甚大。

　　“下一步，就是挥师西进。消灭恺撒的骑兵军团。”斯巴达克斯指着地图说道。

　　“但埃及的兵力不足，不能再动。”柯克道。

　　斯巴达克斯点头：“我留下5万骑兵协助镇守亚历山大里亚，自带5万骑兵回去，打击雷必达。”

　　柯克微笑：“有这么热闹的事情，当然少不了我了。”

　　克里奥佩特拉挽着柯克的手撒娇：“我也要去。”

　　柯克最受不了这艳后如同小萝莉般娇憨的表情，谁知道她昨晚压榨自己时是那样的妖媚，真是百变女人。

　　“你要好好治理埃及，这里是我的大后方，我需要粮食和金币，很多很多。”柯克耐心安抚道。

　　克里奥佩特拉吻了柯克一下：“既然你这样说了，我一定照办，粮食和金币，都会任君取用。另外与罗马全面开战后，粮食出口全部中断了，该怎么办？”

　　柯克抚掌大笑：“罗马人这下自己连饭都没得吃了，看他们如何横行霸道？”

　　斯巴达克斯说：“埃及粮食一断，罗马的国运都要崩塌了，恺撒不可能不管此事。他们一定会从北非和各地调兵，卷土重来，我留下5万大军协助防守，也是防备罗马人去而复返。趁着北非空虚，主人和我率军反攻，一定可以收到奇效。但如果主人你离开埃及，谁能镇守此地？”

　　柯克的目光落到王晗身上：“王晗足智多谋，且跟克里奥佩特拉关系密切，可当此大任。”

　　就在此时，接到了罗马元老院的外交特使来访的消息。

　　柯克、克里奥佩特拉、斯巴达克斯相视而笑，这傲气的霸主帝国，终于低下了他高傲的头颅。

　　但特使的说辞却彻底激怒了柯克。恺撒不仅不检讨自己的过失，反而要求埃及对战争做出解释，纳贡称臣，马上回复粮食输出，才能结束战事。

　　克里奥佩特拉当即拒绝了特使的要求，强硬要求四条：一是罗马必须缴纳5000万奥雷，作为战争赔款，二是割让叙利亚作为战争失败的赔偿，三是立即从北非撤军，四是公开承认战争罪行，并道歉，送交安东尼作为战争罪犯。

　　特使目瞪口呆地看着一脸神圣不可侵犯的克里奥佩特拉，大声道：“法老陛下，请恕我提醒您，埃及是罗马的附庸国，您本人是在恺撒的支持下，才登上法老之位的！”

　　柯克快速步出行列，厉声道：“告诉恺撒，从罗马军团踏上埃及土地的一刻起，埃及再也不是罗马的附庸！若他有本事，便再来一战，若是无胆匪类，就休要再提什么附庸。从今天起，罗马休想得到埃及一粒粮食！”

　　使者冷笑道：“你们的埃及，会在罗马军团的血洗下，变成一片人间地狱……啊！”

　　他被柯克一剑砍成两瓣，将人头割下，扔给副使，冷冷道：“你们已经尝试过了，结果是留下了32万具尸体！如果你们有本事，为何不再来打一仗呢？要是被打怕了，那就是接受我们的四条，少一条，都不会有和平和粮食，你记住了！”

　　副使哆哆嗦嗦地回去了。

　　王晗担忧道：“这样会不会太过分了？毕竟这个世界是属于罗马的，他们的军事实力也不是我们能够战胜的。”

　　柯克大笑道：“对付罗马这样的强权国家，唯有以更加强硬的态度和过硬的战果，来回击他们。其他语言他们听不懂。其实，今天恺撒无厘头的强硬，也是一种老狐狸战术。他知道我一定会砍下使者人头。这样回去他就可以以罗马国威遭到挑衅，发动国内战争机器，掩盖自己失败的事实，卷土重来。”

　　王晗道：“既然你都明白这样会帮助恺撒渡过难关，怎么还要帮他？”

　　柯克笑道：“人家伸过脸来让我打，我不狠抽他脸，自己都不好意思。再说这样不光是他恺撒受益，我也同样受益。”

　　王晗瞟了一眼：“你也想要利用这个机会，发动埃及人民，为你所用。否则一贯喜欢和平的埃及，不可能武装起来，攻取叙利亚和两河流域。”

　　柯克含笑不语。

　　柯克等处理完埃及的事务，稍作休整两天，便挥军西去，准备收复努米迪亚，消灭雷必达。

　　克里奥佩特拉泪眼婆娑地吻别柯克，暂时留在埃及继续执政。柯克在北非的战斗需要大量的粮食和财富，需要埃及支持。克里奥佩特拉治政有方，威望日重，埃及在她的统治下，崛起有望。

　　埃及战胜了罗马40万大军的围攻，在地中海世界顿时引发了连锁反应，一时间，罗马的各处征服的行省，例如高卢、西班牙、色雷斯都爆发了起义。元老院大为光火，勒令恺撒回罗马述职。

　　恺撒利用柯克送给他的斩使大礼包，在元老院问责下，发表激情四溢的演讲，极力夸大埃及的傲慢与无礼，号召罗马再次调动大军，围攻埃及。誓言此行自己一定亲率大军，将埃及一鼓而下。

　　元老院当然很不满，但在恺撒的巧舌如簧下，问责无果而终。反倒是恺撒的最高独裁官的任期，延长了一年，在走向独裁的道路上越走越远。

　　但事态发展显然超过了任何人的预计。

　　在元老院演讲的恺撒刚刚散会，就遭到以布鲁图斯为首的共和派背叛。泽姆贝尔（Cimber）第一个采取行动，假意抓住恺撒长袍要亲吻，卡斯卡（Casca）胸口刺了第一刀，其他凶手一拥而上，狂乱地一顿刺捅。恺撒在绝望中看到生还无望，高声怒吼命令布鲁图斯，只有他才配结束自己的生命。于是布鲁图斯动手弯下腰刺出致命的一刀。

　　恺撒死了，这个辉煌一生的征服者，刚刚在北非遇到一次挫折，就死在了阴谋与刺杀下，结束自己的一生。


第94A章 暗金

　　在恺撒遇刺时，屋大维试图救援却被混乱的人潮阻挡在门外。本来应该承担保镖职能的沃伦诺斯和普洛此时还被柯克囚禁在亚历山大里亚城中。安东尼战败之后，尚未回到埃及，不知所踪。

　　于是恺撒死了。在一个柯克根本没想到的时间死掉了。

　　恺撒的死亡，迅速造成了更大的连锁反应。各方政治势力分崩离析，加速瓦解，都在各自寻找抢抓权势的方法。

　　安东尼灰头土脸出现了，并侥幸逃过共和派的刺杀。他本来决定逃到北方高卢，在那个奋斗了8年的地方另起炉灶，并带着屋大维一家和凯萨遗孀一起离开。他跟屋大维的母亲阿蒂亚早就恋奸情热，勾结在一起。

　　但当屋大维得知自己已经被恺撒预先立为继承人后，便执意要全家留在罗马，并出于自己的政治利益，为马克·安东尼献上一计。

　　此时，布鲁图斯刺杀恺撒后，成为实际控制罗马政坛的当权派，共和派势力大增。

　　于是，马克安东尼前去会见布鲁图斯的母亲——赛维里雅（曾经是恺撒情人），提议将凯萨国葬。出于复杂因素考虑，赛维里雅最终同意了恺撒国葬的提议。事实上，由于恺撒的伟大功绩和政治影响力，即使共和派不答应，国葬也会如期举行。

　　同时，安东尼将布鲁特斯等共和派参议员控以谋杀罪名。在元老院大肆抨击。

　　安东尼和屋大维算准了布鲁图斯古板有余。机变不足的性格。果然，在葬礼上。布鲁特斯因刺杀恺撒内疚而保持沉默，不满的群众纷纷加入马克·安东尼的阵营。安东尼利用拥护恺撒的罗马平民和骑士阶层的力量，迅速恢复了实力。

　　但安东尼与屋大维的政治联盟很不稳定。安东尼试图继承恺撒的衣钵，大权独揽。而屋大维则坚持恺撒的遗愿，自己担任新任共主。在安东尼势力膨胀后，因为对马克安东尼的不满，以及为了巩固自己的继承人地位，屋大维向人民开出凯萨之前承诺的支票。承诺给他们更好的生活。

　　但此举不但激怒母亲，也让否定权力划分策略的马克安东尼更为火光。争执过后，屋大维黯然离开罗马，暂时到北方避祸。

　　罗马内部，安东尼与布鲁图斯，平民派与贵族派，独裁者与共和派。在激烈地争权夺利。暗杀成风，派系倾轧，罗马的下水道中，不时能流出一具无头尸体。

　　在北非，由于罗马内乱，再次征讨埃及的计划自然无限期搁置。而恺撒的忠实部将雷必达。也草草结束了使命，带领20万骑兵军团，快速回到了罗马，参与权力分配。

　　柯克跟随斯巴达克斯，一路疯狂行军。最终见到了留守在努米迪亚部落坚持游击战的温丽塔公主和克雷斯。

　　温丽塔公主见到了柯克，眼睛顿时红了。直接扑进了柯克怀中：“人家以为你一见到艳后，就把我抛诸脑后，再也不回来了。”

　　柯克被她的小女儿态感动，一个深吻，让温丽塔公主如痴如醉。

　　克雷斯和斯巴达克斯大笑，一起进入中军大帐。克雷斯汇报说：“主人和将军走后，恺撒和雷必达果然执行了收买、分化、瓦解努米迪亚部落的政策。不少努米迪亚部落被收买叛变。但好在我们早有准备，不仅坚决执行坚壁清野，所有部落快速向沙漠内撤，使恺撒的外交攻势落空，而且坚决出兵，很快屠杀了投降叛变的部落首领，牢牢控制大局。”

　　柯克点点头，摸摸温丽塔的黔首。虽然克雷斯说的容易，但柯克知道，一定经历了很多危机，乃至危险。

　　克雷斯继续道：“尽管雷必达堪称名将，指挥骑兵来去如风，给我们造成很大损失。但在无边无际的撒哈拉沙漠中，他的军队都是高头大马，经常深陷沙丘，行动不便。我们每每偷袭他的小分队，聚而歼之，再分散成几十股，通过努米迪亚部落的信号联络，打得雷必达灰头土脸。”

　　斯巴达克斯笑道：“别自傲，如果把你和雷必达放到埃及的平原上，各自10万骑兵单挑，你会被他打得摸不着北。这次胜利是利用天时地利人和取得的。”

　　克雷斯笑：“我晓得。后来雷必达也真是了得，采取断绝从埃及来的粮道办法，将我们弄得非常困难。温丽塔公主千方百计，利用迦太基遗民的船队，从海外投运粮食，才让我们勉强度过这次危机。”

　　温丽塔公主傲娇地挺起胸膛，柯克亲吻了一下。

　　斯巴达克斯问道：“雷必达撤军了？”

　　克雷斯点头：“恺撒是半个月前走到，五天前听到了他遇刺身亡的消息。身为恺撒的狗腿子，雷必达担心自己会被元老院清算，失去军权，自然要心急火燎赶快回到罗马，去争夺权势。他不仅带走了全部的骑兵军团，还将阿非利加行省的驻军带走不少。”

　　柯克眼睛亮了：“既然如此。”

　　斯巴达克斯点头道：“我们光复迦太基城的机会来了。”

　　温丽塔公主在柯克怀里泣不成声，在当初落草为寇时，这位高贵的公主从未想过，能遇到柯克，更没想过，能在柯克帮助下，光复迦太基的基业。

　　罗马原本在迦太基驻扎了重兵。在占领迦太基后，迦太基利用优越的地理优势，成为了西地中海的贸易中心，迅速成为了罗马共和国的第二大城市，拥有54万人口。每年的税金高达数千万奥雷。这样富庶的金蛋母鸡，罗马人当然重视有加。最多时。曾经有8个军团同时驻扎于此。

　　但既然大厦将倾，雷必达自然不顾及防守问题。他带走了几乎所有的罗马军队。事实上，雷必达认为，即使留下这8个军团，也不够柯克和斯巴达克斯打得。毕竟，在尼罗河畔，柯克和斯巴达克斯骑兵军团气吞万里，龙啸鲸吞，摧毁40万罗马军团的英雄事迹。已经震撼了整个世界。

　　如此一来，阿非利加行省，也就是迦太基的防御，下降到历史的最低点，就像一个赤条精光的绝色美女，毫无防护地暴露在传说中的恶魔柯克面前。整个城市人心惶惶，罗马居民纷纷外逃。只有迦太基遗民欢欣鼓舞。纷至沓来。

　　柯克和斯巴达克斯经过精心准备。在一个深夜中，以柯克和手下的魔女军团为先导，刺杀了守卫城门的军官，骗开了大门，引导斯巴达克斯的精锐骑兵，一鼓作气。冲下城池。

　　整个阿非利加城，几乎兵不血刃，就这样完整地落到迦太基公主温丽塔手中。

　　温丽塔公主随即宣布废除罗马阿非利加行省称号，恢复迦太基国国号，自己登基成为温丽塔女王一世。将阿非利加城改名为新迦太基城，以斯巴达克斯为统帅。以柯克为国师，号召腓尼基人和迦太基遗民全部返回故国，一起兴建迦太基。

　　腓尼基人擅长航海和贸易，是海上马车夫，但迦太基被灭后，大量居民外逃，至此，漂泊的迦太基民族终于有了目标。于是迦太基的港口，日夜迎来大批船队，携带着移民、财富和物资，往来穿梭于地中海各个城市。

　　攻陷迦太基后，这座城市不仅没有衰落，反而愈加繁荣起来。虽然这种繁荣，是建立在罗马内乱、无暇西顾的情况下，但温丽塔公主已经在抓紧时间，在富庶的迦太基遗民和船主中，筹集军资，建立一支足以与罗马海军抗衡的地中海舰队。无论是迦太基的港口，还是埃及的亚历山大里亚，都需要强大海军的掩护和支援。

　　若是罗马恺撒不死，或者政局不乱，无论如何，不会坐视地中海彼岸的敌人海军坐大。须知当年每一次布匿战争结束后，战胜者对战败者的要求，都是交出海军战舰，不许建造大舰之类的条款。海军是争霸的前提。

　　与此同时，克里奥佩特拉也在亚历山大里亚，建立埃及的海军舰队。迦太基独立后，埃及第一时间承认了迦太基，并建立了密切的贸易关系。罗马这座地中海霸主的暂时衰落，将迦太基与埃及的贸易推动到了高潮。

　　柯克在完成了攻占迦太基的大业后，在温丽塔公主的陪同下，一起前往狄多女王的地下神庙，兑现了对狄多女王的誓言。

　　他的迦太基势力好感度，也一下子飙升到500点。柯克很果断地选择了将【狄多女王的爱情】升级为暗金装备。将这个世界一番辛苦成果，转化为自己的收益。400点好感度兑换完毕升级费用后，柯克还花费剩下的100点好感度，将等级一口气升级为5级。

　　【狄多女王的爱情】

　　【级别】：暗金装备

　　【分类】：【面具】/【头盔】

　　【装备】：头部

　　【等级】：Level 5

　　【说明】：爱情是哭和笑，距离是生和死

　　【规格】：重量3457克

　　【材质】：精金、黄金、狄多女王的骨灰

　　【防御】：300（原为150）

　　【装备特效1】：【坚固】被动特效。免疫针对头部和颈部（原为头部）的致命伤害。

　　【装备特效2】：【双面】被动特效。当你戴着正面，全部近战技能+3，当你戴着反面，全部远程技能+3。

　　【装备特效3】：【双子】主动技能（新）。这件强大的极品暗金装备将赋予你双子分身的能力。你将拥有一个影子分身，拥有你50%生命值、50%基本属性，50%防御力和65%攻击力，同时，他拥有你全部的速度和各种判定。他杀死的敌人越多，该影子本身实力越强（死亡或消失后，新影子恢复初始值）。他杀死的敌人等同你亲手所为。召唤时间为120分钟，冷却时间为24小时。召唤成本为3颗大晶石（基于Level 5）

　　【装备特效4】：【回旋】你可以掷出手中的武器，给敌人以毁灭性的回旋双倍远程打击。速度固定为极快，伤害参考近战效果不变。

　　此件装备从银色剧情，升级为金色剧情，再次升级到暗金装备后，其效果已经让柯克目瞪口呆了。毫无疑问，虽然主要变化在于防御力大幅强化（150升至300，甚至比护甲还高），以及撤销【火焚】不利属性。又添加了一个新特技。但这个逆天新特技的出现，彻底将这件装备，从辅助防御型，变成了攻防兼备型！

　　柯克团队最大问题在于人少，可用战力不足。这个双面暗金面具，将柯克复制出一个分身，并继承了超过50%能力和属性。这种变化是战略级的！

　　作为柯克的第一件正统暗金装备。可以说，升级完毕后，这件原本就强悍的双面头盔将一跃成为绝对主力！

　　而且，不仅柯克可以使用，即使柯克拥有了【神王的威严】之后，这头盔也可以转交给王晗、小胖和舍瓦。团队需要哪个类型的团员。就可以多复制出一个这样的团员。3颗晶石、2个小时战斗时间、24小时冷却，都堪称价廉物美，物超所值。

　　这笔物超所值投资，让这件装备顿时身价倍增。

　　按照王晗的估测，一件普通暗金装备的价格。至少也要千万以上，但这种蕴含极品属性的高等级暗金装备。则至少要数千万。关键是暗金装备交易量极少，根本无法在世面上见到。

　　难怪那些轮回者团队苦心孤诣，非要深挖世界剧情，在高级难度下，只有这样才能得到如此威力的高品级装备！一件装备足以改变一个团队的实力，乃至命运！

　　狄多女王发布的势力任务还有不少，比如恢复迦太基帝国的最大疆域，收复直布罗陀等历史任务，让柯克眼馋不已。在完成光复任务后，狄多女王的兑换列表也非常慷慨地增添了很多好东西。例如迦太基名将-汉尼拔的一身极品绿色套装【沉默的征服者】，9件套装，堪称极品。再比如，可以兑换迦太基传说中的猛犸巨象，作为骑乘战斗两用宠物！当然，所需的好感度也是水涨船高，对于好感度清零的柯克，这些奖励如同浮云。

　　虽然收复了迦太基城，但还有一些其他迦太基城市未能收复。柯克派出斯巴达克斯，开始以摧枯拉朽之时，横扫罗马在北非的残余势力。在随后的一个多月时间内，攻占了直布罗陀海峡，控制了地中海出海口，向东占领了喀尔库阿内等城市。

　　在迦太基复国后，由于迦太基遗民拥有庞大的船队，而且居民亦善于航海，所以其海路贩运奴隶、金属、奢侈品、酒和橄榄油等商业活动很蓬勃。每年均有庞大的经商收入。同时间，其家庭式手工业亦很发达，当中以纺织品最为著名。而其内陆地带巴格拉达斯河谷的土地十分肥沃，所以迦太基即使在北非，亦有发达的农业。

　　在迦太基城豪华奢靡的宫殿中，温丽塔女王就蜷缩在国师柯克的怀里，看着从各地来的公文，不由一阵烦闷，温润小嘴撅起道：“师傅（柯克称为国师后，女王便由哥哥改称师傅），若是早知道复国之后，治理国家如此艰难，我就……”

　　柯克大怒，瞪了她一眼，傲娇公主，不，现在是傲娇女王顿时噤若寒蝉。

　　但柯克并未放过她，对于贪玩的美丽女王，就不能客气。他一把将温丽塔女王放倒在自己的膝盖上，两只魔手果断掀起女王的金色蕾丝裙中，将温丽塔女王的求饶哀声中，将女王引领时尚3000年的丁字裤剥下！

　　温丽塔女王虽然与师傅亲昵无比，但还是未经人事的雏儿，骤遭此獠袭击，顿时惊呆了。以至于美人女王没有任何反抗，就被剥得裙起裤落屁屁凉！

　　被柯克的狼眼看着自己的羞处要害，饶是温丽塔女王素来活泼大胆，也顿时羞涩地身体通红，火辣辣一片，尖叫起来：“师傅做什么……救命……”

　　柯克师傅凶残无比：“像你这样不好好干活的女王，必须得到惩戒，师傅我要摸你，不对，是打你屁股！”

　　“打……屁股，干嘛要脱……人家底裤……”

　　温丽塔女王毕竟出身高贵，平素连侍女都不能看自己身子，今日却被这个家伙不光看了，还要打屁屁，哪里能够？顿时傲娇地挣扎起来，两条又白又长青葱一般的浑圆大腿踢打着，高跟美腿挣扎着。

　　柯克师傅不为所动，怒气“勃”发，“性”致勃勃地将无底裤女王的两瓣肥圆美臀抓住，两只大手左右开弓，“啪啪啪”一通打，将温丽塔公主从未有男人碰过的粉嫩翘臀打得连连呼痛。美人女王伏在严厉师傅的膝盖上，嘤嘤直哭。

　　柯克看着女王盈盈秋水的美眸噙满了泪花，心中一软，但也不得不硬起心肠和某处，心道：“调教女王公主，与调教贵妇千金并无二致，如果不硬，则不足以驾驭啊。”


第94B章 旖旎

　　温丽塔女王哪知道师傅色厉内荏，第一次见到柯克如此严厉，以为自己犯了多大错误，梨花带雨地咬紧贝齿，撅起玉润肥圆的美臀，任由师傅责打。

　　柯克打着打着，就心肠越来越软，但某处越来越硬，于是顺理成章，改打为摸……

　　是不是应该改变一下教育方式？柯克反思，由打屁股改成吃棍子？

　　温丽塔公主被师傅摸得俏脸发烫，娇体发软，一丝力气也没有，看师傅神游天外，娇声道：“师傅还打么？屁屁有些冷。”

　　柯克从YY中醒来，听到这孺子可教的公主娇声道自己屁屁有些冷，便忍不住要用电热棒给她一些温暖。

　　温丽塔公主眼中闪过一丝促狭狡黠，小手一把抓住师傅的弱点，大叫道：“师傅，你这里为何硬起来……”

　　柯克终于老脸一红，既然被这美丽刁蛮的叫破，索性拿出国师的威严：“咳咳，女王既然问起，也是国师教你一些事情的时候了。话说你也到了婚配的年龄，如果什么都懵懂无知，那真是国家的不幸。让国师也大感头疼……你干什么！”

　　国师惊讶的发现，准备教导的美丽公主，已经笑嘻嘻地熟练剥开国师的裤子，拿出了“教学用具”。

　　柯克老脸再次一红，这温丽塔公主跟克里奥佩特拉比起来，虽然在颠倒众生、媚骨天生上，艳后独执牛耳，但若比起娇憨活泼，青春美艳，则公主更胜一筹。

　　梅须逊雪三分白。雪却输梅一段香。春花秋月，更擅胜场。

　　“严肃点，跟你说事情呢。”国师对伏在膝上的刁蛮公主很无语。“胡萝卜和大棒，你要哪个？”国师恶狠狠地逼问。

　　“胡萝卜是什么？大棒又是什么？听起来很可怕。”温丽塔公主嘻嘻笑着，仰头天真地说。那表情让柯克顿时觉得自己是大灰狼。

　　柯克再也不敢相信这看似清纯无邪的美少女，谁知道这张魅惑众生的清纯脸蛋下，隐藏着什么腹黑的计划？

　　他狠狠心：“胡萝卜嘛，就是乖乖的小兔子吃得，大棒呢，就是对不听话的坏女孩吃得，你要哪个？”

　　温丽塔公主抱着柯克大腿，黔首蹭来蹭去，呵气如兰道：“胡萝卜和大棒，我都要！”

　　她紧紧攥住柯克的要害，小兔子发现胡萝卜般欢呼雀跃：“师傅，介个是不是准备的胡萝卜？小兔乖乖是不是这样含住？”

　　“喂……我靠，你从哪里学到这个的？”

　　“我买通了克里奥佩特拉姐姐的近侍，她给我留下了许多艳后姐姐侍奉你的画册。你要不要看？”

　　“这是哪个不忠实的女仆干得好事？还有画册？救命啊！”教学内容被泄露的国师无奈地仰天长叹，但很快被温丽塔公主的舔舐弄得魂飞魄散。这小妮子虽然没有经验。却别有一番青涩的味道。加上她美丽的容颜、发烫的胴体，芬芳的处子气息，让授课的国师难以自拔。

　　伴随着公主魅惑众生的“呜呜”声，师生之间暧昧与欲火在熊熊燃烧。看着温丽塔公主美丽小嘴一边青涩地吞咽，一边巧笑睐兮地看着自己，就像一个好学生希望得到夸奖，柯克就想起了克里奥佩特拉。莫非自己真得是早那个啥？

　　终于，国师忍不住了，对于这敢于偷尝18禁内容的刁蛮公主，要给予严厉的惩罚！

　　最让国师难堪的，是这个敏而好学的公主，居然凭借着她倾国的美貌和过人的天赋，在第一次亲密接触实践中，只用了不到10分钟，就让自己缴械投降，将大好精华，全部呕心沥血地哺育了这美丽的公主。

　　后来，听话的公主先化身甜美的小兔子，吃掉了国师的大萝卜，又因为不肯听话喝光有营养的牛奶，迎来了师傅的大棒子。

　　柯克看着温丽塔公主美颜上的冷汗，抱着她僵直的身体，柔声道：“是不是很痛？”

　　公主伏在师傅怀里：“我终于迎来这么一天了。把自己的第一次给你。实话说，看到克里奥佩特拉姐姐的真容后，我真担心自己会再也没有机会得到你的宠爱。”

　　柯克拍拍她挺翘的臀丘，说：“傻丫头，那怎么会？”

　　温丽塔公主附耳道：“那当然，与克里奥佩特拉姐姐这样的绝色尤物，还有伊利西亚姐姐那样的美丽贵妇比起来，人家既没有倾国妖媚的气质，又没有美丽温柔的娴淑，怎么能得到你的宠爱？”

　　柯克只能用实际行动回答公主的问题……

　　温丽塔公主被柯克放倒在女王金殿前的阳台上，轻轻挞伐、极尽温柔地享用起来。

　　夕阳的余晖落在远处的巴格拉达斯河谷上，蜿蜒的河流，富饶的农田，炊烟袅袅的城镇，组成了一副美丽的画卷。碧波荡漾的迦太基港口上，一队队庞大的商船舰队往来穿梭，将奴隶、金属、奢侈品、酒和橄榄油运送道这里，带来巨大的财富。

　　这是多么美丽的一幅画卷。

　　最美丽的画卷在自己身下，娇羞满面的公主将自己的贞洁和浓浓情意奉献给自己，迎来了一波波潮水般地宠爱。

　　冰雪聪明的温丽塔公主在国师的悉心教导下，很快掌握了动作要领，纤细的弓腰爆发出销魂蚀骨的魔力，修长健美的雪腿夹磨揉搓。处子青涩混合着皇家媚态，将国师的火热精华一波波吸了出来。其中的美艳妖娆。情态痴迷，让柯克大呼孺子可教，后生可畏。

　　夜色渐凉，温丽塔公主蜷缩在柯克怀里，甜蜜地像得到心爱玩具的小女孩。

　　“我很小的时候，就失去了父亲母亲，兄长在与罗马人的战斗中，又化身成双面小丑。最终死在竞技场上。”温丽塔公主伏在温暖宽阔的胸膛上，被柯克用一床毯子遮住夜风与春光，惬意闲适地呵气如兰道：“我从小就很没有安全感，没想到会遇到你。今天能够恢复国家，安抚人民，让我别无他求。不管你要到那里，我都要跟着你。”

　　柯克看着她清澈的眼眸中的决绝之意。苦笑着点头：“但这里的江山人民怎么办？”

　　温丽塔公主再次满足地扑入怀中，她胸前两团糯软坚挺玉峰挤压在柯克胸膛上，让这位师傅暗呼过瘾的同时，不由自主再次对美丽公主“性”致勃勃。

　　她嬉笑道：“交给斯巴达克斯吧！他是这块材料，我才不是。”

　　柯克不由一阵担忧：“斯巴达克斯是一个称职的统帅，但不是一个合格的君主。如果他统治迦太基和努米底亚。只怕这里的人民不会服从他。”

　　温丽塔公主不管不顾，再次骑上师傅的身体，傲娇大发公主脾气：“我不管，你若是不带着我走，我就死给你看！”

　　柯克只觉得性感公主的湿润肥腻在要害处摩擦生热。嘻嘻一笑便是一挺。公主骤遭突袭，娇体酸软。琼鼻中糯软一哼，娇媚万分地伏在哥哥胸膛上，被一波波宠爱弄得尖叫起来……

　　就在两个情人云收雨住之时，一道威严的声音在金殿内响起：“你们两个爱足了？速来地下神庙见我！”

　　听到了老祖宗狄多女王的声音，公主羞涩不已，连呼师傅坏蛋。两人一同入浴洗浴一番，免不得又是一片玉汤鸳鸯，荒唐旖旎。

　　骑马赶到地下神庙后，狄多女王见到柯克和温丽塔，叹口气道：“你是否要带走我唯一的子孙温丽塔？”

　　温丽塔大羞，跪下道：“是我一定要跟他走。”

　　狄多女王无奈地看着一脸决然的温丽塔公主，往事一幕幕涌上心头。与希腊英雄埃涅阿斯的爱情，让她的心都碎了，这迦太基传国之宝【狄多女王的爱情】，正是她心情的写照。爱与恨，生与死，皆与自己的骨灰身体血肉，一起溶于此物中。

　　“我的好孩子，既然你选择了相信男人，我也不能阻拦你寻求自己的幸福。但迦太基怎么办？”

　　“斯巴达克斯……”

　　“那个男人虽然是半身之体，但他并非我狄多的子孙，没有资格继承王位。”

　　“女王……”温丽塔开始撒娇。

　　狄多女王不理她，对柯克说：“你有什么好办法？”

　　柯克将自己招魂石的存在讲了一遍，为难道：“我现在不知怎么让温丽塔公主也能在这个世界存在？”

　　狄多女王叹息一声，柯克突然觉得这位美丽的神话女王，那蹙眉哀愁，也是极有风韵的存在。

　　他不由暗自鄙视自己，莫非自己精虫上脑？

　　狄多女王将自己的手放到温丽塔的黔首上，许久，温丽塔惊奇道：“女王陛下，你似乎给我传授了什么？我感到一股温暖博大的力量注入体内，浑身充满了战斗欲望和精力。”

　　狄多女王宠溺地摸摸她的头：“我已经将自己全部的战斗经验传授给你，并取走你的一丝分神，你可以跟这个男人远走高飞，去各个世界冒险，同时，你的分神会继续在这里执政。这丝毫不会影响你的健康。你和分神仍是同一个人。如果你死去，或分神死去，另一个仍将活着，因此你有两条命。”

　　她直视柯克的眼睛：“我将自己最钟爱的子孙送给你，你要承诺对她好，不准欺负她。让我知道了，我可不会轻饶！”

　　柯克心中大汗，怎么又种丈母娘的赶脚？他急忙答应道。

　　在召唤瓦尔基里出现后，温丽塔公主很快以B级的实力，加盟柯克的【招魂石】。成为第12个【勇士之魂】。

　　瓦尔基里对柯克调笑道：“现在我的招魂石，已经变成你的后宫了。除了一个莫里。全部都是美女。勇士之魂改名叫后宫之魂算了。”

　　柯克也很不好意思，但这些美女都是他不能割舍的极品情人，见一个爱一个，也不是他柯克一个人的专利。人不要脸，天下无敌。柯克索性把头一撇，充耳不闻。

　　温丽塔虽然签约，但离开世界之前，她和分神仍然是一个人。她娇笑着抱住狄多女王。亲昵地分享自己的情爱感受，还汇报了在迦太基建设狄多女王神庙的进展。柯克趁机向狄多女王进言，要求在此地修建阿蒙神神庙，作为在埃及建立狄多女王神庙的交换。

　　狄多女王倒是满心欢喜，神庙越多，神力越大。埃及人口千万，信众极多。这是好事。

　　随后一个月。的柯克与温丽塔公主甜蜜地水乳交融。一日，正在阳台上卿卿我我的柯克与温丽塔，却见到一艘紫帆银桨的镀金大船，缓缓驶入迦太基的巨港。

　　这艘船上挂着用名贵的推罗染料染成的紫帆，船尾楼用金片包镶，在航行中与碧波辉映。闪发光彩。美丽的童子宛如朱庇特一般侍立两旁，各执香扇轻轻摇动。装扮成海中仙子的美丽仕女，手持银桨，在鼓乐声中有节奏地划动。

　　在串着金线、薄如蝉翼的纱帐之内，款款走出克丽奥佩特拉七世。她头戴埃及法老王冠，身披黄金蛇纹雕丝金装。战裙款款之下，是两条充满诱惑修长美腿，蛇腰轻扭，雪峰弹耸，前凸后翘，仪态万方，美丽宛如爱神阿佛洛狄忒。居民们见此情景，奔走相告，观者如潮。

　　柯克奇怪道：“莫非埃及又变？为何匆忙来此？”

　　温丽塔公主撅起小嘴。在这一个月中，她与柯克白日耳鬓厮磨，如胶似漆，一同处理政务，军务，到了晚上，则水乳交融，云雨连绵，正是新婚蜜月的甜蜜时刻。怎能看到这克丽奥佩特拉跑来捣乱？

　　克丽奥佩特拉七世一见到柯克，便迫不及待纵体入怀，让柯克软玉温香，爱不释手。

　　“你怎么来了？”柯克笑道。

　　克丽奥佩特拉呢喃道：“久盼不至，只好自己来了。”

　　温丽塔女王撅起小嘴：“姐姐不带这样的，师傅现在在我的迦太基，不是你的亚历山大里亚……”

　　克丽奥佩特拉和温丽塔四目相对，一道道如同空间抹杀病毒般的红色闪电在两个最有权势的女人美眸中闪动！

　　柯克干笑两声，尴尬不已。这真是何苦来哉？

　　克丽奥佩特拉缓缓走到温丽塔公主身边，嗅着公主发丝的芬芳：“果然是一位倾国倾城的美人，难怪我的王后盘桓与此，一月不归。”

　　温丽塔公主看着克丽奥佩特拉的曼妙身材：“哪里，久闻埃及艳后风华绝代，一见姐姐，果然拥有美神妒忌的美貌身材……”

　　柯克一个头两个大，这明明是无限世界，怎么搞出中国式肥皂剧来啦？

　　克丽奥佩特拉和温丽塔两女对视许久，就在柯克思索要不要发大招将两女分开时，两位绝色美人突然噗嗤一笑，抱在一起。

　　“难道要上演女子世界摔跤？”柯克大惊失色，却看到一位艳后一位女王，两女娇妍欲滴，抱在一起，两对水灵美眸，含笑善睐，看着他。

　　柯克呆头鹅般石化：“你们……认识？”

　　温丽塔公主嬉笑道：“这次克丽奥佩特拉姐姐来迦太基，是我邀请的，我们每天通信一封，日日不断。就连那个春宫图册，也是她寄给我的，你说我们认不认识？”

　　克丽奥佩特拉红晕满脸，嗔道：“浪蹄子你还说，都是你逼着我画的，说不寄过来就要跑来找柯克。我能怎么办？”

　　柯克呆头鹅般看着克丽奥佩特拉和温丽塔亲如姐妹般抱在一起，四团雪女峰揉来挤去，比拉拉还拉拉，终于勃然大怒：“原来你们俩在耍我？”

　　克丽奥佩特拉和温丽塔对视一眼，咯咯笑作一团。

　　柯克一个跃起，跳到两女中间，惊得两位法老女王娇笑逃窜，花枝乱颤地躲避愤怒呆头鹅的追杀。

　　终于，两位身份高贵的大美人统治者，全部被捉到床上，被剥得不着寸缕，安安静静地一起服侍情郎。克丽奥佩特拉法老只带着法老眼镜蛇金冠，而温丽塔女王则挽着松鬓发髻，头戴迦太基的女王金冠。两位美丽的人儿一同猫儿舔奶一般，伏在柯克身上，一同用小嘴和雪峰服侍着主人。

　　在女王的金殿最高处，柯克望着远处的山峦叠翠、碧波荡漾，感受着两条湿润滑腻的灵蛇缠绕、四团弹跳耸峙的雪峰揉搓、两具令人喷血的诱惑胴体痴缠，两张宜嗔宜喜的绝色面容厮磨，真是人生快乐如此，夫复何求？

　　江山美人，尽在我手！

　　后面的两王一后荒唐旖旎，自不必说。总之柯克跟两位绝色女王，就这样在迦太基度过了一段快乐荒唐的日子。兴之所至，柯克将心爱的罗马贵妇伊利西亚也召唤出来，一位罗马上流社会的贵妇，一位艳冠群芳的艳后，一位倾国倾城的公主，一起侍奉自己，让柯克很想对放归罗马的普洛用鼻孔冷哼一声：“你不过是走遍了地中海的山山水水，阅遍了庸脂俗粉。而哥，则是把罗马、迦太基和埃及最有名的三朵鲜花，一同弄到床上，到底谁才是土豪？”


第95章 霸主

　　当然，其他美人柯克也不会冷落，时不时要召唤出来抚慰一下，提升实力。在日久生情的荒唐节奏中，梅格这个地狱魔女公主，率先突破了A级实力壁障，成为了第四个A级【勇士之魂】。召唤能力大增的梅格，已经可以独自召唤出一头顶级魔鬼，或三头高级魔鬼，或九头中级魔鬼，或二十七头低等级魔鬼。一跃成为柯克团队的主要战力。

　　在目睹了梅格成功晋级之后，就连素来对习武漫不经心的克丽奥佩特拉、温丽塔和伊利西亚，都开始迷上武艺这件事。温丽塔继承了狄多女王的战斗经验，成为了远程回旋镖的高手。伊利西亚则继续走她爱情女神使者的路线，用爱情之箭帮助情郎。克丽奥佩特拉法老则利用自己埃及法老和阿蒙神大祭司的双重身份，可以召唤忠心耿耿的阿努比斯不死军团。虽然目前军团战力不强，只能以C级实力，但阿比努斯军团不死不休，难缠得很。

　　话说柯克团队中，召唤为主的打法还真是不少，柯克自己就是召唤高手，小绿和始祖鸟是召唤物，远古金刚狼和地狱犬，梅格召唤地狱恶魔，克丽奥佩特拉召唤埃及法老卫队，凯瑟琳可以分身为四，可以算召唤。召唤物可以收到柯克的【胜利女神的战旗】加持，加上团队技能，使【龙王】团队战力陡增。

　　但这种轻松无压力的生活很快就结束了。一年以后，在屋大维的低姿态和阿蒂亚的请求下。安东尼深感独自应对共和派的压力，决定允许屋大维返回。

　　屋大维和马克·安东尼结盟后产生的新势力崛起。让布鲁特斯尝到兵败如山倒的滋味。在庇里皮的平原上，两军交锋战况激烈。很快，以布鲁图斯被杀、共和派覆灭为结束。

　　随后，安东尼、屋大维和雷必达三人组成了新的三头政体。雷必达分到了西班牙、西西里岛和撒丁岛，安东尼瓜分了高卢、希腊、中亚细亚大陆和叙利亚。屋大维则只拿到了罗马共和国的南部和罗马城一部分，算是打酱油的角色。

　　虽然表面上取得了平衡，但柯克断言，这种瓜分罗马取得的平衡非常脆弱。三者不可能长久并立。

　　在这一年中。柯克也没有总是与美人们酒池肉林。在他的主持下，阿蒙神庙和狄多女王神庙开始在埃及、迦太基和努米底亚拔地而起，两位主神的信仰开始在数千万民众中广泛传播。同时，柯克带着斯巴达克斯，一同抓住罗马内乱的契机，以10万铁骑突袭，击败了守卫叙利亚的罗马军团5万人。攻陷了叙利亚的安条克，将叙利亚吞并入埃及的领土。

　　这就完成了阿蒙神交给的吞并叙利亚任务，让柯克不仅获得了不菲的好感度，而且通过在叙利亚建设阿蒙神庙和狄多女王神庙，还增加两个势力的好感度。对于埃及来说，多了一个物产丰富、交通发达、地势险要的叙利亚。不仅商贸更加发达，而且从侧翼拱卫了埃及的安全。埃及在克丽奥佩特拉法老的统治下，几乎恢复到了极盛时期的疆域，开启了新一轮的黄金时代。为此，克丽奥佩特拉法老不惜以身作酬。让权臣柯克尽情享用了一番，以感谢他对埃及的贡献。

　　对两河流域的攻略。倒是遇到了不小的阻碍。柯克与斯巴达克斯打了几仗，虽然捷报频传，但最终统治两河流域与波斯高原的塞琉古王国，势力强大，军力强盛。在取得了一定的优势后，双方缔结互不侵犯条约，返回埃及。

　　经过一番苦心经营后，整个北非和中东地区，柯克的势力成为霸主。当然最重要的是他在埃及势力的好感度，达到了1000点！而在狄多女王那里的好感度，重新达到300点。

　　攻占叙利亚，得到200点，修建一座大神庙，增加50点。这段一年左右的时间，柯克也是征发了数十万埃及民工，在四个国度，到处修盖阿蒙神和狄多女王庙宇，特别是在新征服地区。好在埃及和迦太基，都是粮食遍野、富得流油的地区，才勉强支撑住柯克的好大喜功。

　　几乎花光了埃及所有的积蓄后，柯克团队才从喜形于色的阿蒙神那里，得到了价值堪比两件暗金装备的S级道具【法老的金棺】！

　　契约者死亡24小时内，可以纳入金棺之中，以一套价值100点好感度的【木乃伊道具】，在三个剧情世界后，便可以复活！

　　而且可以重复利用！

　　当王晗、小胖、舍瓦三个团员，从柯克手中接过这价值数千万生存点的团队通用多次复活道具，感到手都在发颤！

　　多次复活道具！无任何副作用！团队通用！

　　此时，他们才深刻地理解到，柯克当初带着他们，放着恺撒很有前途的千夫长不去做，却执意要救克丽奥佩特拉的原因！

　　此刻，他们才深刻的感受到，那句吕不韦的名言：“劳作立身，其利十倍;珠玉无价，其利百倍;谋国之利，万世不竭！”的真实含义。

　　如果还跟着恺撒，不过是依旧在做恺撒免费的打手。什么？好感度兑换？是的，以四人之力，九死一生，击败一个6000虎贲的第一军团，几乎陷入必死的境地，得到多少？

　　区区20点好感度。

　　一件【法老的金棺】这样的超S级道具，不要说恺撒有没有，即使有，1100点好感度，何时能够凑齐？

　　最终，团队能够得到这件价值无法评估的宝物，还不是通过柯克的不走寻常路，通过救克丽奥佩特拉，去谋取埃及的最高权力？

　　这1100点好感度。听起来凑得容易，只需要在异教徒的领地。为阿蒙神修建神庙就可以了。一座神庙足足50点！

　　简单的说，柯克的最后600点好感度，完全是一边在迦太基和亚历山大里亚的女王金殿中，尽情享用伊利西亚、克丽奥佩特拉和温丽塔三位绝色美女，一边在图纸上写写画画，在地图上挥斥方遒完成的。

　　但一座神庙需要多大的人力物力财力？

　　也不太多，比修建金字塔少多了，只需要几十万民工干三个月而已。

　　阿蒙神和狄多女王可不是一般的土豪。没有上百万吨花岗岩和大理石，没有价值连城的雕刻和金箔装饰，根本别想换取好感度。若是建设大神庙仿佛盖房子一般简单，怎么没听说其他轮回者弄回这【法老的金棺】？

　　如果不是有斯巴达克斯的十几万努米迪亚铁骑横扫八方，坐镇绥靖，哪里能够征服叙利亚，威吓塞琉古。粉碎罗马的征服？没有大大的国土和绝对的安全，如何修建异国度的神庙？

　　如果不是有埃及在克丽奥佩特拉的励精图治下，在阿蒙神的保佑下，连年大熟，粮草充裕，给予充足的粮食支持。几十万民工，不事生产，吃什么？喝什么？

　　如果不是有迦太基的商船舰队，往来于叙利亚、迦太基、亚历山大里亚、直布罗陀之间，一方面赚取巨额的财富金币。提供金钱支持，一方面运输成千上万吨原材料。供应奇迹建筑。雄伟壮观、气象万千的大神庙如何拔地而起？

　　看着柯克一年之内，攻取叙利亚，一口气建成了八座大神庙，豪气干云地大刷神祇好感度，取得了600点好感度。但若不是柯克掌握了埃及、迦太基、努米迪亚、叙利亚四个国度，以四国的举国财力、物力和人力，倾尽全力，如何能够完成这奇迹一般的伟业？

　　王晗估测过，不算斯巴达克斯的征服成本，仅仅是调动几十万民工，投入百万吨的优等石料，人工成本+运输成本+材料成本+建筑成本，一座大神庙的花费，在5600万奥雷左右。

　　八座大神庙，就是四亿多奥雷！

　　让任何一个轮回者团队来干这件事，若无法取得国家政权，累死他们，撑死弄出一个大神庙来。这就是抬举他们了。

　　若是价值连城的超S级道具这样好刷，空间早就被这东西撑爆了。可现在，王晗在空间淘宝上，都没能查到这【法老的金棺】的消息！

　　任何一个轮回者团队，都会愿意用至少5件暗金装备（如果他们有），来交换这件复活棺材！

　　王晗、小胖和舍瓦，长长出一口气，即使团队在这个世界，再也没有一丝收获，且花光所有的积蓄，只要得到了这玩意，都是值得的！

　　只要团队不灭，自己就不会死。

　　这种想法，对于朝不保夕的契约者来说，哪怕只是想想，也是幸福无比。

　　安全，是契约者解决不了的最大问题。其次才是实力和财富。命都没了，一切都没了。

　　柯克看着团员钦佩的目光，心中也是得意十分。在这个世界中，他做出了撇开恺撒的主线剧情单干的决定。要说不担心，那是假的。但最终，丰厚的一件暗金装备+一件超S级道具，已经价值无法估算，大家都心服口服。这让他终于放心了。

　　在这个世界中，由于某人的战事频繁+荒唐无度，召唤成本和升级成本已经让团队花光了积蓄。若不是这样丰厚的回报，虽然团员们不会抱怨，只怕柯克也有些不好意思。

　　柯克看着为了此事累得清减的克丽奥佩特拉和温丽塔，走过去轻轻亲吻了她们。克丽奥佩特拉轻声道：“虽然作为阿蒙神大祭司，向异教徒传播神的荣光，使我非常高兴自豪。但埃及已经用光了所有的粮食和人力，民生凋敝，能否……”

　　柯克大笑：“我并非穷兵黩武，好大喜功，既然已经兑换到了最需要的道具。此事可以停下来了。等到过几年，埃及恢复了元气，再重新慢慢建设不迟。”

　　这东西，当然是柯克为了即将到来的空间战争和轮回者团队决战，准备的终极后手！

　　就在团队尽情体会深耕世界任务。从神祇手中兑换超S道具的喜悦时，一个大消息传来。

　　安东尼和屋大维经过一年的准备。已经公开撕破了脸皮！

　　屋大维经过充分的准备，与安东尼举行了一次决战！

　　但事实让柯克眼镜掉了一地！

　　屋大维大败，安东尼大胜！

　　屋大维被安东尼赶得无处存身，带着沃伦诺斯和普洛，远渡重洋，来到了亚历山大里亚。

　　无论是历史上，还是原剧中，都是屋大维在战斗中节节胜利。一步步将安东尼赶到了埃及，最终将这个劲敌毙命于此！

　　但为何剧情发生如此大改变？

　　不错，安东尼确实拥有更大的资本。他拥有恺撒绝大部分军事力量，拥有军队的广泛支持，拥有大部分外省的领土，财力物力人力都远超屋大维。但屋大维有人民的支持，自己又十分聪慧成熟。城府很深，如何落魄至此。

　　当屋大维带着沃伦诺斯和普洛，乘坐一条偷渡的海盗船，落魄逃进亚历山大里亚时，不由被富庶的情景惊呆了。

　　成百上千的大型商船，在此汇聚。非洲的奴隶、埃及的粮食、两河流域的牛羊肉、波斯的毛织品和地毯、希腊和罗马的手工艺品和雕塑、高卢的山珍、地中海的海产品、迦太基的金子，甚至是远东的瓷器、丝绸、茶叶，都在这里交易。

　　巨大的港口修建到数百个深水泊位，依旧不能满足需求，等着排队进港的船队。已经密布整个水域。

　　下船登岸后，就是连绵不绝的市场。鱼市、米市、百货、金市。到处都是满载的驼队和商人。交易都用大块的金块，银币都很少见。收税官员的口袋，装满了哗啦啦的金币。

　　屋大维凭栏观望，看着亚历山大里亚的尼罗河两岸，都是沉甸甸的麦田。埃及已经是连续第三年大熟了，粮食堆积地主政者柯克开始蛋疼无比，征发几十万民夫，到处修建阿蒙神大神庙玩了。不光他自己在埃及修，好跑到叙利亚和努米迪亚修。弄得北非、中东，处处可见阿蒙神雄伟的神庙大奇迹。好像一夜之间，不信神的柯克已经变成了阿蒙神最虔诚的信徒。这件事已经在罗马被作为笑柄，安东尼说如果柯克把这些粮食和金币，转化成军团，都可以打下罗马了。

　　屋大维摇摇头，从柯克的表现看，他从来不干没好处的事情。从救克丽奥佩特拉、打亚历山大里亚，到扶持温丽塔公主，再到资助斯巴达克斯起义，最终事实都证明，他的投资没有一项是低效的。安东尼和自己看不透柯克这几年的所作所为，可能是不知道里面的内情。

　　柯克原本只是一个千夫长，但现在他坐拥迦太基、埃及、努米迪亚、叙利亚四国，拥有战将千员、带甲数十万、精甲骑兵十五万，控弦之士无数。屋大维不禁在想，如果自己当时也跟着柯克干，一定会比现在失魂落魄、孤家寡人混得好啊。

　　步入奢华的埃及王宫时，三人的眼睛不由睁大了！

　　勇猛的努米迪亚虎贲之士，挂刀挎弓，精甲闪耀，肌肉油亮，护卫两侧，美貌的埃及侍女，香风扑面，衣袂飘飘，娇声浅笑，或蒲扇扇风，或手端水果，或倾倒美酒，或轻声慢语。大殿之上，斯巴达克斯、摩梭、克雷斯等猛将统帅大声谈笑，克里奥佩特拉艳后、温丽塔女王、伊利西亚等美人则伏倒环绕在中央法老金座一人怀中，这人一脸惫遢，笑嘻嘻地从伊利西亚手中吮吸一颗葡萄，左手搂着克里奥佩特拉的腰肢，就着艳后玉手喝埃及葡萄酒，右手摸着温丽塔女王下巴，不时还咬一口迦太基女王娇嗔递过的西瓜。

　　屋大维、沃伦诺斯和普洛看看自己身上叫花子一般落魄的外衣，心中不由有种屌丝碰上土豪的穷酸感。

　　尤其可恶的是，这家伙居然一脸热情地迎上来：“都来了？坐坐，水果、美酒、吃食，都上来！”

　　普洛倒是不客气，大大咧咧坐下来：“虽然跟你打过架，但那是国家之争，跟咱们交情无关，今天你发达了，兄弟我就不客气了。”

　　这普洛如此大大咧咧一闹，弄得柯克和屋大维噗嗤一乐，那兄弟翻脸过的尴尬顿时消散不见。

　　屋大维一脸感慨，不客气地拿起冰镇的葡萄美酒一通牛饮，许久才放下称叹一声：“好酒！爽！”

　　他的眼睛扫过克里奥佩特拉、温丽塔和伊利西亚的娇颜，更是长叹一声：“地中海世界最著名的三朵鲜花都被你采走了，让我们这些人一想到这里，就恨不得臭揍你一顿。”

　　柯克大笑着拍拍屋大维的肩膀，拉着他坐下：“你小哥也会有这么一天的，甚至比我还土豪……”

　　屋大维苦笑道：“丧家之犬，惶惶不可终日，怎么还敢奢望有那么一天？”

　　柯克瞪了他一眼：“我记得你曾经说过，你要称霸七海，一统天下，成为比恺撒更伟大的霸主？”

　　屋大维黯然：“现在我只剩下一个光杆司令了，被安东尼追杀，连容身之处都没有，跑到这里来求你庇护。”


第96章 安东尼

　　柯克笑了笑：“你放心，我一定帮你打败安东尼，把你踢到罗马独裁者的宝座上去。”

　　普洛噗嗤一声，将嘴中的葡萄酒喷了出来。沃伦诺斯大嚼的肉骨头掉到地上。屋大维更是目瞪口呆，吃吃道：“我在亚历山大里亚围城战中用洪水冲城，要致你于死地，你何为如此帮我？”

　　柯克当然不能说有空间主线任务逼着，哥才对你这忘恩负义的狼崽子“你来虐哥千百遍，哥还待你如初恋”，否则早就叫人拖出去砍了。他哈哈一笑，真诚地拍拍屋大维的肩膀：“虽然你跟我敌对过，但那是国家争霸，恺撒的命令。在我的眼中，你始终是那个青涩的12岁骚年。不过，有这次的拔刀相助，我想你有朝一日当上罗马独裁者，也应该能容下老哥我的这几片土地吧？”

　　屋大维还能说啥？还敢说啥？立即指天发誓，不管以后形势如何变幻，只要他坐上罗马独裁者的位置一天，罗马军团绝不会染指叙利亚、埃及、迦太基与努米迪亚一步。若有违反他屋大维就被朱庇特轮一万遍啊一万遍。

　　柯克微笑，这个屋大维要是能循规蹈矩，遵守誓言，他也不会变成大权独揽的奥古斯都·恺撒。不过有这种誓言，好歹是一个契约。以后自己的北非帝国，跟屋大维的罗马，要维持和平，最终还要看双方的实力对比。

　　但柯克对自己的人马有信心，以后可以骑驴看唱本，走着瞧。

　　“说说你与安东尼在庇里皮的平原决战，为何会失败？”柯克好奇道：“我知道你做了详细的准备，罗马人民和元老院站在你这一边。战略也很对头，还有沃伦诺斯和普洛帮你，结果让我很不解。”

　　屋大维苦笑：“一度我都以为大局已定了。当时我布置沃伦诺斯和普洛的伏兵，已经击败了安东尼的骑兵预备队，准备突击他的左翼。但安东尼突然带着亲卫骑兵冲上来。阻击我军。沃伦诺斯，你当时在第一线，说说。”

　　沃伦诺斯痛饮了一口葡萄酒，擦擦嘴，颓然道：“我们的人数是安东尼亲卫队的十倍不止。我以为这是安东尼想要光荣战死的自杀性冲锋，但这些家伙似乎刀剑之上。笼罩一层挥之不去的黑雾。只要他们砍过来，我们的盾牌完全没有作用，骑士们连人带马被砍成两半，我明明刺中了安东尼的胸口要害，却怎么也杀不死他。战斗的结果，是我们反而被安东尼带人杀败。反过来冲进我们的右翼。”

　　屋大维一拳砸在桌子上：“我向众神起誓，他根本不是人！我亲自指挥亲卫围攻他，怎么杀都不死。”

　　柯克终于肯定了安东尼的身份：“你们当然杀不死他。因为他确实不是人！”

　　屋大维三人惊呆地看着柯克。柯克缓缓道：“你们知道我一直能得到罗马诸神的护佑，是因为什么？”

　　三人摇头，早就知道柯克动不动就请动罗马神祇，多次帮他力挽狂澜，但原因一直众说纷纭。

　　柯克道：“因为我很早就受命于诸神。要帮他们清除隐藏在世界上的异世邪神。到目前为止，我已经消灭了葛雷博、庞培和埃及大祭司三个！安东尼就是第四个！”

　　屋大维恍然大悟：“我早就听说庞培和葛雷博的种种异常，没想到真相竟然是这样……”

　　柯克道：“上次围攻亚历山大里亚，安东尼的表现就引起我的怀疑，但没有进一步证据。你的战败，让我终于肯定这家伙正是被异世邪神附体！”

　　屋大维狐疑道：“我在数年前见到这家伙时，他还十分正常，也经常受伤。为何会有这样的变化？”

　　柯克道：“多半是后来被人附体的，这种邪神会随时转移，寄附在任何人身上。但一般都是选择权势之人。因为他们要改变世界。控制世界。”

　　屋大维打了一个寒颤，急切道：“那我就更不能让安东尼控制罗马了。他现在变得非常暴虐，我听说他准备宣布自己为埃及的保护神之一，将自己的神像放置入诸神殿中。”

　　柯克冷笑道：“好算盘，准备收集信仰之力。扩大自己的力量吗？”

　　屋大维继续道：“击败我后，他还不满足现状。宣布要洗血罗马在亚历山大里亚城下惨败的耻辱，命令全国进入战争状态，大肆扩兵备战。雷必达也被迫加入他的阵营。我预计，最多再过半年，他就会发动对你们的全面战争。当然，追杀我也是目标之一。”

　　柯克点头道：“既然如此，我们就必须通力合作，粉碎安东尼的野望！”

　　克丽奥佩特拉忍不住道：“埃及早在两年前就停止了对罗马的粮食出口。罗马现在应该粮食奇缺，安东尼又跟你打内战，又发动全部扩军，他从哪里来这么多资源？”

　　屋大维愤然道：“穷兵黩武！他公然利用武力，肆意践踏罗马公民的权力，要求富商为国捐钱，公民免费打仗，外省加重赋税和入贡！目前罗马共和国苛捐杂税，多如牛毛，物价飞涨，人民群情激奋，起义此起彼伏。”

　　小胖拍手笑道：“既然如此，看起来安东尼不用我们征讨，就会自取灭亡，岂不快哉？”

　　屋大维苦笑道：“可惜罗马共和国基础雄厚，就算是要乱政亡国，只怕也是几年之后的事情。半年内，安东尼就要在此兵临城下了，你们只怕等不到那时。”

　　他作为罗马共和国潜在的独裁者，当然不希望看到罗马被安东尼胡搞乱搞弄崩溃，将来自己利益受损。

　　柯克点头，对斯巴达克斯和克丽奥佩特拉说：“为今之计，还是要以你的努米底亚精甲骑兵为主，以亚历山大里亚的守军为辅，我们争取在这座城市再次粉碎安东尼的野望！”

　　克丽奥佩特拉沉吟道：“亚历山大里亚是一座史诗般的坚城。经过两年的休养生息，埃及的守卫军团已有20万人，城墙又经过彻底整修和加高加固，投石机、床弩等战具更是密布完备，我不担心安东尼的倾国大军。但安东尼的诡异能力。让他几乎拥有不死之身，屋大维都败在他手下。如果他亲率部队冲锋，就有些难办了。”

　　柯克笑道：“不用担心，我来对付他。而且有人比我们更着急……”

　　王晗在柯克耳边道：“你是想……”

　　柯克笑道：“是的，安东尼在罗马又是倒行逆施，又是自封为神。还把自己的雕像弄进诸神殿享受人间香火。他的势力越来越强，罗马诸神只怕心急如焚，跳着脚要找人收拾他。可是能抹杀异世邪神的人，只可能是三次成功的我！我就是要待价而沽，等着罗马神祇找我谈条件！这些家伙，利用完我杀掉三个邪神。便过河拆桥，卸磨杀驴，对我的生死不闻不问，这次没有那么好说话！”

　　他的话音未落，一个袅袅婷婷的身影缓缓走入富丽堂皇的埃及法老王宫，所有人的目光都落在她身上。

　　“你这无知的凡人，是你先选择了埃及和迦太基的势力和神祇。抛弃了罗马。既然双方处于战争状态，我们罗马神祇难道还要跟罗马军团作对？”这位女神巧笑来兮，巧舌如簧。

　　柯克大笑：“欢迎你，尊贵的智慧女神米诺娃！”

　　屋大维、沃伦诺斯和普洛等罗马人不敢托大，急忙施礼拜倒。

　　柯克款步走下来：“米诺娃神祇虽然说得不错，但罗马自己也承认多神论，我侍奉罗马神祇，难道不许信奉其他神了？再说人家比你们慷慨多了。”

　　米诺娃看着柯克，没好气道：“废话少说，我们要你打败安东尼。重新恢复罗马秩序，你要什么条件？”

　　柯克摇头叹气道：“虽然我已经杀掉了三个异世邪神，但从屋大维战败的描述看，安东尼这个邪神已经成熟做大，甚至足以决定一场战争的胜败！加上他集中罗马全国之力。穷兵黩武准备征伐埃及。我自保尚且不足，没有丝毫把握战胜他！”

　　米诺娃被他的疲塌猥琐劲头弄得怒火万丈，要不是朱诺自觉有些丢脸，将这个猥琐家伙甩给她处理，加上罗马的形势确实弄得诸神头大无比，她才不会低声下气跟这个小强讨价还价，一道闪电劈死了事。

　　“那你就等着被他消灭吧”米诺娃从琼鼻中冷哼一声。

　　柯克大笑：“也许我会被安东尼围攻，但好在我们这里是罗马的化外之地，又有四国支援。安东尼就是手眼通天，也别想轻易攻拔亚历山大里亚。倒是你们，如果不是已经被逼得走投无路，怎么也不会到这里来看我眼色吧？”

　　米诺娃气势一滞，柯克还真说中了罗马诸神的要害。安东尼作为异世邪君，罗马神祇的力量，甚至是朱庇特主神的闪电，都无法消灭他。他目前在罗马神界造成的危机，远比屋大维了解的深。

　　他不仅将自己的雕像弄进诸神殿，享受祭祀和朝拜，还利用自己独裁者的地位，在罗马各行省广泛修建自己的神庙，要求官员和居民前往朝拜，每次朝拜可以酌减一点赋税，这样一来，他的信仰之力收集速度非常快，神力增长一日千里。

　　如此下去，罗马诸神迟早会被安东尼一人的信仰顶替掉，成为明日黄花。一个没人信仰的神祇，会很快陷入信仰之力枯竭、神力衰退、最终永眠的境地，那就是神祇的死亡。

　　“你要什么条件？”米诺娃终于忍不住问道。

　　柯克伸出手指摇摇：“不，不，尊敬的智慧女神陛下，我不需要任何条件。确切点说，是罗马诸神能够给我什么样的赐福？”

　　米诺娃黑着脸道：“也许是阻止罗马当权者对你征讨一次？”

　　柯克大笑起来：“罗马人已经在埃及和迦太基伏尸四十万，罗马发动侵略战争越多，帝国崩溃速度就越快。请千万不要给我这个赐福。”

　　米诺娃终于被柯克的自信和无赖打败：“到底要什么？”

　　柯克伸出三根手指：“第一，我要剩下的三件【主神的恩赐】套装！别说你们没有，这东西明明就是主神出产的！”

　　米诺娃俏脸憋红。冷笑不止：“你怎么不说吧罗马城送给你？别狮子大开口，最多一件，【四季女神之绿色】，不要我们去找别人！雷必达或者布鲁图斯，都可以做这件事！”

　　柯克凝视米诺娃的脸色许久。终于嘻嘻一笑：“女神不要生气，铁青脸色会老得快！就依你吧。”

　　他刚才确实是狮子大开口，不过看智慧女神的脸色，这确实是罗马神祇容忍的极限了。他也不为己甚，利益最大化就好。

　　“第二，我要求你们罗马神祇发誓。在我离开这个世界之后，要约束罗马，不准对我拥有的四个国度发动进攻！”

　　米诺娃摇头道：“罗马的荣耀和罗马的边境，都没有止境，我们要占领阳光下所有的土地和海洋……”

　　她看到柯克不善的脸色，改口道：“不过我们可以考虑你的感受。你已经击杀了三个异世邪神，加上安东尼，我们给予四个国度四十年的和平时光。在此期间，一步不会踏入这些土地如何？”

　　屋大维的脸色变得很精彩。他早有雄心壮志统一四海。但米诺娃是罗马四大主神，还主管战争神职。若她宣布主神们的决定，即使将来自己继位成为独裁者，没有神明保佑。也四十年不能染指埃及、迦太基和叙利亚等富饶之地。四十年后，自己都垂垂老矣，哪还有雄心壮志？

　　不过，现在屋大维人在矮檐下，哪能不低头？只好闷声发大财。

　　柯克沉吟一会，40年说长不长，说短不短，自己即使离开这个世界，还有斯巴达克斯、克丽奥佩特拉和温丽塔公主分身统治这里，40年时间足够巩固势力了。

　　“第三”柯克继续道：“我还没想好。等我想好了再说吧。不许拒绝。”

　　“你不许过分”米诺娃美眸一瞪。

　　既然达成了一致意见，双方就是战略联盟关系。米诺娃徐徐道：“最近，安东尼一方面在扩大自己的信仰之力，一方面积极扩军备战。只怕你们只有三个月准备时间，便要迎来他的大军讨伐了。”

　　柯克挤眉弄眼：“罗马神祇虽然杀不了安东尼。但要拖延他的脚步却是轻而易举。”

　　米诺娃微笑道：“不错，我们会到处降下神谕，雷必达和布鲁图斯也会积极掣肘他。但最多半年后，终极决战便要打响。你们要做好思想准备。特别是我听说安东尼在到处进行一种黑暗仪式，对人体进行改造。出来的战士就变成不死之身，数次致命伤害都不会倒下，极是厉害，你们要小心。”

　　柯克听得心中一凛，之前的庞培等病毒，虽然个体威力强悍，但毕竟只有一个人，威力有限。但上次决战，安东尼的卫队就变身不死军团，击败屋大维。这次又大规模改造人体，组成不死军队，威力就不容小觑了。

　　米诺娃最终扔下了一个装备走了。柯克捡起来一看，正是【四季女神之绿色】！

　　【四季女神之绿色】

　　【品级】：【深绿色装备】【主神的恩赐】【套装之十一】

　　【级别】：Level 11（基于第十件套装自动升级）

　　【分类】：护腿

　　【装备】：双腿。

　　【重量】：3241克。

　　【防御力】：150

　　【说明】：这是罗马十二主神之一，掌管谷类，代表生产力、农业、自然和四季的女神色列斯（Ceres），赐予勤劳聪明的农夫的。

　　【装备特效1】：智力+12

　　【装备特效2】：【绿色】在敌人脚下用女神的神力，催生强韧的绿色藤蔓，死死缠住敌人。面积是50×50米，藤蔓缠绕不可被使用者力量2倍以下的敌人破开，无法用魔法攻击或传送技能躲避。缠绕时间为60秒，冷却时间为1分钟（基于Level 11）

　　【装备特效3】：【自然】作为自然女神的恩赐，使用者将自动获得【大自然的庇护】效果。在森林、草原、河边等植物丰茂之地，使用者生命值恢复速度+44%，攻击速度+11%，暴击率、躲避率提升22%，永固【回春术】（中）技能，生命值每秒以5点速度恢复。（基于Level 11）

　　在得到这件装备后，柯克的【主神的恩赐】套装已经凑齐了10件。《罗马》不愧是【主神的恩赐】套装出产地，无论是从神祇、凡人还是敌人那里，柯克都能获得套装。目前，只差【神王之威严】和【狩猎女神之满月】两件装备，一件头盔，一把弓箭，柯克将拥有这套传说中堪比神器的宝物。

　　从具体属性分析，说一套绿色装备，堪比神器，确实有些夸大其词。但这套一共12件装备的全面和强大，也绝对对得起收集它的变态难度。柯克能够创造今天的奇迹，跟这套装备很多技能和属性直接相关。


第97章 决战

　　他来不及过多兴奋，便冷静下来。安东尼已经在组建同样具有病毒之身的不死军团了。该如何应对？

　　斯巴达克斯建议：“从安东尼的性格，和最合理的战术而言，敌人的攻击中心，一定是放在亚历山大里亚。这里既是四国的中线，又是埃及的统治中心，还是安东尼的兵败之处。如果在这里爆发决战，我建议将努米底亚军团放在城外，最大限度发挥它的机动性和打击力。”

　　柯克点头：“这是自然。努米底亚军团是骑兵，与其在城内困守，不如放到埃及沙漠中迂回打击罗马人。”

　　屋大维道：“我们三人又什么安排？一定竭力办好。”

　　柯克笑道：“你的任务是最重的。安东尼倒行逆施，天人公愤。你要派出人手，多多挑唆外地行省和内部政治派系独立，掣肘安东尼。他来的越晚，我们获胜把握越大。”

　　他一把将克丽奥佩特拉和温丽塔女王抱住，吩咐道：“埃及的任务是加固城防，招募守军，准备应战。迦太基的任务是扩大海军，加强巡逻和情报，准备在海上拦截安东尼的入侵军。我们要多管齐下，将这个安东尼打回老家去！”

　　众人轰然答应。

　　在一切分配妥当后，柯克回到法老金殿的寝宫，再次拿出地图，细细研究起来。

　　克丽奥佩特拉悄悄进来，从后面抱住柯克，娇声道：“是不是安东尼败亡后，你就会走了？”

　　柯克苦笑道：“法老陛下，安东尼目前还处于绝对优势状态。你已经想到他败亡的残棋啦？”

　　克丽奥佩特拉脸蛋贴住情郎的虎背，柔声道：“我知道温丽塔妹妹已经安排妥当，一旦你走，她也会跟随，我也要这样。”

　　柯克握着克丽奥佩特拉的小手。嘻嘻一笑：“那我们只能去求求阿蒙神。”

　　两人来到阿蒙神殿，很快就得到了阿蒙神的接见。

　　阿蒙神气色极佳，神采飞扬，笑眯眯地看着柯克拉着克丽奥佩特拉的小手进来，还不时揶揄调侃这对小情人一番。之前对柯克的种种偏见，早就飞到九霄云外。他确实有理由高兴。柯克和克丽奥佩特拉。在叙利亚、迦太基和努米底亚这些外省，一口气给他修建了8座巍峨耸立、气象万千的大神庙。动用的人力物力财力，让阿蒙神自己都感到吃惊不已。

　　但好处也立竿见影。伴随着神庙拔地而起，信众增多，香火日盛，信仰之力蹭蹭上升。阿蒙神的声望和实力也一日千里。现在即使在老对头罗马诸神面前，他也直得起腰杆说硬话。如此一来，阿蒙神对柯克，那是怎么看怎么顺眼。三年来埃及的风调雨顺，连年大熟，也是阿蒙神庇护的结果。

　　听到了克丽奥佩特拉扭捏的小声说出请求，阿蒙神哈哈大笑。不屑道：“狄多女王那个连神祇都算不上的家伙，都能将曾曾孙女的分身一分为二，转化成半神之体，同时出现在两个位面上。我堂堂阿蒙神的大祭司，埃及的法老难道比她差？此事易而，不过这个需要耗费神力，这个这个……”

　　柯克心中暗骂，加上亚历山大里亚，克丽奥佩特拉敬献给他的中央大神庙，这个阿蒙神已经拥有九座大神庙了。还贪心不足，抓住机会敲诈自己。不过事关埃及艳后能否与自己长相厮守的大事，他也只好妥协：“您的神力损失，自然要通过新神庙的建设来补充，请放心。埃及国力一恢复。立即在幼发拉底河占领区开工。”

　　阿蒙神想到富饶的两河流域，口水流得大笑起来，立即兴致勃勃地将神手放到克丽奥佩特拉的金冠上。

　　“你拥有法老的力量和大祭司的身份。”阿蒙神笑道：“我赐予你最强的力量，将这两项技能全部升级。眼镜蛇是我派遣下来的使者，它能传达凡人的心愿，你王冠上眼镜蛇刻画的第三只眼，代表权力的王者，眼观天下。法老的力量，让你拥有召唤王权的象征——图腾眼镜蛇的能力，它能够在关键的时候吐出烈焰把法老的敌人烧死。”

　　他说着，在克丽奥佩特拉的法老金冠上一点，只见金冠上的眼镜蛇竖瞳张开，第三只眼睛徐徐蠕动，整个眼镜蛇变得活灵活现，仿佛就要择人而噬，散发出无尽的威严。

　　阿蒙神继续：“其次，你可以召唤阿努比斯（Anubis）神祇本人，对敌人脏与玛特（Maat）（正义女神）的羽毛在天平上对比。如果灵魂进行一次审判！阿努比斯最初是冥界之王，然而随着对奥西里斯崇拜的产生，他变成了看门人，他主要职责是：用将死者的心与羽毛一样轻，阿努比斯就带他去见奥西里斯，否则则将他喂给阿米特（Ammit）。（埃及神话中吞食亡灵者，一头拥有鳄鱼头，狮子上身及河马下身的生物。）”

　　在他再次祝福克丽奥佩特拉后，埃及艳后已经变得神力澎湃了。

　　阿蒙神索性好人做到底，对这个让他非常满意的大祭司下了血本：“我会直接动用神力，将你的等级升到A级！让你在这个流氓的后宫中，拥有不逊色于任何人的实力！”

　　克丽奥佩特拉身体上一阵光芒闪过，散发出无尽的威严和绚烂的神光。

　　柯克看得目瞪口呆，心说美女就是占便宜，阿蒙神这老色鬼如此大方，不惜下了这样的血本。不过他很快暗自偷笑。克丽奥佩特拉是属于自己的，她的实力越强，对于团队和自己的帮助越大。

　　阿蒙神一切法式做完后，不由露出一丝疲态：“神力损耗过甚。小子，你要赶快为我修建神庙啊。”言毕，连礼节也顾不上了，消失不见。

　　柯克黄鼠狼一般看着神力大增的克丽奥佩特拉。尾巴在地上扫来扫去。克丽奥佩特拉警觉地退了一步，却依旧难逃这色人的魔手袭击：“你干什么？这里是神庙……”

　　“嘿嘿，反正又不是第一次了。看着越来越强大的艳后女神，又忍不住了……”

　　一小时后，瓦尔基里无语地看着娇颜酡红的克丽奥佩特拉以A级实力。成为【招魂石】中的新成员，揶揄道：“某人小心身体。”

　　半年的时间再次如白驹过隙，匆匆而过。这半年间，柯克团队除了不断磨练武艺，还继续探索剧情世界，深度挖掘分支情节。王晗则师从克丽奥佩特拉。学习治理国家的政治经济之道。小胖和舍瓦则跟随沃伦诺斯、普洛刻苦学习近战技巧。

　　唯有一个柯克，则将一身功夫，全部用在种地上。克丽奥佩特拉、温丽塔、伊利西亚三朵鲜花被浇灌得雨露丰润，含苞怒放，国色天香，一刻也离不开情郎。在没有离开这个世界之前。三位美女都是这个世界的人，不算召唤费用。

　　在柯克如此辛勤的耕耘浇灌之下，克丽奥佩特拉固然实力更加稳固，温丽塔公主也奋起直追，突破了A级境界，伊利西亚则晋身B级行列，拥有了上阵杀敌的资格。

　　其他如珍珠、安娜、卡洛琳、魔女四人组。也是夜夜笙歌，雨露均沾。虽然【灵魂晶石】大把撒出去，但【勇士之魂】的实力提升一日千里。卡洛琳这个美丽的金发校花，终于在情郎的开垦浇灌下，突破了C级。

　　目前，柯克手中拥有凯瑟琳、珍珠、梅格、克丽奥佩特拉和温丽塔五个A级实力强者，其他美人也都达到了B级实力，无论是技能还是战术，都有了本质提升。排兵布阵上，拥有更大的余地。

　　这个危机四伏的病毒世界。在柯克九死一生的改造下，到了最终，竟然变成了闲庭信步般的休闲过度世界。半年来，柯克艳福齐天，与王晗在内的十二位情人。好好度过了浪漫轻松的一段幸福时光。

　　终于，决战的日子到了。

　　安东尼派人刺杀了在参议院掣肘的布鲁图斯，攻破了雷必达在西班牙的大营，烧死了雷必达，将三巨头变成了他与屋大维的对峙。在致信柯克，索要克丽奥佩特拉和屋大维遭到拒绝后，安东尼尽起罗马全国兵力，战舰2000艘，104个军团，共计70多万各族军队，浩浩荡荡地从罗马和希腊两路发兵。一路攻打叙利亚重镇安条克，顺道而下，从陆路攻击埃及。一路从罗马出兵，借道西西里，从海路前往亚历山大里亚。

　　一时间，整个地中海，都是罗马帝国的战舰在游弋。

　　战事一触即发。

　　就在此时，柯克提出了一个提议，为了避免生灵涂炭，他愿意跟安东尼在西西里公开生死决斗。他若失败战死，则交出所有的江山。安东尼若失败，则身死灯灭，远征之事，不必再提。

　　正如柯克设想，占据了军事优势的安东尼，不理会柯克的单挑请求。他的舰队径直冲向埃及。

　　在柯克的亲自参与下，温丽塔公主调动迦太基和埃及所有的战舰，趁着海上大雾，突袭了罗马舰队。800艘的新式迦太基和埃及战舰，在柯克用【海神之潮汐】将罗马舰队200艘中心战舰击沉后，全速突进，与罗马舰队展开了轰轰烈烈的海上决战。

　　最终，800艘迦太基战舰，仅仅有30余艘逃回了埃及海岸线。其他的都在海战中被击沉。

　　安东尼也付出了极大代价，2000艘战舰沉没了半数。更重要的是，满载罗马军团的运输舰，也大量被击沉。大批罗马战士落水，虽然在屋大维之前的内线布置下，大部分保住性命，但无法参加这次决战。还有被屋大维暗中控制的军队，纷纷趁着大乱离开舰队，返回罗马。屋大维早就在罗马做好布置，安东尼一离开，30万公民就爆发了公民权战争，起义军占领了罗马。屋大维成为了罗马最高统治者。

　　最终抵达亚历山大里亚城的，不过40个军团。这都是忠于安东尼的老班底死硬分子。

　　望着依旧奔流不息、浩浩荡荡的尼罗河，安东尼下令准备围攻。

　　但理想很丰满，现实很骨感。安东尼部队立足未稳，就遭到了斯巴达克斯率领的15万努米底亚精锐骑兵的突袭！

　　斯巴达克斯蓄势已久。万矛齐发，耀武扬威，暴烈突击，打得安东尼后军大乱，伤亡无数。

　　直接突击到安东尼的中军。才被安东尼带着亲卫队拦截。这次战斗，斯巴达克斯惊异地发现，安东尼的亲卫队果然邪门，沉重的投矛撕裂他们的身体后，居然会被敌人硬生生拔出来，反掷回来。

　　如此诡异的情形。自然引起了战士的恐慌，努米底亚精甲骑士虽然以投矛、精甲、突击三绝甲于天下，但毕竟是人不是机器，顿时有些慌乱。斯巴达克斯也不坚持，见到冲散了对方后军，便命令收兵。

　　安东尼一通反击。终于赶走了斯巴达克斯。

　　但噩梦才刚刚开始。

　　他攻击亚历山大里亚城墙时，发现这座城池比2年前更加坚不可摧，不仅城池更加高大坚厚，战具更加犀利，而且守军的人数和素质不可同日而语。攻击城墙一天，罗马人的投石机被摧毁大半，亚历山大里亚巍然屹立不动。

　　但柯克也暗自心惊。这安东尼大老远跑过来，肯定不是脑残来挨操的。他的床弩仿佛附加了种种病毒的威力，可以直接撕裂城墙，人体就更不在话下了。

　　看起来，葛雷博的病毒是切割空间，庞培是控制人心，大祭司是召唤不死，这个安东尼的病毒，就是给亲卫、战具附加病毒撕裂之力。如此一来，他的部队与普通部队想必。战斗力达到了BUG级别，自然可以无往不利。

　　但柯克既然知道此事，岂容安东尼猖狂？

　　夜间，他亲率埃及的阿比努斯卫队，带着凯瑟琳、克丽奥佩特拉、温丽塔三位A级强者。与屋大维安插在其中的内应策应下，与斯巴达克斯一起，前后突袭了安东尼的大营，点燃了所有的投石机和床弩，杀伤无数。

　　克丽奥佩特拉艳后和温丽塔女王都是第一次作为【勇士之魂】参战，让柯克终于见识到了主神赐予力量的强大。克丽奥佩特拉召唤出阿蒙神赐予的法老眼镜蛇，她的金冠上的眼镜蛇化身成一道紫光，变成一条长达数十米，蛇冠盈盈，威严四射的巨大眼镜蛇，蛇信吞吐之前，一股股磅礴的火焰喷薄而出。所过之处，寸草不生。投石机、床弩、营帐均在这眼镜火蛇的喷吐下，化成一团团火焰，染成灰烬。

　　温丽塔女王则不会让克丽奥佩特拉姐姐专美于前，手中狄多女王给予的巨大骨镖挥动之间，镖影重重，罡风呼啸，速度快得惊人，杀伤力更是巨大。这一对骨镖是非洲野牛的肩胛骨制成，附加了狄多女王的神力，在迦太基王族的投掷技能加成下，绝不逊色于【远程投掷掌握】20级，更兼宽大沉重，一扔出去，便是砸飞一片。温丽塔女王两手交错间，两把骨镖练成一片，声势骇人。

　　拂晓，安东尼看着黑烟滚滚的大营，面无表情对亲卫队说：“跟我突击上去，占领这座城市！”

　　如果是一般军团，一定会认为统帅中二发烧吃错药了，但这支亲卫军团没有，“轰轰轰”地踏着整齐的步伐，开向严阵以待的亚历山大里亚。显然，在他们心中，认为这是天经地义，手到擒来的事情。

　　柯克得到消息，冲到城墙上，见到只有2000人的安东尼亲卫军团，一路冲杀上来。

　　他们无视任何弓箭和投矛的袭击，就那样一路冲上来。被箭雨和床弩撕裂的身体，也会渐渐恢复。

　　柯克面沉如水。

　　这些家伙不死不休，连死亡都挡不住他们的去路，自然是所向披靡。

　　前提是没有自己和【龙王】团队！

　　他纵身而下，冷冷地站在安东尼军团的面前！

　　克丽奥佩特拉艳后、温丽塔女王、梅格公主三位A级强者，王晗、小胖和舍瓦都在柯克的背后，一同迎着安东尼的军团冲上去！

　　这是最终的决战！

　　柯克首先使用了【绿色】，大面积缠绕发动。在50×50米范围内，无数藤蔓从地上蔓延而出，将附有病毒之力的敌人死死缠住，任由城墙上的弓箭手攻击。

　　柯克随即发现，这些敌人在受到射手箭雨攻击后，虽然会从重伤状态恢复，但恢复速度越来越慢，伤势也越来越重，有些被床弩刺穿的，干脆迎风爆成碎片，当然不能复活了。看来他们虽然受到了安东尼病毒之力的感染，但并非病毒本身，只能有限次复活。

　　既然如此，就什么也不怕了。

　　他的双爪奋力掷出，打得迎面而来的几个罗马近卫仰天飞起！

　　一个百夫长刚要冲到柯克身边，被迎面而来的一把骨镖打得凌空飞起。温丽塔女王冷然如冰寒玫瑰，两把骨镖飞轮而出！


第98章 感染

　　克丽奥佩特拉召唤出法老眼镜蛇，喷火吐息，火焰冲天而起。

　　梅格则干净利落地召唤出9头中级恶魔，都是力量型的冠军米诺曹，牛头怪，冲锋陷阵，威力极大。

　　王晗、小胖和舍瓦则主力尽出，一鼓作气冲进敌人群中，杀得安东尼近卫人仰马翻。

　　安东尼脸色更加铁青。虽然他之前预计到柯克会很难对付，但以他的预计，在综合实力的碾压下，怎么也会打得柯克抬不起头，但现在柯克军团主力微损，而自己已经不得不上阵拼杀了。

　　他一声大吼，迎面将一头重大数吨的牛头怪劈成了两半！

　　牛头怪哀嚎着，鲜血喷得安东尼浑身都是，但安东尼手中的罗马短剑氤氲着一层黑雾，一剑下去，有一种不真实的切割感。牛头怪应声而倒。

　　安东尼反手一盾，将另一头小胖的地狱猎犬击飞出去，又一个回旋，再次砍倒一头米诺曹牛头怪！

　　这家伙，在这些B级实力的恶魔怪物面前，都如此闲庭信步，难怪能够在与屋大维的决战中，一骑当千，打得屋大维险些连底裤都输光。

　　但柯克自得到了第10件【主神的恩赐】套装后，实力更上一层楼。手中的一剑一盾，森然冷光，大开大合，剑气闪耀，杀得安东尼的护卫人头滚滚，断肢横飞。这些家伙虽然会逐渐复原，但在柯克的凶悍攻击下，几次往复，就会永远倒下再也爬不起来。

　　柯克身体上也不断遭到罗马近卫的攻击。伤口处，一团黑气盘桓不去，造成伤势不断恶化。虽然柯克拥有一大票恢复技能，又有【四季女神之绿色】上永固的【回春术】和【神后之眷顾】上的恢复技能，但却无法从这些伤势中快速恢复。

　　看着生命值的快速下降。柯克一剑斩开面前的百夫长头颅，一脚踢飞出去，便冲向安东尼。

　　诛杀首恶，其余不问！

　　安东尼将小胖刺来的刺剑引入怀中，刺入他的身体，但银色武器的光芒刺穿身体却一滴血也没有流出。反而被他一剑刺入，小胖痛苦地倒在地上。这团黑气比柯克身体上更加厉害，不断扩大。王晗急忙将小胖拖下一线，但不管【回春术】如何不要钱释放，小胖都无法及时回复。

　　这就是敌人空间病毒的变态之处。他的源代码可以攻破空间代码，但空间武器对他造不成伤害。

　　这种不对称的攻击。让柯克团队吃尽了苦头。小绿都重伤在安东尼的床弩之下，何况小胖？

　　柯克狂怒杀到，与安东尼战作一团。

　　王晗含愤出手，手中的【不朽之王的凝视】将面前的一群敌人的不死之身剥夺成功，舍瓦几个爆头，干净利落地打碎了敌人的进攻。

　　柯克面对安东尼，两个人终于碰撞在一起！

　　“我记得在罗马解放时。你还不是目前这幅人不人，鬼不鬼的模样？到底发生了什么？”柯克冷声问道。

　　“我为恺撒出生入死了一辈子”安东尼狂笑起来：“结果他在我面前，多次提起要让屋大维那个乳臭未除的小子，成为他的继承人？凭什么？我安东尼也是一员虎将。恺撒的功劳，有一少半是我立下的！凭什么！我不服！”

　　说道最后，他的脸已经变得狰狞起来，手中的黑色利剑一剑刺入身后试图偷袭的梅格体内！

　　梅格哀叫一声，倒在地上，生死不知！

　　柯克愤怒已极，梅格这个娇俏冷艳的金发魔女。虽然是被自己作弄欺骗成为【勇士之魂】，但在长期耳鬓厮磨，日久生情之下，她的美丽娇俏，每每让自己爱不释手。已经成为自己的禁脔美女。

　　“安东尼，受死！”柯克一剑砍下！

　　安东尼举盾相迎，但柯克在一身极品绿色套装的加成下，攻击速度已经到了变态的程度，一道深绿色的剑影，径直劈开了安东尼的胳膊，将他的盾牌打落在地。

　　早在一看到安东尼时，柯克就启动了空间病毒扫描。但很不幸，也许是安东尼的病毒潜伏时间最久，病毒变异最大，空间这次的扫描时间长达20分钟！

　　这是柯克战斗过的最难缠、最彪悍的病毒！

　　安东尼似乎毫不在意，扭着脖子筋肉，一脚凌空回旋，将柯克踢飞出去。

　　他走到被切断的断臂前，捡起来按在手臂上，活动两下，便灵活自如。

　　战斗打到现在这个地步，双方都红了眼。

　　安东尼的双眼散发出通红的血腥神色，双手痉挛地伸向天空，疯狂地冲向柯克身后的亚历山大里亚。

　　柯克虽然不知道这个家伙抛下军团，自己孤身一人冲城到底有何底牌，但这个家伙是跟着恺撒打遍天下的勇将，想必不傻。事实上，一直到现在，柯克始终不明白，安东尼发动这场人神共愤的战斗，所依仗的到底是什么？

　　在海上，他损失了半数兵力，在昨夜，他的大营被斯巴达克斯冲的七零八落。在罗马，屋大维已经造反成功，断了他的归路。

　　柯克想不出，一个这样的人，即使是空间病毒，还有什么招式，可以翻盘。

　　但他不敢托大，紧紧追逐安东尼冲到了城墙下。

　　安东尼一声怒喝，黑气氤氲的两手狠狠抓在城墙上！

　　坚愈巨石的城墙被安东尼一把抓出两个黑洞，他迅速攀爬跳跃而上。这三十米高的史诗巨墙，在安东尼面前，简直如同豆腐做的，视若无物。

　　柯克紧紧追踪。

　　安东尼冲上城墙，自然有埃及守军弓箭招呼。在他逆天的病毒之体下，箭雨自然也可以无视。

　　柯克心中闪过一丝不祥的预感。这家伙到底要干什么？就是空间病毒，在不断身体受损后，也需要花费能量进行修补。能量损失过大。病毒也会进入休眠。因此安东尼也不是完全无敌。

　　安东尼见到成群的弓箭手，尖嚎一声，状若疯虎地扑了过去。

　　弓箭手在摩梭的带领下，一边后撤，一边射击。但安东尼的速度太快了。连速度见长的柯克也追不上。一眨眼的功夫，他就出现在弓箭手的群中。

　　一个饿虎扑食般的狠抓！

　　一个弓箭手被凌空抓起，待要反抗，却被安东尼这凶人一把捏断了喉咙！

　　弓箭手死去，无力地倒在地上。

　　柯克眼睁睁看着一股黑气从安东尼的手中，顺着喉咙伤处注入弓箭手的体内！

　　“难道？”柯克心中大惊。这安东尼的空间异能，难道是跟复制或者传染沾边？

　　要是这样，一切就有合理的解释。

　　罗马已经被安东尼搞的乌烟瘴气，民不聊生，起义此起彼伏，这家伙一走。连罗马都反了。但埃及这片富庶的大地没有啊。这里沃野千里，连年大熟，粮食多得吃不完，人力资源充沛。如果这家伙的空间异能是可以无限复制病毒，那亚历山大里亚的守军越多，居民越多，这家伙就越如鱼得水。

　　想象一下。如果这家伙复制成本极低，甚至可以将整个亚历山大里亚城百万军民，都变成它的傀儡！

　　百万病毒傀儡！

　　至于之前安东尼为何仅仅感染了数千亲卫，这可以理解为这家伙在罗马众神的眼皮下，多多少少受到限制，或者准备留着这些空间异能对付自己。

　　柯克在团队频道中大吼：“用远程攻击，不准接触安东尼。拖延时间！20分钟，不，半小时即可！”

　　但安东尼已经疯狂了，他冲进弓箭手群中。只用了短短一分钟，就将数百人全部变成了他的傀儡。爬起来的弓箭手瞳孔全部染黑，目光呆滞，冰冷无情，调转了矛头。对准城内的居民。

　　他们射出了手中的弓箭！

　　令柯克感到惊恐的是，这些弓箭上，同样附带着黑气！

　　安东尼仰天长笑：“知道安东尼大爷的强悍了吧？最近，在信仰之力的催动下，我的真正能力才刚刚觉醒！你就等着被我的病毒大军，彻底吞噬吧！”

　　这些弓箭射中了很多正在搬运粮食和武器的民工，民工倒地，抽搐死去。很快站起来，变成了两眼漆黑的傀儡！

　　他们怒吼着抽出手中的武器，冲向城内！

　　一场无比恐怖的瘟疫，开始在亚历山大里亚城弥漫开来！

　　虽然经过柯克的观察，这些弓箭手再次射出的箭矢，杀死的人不会变成病毒感染体。也就是说，被复制的病毒感染体不再具备多次复制的能力，但仅仅是一次复制能力，也足以让安东尼不断复制，壮大自己的军团。

　　照目前的形势发展下去，20分钟，不，是半小时后，亚历山大里亚城内的百万居民，会全部被安东尼转化！

　　柯克更是无法肯定，空间病毒是否能够在这些被复制附身的肉体之间自由转移，如果那样，即使空间闪电抹杀了安东尼，病毒没有被摧毁，依旧无法完成任务。

　　即使屋大维崛起成功，自己能够回到空间，但留一个这样无限复制的病毒在这个世界。只怕下次回来时，自己辛辛苦苦建立的四国基业，就要荡然无存了。

　　绝不能将这个恐怖的恶魔，留给克丽奥佩特拉和温丽塔！

　　他暗自下定决心，追上安东尼，一边截杀，一边命令小胖和王晗：“赶快去将那些被感染体杀掉，这边我负责。他们应该可以用普通武器杀几次干掉！”

　　王晗点点头。

　　克丽奥佩特拉心急如焚地看着一个个居民变成两眼漆黑的恶魔，调转矛头，对自己的邻居家人下手。美丽平和的亚历山大里亚，瞬间变成人间地狱一般的景象。

　　她冲到一个军官面前：“特立尼！你醒醒，你忘了我，你们的法老了吗？”

　　军官凶恶地一刀砍下来！

　　他随即被一枚骨镖打飞出去，温丽塔公主拉住克丽奥佩特拉：“他们已经不再是你爱的臣民了。赶快消灭他们，才能保住更多的居民！”

　　克丽奥佩特拉泪流满面。命令法老眼镜蛇，用火焰之海吞噬了眼前的一群感染居民。

　　柯克与安东尼大战，安东尼狂笑：“你以为这样就能挡住我吗？”

　　他向一边努努嘴，柯克一看，顿时更加狂怒！

　　原来。被安东尼一剑刺倒的梅格，从刚才就安静地躺在地上。现在她也站了起来，双眼却变成了漆黑的眼色！

　　居然连【勇士之魂】，实力评价高达A级的梅格，也已经被感染了！

　　安东尼用手一指：“召唤地狱恶魔，扫平这个城市！”

　　梅格咯咯一笑。一次召唤，9头牛头怪再次出现在地面上！

　　但这些牛头怪，也同样具有黑漆的眼眶。普一出现，便狂吼着举着巨斧，迫不及待地冲向远处严阵以待的埃及军团！

　　柯克气得一剑刺穿安东尼的身体。但安东尼根本不以为意，继续向前跳跃冲刺。

　　柯克眼珠一转。这样下去。可耗不到空间抹杀，自己就要一败涂地了。

　　他对安东尼使用了【绿色】，这【四季女神之绿色】的缠绕技能，冷却时间短，控场效果却是不错。

　　安东尼被藤蔓缠绕。虽然他自身有源代码优势，可以不断复活，但这不代表他可以违反物理定律。被缠得严严实实。

　　“你以为这样就能困住我？”安东尼笑嘻嘻道。

　　柯克心生警兆，安东尼大笑：“我知道你击杀前几个病毒，都是用空间至高神的抹杀之力完成的！但你也有自己的弱点，那就是克丽奥佩特拉和温丽塔这几个女人！”

　　柯克看了一眼远处奋战的克丽奥佩特拉和温丽塔，厉声道：“你想说什么！”

　　安东尼嬉笑道：“我知道你可以启动空间至高神扫描，现在已经在分析我的源代码了。但我要告诉你，当空间抹杀之力劈下时，它会将所有被我感染过的人一起劈成飞灰！因为只要有一个感染体存活，就可以通过收集信仰之力，恢复今天我的实力！”

　　柯克厉声道：“那又如何？”

　　安东尼突然一个消失。绿色藤蔓居然控制不了他的身体！

　　他脱离了柯克的控制！

　　一个飞跃，高速冲向远处的克丽奥佩特拉和温丽塔！

　　“我要感染她们！让她们跟我一起变成源代码！空间会抹杀一切！要是不想她们死，你就马上取消扫描程序吧，哇哈哈！”安东尼在空中狂笑！

　　柯克立即选择取消克丽奥佩特拉和温丽塔公主的召唤，将她们收入【招魂石】。但苦逼的事情发生了。由于两位女王是本世界的人。既然不支付召唤费用。就不处在召唤状态，自然也无法通过【招魂石】将她们从安东尼的鹰爪黑手下强行拉回！

　　此路不通！

　　柯克的冷汗淋漓而下！

　　以安东尼现在的速度，自己追不上！

　　【传送】的距离不够，同样无法解除目前的危机！

　　【都铎王的护腿】被【四季女神的绿色】取代，连【跳跃】都没有了！

　　舍瓦身在城外，狙击安东尼的战术行不通！

　　在那一瞬间，一个个方案在柯克脑海中闪过，又一个个被否决！

　　眼看着克丽奥佩特拉和温丽塔两位女王，就要被安东尼追上。两个女人还不知道发生了什么，温丽塔在掷出骨镖，而克丽奥佩特拉则试图使用【阿努比斯的审判】！

　　如果对付一般人，阿努比斯的审判可能管用，但对于源代码不同的安东尼，一切要命的手段都是行不通的。

　　最终，柯克的脑海中，突然出现了朱诺的那张笑脸。

　　【主神的恩赐】，自己还有一个从未用过的套装技能！

　　【神后的逆转】——作为掌管幸运的主神，神后可以将一定范围内敌人的幸运全部抽离，并暂时加诸在你的身上！具体属性不可计算，需在实战中检验。

　　虽然不明白到底能怎样抽离幸运，但柯克也管不了那么多了。死马权当活马医。柯克虎吼一声，对准空中高速下落、老鹰捉小鸡一般的安东尼，使用了【神后的逆转】！

　　如果这次尝试失败，克丽奥佩特拉和温丽塔就会被安东尼感染！

　　一切情谊，付诸东流！

　　到那时，柯克究竟是用不用空间的抹杀，进退维谷！

　　如果要抹杀安东尼，两位自己心爱的女人也要陪葬。如果不抹杀，这两位女人也会被安东尼控制利用，再也无法回到自己身边！

　　也就是说，只要安东尼摸到她们的身体，自己就会永久失去这两个爱人。

　　柯克的身体上，发出了一股强大的神祇气势。朱诺威严的神像出现在柯克背后，双手一指安东尼，安东尼的身体中，一股绿色的气息就被抽离出来，并飞散道柯克身体中！

　　这就是幸运吗？

　　话说虽然迄今为止，柯克一直十分幸运，可谓顺风顺水，但除了冰与火之歌，他并未体验过幸运到底有多大效果。

　　但，很快，柯克就咋舌了。

　　因为以鹰视狼顾，泰山压顶之势，扑向克丽奥佩特拉和温丽塔的安东尼，突然被一块罗马自己人投来的巨石凌空砸中！

　　这位不可一世的空间病毒，被这块重达一吨的巨石砸得血流满面，嘴歪眼斜，喷着血飞了出去。


第99章 绝路！

　　前面已经说过了，病毒不死，不代表可以违反物理定律。安东尼快要被气死了。罗马人的投石机明明已经被斯巴达克斯和柯克尽数烧毁，怎么会有这样的石块砸入亚历山大里亚城中。

　　远处，一个罗马百夫长咬着后槽牙吼道：“兄弟们！为了安东尼大人，我们13军团一定要奋战到底，刚才石头仍的好！肯定砸死不少埃及人！再来一块！”

　　柯克大喜过望，一个【传送】之后，马上接上【疾风】，飞一般冲向克丽奥佩特拉和温丽塔。

　　两位美人既是他情深意重的伴侣，又是团队继续控制这个世界的关键，绝不容半点有失！否则这个世界就算是白来了。

　　但让柯克揪心的是，安东尼鼻青脸肿的爬起来，疯狗一般嚎叫再次扑向克丽奥佩特拉和温丽塔！

　　就像一头追逐肉骨头的疯狗！

　　柯克大恨，但距离过远，这次依旧无法赶上！

　　与此同时，在安东尼的指示下，城墙上被感染的弓箭手，纷纷将矛头对准了两位女王！

　　眼看他们就要万箭齐发，将两位女王射死！

　　一旦被射死，她们也将被转化成空间病毒！

　　空间病毒之霸道，连诸神都无可奈何。虽然克丽奥佩特拉和温丽塔都是神祇保佑的人，但一旦被感染，很难说能够逃过一劫。

　　安东尼一声令下，弓箭手“嗖嗖嗖”地全部射出了箭矢！

　　眼看两位女王就要在箭雨下香消玉殒！

　　但也许是安东尼被空间排斥，也许是在阿蒙神的地盘上。诸神可以开金手指，也许是装逼遭雷劈，一股强烈的南风从南面的尼罗河宽阔河面上吹拂而来，瞬间风力堪比十级！

　　好死不死，这一波箭雨再次被风吹得东倒西歪。并直接刮到了北面袭来的安东尼脸上！

　　安东尼刚刚将这些猪一样的队友射来箭矢扒拉开，眼看再次冲到两女身边，却被一颗迎面而来的狙击子弹爆头！

　　他的脑浆飞溅出来，脖颈之处，之剩下惨白的神经和喷血的动脉。

　　如此威势，自然是舍普琴科的杰作。他接到安东尼在城内大开杀戒的情报后。火速赶来，并给予安东尼关键一击。

　　这一系列杯具，显然是【神后的逆转】将安东尼幸运抽离后，这个中二变身大茶几的后果。

　　柯克心中有所明悟，作为空间病毒，安东尼本身就被此空间排斥。各位主神对他的态度就如临大敌。恨不能啖肉喝血，他的运气自然很不好。但自己抽离他所有运气后，一来一去，自己的运气更好，而他被空间更加排斥，这才阻止了他试图感染克丽奥佩特拉和温丽塔的企图。

　　但最终的解决，还要依靠自己！

　　柯克终于冲到了两女身边。一把将她们向后推开，怒吼一声，扑向正在徐徐蠕动恢复大脑的安东尼。

　　他已经恨极了这狡诈的空间病毒，能够无限复制病毒，更是威胁团队生存的最大敌人！

　　杀无赦！

　　柯克首先使用了【狄多女王的爱情】上的【双子】。一位与他惟妙惟肖的阴影战士从虚空中产生！

　　安东尼被柯克一剑穿心，随后阴影柯克的金刚狼爪，同时在他背心插入！

　　安东尼失去人头的身体痉挛起来，如果有嘴他一定会厉声惨叫。

　　但柯克的复仇刚刚开始，他一剑撕开安东尼的身体，将这家伙的胸腔剖开。阴影柯克则挖出了他的心脏！

　　剖心挖腹！

　　与此同时，小胖再次冲到，长剑挽出无数雪白剑光，一剑两剑刺入安东尼各处要害！

　　王晗的【凋零术】，不断抽离安东尼身体的水分。将他变成一具干尸！

　　舍瓦的狙击始终没有离开安东尼的身体，明明距离上千米，却精准地如同外科大夫的激光刀一般，精确地切割安东尼的各个器官！

　　团队给予这安东尼的打击越大，这家伙复苏的时间越长。

　　足足5分钟惨无人道的凌虐后，安东尼身体一震，僵硬发直，倒地不起！

　　“死了？”小胖难以置信！

　　但柯克敏锐的感觉，让他看到了远处两位女王的身边，再次出现一个双眼漆黑的安东尼！

　　这家伙，居然可以在感染体内自由转换！

　　他再次扑向安东尼。

　　但这一次，安东尼距离两位女王实在太近了！眼看就要得手！

　　但他首先被一枚两枚巨大的骨镖砸中了面部，鼻梁骨直接折断，两眼外凸，飞了出去！

　　紧接着，一位胡狼头人身的男子，金黄色的竖瞳冷冰冰地盯着他！

　　埃及冥界的看门人，阿努比斯！

　　死神的代言人！

　　安东尼正要狂叫，却被阿努比斯一爪撕开胸膛，再次剖腹挖心！

　　他黑漆漆的心脏和正义女神玛特的羽毛，被一同放到了天平之上！

　　阿努比斯的审判！

　　结果显而易见，安东尼的心脏取得了完美的胜利，彻底压倒了正义女神的羽毛。

　　阿比努斯冰冷的眼中闪过一次嘲弄，将这颗黑漆漆的心脏取出，直接扔进了下埃及的一个熔岩血池中！

　　这是传说中，埃及的死神惩罚罪人之所！

　　那里，有埃及最可怕的神兽阿米特（Ammit）——神话中吞食亡灵者！

　　一头拥有鳄鱼头，狮子上身及河马下身的生物，正在虎视眈眈，等在血池中央，看到一颗黑漆漆心脏飞来，鳄鱼大嘴一张，将心脏直接吞噬下去！

　　在埃及，这阿米特既不是神兽，更不被崇拜，就是因为它是一头不折不扣的邪兽邪神！

　　失去心脏的安东尼无力地倒在地上。本身想要欺凌克丽奥佩特拉和温丽塔。却不妨被两位女王迎头痛击！

　　柯克终于放下心来，两位女王再也不是当初那弱不禁风的弱者，而是两位已经晋升A级，可以纵横世界的【勇士之魂】！

　　柯克放下心来，继续扑到安东尼身上。大砍打杀。

　　终于，20分钟过去，空间提示扫描已经完成，一道道红色闪电开始在云间密布，咆哮，准备展示空间的最高抹杀威力。

　　这次的威力。较之以往，简直夸张得惊人！

　　看起来，空间对可以无限复制、感染的病毒，已经痛恨到极致，准备痛下杀手，一次性抹杀干净！

　　安东尼既然知道空间至高神抹杀这件事。自然感受到了自身被空间扫描锁定、大祸临头的危机。眼珠一转，逃向城墙上！

　　正在与安东尼大战的柯克，大叫不妙。

　　空间虽然对安东尼病毒的类型扫描完毕，但要求在抹杀过程中，这病毒本体不能剧烈移动。安东尼的速度快如鬼魅，简直快逾奔马，加上他可以任意在感染体之间转化。抹杀会变得极度困难，搞不好有失败的可能。

　　绝不能容忍他此时逃逸！

　　安东尼却一路疯狂逃遁，柯克在后面发动了【疾风】，都追之不及！

　　此时，城中所有的感染体，开始纷纷向城外逃遁。一个个狼奔豕突，好不迅速。

　　这些病毒要突围。

　　柯克在团队频道中大吼：“给我挡住他们！一个都不许踏出城门！”

　　以今日安东尼的可怕，如果任何一个病毒体突围出去，用不了几年，又会卷土重来。而且更加变本加厉！

　　一定要消灭他们！

　　团队中的王晗、小胖、舍瓦，还有柯克的几个美女勇士，全部扑向了各个城门，不断杀死逃遁的感染体。

　　但这些感染体人数太多了，还有很多是城外的亲卫军团。一时间，哪里杀的光？

　　好在此时，空间的抹杀闪电开始发威，一道道血红色的闪电劈下，一个个双目漆黑的感染体惨叫着灰飞烟灭！

　　空间也急了眼，不顾一切要抹杀一切病毒。

　　空中已经变成了一片红彤彤的火烧云，不时有威力巨大的雷暴在云中吞吐不定，闪耀跳跃，每次跳动后，都会有一道水桶粗的闪电劈下，一道比一道威力大。整个亚历山大里亚，都被笼罩在这黑云压城城欲摧的极致天象中！

　　世界的末日！

　　阿蒙神和罗马诸神同时出现在天边，用自己的神力，帮助柯克等人，封堵逃逸中的上万感染体。罗马诸神中，以朱诺为首，战神玛尔斯、爱神维纳斯、智慧与战争女神米诺娃悉数在列。阿蒙神则豪气干云，大手一挥之下，埃及9大柱神（相当于罗马12主神）全部出现，八仙过海各显神通，杀得感染体上天无路入地无门。

　　所有的埃及军民都跪倒在地上，所有的罗马军团都拜服在这至高的意志下！

　　没有人再敢交战，私动刀兵。

　　只有柯克带着团队和召唤美女，死死追着安东尼，大杀特杀。

　　安东尼绝望地看着天边的闪电云暴，愤怒地看着天上的罗马与埃及诸神，歇斯底里狂吼道：“你们这些蠕虫！落后、愚昧的源代码！想要杀死我这个比你们进化数百万年的先进程序吗？你们的智慧远远无法理解我们世界的强大啊！下次空间战争，你们将灰飞烟灭！那是让你们所有的剧情人物和契约者绝望的强大啊……”

　　他话音未落，柯克飞速掷出手中的【金刚狼之爪】，在【狄多女王的爱情】加持下，这件本身就速度极快的武器，相当于以20级的远掷武器技能飞行，一瞬间洞穿了安东尼的双腿！

　　两爪回旋飞回，再次洞穿了安东尼的膝盖，将他的两条膝盖连同大腿骨全部撕地粉碎！

　　安东尼无力倒在地上。

　　柯克扑了过去，手中的【战神之荣耀】虎吼着深深刺入他的背心！

　　安东尼痛苦嚎叫，战神玛尔斯大叫痛快！

　　但，随即柯克被安东尼强忍剧痛，用自己的一根肋骨，深深插入了下腹！

　　他惊呆了！

　　王晗惊呆了！

　　克丽奥佩特拉、温丽塔和伊利西亚三位美人都惊呆了！

　　柯克。被安东尼刺入身体内！

　　一股股黑气顺着安东尼的肋骨，涌入柯克的体内！

　　这是侵入《罗马》世界时间最长、威力最强大、源代码最先进的空间病毒！

　　黑气涌入柯克的身体，让他不由痉挛起来！

　　众所周知，契约者之所以强大就在于数据化的身体，实质是将契约者的身体全部打散。重组，以数据的形式，储存在空间的超级光脑中。契约者之所以可以使用各种数据化技能、断肢重组甚至复生，就是因为他身体可以被作为数据化储存、删除和还原！

　　当柯克被安东尼的精华黑气涌入的时候，他才深深感受到，安东尼叫嚣的“比你们进化数百万年的先进程序”是什么意思！

　　那是一股无可抗拒的强大力量啊。它不断侵入柯克的体内，不断增殖，繁衍，翻印，侵入，破坏。柯克的脑海中，出现了无数DNA的排序，被一股自由基般的游离分子撞击损毁的画面。

　　形象点说，柯克现在就是一个秩序井然的硬盘，被一个超级先进的病毒侵入，先是软件被黑，数据被删除。思想被格式化，紧接着连主操作系统都被僵尸化控制！

　　他就像一个被癌症侵蚀的重症病人，癌细胞正在体内快速复制，增生，只不过这一通常持续数月，数年的过程，被加快了无数秒！

　　“啊啊啊！”柯克痛苦地大叫起来。

　　“你们空间真是逊毙了。”安东尼换成了冰冷的机械合成音：“我之前控制剧情人物，非常容易，还以为契约者的身体会多重光脑加密，侵入会变得复杂一些。没想到你们契约者的身体并不比剧情人物强多少。你们的空间智能。大致仅相当于我们空间数百万年前的水准！嘿嘿，地球这样烂的一个宇宙生命星球，只能孕育出更烂的智慧生命……”

　　“你不是孔雀王朝的病毒！”柯克恍然大悟。在空间遭到袭击后，有广泛的传言，说是同属地球联盟的孔雀王朝妒忌拉斯维加斯的成功。暗中策划针对空间的袭击。

　　但这个空间病毒如此先进，又说出这样一番话，自然说明它是来自外空间的病毒。

　　“说漏嘴了，不过没关系”安东尼哈哈狂笑：“你已经被我感染了。我虽然不一定能逃过此劫，但至少还有成功率。你一定会被自己召唤来的抹杀雷暴轰成齑粉！讽刺吧？嘻嘻……”

　　柯克怒吼起来，试图摆脱安东尼的刺杀，但这毫无作用。安东尼变本加厉：“既然你知道了我们的核心机密，我就把自己的核心源代码也传进你的身体内，让你的病毒信息更加明显，这样你就不可能逃过你们空间的抹杀了！而且即使你拥有复活道具，一复活病毒信息这样明显，也会被空间再次抹杀，哈哈！”

　　柯克感到身体一阵冰冷，一股无尽的黑暗在向自己体内涌来，那是充满冰冷、杀戮快感的一个陌生世界。虽然柯克已经习惯了【金刚狼变化】时的血腥杀戮，但跟这个陌生世界一比，金刚狼只能称得上是热血，这个世界的杀戮和罪恶，才是真正的冷血。

　　就在他陷入意志被删除、身体被控制的万劫不复深渊时，他看到了王晗、克丽奥佩特拉、温丽塔和伊利西亚哭喊奔跑的脸！

　　那一张张对他情深意重的脸！

　　还有空间中的凯瑟琳、珍珠、安娜、卡洛琳、夜刃、梦寐和魅娃等女人，她们都是那样深情焦虑地望着自己。

　　在这罗马的漫长数年时间内，柯克与这些美丽的人儿朝夕相处，耳鬓厮磨，爱潮涌动，水乳交融，与每个美女的感情都大有突破。

　　他如何能够死在这里，死在这个空间病毒的身上！

　　“啊啊啊！”柯克剧烈喘息着，血红的瞳孔都要炸开了，由于用力过度，身体出现了神经性痉挛！

　　他在竭尽全力反抗着，反抗那无尽的冰冷与黑暗。

　　“这……”安东尼不断搅动着肋骨，刺入柯克的内脏：“这家伙还真顽固，这就是人类的感情吗……无知的东西，愚昧的种族！到了现在这个时代，还有冲动和感情这种东西，我就调集所有的病毒之力，破开你的精神体系防御吧！”

　　说道这里，安东尼大吼一声，声震四野！

　　整个亚历山大里亚和尼罗河战场，所有被感染过的人，包括正在迅速逃走、被感染的梅格，同时昏倒在地，失去了意识。

　　她们身体上的空间病毒，化成一股股黑气，全部向安东尼张开的大嘴涌来！

　　这就是安东尼陷害柯克的最后一招！

　　他已经断绝了逃走的念头，这个家伙已经知道了袭击事件的一部分真相。如果被他侥幸活下来，下个世界挑动拉斯维加斯和孔雀王朝开战内讧的计划就会流产。与其那样，不如现在倾尽全力，彻底感染这个家伙，让他在自己空间的抹杀之力下，灰飞烟灭，彻底保住这个秘密不外泄！

　　但安东尼自身的病毒，在柯克奋勇抵抗的精神下，一时半刻无法破开防御。于是他召唤回来所有的病毒，一起攻击柯克的身体！

　　梅格倒在地上，失去意识，好在空间的抹杀之力在失去了病毒信息后，再也不锁定这些原本的感染体，而将全部注意力，投到柯克与安东尼的身上！

　　一道又一道血红色的闪电凌空劈下，将两人决战的周围民居全部劈成飞灰！


第100章 抹杀！

　　安东尼狞笑道：“看你这次是否还受得了？看招！”

　　一股股黑气疯狂涌入柯克的身体。柯克的意志和异空间的病毒，以柯克身体为战场，展开了激烈的争夺！柯克的身体开始扭曲，马赛克和撕裂，痛苦万状！

　　但他的眼神，除了倔强，还是倔强！

　　为了王晗，为了这些扑过来的美女，我不能死！

　　我还要找到回去的路径，回到家中，将这些对我情深意重的美人，介绍给爸妈，幸福地生活下去！

　　不能死，不能屈服！

　　但，异空间的病毒实在太先进了，犀利地突破着柯克的每一次挣扎和反抗，柯克的身体已经渐渐被黑气笼罩，就连眼珠，都变成了黑色！

　　只有一丝白色的眼白，还在如风中之烛般，奋力地燃烧着最后一丝清明！

　　安东尼狂笑起来：“对了，这就对了，我已经把在这个空间潜伏数个世界，收集的所有信仰原力和先进源代码，全部注入你的身体，你的病毒浓度，是我的空间原本设计的数千倍！哈哈，这样你的空间不可能放过你！”

　　一道粗大的闪电劈下来！

　　王晗突然哭喊着冲了过来，小胖都没能抱住她！

　　“不要！”

　　克丽奥佩特拉、温丽塔和伊利西亚纷纷顶着空间的抹杀，冲了过来。

　　她们要与柯克同生同死！

　　梅格的身影出现在城墙上，也扑了过来！

　　她复苏之后，知道自己的病毒完全被柯克吸收，也冲过来拯救情郎。

　　柯克大吼道：“滚开！不要来！你们的死，毫无价值！”

　　王晗奋不顾身地扑倒柯克身上。泪眼朦胧道：“要死一起死！我说过，最怕的是孤独！”

　　柯克之前总觉得王晗虽说是凡人的绝色，但比起自己收集的美女来，总是略逊一筹，但现在她的梨花带雨娇颜。是柯克看起来最美的脸蛋。

　　克丽奥佩特拉、温丽塔和伊利西亚也纷纷扑倒在柯克身边，脸色坚毅地准备和情郎一起迎来天雷地火的毁灭一刻！

　　小胖和舍瓦目瞪口呆地看着，眼中只有羡慕。小胖含泪道：“我操你妈的安东尼病毒！大哥，晗姐，我发誓一定让你们复活！拼上这条命也会的！法老的金棺……”

　　他的话语未落，一道粗大数米的红色闪电凌空劈下！

　　安东尼放声大笑！

　　柯克留恋地看了一眼身边的玉人们。毅然用意志发动了【传送】！

　　他和安东尼的身体出现在200米外！

　　“对不起，王晗，克丽奥佩特拉、温丽塔和伊利西亚，我不能自私到让你们陪葬，要好好活下去……”柯克奋力将【招魂石】扔出数十米远，他怕其中的美人被空间一并抹杀！

　　自己死后。也许她们还能回到自己的剧情空间中，重新开始一段生活……

　　毁灭闪电已经劈到了柯克的近前，柯克甚至可以感受到那撼天震地之威！

　　空间绝不会允许自己这集中千倍浓度的病毒感染体存活下来，柯克明悟道，只怕这次自己真得要死了。

　　不管有多少空间赠予的复活宝物，自己都不可能复活，因为空间不会允许病毒再次出现。

　　他终于闭上了眼睛。

　　看着王晗、克丽奥佩特拉、温丽塔和伊利西亚哭泣的泪脸。满足地闭上了眼睛。

　　安东尼狂笑：“你早该认命！哈哈，一起死吧……咦，这是什么东西？核心源代码、变异天赋【幸运儿】……”

　　闪电没有丝毫停顿，一闪而下！

　　整个大地，整个亚历山大里亚，都在十级地震般的震颤中，迎来了毁天灭地的一击！

　　“不！”王晗等女孩哭喊道，手脚并用，爬向柯克。

　　一孔半径达数十米、深达十米的大坑，出现在亚历山大城中央！

　　毁天灭地之威。一至于此！

　　王晗冲到坑边，发现里面除了一些黑色灰烬，再无他物！

　　一阵清风吹过，一股股黑色飞灰卷起！

　　正是空间抹杀完毕之后，一切成为齑粉的情形！

　　王晗呆呆坐在坑边。眼中再也没有了画面。

　　虽然这个家伙左一个女人，右一个美女，又是艳后，又是贵妇，又是公主，收了不少。但他对自己，确实是呵护之至！

　　也许他花心，但他对每一个女人，首当其冲是自己，是无比专情的。与自己在一起时，王晗觉得世界都在对自己微笑。

　　现在，这个自己经常诅咒遭雷劈的家伙，真的被雷劈死了。

　　王晗开始哭喊：“你这个没良心的，如果你还能活过来，我再也不管你收美女的事情了！”

　　就在她哀哀欲绝的时候，一个微弱的声音从坑底的石块中传来：“真的？”

　　王晗大喜，冲下去，将柯克身上的巨石搬开。

　　克丽奥佩特拉、温丽塔和伊利西亚同时跳下大坑，一起扒拉情郎。

　　众人一起动手，将柯克抬出巨坑。

　　“到底怎么回事？”王晗黑着脸：“你是不是耍我？”

　　柯克干笑两声，公开了自己的战斗记录：“我刚刚打开战斗记录，刚才根本没顾上，你自己看吧。”

　　王晗等人阅读着：“警告！警告！经空间探测，资深者04444号体内，出现了不明来源的异空间病毒SDFSOPP-03型变异体，已经感染，浓度为警戒线的9872倍！按照空间通用的《病毒防控法案》04款，启动抹杀程序……

　　……抹杀程序锁定……

　　……抹杀能量启动……

　　……不明事件！不明事件！04444号体内的病毒浓度突然下降，已下降至警戒线1321倍，继续快速下降中……

　　04444号病毒浓度下降到抹杀警戒线以下，持续下降中……

　　抹杀程度终止！”

　　看到这里，王晗长长出了一口气。看着柯克暧昧淫贱的笑脸。美人娇颜一红，一脚跺在柯克身上：“你鬼笑什么？”

　　柯克干笑两声，指指：“继续，还有。”

　　王晗继续阅读，发现后面这样写了一段奇怪的文字：“空间启动调查程度。扫描04444号体内，还原事件过程……

　　发现异空间先进病毒源代码SDFSOPP-03与04444号的核心源代码、隐藏天赋【幸运儿】发生剧烈冲突。病毒复制工作出现紊乱，复制工作停止……

　　另一条核心源代码……无法解读其数据根源，（该代码根源于契约者人类情感，并非空间通用源代码）与停止复制的SDFSOPP-03发生了剧烈冲突。病毒数据吞噬功能出现异常紊乱，大量复制出04444号的情感源代码。与病毒源代码进行了叠加。

　　数据紊乱……

　　空间无法计算数据优先替换关系……

　　经过探测，情感源代码自动开启吞噬功能，病毒源代码消退中……

　　经过空间判定，这是一种人类基于情感的基因本能反应。处于生存压力，基因吞噬了异空间病毒后发生了罕见的变异进化，自行解读了病毒源代码。开启吞噬功能……

　　情感源代码吞噬病毒源代码完毕……

　　经探测，【幸运儿】天赋已被病毒代码破坏，已失效，生成新的天赋中……

　　数据紊乱，天赋生成失败……

　　数据错误类型——进化变异之后，04444号核心源代码无法识别，不能兼容。且无法自命名。目前为，31.4%字段内容为空间可识别通用源代码，67.6%字段为异空间先进病毒源代码，1%字段为人类情感源代码（已激活）。

　　由于无法解读源代码，04444号，天赋暂时消失不可用。”

　　“这就完了？”小胖睁大眼睛：“这就好比庸医治病，一句治不好了，家属抬回去吧，就算交差了事了？”

　　柯克苦笑起来：“能保住性命就阿拉，阿弥陀佛。阿蒙神保佑了，我哪里还敢提出什么补偿天赋要求？”

　　王晗安慰道：“是啊，你的【幸运儿】能帮助你保住一条小命，即使消失了也算是值回票价。没死就好。”

　　柯克嘀咕道：“貌似还有我本人的拼死反抗的精神作用吧……”

　　小胖和舍瓦刚要上前表示慰问，被克丽奥佩特拉、温丽塔、伊利西亚和梅格一通美女挤到一边去。连柯克的面都见不到，两人只好一边羡慕，一边苦笑。

　　安东尼自然被空间的神力劈得灰都不知道在哪。柯克看到大坑内的黑灰，心中后怕不已。要不是自己的什么核心源代码发挥作用，自己也会被空间劈到地狱，跟安东尼作伴去了。

　　而侵入空间的敌人并非孔雀王朝，而是外星空间，这件事一旦捅到空间最高层，一定会引发重大的波澜。柯克不管后面会发生什么，但只要是敌人不痛快的，他都会去做。

　　说不定，这珍贵的情报，会让自己得到意外的收获。

　　他马上用空间光脑，将这条消息简略写成一个简报，发送到空间处。空间虽然听到了刚才两人的对话，但契约者的情报才能作为正式的证据呈送空间安全委员会。

　　空间只有一个短信告诉收悉，再也杳无音讯。

　　柯克先处理安东尼的身后事。

　　后面事情顺利地一塌糊涂。在罗马诸神临世显身后，安东尼又被劈成灰，罗马军团已经全部投降，没有任何抵抗。柯克安排这20多万好战死硬的家伙，全部送到埃及的采石场，去帮阿蒙神采集大理石和花岗岩，好修建神庙，刷阿蒙神和狄多女王好感度，苦役为期十年。现在屋大维已经继位成为独裁者。柯克也怕这些军团送回去后，屋大维实力增长过快，发动侵略战争。

　　虽然米诺娃代表罗马诸神，屋大维代表他自己，都发过毒誓。40年之内，军队不入四国一步，但鬼知道有多大可信度。

　　之后，柯克安排王晗和小胖、舍瓦等人一通去拜访狄多女王的神庙，将狄多女王累计的400点好感度全部兑换成装备和技能等奖励。算是他对团队的一次贡献。这个世界柯克花钱太多，自己也很不好意思。他已经明确表示，战后结算不要分红。

　　而柯克自己，则继续抓紧时间在埃及，肆意宠爱克丽奥佩特拉、温丽塔和伊利西亚，这是三女不要钱召唤的最后时间。柯克当然要抓紧时间，宠爱操练，将自己的精华浇灌入三位贵女的娇媚胴体内，加速她们的成长。

　　不久的一天，柯克正在新建不久的豪华大理石浴室内，在用贝壳、珍珠、珊瑚拼接成的色彩斑斓的马赛克地面上。将同洗鸳鸯浴的克丽奥佩特拉、温丽塔和伊利西亚三女一起推倒，在一具具湿滑柔腻的胴体上奋力冲刺时，接到了空间的提示：

　　“04444号契约者，盖乌斯·尤里乌斯·恺撒·屋大维（Gaius Julius Caesar Octavianus）已经在罗马正式登基，宣布自己为罗马帝国第一任皇帝，被罗马元老院封为‘奥古斯都’。奥古斯都·恺撒已经正式崛起！你的团队已经顺利完成了主线任务。由于这次任务性质特殊，你的奖励将在空间总部随同空间赏金任务一起发放。一个小时后。准备传送回空间。”

　　柯克看看表，暗自咒骂道：“死屋大维，晚几天登基你会死啊……”

　　克丽奥佩特拉法老如同美女蛇一般用湿腻的大长腿缠住柯克的腰，蛇腰掀凑，感受着情郎在臀丘间的坚挺和杀气，媚声道：“还洗不洗了？我还有最后的政务要处理一下。”

　　温丽塔女王湿漉漉地从温泉水中抬起黔首，嘴边还含着魅惑的白液汁，美人轻轻舔动樱唇，将情郎的特仑苏喝下，清纯中露出沙漠公主的大方媚态：“走了。去见识一下你的家。”

　　伊利西亚满脸迷醉，沉浸在刚才情郎冲刺的销魂蚀骨和火山爆发中，酡红的小脸如痴如醉呢喃着：“好舒服……不要走……”

　　柯克将温丽塔公主的白玉臀儿捉回来，纵身一挺，将美人女王刺穿：“还有一个小时。这可都是灵魂晶石，谁也不许给我动，我要抓紧时间占便宜……”

　　水雾氤氲中，克丽奥佩特拉、温丽塔和伊利西亚的舒爽媚叫响彻浴室。肉体撞击声、水花四溅声、艳后女王贵妇的媚喘娇吟声、嬉笑调笑声、某狼的YY赞叹声，交织成一片……

　　柯克精神抖擞地出现在空间中，头顶星辰大海，脚踏万丈深渊，一身舒爽，骨头没三两，坐在沙发之上，品味着三位娇颜各异、牡丹芍药的雨露水战媚态，还有那无拘无束的放纵与荒唐……

　　男人啊。他长叹一声，不知何时，才能跟自己心爱的女人们如此无拘无束地做上一整天。

　　王晗、小胖和舍瓦也纷纷回归，从他们的脸色看，狄多女王那400点好感度没有让他们失望，满载而归。

　　空间开始正式总结：“资深者【龙王】团队，你们已经完成了空间发布的【清除病毒】赏金任务和【罗马】世界主线任务。空间感谢你们的优质服务和牺牲付出！”

　　这句话从未从空间冰冷的口中听到，柯克等人会心一笑。

　　“首先发布完成击杀病毒任务，必然出现奖励：A、军衔强制提升一级，且功勋值同步提升至新军衔底限。”

　　柯克听到04444号晋升为少校，其他人各自晋升，功勋值按照该军衔最低值计算，柯克为200点。要知道，他之前的功勋值，已经被故意消费到100点了，这一次晋升，足足涨了100点，赶上数个世界的成果！作为军衔最高的队长，柯克已经具备了提前十五分钟，得知世界名称的资格！

　　他们兴奋还未结束，空间继续提示：“B、天赋强制提升一阶。”

　　王晗，目前天赋【大奥术师】为S-，提升完毕后变成S级，塑能系已经彻底摆脱了束缚，成为与幻术系同等待遇的存在。王晗已经成为【双专精魔法师】！

　　最苦逼的是柯克，由于天赋被锁，只见一股光芒射入他的体内，却毫无反应。柯克只好默默流泪。

　　空间发布：“C、空间‘免死金牌’一人份。可在死亡48小时后，原地满血复活一次。（一个团队仅能同时保有一枚，多得删除）”

　　目前，柯克有【幸运手链】，小胖有【吸血鬼复活药剂】，王晗有全技能减三级的保命道具，只有舍瓦没有复活道具，这【免死金牌】一人份自然就给了舍瓦。舍瓦兴奋异常。作为生与死之间的狙击手，这种神级道具自然是珍贵无比。

　　同时，团队还有一个超S级道具（空间标记为SS级）【法老的金棺】，可以作为备用。

　　随后，空间继续提示：“D、【龙王】团队奖励黄金潜能点4点，作为击杀四个病毒的奖励。”

　　黄金潜能点是团队技能升级必须的，目前柯克团队的技能【吸血光环】和【斗转星移】都不错，但等级偏低。这东西真是解了燃眉之急。


第八卷 异形！复仇者联盟的血战！

　　幕后黑手浮出水面，第二次空间战争爆发！地球轮回者们同仇敌忾，在复仇者联盟场景中，与异形种族展开了惨烈大决战！失败的种族将被宇宙之神抹杀！雷神、美国队长、浩克、钢铁侠、蜘蛛侠、蜥蜴博士、洛基、齐瑞塔人悉数登场！打响空间的复仇和地球的保卫战！


第1章 奖励

　　其他奖励还包括：生存点每人100万点、大晶石每人20块、技能潜能点每人200点、基础属性点每人200点！空间提示，这是基于消灭了四个空间病毒，给予的四倍基数奖励。

　　虽然是空间剧情任务和赏金任务同时发布奖励，但如此丰厚的奖励，简直闻所未闻！

　　生存点、大晶石、技能潜能点、基础属性点，是契约者通用的硬通货。契约者可以没有好装备，但不能没有这些东西。虽然它们比不上【免死金牌】这样S级道具霸气，但依旧凭借着茫茫多的数量，尽露土豪金的本色。

　　就在柯克团队认为一切结束的时候，空间继续提示：“由于【龙王】团队消灭了4个异空间病毒，位居此次空间赏金任务第一名，给予一次特殊奖励！”

　　众人大喜，没想到自己团队居然能拿第一，4个病毒就是第一了？

　　空间传来一声急促的欢呼：“什么！居然有团队能消灭4个病毒，还有一个特种的变异感染病毒，我看看……”

　　一个女人的声音终于平息了下来，屏息凝气道：“【龙王】团队，你们作为一个资深者团队，敢于深入A+难度的空间，扫荡病毒，并胜利完成了任务，我代表拉斯维加斯空间，感谢你们！”

　　柯克四人笑着对视一眼，自豪感油然而生。要知道，这次去可是不少轮回者组啊。这些轮回者都没有自己战绩好。

　　女人继续道：“你们的奖励是，空间将由你们自己提出申请，只要是空间可以满足的。一定满足你们的要求。”

　　柯克大着胆子道：“能否让我们回家？”

　　女人立即苦笑起来：“抱歉，虽然经过这次清除病毒行动，传送器仍然未能修复，看起来由于病毒入侵，已经造成了传送器彻底损坏。空间将安排修复。但无法给出修复时间表。还有要求吗？”

　　众人将目光对准柯克，看起来要以他为主。

　　这个世界，虽然柯克花钱不少，但他带着团队出神入死，手下的【勇士之魂】成为团队的绝对输出主力。又果断救下埃及艳后，开启了谋国之利。万世不竭的大路，团队得到了一件SS级道具，一件暗金装备，数件金色剧情装备，都是受他所赐。加上他还留下了后手，克丽奥佩特拉法老和温丽塔女王的分身、斯巴达克斯。还留在罗马世界中，继续统治那里，不断修建阿蒙神和狄多女王的神庙，刷好感度，成为一个源源不断的超级奶牛。过几个世界过去，又是一批好东西等待领取。

　　这才是一个团队源源不断的生财之路！

　　即使对于轮回者团队，要获取这样一个富饶的世界。按照自己的利益，大幅改变剧情，深耕世界剧情，也是很不容易的！

　　但柯克团队做到了。

　　因此，王晗虽然有时抱怨，但三人心中都对柯克充满了佩服。与这些源源不断的SS级道具、暗金装备、黄金装备比起来，召唤【勇士之魂】那点生存点算什么？

　　柯克想了想，果断将全部的生存点和技能点交易给王晗，由她统一分配。晶石留着召唤美女军团，属性点留着冲击轮回者。他的力量和体力已经摸到了50点轮回者境界的边缘。

　　“这些东西，就作为我对团队的补偿了。”柯克笑道，转头对空间说：“我要求你们用尽所有的奖励资源，提升这件东西的等级！”

　　他托在手心中的，赫然是【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】！

　　这件并非出自空间的传说道具！

　　女人迟疑了一会。足足分析了10分钟，才无奈道：“这是外空间的极其罕见的来物，与空间签署了特殊协议，才能供契约者使用。我们……只能尝试给它升级。”

　　瓦尔基里的身影出现在虚空中，美丽的女神已经完成了全身修复，看起来上个世界柯克的奋战厮杀，让她吸收了足够的灵魂能量。

　　“你要帮我修复【招魂石】？”瓦尔基里冰蓝色的眼眸看着柯克。

　　柯克笑笑：“顺手，顺手。”

　　瓦尔基里笑笑：“谢谢。”

　　她提交给空间一张图纸和物资清单：“请按照我列出的设计图和清单，提供奖励。谢谢。”

　　女人的声音开始发颤：“【黑洞萃取物】【星核提取液】【神界碎片】【息壤】，这些东西，都是价值连城的宝物啊……”

　　瓦尔基里开始了女武神的泼辣英姿：“你们说感谢赏金任务第一的团队，难道没有一点诚意？”

　　女人关闭了通话。

　　就在柯克开始苦笑，以为谈崩时候，女人才打开了对话，扔下一句话：“等着。”

　　又是漫长的等待。

　　终于，女人将【招魂石】从虚空中扔了出来，直接关闭了对话。显然是已经被昂贵的修复成本，彻底抹杀了热情，连场面话都不愿意对这些吸血鬼说了。

　　瓦尔基里拿起浮在空中的招魂石，上面已经基本修复完毕，看不到触目惊心的裂痕和缺口。看着柯克，女神嘴角浮现一丝微笑：“感谢你的好意，【招魂石】目前修复进度，从90%，提升到了95%。别看这5%，比之前的大碎片还要费力。【招魂石】这次提升完毕后，你的召唤时间将大幅延长到24小时，召唤成本将只有原来的三分之一，且支撑召唤的能力大幅提升。S级【勇士之魂】可以召唤一个，或者A级【勇士之魂】召唤九个，B级召唤27个，C级则没有限制。”

　　柯克长出一口气。这次的修复太让他满意了。

　　瓦尔基里道：“虽然我对修复情况非常满意，但空间的普通材料再也无法提升【招魂石】的强度了，你只有前往类似【北欧神话】的北欧剧情，最终完成修补了。”

　　她笑笑道：“目前这个【招魂石】。正如我的身体，虽然外表修补完善，但内部的灵魂，必须放置到阿斯加特神山的顶部神殿中，在奥丁大神的帮助下。才能恢复它全部的威力！到了那时，你会庆幸自己做了正确的决定，将它恢复到上古神话时代的神器级别！”

　　听到最后一句话，所有人都傻了。

　　神器！

　　那是什么概念？

　　瓦尔基里飞吻了柯克一下，消失在招魂石中，看她兴致盎然的表情。应该去看少女漫画了。

　　柯克阻止了王晗劝说自己收下生存点的言语，笑嘻嘻扔出一大堆的钥匙。在这次世界冒险中，他杀死了不下万人，在A+难度下，爆出的钥匙那是相当多。其中以银色剧情钥匙为主，甚至间杂着极少数几把金色剧情钥匙。统统交给王晗处理。

　　这些生存点。柯克也明言都给团队。上个世界，他一人消耗掉的【灵魂晶石】高达千万价值。

　　王晗带着小胖等人去卖东西，加购物。

　　柯克直接去了升级大厅。

　　目前，他的裸装力量和体力，两个属性都达到了43点。在200点基本属性值下，力量和体力都正好可以加到50点。

　　50点，那是轮回者与资深者的界限！

　　即使算上升级任务需要一个世界。区区8个世界，柯克就完成了从一个菜鸟新手，到一个轮回者至高的转变！

　　这个速度说出去，一定不会有人信。

　　当柯克在升级大厅，颤抖着将自己的属性点击到50点时，满意地看着力量和体力双双达到50点极值！

　　在升级到50点后，力量给出了分支选项：

　　1、【美国队长】（以力量见长）：力量+5

　　2、【浩克】（绿色肌肉暴走男）：碾压敌人时判定+10

　　3、【亥勃龙】（漫威山寨超人）：攻击力判定时，力量+10

　　柯克想了想，最终选择了中规中矩的【美国队长】，实际上他并不打算以力量肉搏见长。而是以刀剑、金刚狼之爪武器攻击见长，因此走折中路线。

　　在升级到50点后，体力给出分支选择：

　　1、【x-23】（超级自我愈合）：生命值恢复速度增加100%（可以叠加）

　　2、【超人】：在计算伤害判定时，体力加10。

　　3、【超胆侠】：体力+5。

　　柯克还是永久性的中立路线，选择+5。

　　在升级完成后。柯克的裸装属性为，力量55，敏捷30，体力55，智力19，智慧12，魅力19点。

　　但他有一身高达11级的【主神的恩赐】套装，还有近战三属性齐齐增加13点的【金刚狼之爪】。在没有称号下，他的战斗属性为，力量82（【战神之荣耀】+12，金刚狼+13，巨人护腕+2），敏捷62（【神使之脚步】+12，金刚狼+13，【魔戒】+3，猎魔人之手+4），体力86（【火神之锻造】+12，金刚狼+13，猎魔人+4，巨人护腕+2），智力37点，智慧24点，魅力31点。

　　看着那一排排闪耀的属性金字，柯克心潮澎湃！

　　自己这个名不见经传的新人，终于走到了今天这个地步！

　　柯克毅然按下了“申请轮回者晋升”的按钮！

　　他要选择在下个世界将力量和体力两项双双晋升轮回者！

　　他走得是高力量，高攻击的进攻性路线，就要继续走到底。

　　空间很快做出了反应。

　　他的申请得到了批准。

　　在缴纳了足够的晶石后，空间弹出了如下对话框：“你历尽千辛万苦，走到了今天的成就。但你一定还在迷惘，力量的本质究竟是什么？等你升级为轮回者后，再放眼望去，一览众山，群山皆小！”

　　柯克心中升起一丝明悟。周围虽然人潮如织，但唯有那声音响彻他的脑海：“一览众山，群山皆小！”

　　他终于按下的下一步。

　　“任务接受。请进入下一个世界，会以提示形式告知你如何完成晋升步骤。”

　　柯克心情复杂地走出升级大厅，看着面前的契约者们。这些人都在为生存和进化而忙碌。正要走回去与王晗汇合，空间通讯响起。

　　他拿起一看，居然是老熟人契科夫老大。

　　“老大，看你容光焕发，似乎没有死在上一个世界。”

　　契科夫爽朗的笑声传出“放屁！老子会死？倒是你们。能从这个赏金任务中全身而退，让老子非常惊讶啊！”

　　柯克苦笑一声：“契科夫老大，你可真是害死我们了。中间的苦逼过程我就不多说了，我正要找你去索赔来着。”

　　契科夫大骂：“没良心的臭小子，骗鬼呢！我就是看你们团队在业绩排行榜上，已经高居榜首。空间肯定给你特殊奖励！还敢在这里诓我？”

　　柯克猥琐一笑：“侥幸，侥幸，差点死在里面。”事实上，他的脑海中，却想起了这长达两年时光内，克丽奥佩特拉、温丽塔和伊利西亚三朵娇艳欲滴的鲜花。被他轮番按在法老金殿内的柔软金榻上、阳台躺椅上、大理石浴室马赛克上，肆意采撷，凶猛挞伐的旖旎情景。除此之外，凯瑟琳、珍珠、梅格等诱人的胴体一一闪过，那些爽歪歪的剧情问答，爽媚尖叫一一回荡脑海……

　　“……喂喂，说你呢！到底有什么情况啊？”契科夫狗熊一般的声音响起。将柯克从喷血YY中唤醒。

　　“啊啊？”柯克暗笑：“我到你那说去吧。”

　　柯克推门而入，发现契科夫老大已经在大吃大喝了。他也不客气，一屁股坐下来，对弯月嬉笑道：“咖啡一杯，契科夫老大那样的烤肉腿来两个，谢谢。”

　　契科夫饶有兴趣地看着柯克：“看起来你活得很滋润么。”

　　柯克还未来的及说话，突然接到空间提示：“04444号契约者，由于你的情报已经引起空间安全委员会的高度重视，决定召开一次专门会议，予以讨论。请马上到空间总部大厅。参加这次听证会。同时，空间所有轮回者团队的负责人，将参加会议。”

　　契科夫一阵嘀咕：“现在刚刚战斗结束，累死人，怎么还要去开鸟会？”

　　柯克只好看着弯月端上的烤肉。拿起来咬得满嘴流油：“大哥，我们边走边谈吧。我也要去开会。”

　　契科夫“咦”了一声：“不是说只有轮回者老大？”

　　柯克苦笑：“这次的情报，是我提供的……”

　　契科夫眼睛发直了，显然被这个消息震撼到。柯克团队去消灭病毒他当然知道，但居然能搞到震动空间安全委员会的地步，却想不到。

　　这家伙到底搞了多少事出来？

　　他们走到空间总部。

　　一群西装革履的男男女女已经在上面坐好了。下面则是各大轮回者团队的首领。

　　柯克心中暗笑，这拉斯维加斯空间的权力架构，好比某点的写作网站。上面坐得空间高层好比起点玄霆高管，下面的这些轮回者大佬，好比起点大神。

　　没想到自己这个扑街写手一般的新人，也可以站在这个舞台上，跟他们直接对话。

　　“这些人，都是拉斯维加斯的什么人？”柯克悄悄问身边的契科夫。

　　契科夫笑道：“市长，副市长，议长……什么人都有。算是实权派。”

　　柯克好奇道：“那我们的空间，到底是一个什么地方？为何既有以实力为尊的契约者，又有俗世之中的权柄一说。他们为何不参加空间轮回？”

　　契科夫抿抿嘴：“这个回头跟你说，现在你先应付好这里。”

　　柯克环视，发现那位“神选者”的竖琴手坐在神选者老大的位置上，契科夫说他们的老大没人见过。即使在击败Forester和海皇团时，都没有露面，显示出神选者这异军突起的轮回者团队强悍的整体实力。

　　在第二位的，是柯克面熟的Forester，他的脸色很不好，冷冷盯着柯克的脸。旁边的李文利也是一脸不忿。

　　第三位是契科夫，弯月和猴子旁听。

　　第四位则是菲尼克斯团队。中央是那位传说中的女强者，旁边还有魔骑先生，同样是对柯克怨毒不已。女强者黑纱笼罩，看不清面容。但据契科夫说，实力极强。菲尼克斯一直都是空间前三。

　　下面是其他轮回者大佬。柯克心中暗暗计算了一下，大约有10个轮回者团队。

　　这样一来，按照团队规模大的30人，小的10人计算，整个拉斯维加斯，应该有100-300个轮回者！

　　这就是站立于整个空间巅峰的强者群！

　　也是空间战争的最强战力！

　　柯克已经听契科夫说了，空间下一个世界，已经确定要打一场空间战争，对象就是突袭空间的敌人。

　　幕后的黑手！

　　没有任何一个空间，能够容忍敌人的一而再再而三的侵略。如果不能强势反击，就连至高神都会怀疑空间的实力与能力！

　　那就直接摊牌了。

　　空间情报委员会首先公开了一段视频，视频上，正是战火纷飞的亚历山大里亚，柯克与安东尼的最终决战场景。


第2章 会议

　　当安东尼狂叫着：“你们这些蠕虫！落后、愚昧的源代码！想要杀死我这个比你们进化数百万年的先进程序吗？你们的智慧远远无法理解我们世界的强大啊！下次空间战争，你们将灰飞烟灭！那是让你们所有的剧情人物和契约者绝望的强大啊……”

　　这段话在拉斯维加斯的高管和轮回者中间，迅速引发了难以置信的惊呼质疑和窃窃私语。

　　“肃静！肃静”中年男人敲敲桌子。

　　“我怀疑！”Forester首先站起来，推推金丝眼镜道：“我们已经从多个渠道，证实向我们下手的是孔雀王朝。也已经向孔雀王朝提出了强烈谴责和抗议。这段视频会不会是有人为了某种目的，别有用心的编造呢？”

　　他眼睛后的两只眯缝眼睛，透出冰冷的光芒。显然柯克这个他一贯的对头，居然能够发现这样的惊天秘密，让他感到极度不爽，生怕柯克立下大功。

　　中年男人摇头道：“Forester先生，我们空间安全委员会已经验证了这段视频的真实性。否则也不会召开专门会议讨论。”

　　他的话引起契科夫的大笑。Forester碰了一个钉子，悻悻坐下。

　　“请当事人简述一下战斗情景。”中年男人强调：“需要跟大家介绍一下，这位资深者柯克先生，带着团队在《罗马》世界中全歼了所有四个病毒，赢得了空间的最高赏金。请开始。”

　　他的话再次在轮回者大佬中间引发了热烈讨论。

　　原来这次赏金任务的魁首，是一个资深者团队。

　　柯克简要介绍了一下剧情，和自己团队击杀病毒的经过。特别详细说了每一种病毒都有自身的特长和变异能力。还有安东尼这种先进病毒的传染性。最后，他再次确认，这家伙说了，希望将拉斯维加斯和孔雀王朝引发内讧，削弱地球联盟的整体实力。

　　魔骑站起来大声道：“既然一个连轮回者都对付不了的病毒。一心要杀一个资深者，你是如何逃过追杀的？这是很大的疑点。”

　　柯克并未告知他们细节，自然更不会说自己被病毒侵蚀的事情。处于对契约者技能和属性的保密需要，即使空间安全委员会，没有空间整体受到威胁的情况，也无权调阅契约者的战斗录像。柯克刚才的录像。是自己录制发送给安委会的。

　　契科夫站起来，2米身高如同一头北极熊般，声震大厅：“放屁！当年他还是一个新手契约者时，不一样从身为轮回者的你追杀下，逃出生天？这种事情有什么稀奇？”

　　魔骑被四起的哄笑声弄得面色难堪，徐徐坐下。

　　中年男人无奈道：“各位轮回者。我们安委会不是讨论私人恩怨的地方。我们要讨论，面对这种情况，我们该怎么办？”

　　“既然可以确认不是孔雀王朝所为，那有什么指向性证据，证明是其他空间所为？”竖琴手清冽的双眼看向柯克。

　　柯克感到一阵无形的压力。这空间第一团队，绝非浪得虚名。

　　他转身看了看中年男人。中年男人笑了笑：“如果您还有什么决定性证据，就在这里拿出来吧。我们必须决定要对哪个幕后黑手反击了。”

　　柯克拿出了葛雷博、庞培、大祭司和安东尼四人被空间抹杀之力。劈成飞灰的骨灰，提交给安全委员会。这些都是他私自偷偷留下一点，作为备用的骨灰。既然哈迪斯和罗马诸神都乐意收购，说不定会有妙用，没想到在这里发挥了作用。

　　中年男人如获至宝，虽然其他轮回者团队也有一些收获，但从未有人能拿出如此系统的证据。

　　在至高神统治的宇宙主神空间中，所谓大千世界，有数不清的智慧生命和文明星球。每一个主神空间，编码风格和源代码方式迥异。但也有很多是共同的编码方式，不然如何在不同文明契约者中间开展空间战争？

　　但如果样本数目不够，通过一段普通的病毒代码，根本无法反追溯病毒的起源。

　　即使偶尔在一个剧情中，抓到了病毒的源代码。也很可能会被对方抵赖，说这是之前偷偷放置进来的病毒，自己并非后来的大规模袭击的黑手。空间之间彼此释放病毒，侦察敌情，再正常没有了。

　　但柯克在同一个世界，一口气找到了四个病毒源代码！

　　如果这四个病毒源代码的编码风格，指向的潜在黑手，能够实现范围重合！

　　那么最终的一个合集，一定是偷袭的敌人！

　　这个证据是决定性证据！不容抵赖！

　　因为没有空间侦查，能够一口气释放如此多的病毒。空间之间的壁障是很坚固的，不是通过大规模的数据入侵和撞击，不可能投入如此巨量的病毒。

　　光脑很先进，在短短10分钟内，中年男人拿到了一张薄薄的A4纸！

　　一众空间高层和所有的轮回者都将目光对准了他。

　　那张薄薄的纸，决定了两个智慧种族的命运！

　　中年男人看了看，吐出了一个词：“猎户座参宿四！”

　　有人开始咒骂起来。

　　柯克不明白，问脸色铁青的契科夫：“怎么回事？”

　　契科夫道：“你看过异形吧？”

　　柯克升起一股不祥预感：“跟这事有什么关系？”

　　“异形是有原型的，”契科夫苦笑：“而一位从空间流传出去的文件，落在了一个叫丹·欧班农的人手中，这就是1979年《异形》电影的来历！在2010年3月，赫歇尔太空天文台在猎户星座云中，发现了潜在的生命有机物的化学指纹，进一步验证了猎户座生命的存在。我们很早就知道那里有异形了。但没想到这次居然是他们偷袭了空间。”

　　中年男人沉默了一会，与周围的委员窃窃私语后。宣布：“本空间决定，将本次听证会的所有证物和申诉书，同时递交到至高神处！同时，对猎户座参宿四的文明生物，发出空间战争的约战书！下个世界的空间战争。我们将面对这个卑劣的异形民族！而且，我们安委会已经一致通过，这是一场种族战争！”

　　所有的轮回者都站了起来！

　　“种族战争？”

　　“不是吧？”

　　“玩真的啊？”

　　“异形不是只有简单智慧吗？怎么可能会编程？”柯克一边向外走，一边感到一个头两个大。想想异形那种天赋过人的身体，配合无限繁殖能力，加上它们居然是光脑高手。想想就让人不寒而栗。

　　契科夫大笑道：“你以为异形就是电影中那种大脑里都是繁殖精子和杀戮进食的本能动物啊。它们比人类产生文明早数百万年，科技比我们先进数百万年，战斗本能加上高等智慧，绝对是可怕的生物。”

　　柯克疑惑道：“为何它们要攻击我们？”

　　契科夫耸耸肩：“不明白，这得问它们。不过异形是以毁灭一切为生存方式的生物。它们会广泛地无选择地针对所有文明种族发动侵略，只要有机可乘。就会趁虚而入，连骨头都不会剩下一根。”

　　柯克又问道：“种族战争，那是什么？”

　　契科夫眼神中飘过一丝苍凉：“就是灭族之战！哪个空间失败了，哪个空间便要被至高神彻底摧毁，成为被残酷的宇宙生存竞赛淘汰的生物！”

　　柯克嘴巴张大了：“输了就全体抹杀？”

　　契科夫想了想：“其实传说是这样，但具体我也没有经历过，应该差不多。像异形偷袭我们。我们掌握充分证据，发出了种族之战的约战书，他们是不能拒绝的。如果他们失败，应该是全族抹杀，作为侵略的惩罚。如果我们失败，则参战的人被杀，被掠夺走大量资源，跟死也差不多。没资源下次战争输得更惨。”

　　随即，空间发布了广播信息：“所有契约者请注意，经过至高神同意。本空间下个世界，将于猎户座参宿四星球，进行空间战争。此次空间战争的起源，是异形这个卑劣民族选择了偷袭和病毒，我们要奋起反击。这次强制征召参战的队员有：全部轮回者。符合以下条件之一的资深者：1、已经申请晋升轮回者的。2、世界传说度超过10点的。3、参与轮回超过30个世界的资深者。如果不参加空间战争。惩罚为强制抹杀。参战规模经过测算，本空间为300人，对方也会出动相应的人数和级别。”

　　契科夫一阵苦笑，对柯克说：“你还好，能够不上战场。异形各个都是变态。既然我们这里出的都是轮回者，他们肯定也都是上轮回者。只怕我们要300人对300人，打一场超级种族灭绝之战了。这一仗后，空间的轮回者凋零地剩不下几个，你们团队就厉害多了。”

　　柯克苦笑起来：“真倒霉，三个条件我符合两个，也要参加这场战争。除非不想活了。”

　　契科夫哈哈大笑：“但你的团队怎么办？”

　　柯克查询了一下，团队可以看情况，如果有空缺名额，可以递补进去，维持300人的总数。如果没有空缺，则只能暂时分开行动。

　　空间随机提示：“下个世界，双方约定的战场为——美剧【神盾局特工】（Agents of S、H、I、E、L、D、）和【复仇者联盟】！战场由至高神亲自清场，不存在任何之前的人物关系、隐藏任务和任何可能影响战争结果的遗留数据。但申请轮回者晋升任务的除外。”

　　柯克激动起来：“选择是美剧啊！这么说是我们有利的主场啊。”

　　契科夫白了他一眼：“神经病，废话，他们偷袭我们在前，证据确凿。我们申请决斗，至高神自然要让我们选择主场了。还有，我们本身就是弱势。上次空间战争，你知道恐龙星人评价比我们高。现在我们是B-。但你知道异形是多少，是特么地A-！”

　　柯克一阵惊呆了。

　　B-挑战A-，整整跨了一个阶层。这就好比是一个资深者挑战一个轮回者！

　　差距实际上比这个还大，因为是300人打300人。平均实力的差距，会放大到300倍有余！

　　没有两个高手打两个弱者的差距。绝对比一个高手打一个弱者大的多。所谓强强联手，就是这个道理。

　　“我们这边，连300个轮回者都凑不齐，你看异形那边吧，他们的轮回者标准比我们还高，但肯定是一水的轮回者！”契科夫斩钉截铁说：“这次我们要打一场硬仗了。”

　　柯克一阵寒颤。倒不是害怕，而是兴奋！

　　兴奋有这么强大的对手，可以战！

　　就在此时，他的传讯响起，中年男人的形象出现在虚空上：“感谢你，柯克少校。你为空间提出了关键证物，指出了幕后黑手，让我们与孔雀王朝避免了一场错误的内讧。空间要感谢你，你想要什么呢？”

　　柯克一阵坏笑，层次决定收益，这话太对了。

　　跟空间打交道，收益丰厚地他都不好意思。但人家偏偏要给，难道自己还要矫情？

　　“我想要【主神的恩赐】两件套装。【神王之威严】和【狩猎女神之满月】”柯克狮子大开口，这是他的习惯。

　　中年男人为难地看着屏幕：“这种珍贵的物品，价值很高，而且出产很少，我们动用空间的市长奖励基金，最多能够为你采购一件赠予，还只能是价值较低的【狩猎女神之满月】。”

　　柯克大喜，其实他也就是这么一说，没想到居然还真行。一件也行啊！

　　中年男人看到柯克满意。一阵低头操作后，说道：“空间已经通过宇宙淘宝网，将这件装备给你拍下。别看了，你们契约者没有权限接触这网络，只有空间管理者有权。已经寄送到你的空间了。祝你征战异形。能够再次为空间创造奇迹！”说毕，他直接挂了。

　　柯克看到空间中那把充满了精灵风格和色彩的【狩猎女神之满月】，心中真是乐开了花。

　　【狩猎女神之满月】

　　【品级】：【深绿色装备】【主神的恩赐】【套装之十七】

　　【级别】：Level 12（基于第十一件套装自动升级）

　　【分类】：长弓

　　【装备】：双手。

　　【重量】：3123克。

　　【攻击力】：240（基于Level 11）

　　【说明】：这是罗马十二主神之一，代表狩猎、月亮、贞操、生育的月亮女神，阿波罗的双胞胎妹妹狄安娜（Diana）（又名阿耳忒弥斯）。相传，狄安娜是万神之王宙斯和暗夜女神勒托的女儿。据说，当阿波罗降生时，天空掀起了万丈金光，阿波罗的眉心嵌着一个耀眼的太阳；当阿波罗出生之后，他又牵出一只闪耀着银灰色柔和光芒的纤纤细手，随即一个修长、曼妙的躯体诞生了，她全身闪耀着月亮般圣洁美丽的光芒，她的眉心嵌着一个耀眼的月亮，还手拿一把闪闪发光的银色弓箭，这个月亮与狩猎女神就是阿耳忒弥斯。这把弓箭，是她自出生以来随身佩戴的神物。

　　【装备特效1】：反射+13

　　【装备特效2】：【满月】阿耳忒弥斯的眉心嵌有一个耀眼的月亮，倾斜30，代表月亮的高贵与冷艳。你可以召唤阿耳忒弥斯，使用她的弓箭，给予敌人重创！如果你能同时召唤她的哥哥阿波罗，兄妹两个配合，日月合璧，将使此威力倍增！

　　【装备特效3】：【狩猎】阿耳忒弥斯的左手上戴着一个红宝石戒指，据说是用鲜血滴染的，上面刻着狩猎标志。这位以美貌堪比维纳斯的处女之神，虽然貌美无双，喜爱自然，但性格中却有一丝哥哥阿波罗没有的无情。这把弓箭射出的每一只箭矢，都附带着狩猎女神阿耳忒弥斯的神力。对方一旦中箭，将遭到女神的狩猎标记，将在随后的60秒内，速度-50%，防御力下降35%，下三次遭到本弓袭击，无视防御概率增加25%。

　　在收下这件宝物后，柯克那套传送中的【主神之恩赐】只差最后一件【神王之威严】了。不过传说中，那件装备从未有人见过，更别提找到掉落的方式和途径了。从目前11件装备的威力看，如果套装凑齐，成为神器不敢说，但比同等级的金色剧情装备要强，媲美暗金装备则要看最终的套装属性和技能。

　　但要说这套装备的全面，真是无可比拟。无论从全属性最终+14的属性提升，还是从每一个装备的2个技能，全套装至少4个套装技能，都给了柯克无尽的帮助。在得到这样一套高端大气上档次的套装后，即使在晋升轮回者之后，柯克也不必担心威力不够。

　　这件装备的入手，也让柯克对接下来的第二次空间战争，充满了信心。

　　不过，能够从空间处得到这件价值连城的弓箭，确实是意外之喜。这一切都要归功于安东尼病毒，要不是他说漏了嘴，自己还真无从截获这珍贵的情报，换取空间厚重的奖励。


第3章 龙女

　　柯克正要回到住处，接到了王晗的传讯。

　　王晗报告了一下自己和小胖等人销售战利品的情况。这一个世界，【龙王】团队获得的钥匙众多，金色剧情钥匙留下开奖励池，银色剧情钥匙以下统统打包扔给了嘉涵，也与美洲中国会搞好关系。

　　结果杂七杂八算下来，居然搞到了900万生存点。这个数字柯克听着没有反应，显然他的口味已经被上个世界稀有晶石的1500万生存点拔得太高了。王晗暗叹，实际上，这个收获对于资深者团队，算是非常非常高的了。

　　柯克指使王晗看着办，留下一些启动技能必要的晶石，其他三人分配，他不要了。目前他的技能升到15级置顶，属性50点达到瓶颈，装备更不用说，【主神的恩赐】、【金刚狼之爪】+【狄多女王的爱情】三大法宝，已经占满了他的装备栏位。轮回者突破之前，他也没有地方花钱了。

　　王晗最后说，她也申请了轮回者晋升。柯克大喜，王晗能和自己一起晋升是最好不过了。这样团队晋升轮回者团队也顺利地多。

　　轮回者团队只要75%的团员成为轮回者，就可以通过申请，完成晋升。柯克团队上次《冰与火之歌》打得如此辛苦，主要是为了建团任务和争取冠军奖励。

　　在团队建设方面，几人一商量，将四点黄金潜能点2点加到了【吸血光环】，2点加到了【斗转星移】上。

　　【斗转星移】（Stars Orbit）升为3级：（仅列举数据变化部分，其他内容请查阅第五卷末尾）：两位互换的队友必须处于10000米直线距离内（原为视线可以看到的范围）。中间的阻隔必须为物理阻隔，魔法阻隔强度不超过7级（原为视线互换中间有阻隔不可）。该技能为团队技能，冷却时间为5分钟（原为15分钟）。该技能不与其他空间类技能共享冷却时间。

　　【吸血光环】（Vampiricaura）同样升到3级：全队正式队友将在攻击其他剧情人物或契约者时，攻击伤害的20%（原为10%）将作为吸血效果，反馈到造成攻击的团队队友身上。如果本人已经有类似吸血攻击能力。则该效果会强化到30%。

　　柯克对这个结果表示十分满意。小胖更是兴奋地很。

　　在埃及的阿蒙神庙中，小胖兑换了一件黄金剧情大马士革弯刀，取代了原本的银色剧情刺剑。这件东西原本属于一位叙利亚的酋长，攻击力高达190。小胖不惜重金，将它砸到9级，攻击力升级为275、在上个世界中。小胖攻击力不足的劣势很明显。虽然吸血能力超强，但打不动敌人，没有输出伤害一切都是零。

　　这次回到拉斯维加斯，小胖像换了个人似的，不去赌博，不去红灯区。倒是一面向王晗申请团队扶持基金，一面往返于空间升级大厅和装备拍卖场。舍瓦对他最是了解，一句话，受刺激了。看着柯克身边又是艳后、又是女王，又是贵妇，打包回来极品美人一大堆。小胖再看空间的美女，顿时索然无味。大叫“美剧自有颜如玉，美剧自有黄金屋”，下定决心要在下个世界混出人样来。

　　舍瓦倒是不紧不慢，拿到了王晗慷慨发放的数百万生存点奖金后，就消失在大家的视线中。但这个俄罗斯小伙子性格冷静，计算精密，倒是让人放心。

　　王晗则在忙得不可开交。柯克现在虽然名义上是团长，实则甩手掌柜，任事不管。王晗掌握了全队的财政大权，卖钥匙。卖装备，赶去拍卖会，升级自己技能，忙得不可开交。她还希望自己能整合一下当前的技能。随着世界难度的提升，敌人的属性越来越强。王晗原有的幻术技能已经有些无力了。她必须做出选择。要么投入资源，在幻术上取得实质突破，要么选择塑能系，成为专业伤害输出法师。她要认真思考一下。

　　柯克倒是没事了，他的技能和装备都不需要升级。但让他非常担心的是小绿。

　　这头巨龙自从被安东尼击伤后，就一直在沉睡，无论柯克怎么呼唤，都无法醒来。柯克想了想，拿起丹尼莉丝女王留下的三头龙家族徽章，那张美丽的笑脸、离别的泪眼浮现心头。他跟王晗等人打了招呼，要利用这次休息7天的机会，回到【冰与火之歌】的世界，治疗小绿，并借机强化一下自身。

　　经过拿着三头龙家族徽章，查询空间，空间提示：“此物标记着《冰与火之歌》重要剧情人物丹尼莉丝·坦格里安女王的空间坐标。通过此物，加上你身上的【星空坐标仪】，可以回到此剧情世界并立即传送到她身旁。”

　　空间补充：“但要注意以下两点，一是目前你处在空间轮休7天时间。为保证契约者进化速度的公平，进入此世界，你将只能停留7天，且无法获得任何装备、道具、生存点、属性点、技能点、晶石、世界传说度，即使获得，也将在退出世界时全部消失。但你可以消费和赠与以上价值点数。

　　第二，此世界为非和平场景，你进入后仍将面对与资深者等级相称的难度，一旦受伤、死亡，与正常剧情世界同等待遇。

　　即使只有付出，没有收益，你是否还要返回此世界？”

　　看到这里，柯克心中大定。以他的设想，他本身就是去消费，另外，那件事也不属于以上禁止的范围。如果一切顺利，他将拥有一个难以企及的收获，对下个空间战争大有帮助。

　　虽然一次【星空坐标仪】的珍贵机会，就这样用掉，但跟可能的收益比起来，还是值得的！

　　做大事者，不能吝惜投资。

　　他毅然选择了“是！”

　　空间提示：“……开始传送……”

　　“04444号契约者。使用S级道具【星空坐标仪】，在7天轮休期，进入非和平场景《冰与火之歌》！”

　　“……人物关系导入中……”

　　“你将继承上次世界的冒险进度和人物关系。”

　　“由于重要剧情人物丹尼莉丝·坦格里安女王给予你的三头龙家族徽章，你将直接传送到她的身边。”

　　柯克再次睁开眼睛，却赫然发现丹尼莉丝正在陷入危险！

　　她的身边。有不下30个全副武装的剑客，远处还有影影绰绰的男巫，正在对她进行围攻！

　　柯克来不及细看，虎吼一身，抽出【战神之荣耀】和【日神之火焰】，跳了下来！

　　坦格里安女王正在焦虑。这次她微服出访。要暗中查看自由城邦的奴隶买卖情况。虽然她早在2年前颁布了废奴法令，不允许奴隶贸易和买卖。但自由城邦本身就是依靠贩奴起家，城中有权有势的大商人，全部是奴隶贸易的受益者。如何肯放弃这座取之不尽的金山？

　　丹尼莉丝号称“奴隶解放者”，她的军队全部由无垢者组成，她的主要支持者。也是被解放的奴隶。自然要坚持推动废奴运动，于是女王的法令跟奴隶主的利益发生剧烈冲突，刺杀、暗杀、鸩杀始终没有离开她的身边。

　　虽然，“无畏的”巴特利安已经苦口婆心劝过她，要她不要私自出宫。但丹尼莉丝总觉得废奴法令执行效果不佳，官员们给她的解释和汇报也让她觉得苍白无力。今天再次微服，走到奴隶黑市。

　　结果。她刚刚出宫，就被男巫们盯上了。这些阴魂不散的家伙，虽然经过柯克等人在【不朽神殿】的犁庭扫穴，但在奴隶主的资助庇护下，依旧势力庞大，盘根错节。

　　原本，丹尼莉丝·坦格里安女王敢于出宫私访，是因为拥有“雷哥”等三头巨龙，艺高人胆大。但这次诡异的是，男巫们居然有办法第一时间封锁空间。她手中的龙哨吹了数次，居然还见不到巨龙掠过天空的巨影。丹尼莉丝并不以武功见长，在奴隶主们精选的刺客和男巫围攻下，一时间捉襟见肘，芳心焦虑。

　　“如果那个人还在。就好了……”

　　想起那个保护自己的身影，丹尼莉丝女王不禁心潮澎湃，但很快苦笑起来，他已经杳无音信，只怕此生再也见不到了。

　　难道，我会陨落于此？

　　但就在一名刺客即将刺穿丹尼莉丝女王时，那个熟悉的身影出现在虚空中，仿佛守护骑士一般，跃然而下！

　　“柯克……”丹尼莉丝女王只觉得一股酸酸的感觉在胸臆中涌动，不管多强势的女人，在心爱男人的保护下，只想好好扑进去，舒服地看着情郎痛击敌人。

　　柯克虎吼一声，立即发动了【日神之火焰】和【狩猎女神之满月】！

　　此时的天空中，异象突显！

　　东方，一轮火红的太阳依旧挂在天空中央，但西边，一轮皎洁的月亮冉冉升起，出现在树梢，将白雪一般的月光洒满了大地！

　　日月齐现当空！

　　所有的人都惊呆了。包括丹尼莉丝和暗中观察的奴隶主们。在冰与火之歌中，对天降异象有各种描述，这种日月当空，是神祇震怒，要天降大难的征兆啊。

　　在东方刺眼的太阳光芒中，一位眉心中长着一轮太阳的英俊男神祇驾着四匹飞马拉得烈日战车，手握烈日神弓，欢呼着凌空而出！

　　在西方皎洁的月光如雪中，一位容貌高贵美丽、身材曼妙，两腿修长，腰肢纤细的女神款款走出！

　　柯克是第一次见到月光女神兼狩猎女神阿耳忒弥斯。正如神话所言，她是奥林匹斯山上众多女神中的佼佼者。她皮肤白皙光滑，通身闪耀的月亮圣洁的光芒；棕色卷发一直垂到腰际，随风飘扬；她有所有女神中最美的眼眸，有如月亮般澄澈又灵动，颜色是深邃幽静的深蓝色；她的睫毛浓密，长长的睫毛使得她美丽的眼睛显得扑朔迷离；她的嘴唇小巧红嫩，嘴角带着一丝继承哥哥阿波罗的庄重和威严。

　　她的头上戴着五彩缤纷的花环。象征自然绿色，修长的身材上，是闪烁着金光粼粼的亮点的银灰色衣服，她右手拿弓，左手拿箭。弓箭闪耀着耀眼银光。这位女神的装束大气又文雅，显示了月亮与狩猎女神的威严。

　　日神阿波罗和月神阿耳忒弥斯同时出现后，感情极好的兄妹（事实上，阿耳忒弥斯作为女神中的白富美，与维纳斯并称女神双姝，追求者极多。但她性格清冷。眼光又高，能看得上眼的人，除了朱庇特只有老哥阿波罗，所以她一直未婚，成为处女保护神）对视一笑，女神轻拉弓弦。状如满月，发动了【满月】！而此时，阿波罗则长笑一声，四匹烈焰战马嘶鸣一声，发出了令人无法逼视的刺眼光芒！

　　全体柯克的敌人同时陷入了长达60秒的【目盲】之中！

　　与此同时，女神的【满月】则毫不客气地洞穿了他们的身体。在【目盲】状态下，【满月】的威力得到了最大限度的发挥！

　　月光如纱下。阿耳忒弥斯女神长发低垂、清冷自若、眼波如水、弓弦拨动，仿佛一位长发飘飘、小姑独处的美丽女神，沐浴在月光华丽之下，一边在清冽河水中涤荡天足美腿，一边徐徐拨动竖琴，弹奏那顾影自怜、孤芳自赏、清冷自若的旋律。

　　如果不是一个个敌人惨叫着倒在她的弓弦旋律之下，被活生生洞穿要害，这根本不似一位正在战斗、制造杀戮的女神，而像是美丽女神自画像！

　　好一个月神！

　　柯克心中感慨。这【主神的恩赐】设计也是绝妙。狩猎女神之满月是一把双手弓箭，【日神之火焰】是一面单手盾牌。兄妹俩正如一掌日。一掌月的神职，永远无法相见，但只有用这招技能时，两兄妹日月合璧，才能发挥常人无法想象的神力。

　　柯克顾不上欣赏。一个长剑挥动，在他目前84点力量属性前，这些只有资深者B级难度的刺客和男巫，显然足以造成双倍属性碾压的惨剧！

　　柯克一剑下去，一位迎头砍来的刺客，就身首异处！

　　直接秒杀！

　　这一下，不要说其他刺客被震慑，就是柯克自己，也比自己的强大攻击力吓了一跳。上次来到冰与火之歌冒险时，虽然也可以击杀这水平的刺客围攻，但受伤难以避免。

　　只有在回头看去的时候，他才认识到自己实力进步速度，是多么快速。自己总是面对一个接一个的高难度世界，没有多少感觉。但契科夫老大总是感慨，在这样下去，三个世界以后，柯克就跟他平起平坐了。

　　柯克精神大振，一剑【断末】将又一波冲上来的刺客，全部凌空斩成两瓣。他们的下身还在向前冲杀，上半身已经纷纷惨叫飞起，倒在地上了。

　　但这群家伙既然敢于刺杀丹尼莉丝，又岂能轻易放弃？这次行动失败后，丹尼莉丝一定会加强身边的护卫力量，再想杀她难比登天。

　　一个个男巫从虚空中显形，大声吟唱着魔法，准备对柯克发动围攻。

　　但柯克经过《邪恶力量》和《罗马》的冒险，早已今非昔比，冷笑一声，一把掷出了【金刚狼之爪】！

　　呼啸而过的金刚狼之爪，以迅雷不及掩耳之势，瞬间洞穿了两个男巫的喉咙，再次回旋，又洞穿了另外两个的背心！

　　四具尸体倒在地上。

　　看到有人跳出来捣乱，奴隶主一声唿哨，旁边冲出百十名精壮彪悍的战士。这些都是重金从亚夏雇佣来的职业杀手，专门对付“无畏的”巴克利安爵士率领的女王卫队。但看到女王成功被封锁召唤巨龙技能后，这些杀牛刀被暂时雪藏，结果柯克跳出来捣乱，主使人怕搞不定，终于派出了精锐。

　　这可是所有的奴隶主和贩奴船主联合出资，购买的王牌杀手！

　　柯克见到这群精悍杀手冲来，一声冷笑，一个翻滚，躲开了数十枚箭矢和梭镖袭击。他的敏捷高达62点，在这个B级世界难度下，比很多走敏捷路线的刺客还要高！

　　柯克站起直接发动了【曙光女神之宽恕】！

　　这一技能在升级到Level 11后，已经变成了不折不扣的范围攻击，范围高达500米×500米！扣血比例为50%，防御力削弱为50%，眩晕时间为60秒。这样变态的技能，只花费5颗大晶石，实在是物美价廉。

　　全部的刺客和男巫，都落入了曙光女神的光芒照射范围，被打入了眩晕。

　　柯克仗剑横行，一个【疾风】突击冲刺，手起剑落，人头滚滚！

　　在经过了《罗马》A+高难度世界2年多的锤炼，柯克早已不是吴下阿蒙。即使当年在第一次冰与火冒险时，为了心爱的丹尼莉丝女王，他都敢带着团队硬闯消灭男巫【不朽神殿】，何况今天武功大进，实力陡增的他？

　　柯克只用了59秒，最后一个精悍刺客，就嘿嚎着倒在他的剑下。


第4章 疗伤

　　丹尼莉丝都看呆了。此时她的帐下已经是战将满营，人才济济。“无畏的”巴克利安爵士、无垢者军团，但要说谁能在短短一分钟内，杀掉百余个从亚夏之地来的神秘刺客。她还真的不信！

　　但事实如此，由不得她不信。

　　她正要跟这关键时刻拯救自己的情郎好好说话，却见他看着远处的一处酒肆高楼，横眉冷对，一个【传送】，消失在原地！

　　不多时，那处酒肆饭店中便传出了惨叫声，数名衣着富丽、脑满肠肥的富商狼奔豕突，甚至有人跳楼求生。

　　但无济于事。在两道狼爪的金光回旋下，所有试图逃走的策划刺杀者，统统人首异处，惨遭屠杀。

　　柯克缓缓走出酒肆，他的剑上，不断滴落鲜血。

　　他并不认识这些富商，之所以盯上这些富商，纯属超强直觉带来的敏锐感知，知道那里有人在不怀好意地窥视。他看过冰与火原著，明白丹尼莉丝的处境，并不像表面上看起来那样一帆风顺。由于丹尼莉丝坚定选择废奴，自由城邦依旧地下暗潮涌动。

　　但他根本不在乎，为了自己的情人，杀几个富商算什么？如果杀错了，只能算他们倒霉。

　　如果富商群情激奋，要找丹尼莉丝，更没有理由了。这个横空出世的侠客，与女王根本不认识！他的仗剑行侠，屠杀黑手，跟女王一毛钱关系没有！

　　柯克走到丹尼莉丝身边，暗声道：“走！这里不安全。”

　　美丽的胴体在柯克眼前起坐着。女王快乐地骑在情郎身上，在久违的“小马”腰上重新找回女骑士的感觉。

　　两位许久不见的情人，又被柯克再次救命，女王岂能放过这匹令她思念不已的小马？于是，连王宫也不回。两人直接找到一处僻静整洁的酒店，开房详谈。

　　两团丰润耸峙的玉峰欢快地弹跳着，雌豹般的纤腰充满了欲望的快乐和痉挛，腰臀上圆润珍珠串快活地闪耀在柯克眼前，乱花渐欲迷人眼啊。柯克心满意足地扶着女王的纤腰，不断将她送入快乐的巅峰……

　　伴随着丹尼莉丝·坦格里安的一声如泣如诉地快乐尖叫。她的身体不受控制地痉挛起来，终于达到了久违的酣美畅快极境……

　　一切平静下来后，柯克一边抚摸着怀中小猫般温柔的丹尼莉丝魅惑的紫发，一边贪婪地在沉浸在潮水余韵中的女王胴体上逡巡。

　　许久，丹尼莉丝才悠悠醒转过来，甜美地献上香吻：“你怎么回到这个世界啦？”

　　柯克述说了对她的思念之情。以及分别之后自己的经历遭遇，丹尼莉丝听得入迷了：“原来你的世界如此多彩，比我整天处理政务有趣多了。”

　　柯克心中一动，这次来到这个世界，除了要给小绿疗伤以外，最大的目标就是怀中这个对自己情深意重的美丽女王！

　　一位拥有三头成年巨龙的女王陛下！

　　一头巨龙小绿，在柯克之后的冒险中。一共出击四次，但四次都是火线救急，力挽狂澜！

　　虽然成本不菲，但若是没有小绿，柯克团队只怕团灭三次也不止！

　　拿上个罗马世界说，从台伯河边迎战第一军团，到与阿蒙神分身的激战，再到亚历山大里亚的艰苦守城战，若不是小绿每每在关键时刻扶危墙于即倒，柯克怎能在这里醉卧美人。谈笑风生？

　　听到丹尼莉丝有些心动，柯克的大灰狼尾巴露出来：“既然如此，何不跟我一起走？我们一起冒险去？”

　　丹尼莉丝无奈道：“但我的使命和责任在这自由城邦。为了我的坦格里安家族，为了我的复国大业，为了追随我的臣民。我必须留在这里，领导他们，直到占领君临，成为新一代王朝的王！我也渴望自由，但我不能抛下他们。”

　　柯克有些气馁，这丹尼莉丝的责任心很强，要说服她不容易。更何况她是主要剧情人物，要是被自己拐带跑了，谁来替代她的角色？

　　但要说攻占君临，谈何容易？且不说占领君临的是兰尼斯特家族，百足之虫死而不僵。就是现在丹尼莉丝女王万事俱备，又有自己相助，在短短7天时间内，也不足以收复君临城。

　　可如果不能把她带走，就只能等下次，又要耗费一次珍贵的【星空坐标仪】。代价太大了。

　　丹尼莉丝看着柯克脸色阴晴不定，轻轻一笑，亲吻了一下情人：“刚才我可真快乐。现在跟我回王宫吧。你不是还有7天时间，也许我们能够想出两全其美的办法呢？冒险的生活我非常向往的。”

　　两人携手亲密地回到了丹尼莉丝的王宫。巴格利安爵士焦急得在宫门等待着，看到丹尼莉丝平安回来，长长出了一口气：“赞美七神！如果您再不能回来，我老头子就只能引颈自刎了。我已经失职送走了两代君王（指疯王和劳勃一世），又背叛了一代君王（指恶毒的乔佛里一世），如果您再出事，我就不是‘无畏的’爵士了，而是‘弑君者’爵士了。”

　　丹尼莉丝含笑道：“老爵士不要着急。我确实遇到了刺客，好在危急时刻，柯克爵士再次出现拯救了我。”

　　巴克利安杀气腾腾道：“女王卫和无垢者已经整装待发，请说出敌人的名字。”

　　柯克一股脑扔出了数十颗人头：“这些都是参与谋逆刺杀女王的富商，你知道如何去做。”

　　巴克利安微微冷笑起来，一个施礼，带着全副武装的女王卫队，捡起那些血污的人头，冲向自由城邦的各处豪宅府邸。一会，哭喊声和火焰焚烧声就从这些豪宅中响起。

　　丹尼莉丝轻叹一声。带着柯克走入王宫。

　　她轻轻坐在宽大柔软的金座上，娇小美丽的胴体上已经换了宽松闲适的紫色金边衣裙，两条修长浑圆的大腿叠翘在一起，裙下露出的无限风光让柯克再次心猿意马。

　　女王笑吟吟道：“小马儿，说吧。有何来意？找我肯定不是为了让我再骑你几次。”

　　柯克大惊失色：“女王陛下，马儿也是有马权的，不带这样公然用猥琐字眼调戏下属的。我提出严重抗议。”

　　丹尼莉丝一阵无语，这个家伙，刚才随便起来不是人，现在没人又摆出一副正经面孔。

　　柯克掏出了沉睡中的小龙。

　　小绿的伤势极重。一道触目惊心地穿刺伤口从下腹一口气穿到左肋骨而出，翅膀也破损严重，骨头都断了。虽然经过柯克不断给予大晶石和长期休息，仍然未恢复状态。一股似有似无的黑气，还在不断侵蚀小绿的身体。

　　丹尼莉丝心痛地抱过在睡梦中也不时哀叫两声的小绿，泪水情不自禁流下：“我亲爱的宝贝。怎么伤成这个样子？”

　　她嗔怪地瞪了柯克一眼。

　　柯克一阵感慨，难怪人家是龙母，这呵护巨龙的劲头，比自己可紧张多了。

　　事后回到空间，他也找到空间修复处，但这种病毒空间也无能为力。修复处老大妈给出两个选择，要么交给空间。任由空间处理，但空间对病毒的态度，柯克是清楚的，这交给空间之后，小绿只怕再也回不来了，肯定会被解剖或抹杀。第二，就是回到宠物的原产世界，尝试一下宠物的父母或原主人是否有办法治愈它。

　　柯克无奈，这才不惜重金，来到这个世界。为小绿治病疗伤。

　　丹尼莉丝认真查看了小龙的身体，特别是那种氤氲不去的黑气，最终摇了摇头道：“很遗憾，虽然我见过巨龙无数的伤势，也从坦格里安家族的历代国王日记中。了解巨龙的身体构造、疾病和伤势，但我从未见过这种伤势。按照巨龙变态的身体恢复能力，这床弩的伤势早就该好了。但神秘的黑气不断破坏小绿的生理机能，让它无法治愈。如果再这样下去，只怕小绿会成为残废。”

　　柯克焦急起来，他最怕这巨龙宠物被废掉，这东西的价值绝对比暗金装备值钱：“不能想想办法么？”

　　丹尼莉丝道：“我听说你也受到那人的攻击，受了不轻的伤势，为何你能恢复？”

　　柯克回想起来，苦笑：“实话说，我也不知道如何躲过了一劫，稀里糊涂就化解了黑气。”

　　丹尼莉丝递过小绿去：“抱抱它，尝试一下吸收黑气。”

　　柯克如言，用心回想着当时的情景，但无济于事，小绿身上的黑气并没有被他吸收。

　　丹尼莉丝翻阅了古籍，终于找到了一个办法：“坦格里安家族曾经养育过19头巨龙，加上我这三头，一共是22头，曾经有过沉重的伤势和莫名的诅咒。当时的帝王用108种名贵的药材，给巨龙清洗伤口，医治痊愈。我们也可以试试。”

　　两人说干就干。好在丹尼莉丝要人有人，要钱有钱，自由城邦又是四海商品汇聚之地。到了晚上，终于找齐了药材，给巨龙开始清洗伤口。

　　看着丹尼莉丝认真的表情，用药浴的水，一点点擦拭小绿的伤势，柯克心中庆幸，多亏自己没有拖延凑合，不然失去小绿就追悔莫及了。

　　如果孕育小绿的“龙母”丹尼莉丝都无计可施，即使小绿不幸陨落，自己也没有遗憾了。

　　小绿在一次次清洗后，黑气似乎消退了一点，这些名贵药材中看起来含有特殊成分，能够中和这猎户座异形病毒源代码产生中和。小绿甚至可以虚弱地睁开眼睛，看看关切的丹尼莉丝和柯克，哀叫两声，仿佛生病的小孩子在向父母哭诉一般。

　　但效果并不显著，而且边际递减很厉害。到了后来，不管丹尼莉丝如何擦拭，小绿都无法减轻伤势了。

　　“看起来，这邪门空间的源代码可以被中和部分已经没了，剩下都是顽固派。”

　　柯克抱起小绿，用心想着当时的感觉。

　　丹尼莉丝灵机一动：“既然你当时可以用身体吸收这黑气，我们用小绿的爪子充当武器，再次插入你的身体，试试看。”

　　柯克心中暗叫，一早自己插龙女，现在就轮到小绿插自己，报应来的好快。看着小绿哀哀欲绝的眼神，柯克心中一软，只好答应。

　　龙女用特殊咒语，保护小绿的身体，抓起剃刀般锋利的小爪子，一口气刺入柯克的胸膛！

　　柯克放生大叫，这冰与火之歌巨龙基本不会魔法，素来以牙尖嘴利著称，这一下真是痛彻心扉，防御力几乎没有发生作用。

　　但剧痛中，他感到身体深处一股股悸动！

　　小绿身体上笼罩的黑气，在以肉眼可见的速度，飞速被柯克的身体吸收。

　　柯克想起自己源代码中，病毒的比例已经高达67%，吸收了小绿心中苦笑一阵，这样下去，自己岂不要变成异形一族啦？

　　丹尼莉丝惊喜道：“果然见效了！”

　　足足15分钟痛苦的吞噬过程，让柯克再次从鬼门关上走了一遭，那种灵魂撕裂的痛楚，简直常人难以想象。

　　但最终，柯克还是从痛苦煎熬中，看到了小绿身体上的黑气已经完全消退，全部注入自己的身体。

　　丹尼莉丝将小绿爪子从柯克胸膛拔出，熟练地给小绿用专业药水擦拭身体，包扎伤口。不一会，小绿就被各种名贵药材和绷带，裹成一个大粽子，舒舒服服地发出了轻微的鼾声。

　　看到小龙脱离了危险，柯克终于放下心来。虽然这些病毒在自己体内不知道会有什么危险，但貌似目前为止一切都正常。

　　契约者能活过今天，未必有明天，倒不太担心很久之后的事情。除了天赋暂时一片空白不可用之外，柯克没有任何损失。

　　丹尼莉丝检查着小绿的身体，笑道：“你来找我，真是太及时了。小绿不仅有这次的重创，还在之前的数次战斗中，都受到了不少轻微的伤势。虽然对于成年巨龙来说，这些伤势不算什么，但小绿是一头幼年期巨龙，鳞片和骨骼不够坚固，很多伤势直接伤到筋骨，不及时治疗会严重影响他的发育和前途。”


第5章 带走

　　柯克回想起几次战斗，小绿都是凶悍地带伤作战，不由心中一酸，摸摸这宠物酣睡的小头，心中涌起一阵愧疚。

　　丹尼莉丝拍着胸脯道：“但只要那诡异的黑气被你吸收了，剩下的事情我可以全包，保证在7天之后，还给你一头调理好身体的巨龙。我看到你还是很心疼小绿的，给它添置了一套宠物专用盔甲，替他挡住不少攻击啊。”

　　柯克微笑起来：“我是它的主人么，当然要保护好他。”

　　丹尼莉丝欣赏道：“还真细心呢。还有一个好消息，经过这一段时间的激战，小绿已经从战斗中汲取了足够的经验智慧，你又喂食它足够的晶石，马上就要开始第一次进化了！”

　　“进化？”柯克被弄糊涂了：“龙还要进化？”

　　丹尼莉丝娇媚白了他一眼：“当然，小绿马上就要摆脱幼年期，进入少年期了。相当于正常巨龙100-500岁的年龄。少年期的巨龙，身体更加强壮，战斗力更高，参战的次数也会增多。比如之前，你一个世界基本只能召唤一次（罗马三次是由于剧情持续了数年），未来就可以召唤两到三次。”

　　“进化需要注意什么？”柯克立即感到自己选择此时返回丹尼莉丝身边太明智了。

　　“进化作为巨龙一生中最重要的关口，分别在孵化、幼年期、少年期、青年期、成年期、老年期各进行一次，直接决定巨龙的实力走势和前途，非常重要。”丹尼莉丝正色道：“但你最聪明之处，在于你在这个当口回到我这。这进化之事，你就不用再管了。小绿基础一直很好，我一定让小绿这次进化成功！”

　　柯克顿时有种孩子“小升初”，家长找到后门的激动，刚想抱住丹尼莉丝表示一下。被丹尼莉丝娇嗔推开：“还要照顾小绿伤势。”

　　柯克走出王宫，望着夏日之海上空的皎洁月光和灿烂星辰，长出一口气。

　　这次【星空坐标仪】总算是物有所值，小绿疗伤+进化，这不仅拯救了濒死巨龙的性命，还强化了小绿战斗力。作为团队中攻击力、攻击范围和身体最强的成员。小绿的强大对团队战斗力有战略性意义。

　　但丹尼莉丝不能带走，这该怎么办？

　　瓦尔基里从虚空中浮现：“你像克里奥佩特拉和温丽塔公主一样处理不就好了？让她所属的神祇或势力，将她的一丝分身留在这个世界，继续履行职责，她本人则跟你回空间。”

　　柯克苦恼道：“可是她背后的神祇是谁我都不知道啊。”

　　瓦尔基里笑道：“原来你还不知道，你已经收集了10点的世界传说度的妙用。”

　　柯克第一次听到世界传说度还有妙用。他抬起头来“那东西不是容易被势力认识接纳吗？类似名士那种坑爹设定？或者买东西打折？”

　　瓦尔基里翻了个白眼：“无知的家伙，自己去查询空间。”

　　柯克付费查询的结果，让他大吃一惊！

　　原来，这世界传说度，是每一个世界冒险，阐幽发微，深耕剧情之后。完成隐藏任务和称号，或者干出惊天动地大事，才得到一点的珍贵好东西。它就是冒险者的勋章。

　　这空间鼓励冒险者不走寻常路，但光是给予荣誉奖励肯定不够。空间给予的世界传说度，除了柯克说的那些功能，还有一个重要的功能，就是开启空间兑换！

　　众所周知，空间不允许契约者在世界剧情内，与空间进行物品兑换，这是保持公平的一个机制。但有了世界传说度。凭借探索世界时展示出的技巧和勇气，契约者可以兑换平时在空间根本无法兑换的各种东西，甚至一定程度上改变剧情。

　　柯克狂喜之下，立即向空间提出请求：“申请兑换丹尼莉丝·坦格里安女王！”

　　空间冷冰冰道：“丹尼莉丝·坦格里安女王属于势力首领，重要剧情人物。冰与火之歌的隐形主线之一，无法兑换。”

　　柯克不死心，换了一个问法：“在使用【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】情况下，申请查询丹尼莉丝女王的入手方式！”

　　空间沉默了。

　　柯克也十分挠头。他很理解空间计算的难度。

　　因为别的契约者根本没有机会带走一个剧情人物！

　　是的，即使是Forester，要杀死剧情人物容易，但想将一个类似克里奥佩特拉那般重要的剧情人物，带入空间，也绝无可能！

　　一切都是因为【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】！

　　这空间都无可奈何的BUG级别神器！

　　它是在北欧主神与远古巨人激战后，遗落人间，又辗转进入空间的极特殊存在。不要说空间唯一，即使加上人间天上，也只有这样一件宝贝！

　　它现在就在柯克的怀中，安静地漂浮在空间印记中。

　　因此，想必空间自诞生以来，从未有人问过，如果用这招魂石，如何收丹尼莉丝女王！

　　空间数据计算出现了混乱。

　　按照空间法则，肯定是不能收剧情人物做契约者的宠物或奴隶的，但【招魂石】已经得到空间认可，成为正式的装备，它的规则中允许收剧情人物作为【勇士之魂】！

　　经过漫长的计算，空间终于给出了答复：“出于空间与北欧某位神祇达成的使用协议，【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】可以被用作吸收剧情人物，并进行召唤。空间召开专门委员会，对你的问题进行了研究。考虑到你刚刚为空间的情报工作立下的功勋，做出如下决定：1、你可以以两千万生存点、十点世界传说度、200点功勋值为代价，换取丹尼莉丝·坦格里安女王加入你的【招魂石】中。2、一旦你选择了收下丹尼莉丝女王，你将无法再进入《冰与火之歌》和其他任何可能出现丹尼莉丝女王剧情的世界，以免剧情人物出现重叠，剧情数据错误。你是否接受？”

　　柯克顿时一个头两个大，这空间还真敢狮子大开口。什么空间情报工作的贡献，居然敢要自己2000万生存点+10点世界传说度+200点功勋值！

　　这个价值到底是多大？

　　无法估算，特别是世界传说度。柯克在8个世界的冒险中，才积累下这十点传说度，现在要一口气清零！

　　还有刚刚晋升少校的200点功勋值，也要全部清零！提前15分钟知晓剧情的优势荡然无存！

　　他唤出瓦尔基里，对这笔交易进行评估。

　　瓦尔基里只是笑笑扔下一句：“这可是圣诞大减价，你自己看吧。”然后就消失了。

　　柯克还是举棋不定，找到丹尼莉丝，对她细细说了自己的安排。

　　听说这强壮的“白马”情郎要带自己走，丹尼莉丝高贵的娇颜顿时酡红起来。早在《冰与火之歌》中，她跟柯克就已经在一起私订终身，现在情郎不顾一切带自己走，这颠沛十年的女王，心中充满了感动。

　　特别是他还体贴地安排了这种分身术，既然可以拥有两种生活，谁不希望体验一下？

　　丹尼莉丝很爽快地点头答应：“只要我的分身可以留在这个世界，继续坦格里安家族的复国大业，并推动所有被禁锢人们的自由解放，我就可以放心跟你走。”

　　柯克看着丹尼莉丝历经风雨却依旧清澈的双眸，心中最柔软的地方狠狠一痛，眼泪都快要流出来了。

　　这个女人，不管有龙母、龙女、奴隶解放者、雷电出生，多少炫目的头衔，都是那个苦命的小女孩。

　　柯克拉起丹尼莉丝的双手，点头道：“我承诺，我会照顾好你的。今后就要在一起冒险了。”

　　丹尼莉丝猛然扑进柯克怀中，依偎着呢喃道：“上次你离开我后，我还以为再也见不到你了。今天在被刺客围攻即将遇险的时候，你从天而降，我才意识到自己真的离不开你。所以不管有什么艰难险阻，我都要跟你走。这里，就留给我那个分身吧。”

　　柯克用力点头。丹尼莉丝能想通，心甘情愿跟他走，是他最欣慰的事。丹尼莉丝最让他心动之处，不是她身边的三头巨龙，而是她经历风雨、阅尽世情、饱受苦难之后，依旧清澈的眼神。她是那样坚强，又是那样柔弱，每次见到这个娇小的人儿，他总是忍不住要把她抱入怀中，细细呵护，不让她的紫色双眸，再浮现一丝悲伤的涟漪。

　　柯克查询了一下团队空间，居然能够凑齐这2000万的存款。想必王晗除了卖上个世界的钥匙外，在金色剧情钥匙上也颇有斩获，才凑得起如此巨大的资金。

　　他苦笑一声，回去又得向王晗解释这一大笔生存点的去向。但看着温柔微笑的丹尼莉丝女王，柯克觉得王晗一定会欣然接纳这位实力强大、性格开朗、温柔活泼的龙女。

　　他一咬牙，点击了“是”，以2000万+200点功勋值和10点世界传说度，向空间兑换了丹尼莉丝女王！


第6章 征召

　　丹尼莉丝的黔首处，徐徐飘出一丝若有若无的灵魂波动，这是空间从她身上抽出的留在本世界的分身。但由于丹尼莉丝还在此世界，空间暂时不会让分身同时出现。

　　被抽离走的分身，只有丹尼莉丝女王十分之一的实力，但可以通过锻炼，以极快的速度恢复到她的全盛实力。

　　随后，柯克使用【招魂石】，召唤瓦尔基里与丹尼莉丝签约。瓦尔基里签约完毕后，柯克看到丹尼莉丝的实力等级，顿时惊呆了。

　　A+++级，无限接近S级！

　　瓦尔基里悄声对柯克道：“其实按照这位龙女能够召唤三头成年巨龙的实力，是毫无疑问的S-级，甚至是S级，但我故意压低了她的实力评级，否则即使你晋升轮回者成功，都难以召唤她，成本也不是目前你能负担得起的。如果你愿意，她可以随时晋升S级。”

　　柯克感激地竖起大拇指，瓦尔基里继续道：“但一分钱一分货，负面效果也存在。那就是她限于A+++的实力，同时只能召唤一头巨龙，无法发挥恐怖的三龙效果。”

　　柯克点头确认，一头随时可以使用召唤的巨龙，远远好于三头永远无法使用的巨龙。再说以丹尼莉丝女王S级实力，即使被强行压制到A+++的阶层，也能发挥至少S-级别的实力。一个绝世高手，即使等级下降，眼光和见识依旧还在。小绿在她的悉心照料下，也会保持更好的进化速度和出勤状态。

　　在一切事毕后，柯克一块大石头落地。再也毫无顾忌，抱起丹尼莉丝女王，不顾美人女王的娇笑和踢打，抱入寝宫……

　　不一会，丹尼莉丝女王的娇喘声和求饶声在奢华的寝宫响起。但一直到天明。美丽的女王都被兴奋的柯克尽情享用，女王也放开身心，全力迎合，骨软筋酥，美艳流觞，试图驯服小烈马。结果却被爱得死去活来。

　　清晨第一缕阳光照进寝室，和煦的晨风，静谧的寝宫，飘香的早餐，无不昭示又一天的美好。

　　柯克伸展一个懒腰，看着怀中熟睡的丹尼莉丝女王。不禁露出一丝坏笑。昨晚这美人女王玩疯了，最后非要“骑大马”，结果女骑手骑到腰肢酸软，如痴如狂，尖叫不断……直到自己这匹小马将她带着冲刺到酣美极乐，才筋疲力尽地昏昏入睡。

　　阳光透过金帐床纱，照在丹尼莉丝绝美的娇颜上。给美人精致的脸蛋晕染上一层如梦似幻的静谧颜色。她玲珑的娇体，每一个部分都那样让柯克迷恋到爱不释手，欲罢不能。

　　能回来这个世界，带走她，真是太好了。

　　他端详着丹尼莉丝的绝美容颜，女王修长的睫毛忽闪眨动一下，羞涩地从梦中醒来。她昨晚在情人怀里睡得香甜无比，恍恍惚惚又在梦中骑着他，荒唐无比地奔驰在多斯拉克无边无际的大草原上……

　　一向谨慎自守，洁身自好的自己。怎么一遇到他，就变得如此荒唐放荡……

　　丹尼莉丝羞涩地看着情郎，再一次迷失在他温柔的眼神中，忍不住搂住他的脖子，沉溺地激吻起来。

　　两人再次纠缠在一起。娇小玲珑的美丽胴体痉挛起来，被强壮的身体肆意碾压着，征服着，开垦着……

　　两人水乳交融，心意相通，在柯克的包裹在温柔外衣的强硬下，女王身心放松、尽情享受，被情郎肆意宠爱。

　　酿得百花成蜜后，为谁辛苦为谁忙。

　　就这样，7天水乳交融的时间一晃而过，柯克与丹尼莉丝沉浸在蜜月般的如胶似漆中，终于迎来了返回的时间。小绿在丹尼莉丝的悉心照料下，已经很快恢复了健康，变得活蹦乱跳。他的进化也完美地完成了，身体变得大了一点，但丹尼莉丝说实际上战斗召唤时的身体将变得庞大得多，威力更是不可同日而语。

　　柯克拉着丹尼莉丝的小手，女王留恋地看了一眼这宫殿和守卫在外的巴克利安和无垢者。突然仰头问柯克：“我复国的梦想能够实现吗？”

　　柯克笑道：“能够实现，我保证。”

　　两人的身影徐徐消失在虚空之中。

　　返回空间后，柯克立即找到了王晗、小胖和舍瓦，万分歉意地告知大家自己的去向和经过，还有那2000万生存点的花费。

　　大家听说柯克又收了一位实力评价高达S级的【勇士之魂】，都振奋无比。对于那2000万，倒不是十分在意。只要团队强大，多少钱都能挣回来。

　　柯克已经明确表示，自己欠团队这2000万，下个世界，如果不是专属装备，将全部让出，并不领分红，以便还债。

　　王晗报告了支出情况。金色剧情钥匙确实开出不少值钱的宝贝，变卖之后才凑齐了那2000万，没想到让柯克完成了这笔收购。为了应对马上即将到来的空间战争，王晗已将剩余的生存点，全部购买了药剂和补给。

　　虽然柯克和王晗已经确定要参加空间战争，小胖和舍瓦要不要上，还要看空间征召轮回者和其他资深者情况。

　　团队正在一起亲亲热热说话，空间广播开始：“60分钟后，本空间与猎户座异形空间的空间战争即将开始！场景选择为《复仇者联盟》和《神盾局特工》！因《神盾局特工》场景尚不完整，以《复仇者联盟》为主。下面开始广播参加此次空间战争的轮回者名单！”

　　令柯克感到万分惊异的是，此次空间战争，修仙者联盟和孔雀王朝居然没有袖手旁观，派出了由10名轮回者高手组成的队伍，与拉斯维加斯组成了地球联盟联队！

　　这样的援手，显然很大程度缓解了拉斯维加斯轮回者高端战力陨落过甚，人手不足的窘迫，让拉斯维加斯契约者振奋不已。

　　大屏幕上，还出现了修仙者联盟和孔雀王朝的代表，居然都是柯克的老熟人。修仙者联盟是青老和白老，两个两家伙鹤发童颜，根本看不出是中年还是老年，白老风度翩翩地对记者说：“地球本为一家，既然宇宙异种异形挑衅我们地球民族，我们东方修仙者也同仇敌忾，一起参战责无旁贷。”

　　旁边的青老不改火爆脾气：“揍死那帮孙子！”

　　孔雀王朝的代表是曾经竞拍过柯克宝物的大胡子和瑜伽高手，也代表本空间接受采访。在采访中，他们表示异形包藏祸心，居然嫁祸东吴，脏水泼到孔雀王朝身上，试图挑动地球空间内讧。是可忍孰不可忍，他们愿助力参战，表明心迹。

　　柯克乐观地认为，这样一来，空间的轮回者数量一够，就轮不到自己团队参加战斗了。但公布的名单让他脸色一黑。

　　因为，除了自己和王晗这申请轮回者晋升任务的两人参战以外，小胖和舍瓦的名字，也出人意料地出现在空间参战的大名单上。

　　可是，要知道，除了拉斯维加斯所有的轮回者，剩下的名额一共他妈的才不过10个！

　　一共才有十个资深者参战，就有【龙王】全队！

　　要知道，这次空间战争，对方可是实力评级a-的异形空间啊！都他妈的是异形轮回者！

　　每一次空间战争，双方都是不死不休，轮回者陨落如雨。何况是跟这样的变态的种族，打一场失败了他们就会被宇宙之神种族全面抹杀的生死之战！

　　用屁股想也知道，这次毫无退路的异形们，一定会全员动员，派出顶尖的300名轮回者参战！

　　而本空间，即使输了，作为异形偷袭的受害者，也不过是失去大部分升级资源。除了那死战的300轮回者炮灰，其他契约者还会存活下来！

　　柯克还指望，小胖和舍瓦不要参战，平安度过下个世界。万一自己和王晗在空间战争中陨落，他们可以用【法老的金棺】，将自己和王晗随后复活！

　　虽然要经历漫长的3个世界（两人一前一后要用6个世界），但只要团队还在，迟早有机会全部复活！

　　但，现在空间居然要自己全队参战，就断绝了这一后路！

　　他愤怒地拨通了空间安全委员会那个中年人的通讯。

　　中年男人苦笑着出现在屏幕上。

　　柯克怒吼着：“你们他妈的真够意思！一共十个名额，居然让我们四个全部都上，是不是怕我们团灭得不够快？”

　　中年男人苦笑：“在刚刚空间安全委员会讨论战斗名额时，Forester团队和菲尼克斯团队，一起联名提出，由于你们在上次空间战争的优异表现，特别是在上个世界抹杀四个异形空间病毒，有与敌人作战的丰富经验，建议由你们全队参加此次战斗。他们还劝动了空间安委会的大部分委员，才做出这样的决定。海皇团提出了反对，但第一团队神选者保持了中立，最终通过。我感到很遗憾。”

　　柯克出离愤怒，又是他妈的Forester和菲尼克斯！


第7章 开战！

　　不过，这两个团队陷害自己，还可以理解。

　　由于这次空间战争，Forester对付自己的计划不得不再次延后（空间战争严禁契约者内斗，否则抹杀），菲尼克斯帮的魔骑先生对自己怨恨已久，这样的提议虽然令人愤怒，也不奇怪。

　　但神选者为何要黑自己一把，如果仅仅是这两个团队提出动议，契科夫肯定会反对，作为空间第一团队的神选者意见足以决定一切。

　　但神选者保持沉默，让提议通过，令柯克万分不解，自己没有得罪他们啊。为何做的如此之绝？

　　随后，四人的空间提示全部响起，冷冰冰的空间提示告知，如果不响应征兆参战，就会在战争开始10秒后被空间抹杀。

　　中年男人看着面色不渝的柯克，微笑一下：“考虑你们上次空间战争已经参战过，按照规定，你们可以免除此次征召义务。作为对你们的补偿，空间决定额外拨款50颗大晶石，作为你们的参战补偿。”

　　通讯刚刚挂掉，契科夫的电话打进来，面色严峻地出现在屏幕上：“对不起，我尽力了。没想到Forester和魔骑做得这么绝，还动用了不少隐藏的委员资源，更没想到神选者选择了沉默中立，让他们得逞了。”

　　柯克迅速冷静下来，事已至此。再要哭天喊地，也只能让敌人笑话。你们以为我们是任由揉捏的软柿子，咱们战场上见！

　　看看到时候，在邪恶冰冷的杀戮机器异形之前，是谁能玩弄谁！

　　至于神选者。柯克心中暗自警觉，只怕是自己团队风头太劲，让这个排名第一的团队也暗自戒备。这一次他也是拉着自己一同跳下去。如果本空间此次战争失败，只怕300名参战战士一个也别想逃命。空间轮回者陨落一空，剩下的就是资深者的天下了。

　　要知道，每一个大型轮回者团队。都设有资深者和契约者组，组成实力阶梯和晋升金字塔的！

　　神选者团队也不例外，他们的资深者团队虽然低调，但听说实力也是极强的。几次跟Forester团队资深者冲突，都占了上风。

　　如果自己团队还在，【龙王】这一能在A+难度世界中全身而退。还屡立奇功的资深者团队，自然会成为空间的顶级团队，威胁所有轮回者的资深者组！

　　只怕神选者也想好了万一失败的退路，留给资深者组后手，能够存在复活的可能性！

　　因此他们才处心积虑地，要带走自己团队，为万一失败后。资深者组继续垄断空间资源，早日让他们复活，清除竞争者，布置后手！

　　柯克冷冷一笑，对契科夫说：“如此一来，【海皇团】与【龙王】两个团队，又要在空间战争中并肩作战了！这可真是有缘啊。”

　　契科夫一愣，随即哈哈大笑：“猴子，我又赌赢了，赶快给钱！他坚持说你们得知这个消息。一定会愤怒大闹空间总部，我说柯克团队世面见多了，胸怀宽广，不会让人看笑话的。猴子，谢谢你的晶石！”

　　柯克淡然一笑：“有些事。心中明白就行了。有些人会为今天的短视和妒忌，付出沉重代价！”

　　契科夫笑笑：“你说的是神选者吧？虽然我不知道他们为何默许通过决议，让你们全部参战。但我有种直觉，他们一定有深意。不一定是你想象的清除他们资深者组的竞争问题。相信我，没有轮回者想死，也没有谁有把握一定能复活。复活道具在空间极其稀缺。但如果空间在这次战争中失败，只怕会一蹶不振，资源匮乏。想象一下，你冒死完成主线任务，空间拿不出足够的资源奖励你，是什么情况？”

　　柯克默然，空间是所有契约者赖以栖身的所在。如果空间缺乏资源，所有契约者的进化速度都会受到影响。

　　既然如此，就全队一起上，搏一搏！

　　契科夫感慨道：“我虽然提出了反对，但也没有坚决反对，因为我相信你们团队的实力。也愿意在空间战争中，身边有你们这样的强力盟友。这是我的一点小私心，要骂我就来吧。”

　　柯克苦笑：“老大你真是看得起我们，我们区区四个资深者，能发挥多大作用？主力还是你们290个轮回者！”

　　契科夫微笑：“你还不知道吧？在空间的论坛中，你们只有四个资深者的【龙王】团队，在资深者排行榜上已经力压神选者组，成为NO、1了！这样的实力，谁不瞩目？你们入选，也是实至名归。”

　　柯克终于被打败了，这个契科夫，不会被空间收买了吧？这么几句就把自己弄得没词了。

　　契科夫正色道：“总之，神选者的竖琴手、Forester、我和菲尼克斯的神秘女人，还有青老白老大胡子，已经达成了一致意见！不管之前有什么矛盾，现在面对异形种族的强大压力，我们都要团结一致！否则这次一个都别想回来！希望你们作为空间一份子，也要贡献自己的能力！为了这个让你冒尽风险，但同样养育了你的空间！为了你自己的生存！一起上吧！”

　　柯克点头。

　　关闭了通讯后，又一个通讯到来，柯克接起来一看，居然是许久不见的老熟人LYNN！

　　“恭喜你们全队中大奖！”LYNN依旧是那副玩世不恭的表情，貌似在一个酒吧里喝得很HIGH。

　　“有屁就放，没事我挂了！”柯克冷冷一句：“居然对倒霉的人落井下石，找打啊？”

　　LYNN嘻嘻一笑：“有事，有正事！这次空间战争。我这个孤魂野鬼也被迫参加，所以……”

　　“你想加入我们团队？”柯克眼睛一亮。王晗最终决定还是要坚持走幻术路线，塑能系只能作为第二专精。团队的魔法输出能力还是一个短板。LYNN的能力柯克十分佩服，如果能加入自己团队，下个世界团队输出能力就再上一个新台阶。

　　Lynn坏笑着点点头：“我说过。只要有机会还会合作。虽然找我的轮回者团队不少，但我还是觉得合作过的更靠谱一些。恰好空间规定，虽然我作为轮回者，不能加入你们的资深者团队。但只要你们出现在轮回者世界，我还是可以以临时团员的身份，与你们合作一个世界。这事就这么定了。进入世界以后。我会发信息给你们汇合的。”

　　柯克的心情终于好了一点，LYNN的暂时加入，让团队变强不少，自保能力更上一层楼。

　　但团队已经讨论过很多次了。算上LYNN，【龙王】团队目前拥有一个输出型近战兼职召唤（柯克），一个敏捷性刺客（小胖）。一个控场型魔法师兼输出（王晗），一个专职输出（LYNN），一个远程狙击手（舍瓦）。整体配置，控场有余，攻击稍逊，防守则完全缺失。

　　没有MT，一直是团队的短板痼疾。但这也是无可奈何的事。合作这种事情，要看条件和机缘。其实也有不少近战防御者找到王晗，但不是实力平庸，缺乏潜质，就是来源不可靠，不足以托付信任。王晗面试不少，但就是碰不上合适人选。

　　但战争已经迫在眉睫，只好硬着头皮上了。不过按照空间发放给契约者的资料，来自猎户座的异形契约者，跟电影中的异形非常相像。他们拥有强悍的身体。恐怖的腐蚀酸液，牙尖嘴利，无坚不摧，而且拥有宇宙中最为恐怖的繁殖能力，可以在任何不利生存的环境中快速进化。适应变异，产卵繁殖。想象一下，在宇宙飞船那种陌生环境中，只要几个小时，异形就可以进化成无比犀利的杀戮机器。这些已经在空间中进化成为轮回者的异形，会强悍到什么程度？

　　这种事情，光是想想，就让人不寒而栗啊。更何况，异形还喜欢在敌人身体上产卵，想象一下战斗中自己高烧不退，胸腔突然被一条湿漉漉的小异形尾巴刺穿，大口啃噬的惨状吧。

　　那是宁可自杀，也不愿面对的无限恐怖啊。

　　团队惴惴不安地站立在传送器前。

　　柯克望着王晗、小胖和舍瓦，将手伸过去：“不管我们面对怎样的绝境，既然事已至此，就要跟他们战斗到底！”

　　王晗冰冷的小手，小胖的胖手和舍瓦的修长手指，与柯克的大手搭在一起！

　　“上吧！”

　　空间开始传送。

　　空间给出一长串提示：“04444号契约者、04445号契约者、03211号契约者，05016号契约者，你们已经进入了《复仇者联盟》和《神盾局特工》的世界！

　　具体场景信息如下：

　　【场景剧情】：《复仇者联盟》《神盾局特工》（它是《复仇者联盟》的续集，接上复仇者的剧情）

　　【场景人数】：600人（300 vs 300）

　　【场景性质】：【空间战争】

　　【场景难度】：A+。

　　【场景说明】：本场景为空间战争模式，由宇宙之神亲自监管，无主线剧情任务。剧情场景囊括《复仇者联盟》和《神盾局特工》（第一季前六集）。同时，此场景为漫威的世界，任何漫威动画、漫画、电影中的人物，均可能登场。但主场景以《复仇者联盟》为主。

　　【地点】：美利坚合众国。

　　【属性调整】：无。

　　【痛觉削弱】：无

　　【战争任务】：消灭所有猎户星座的异形！

　　【失败惩罚】：全员抹杀，无法用任何特殊道具逃脱死亡命运。且此次抹杀的契约者，不可被S级之下的道具复活。

　　【成功奖励】：成功后发放。根据战斗击杀外空间契约者情况，加倍重重奖励。击杀敌人总数量前三名的团队，将获得空间额外奖励。

　　【场面说明】：本剧情最大的剧情《复仇者联盟》为主，但没有主线任务。杀戮吧。

　　【战争规则】：攻击本方空间契约者会被宇宙之神惩罚，第一次攻击永久扣减20%全属性，第二次攻击则抹杀。”

　　柯克抬头看去，周围全部都是一个个表情冷漠、实力强悍的轮回者！

　　300名轮回者！

　　这就是地球联盟最高端，也是最后的保卫力量！

　　他们的对手，正是300名异形轮回者！

　　如果异形输了，整个猎户星座参宿四上所有的异形种族，将被宇宙之神全部抹杀！

　　失败的种族，没有资格在宇宙中生存，这就是残酷无比的宇宙淘汰法则！

　　如果地球契约者输了，拉斯维加斯将失去全部下一次资源补给，在相当长时间内，得不到宇宙之神的输送。加上两次剧情世界轮回者的陨落，拉斯维加斯将一蹶不振，甚至拿不出足够的奖励，供养契约者继续进化。对于参战的300轮回者说，失败就意味着被抹杀，一样是死。

　　这是一场谁都没有退路的战争，无论对人类，还是异形。

　　这个《复仇者联盟》的世界，就是人类对发动突袭的猎户座异形们复仇的世界！

　　就在此时，神选者的代言人竖琴手淡淡道：“各位队友，我有一言！”

　　作为空间第一轮回者团队话语人，他的话自然引起了所有人的关注，轮回者们鸦雀无声，等着竖琴手的言论。

　　竖琴手轻轻拨动了一下琴弦：“各位地球的同仁，我们现在面对强大的异形轮回者，如果不能团结一致，结成一个战斗集团，单打独斗，谁能有信心单挑异形？”

　　虽然美剧空间中没有《异形》，但很多人都看过《异形》，对这个种族并不陌生。而且在得到的资料中，也标注了异形的种种超强能力，看起来，比电影中的异形有过之而无不及。

　　所有人默不作声，看起来无人狂妄自大到可以单挑异形轮回者。虽然人类和异形都是轮回者，但双方在基础属性上的差距之大，可谓天壤之别。即使后面人类契约者能力大幅强化到非人程度，但异形轮回者也经历了无数冒险进化，估计变异程度会更大。


第8章 争抢

　　竖琴手指指脑袋：“比肌肉、铠甲、牙齿和利爪，我们会输的一败涂地。唯一的胜机，就在这。我们比它们强的地方，在于对剧情较为了解，大家都是轮回者，跟剧情人物搞好关系也轻车熟路。我们要制定一个妥善的计划，多多侦查他们的位置和动向，收集剧情人物的情报，最终将神盾局拉拢到我们这边，再抓住机会，以多打少，聚歼他们！”

　　他说的都是正理，没有人提出反对意见，就连Forester都赞同点点头，不知是不是战前达成的同盟协力契约生效。柯克冷眼旁观，至少目前为止，地球轮回者还能保持同仇敌忾、一致对敌。

　　Forester微笑道：“我们要胜利，就要占据天时地利人和，美国队长、雷神托尔、绿巨人浩克、钢铁侠托尼·史塔克、鹰眼，还有黑寡妇，都是我们必须争取的对象。好在此刻的对手是异形。这些一看就是外星人的坏蛋，不可能得到这些超级英雄复仇者联盟的青睐……”

　　就在他怡然自得之时，旁边的契科夫冷冷道：“也许他们的模样确实讨不得超级英雄的欢心，但千万别忘了，无论是《复仇者联盟》，还是《神盾局特工》，都有堪与超级英雄匹敌的敌人！获得宇宙立方的力量后的洛基，还有那恐怖的外星邪恶力量。谁能说异形不会跟这些同为外星力量的家伙勾结在一起？”

　　所有人都被契科夫的警告弄得神经绷紧，对啊。谁说这个世界是空间本土作战？

　　竖琴手拨动琴弦：“确实，看来宇宙之神选择这个剧本，真是煞费苦心呢。作为守卫力量的我们，确实很容易跟超级英雄取得联系。但同为侵略力量的异形，也容易与外星入侵者勾结。双方都有势可借。我们不能麻痹大意。当务之急是统一行动，马上隐蔽起来，然后分头侦查超级英雄所在，争取他们的支持……”

　　菲尼克斯帮的神秘女人首领开口了。她的声音充满了沙哑，似乎用的是人造发声器：“我有个主意，从目前的场景看，似乎洛基还没有要一一去寻找刻意超级英雄麻烦，异形只怕一时半刻搞不清世界的基本情况，我们应该去造访神盾局。那里有超级英雄们的所有资料和位置！这样我们能尽快联系上他们，借势借力。”

　　Forester淡淡道：“戴安娜说的有道理。既然这样，格里芬，你到神盾局走一趟吧。”

　　一个高大英俊的白人青年站了出来，点点头便要离开。

　　那个叫“戴安娜”的神秘女人、菲尼克斯帮的老大冷然一笑：“Forester，我提出提议。你来捡桃子，很好。”

　　Forester面不改色：“我的格里芬魅力98点，你能找出更好的人选……”

　　他话音未落，便被一张盟友空间发来的截图堵了回去！

　　178点魅力值、24级【基本口才掌握】、8级【进阶魅惑】被动技能、5级【终极说服】！

　　这就是戴安娜冷然将自己的属性面板截图后发来的！

　　所有轮回者都惊呆了！

　　魅力轮回者！

　　虽然格里芬号称魅力高达98点，但跟高端大气上档次的戴安娜一比，显然比奔奔与奔驰的区别还要大。无论从高达178点魅力属性，还是基础、进阶、终极三个等级技能。戴安娜都可以秒杀格里芬。

　　契科夫嘿然道：“没想到戴安娜居然是魅力特长！要说增加魅力属性的装备，其实也不罕见，但要凑到178点，也是极为难得。更何况这个女人非常能打，一直以战斗能力著称，不然也别想让魔骑这种狼子俯首帖耳。没想到她的魅力也这么强！”

　　柯克好奇道：“不过是一个接触差事，怎么会争夺成这样？”

　　契科夫大笑：“这狗咬狗，当然要争夺骨头！虽然看起来跟神盾局联络，不过是一个小差事。但由于能代表地球联盟，背后隐藏的利益相当大！你知道空间战争是根据战绩提供奖励的吧？每次空间战争。都是团队强势崛起的契机！”

　　柯克心中默然，这群家伙不愧各个是人老成精的轮回者大佬，对规则和局势的反应极快，布局落子也十分精巧。自己还有很多地方要学习。

　　契科夫看看柯克：“你也不必颓丧，想想那戴安娜把魅力堆到178。各种技能也升级很高，看起来就是精于借势布局的主！不过有所长必有所短。空间战争毕竟要靠拳头，而不是舌头说话的！”

　　看着Forester和戴安娜为了一个接触神盾局的差事斗鸡似的，竖琴手微微一笑：“两位不必动火。戴安娜团长既然是这方面的专家，那么接触神盾局的差事就交给你。我要在一天内，得到尼克·福瑞（Nick Fury）（黑人独眼龙，神盾局局长）的亲口承诺和神盾局储存的超级英雄资料。之后，菲尼克斯帮优先挑选接洽英雄，其他团队以排名顺序，挑选其他英雄，这样可好？”

　　柯克洞若观火，这接洽神盾局的差事，表面看极其简单，但实质上，是在瓜分浩克、钢铁侠、雷神托尔、美国队长、鹰眼、黑寡妇等超级英雄！

　　道理很简单，谁先找到这些英雄，就可以代表地球正义势力，套近乎拉关系，将来复仇者联盟重聚后，这位超级英雄自然会跟这个团队亲近，说不定会临时加入对付异形！

　　想想看，一个绿巨人冲进异形阵营中，该有多大破坏力？那个暴力近战者能够媲美？

　　美国队长，手持吸音金属（Vibranium，或称涅槃钢）制成的盾牌，可以抵挡一切外来攻击，而且完全减震！哪个MT能够比肩？

　　钢铁侠托尼，攻防一体，上天入地，无所不能，动不动就是百枚导弹齐射，甚至能够冲破大气层作战，又有哪个轮回者能够比拟？

　　鹰眼的侦查和远射能力，哪个远程契约者敢说比他强？

　　雷神托尔，远战有灭世闪电，近战有雷神之锤，还隐藏召唤阿斯嘉特百万英灵参战（漫威漫画能力）的夸张能力，谁能惹得起？

　　这些超级英雄，只要有一个加入，就是BUG级别存在。若能把他们拉入自己团队，虽然不能说异形轮回者随便刷，但无论杀敌还是自保，团队实力都将大大跨越一个层次！

　　柯克心中默然，这就是轮回者团队大佬们的布局！

　　一个小小的接触机会，竟然隐藏如此巨大的利益！

　　自己跟这些团队的差距体现在方方面面，体现在人才储备，技能等级、团队实力，但更体现在布局的大胆、大气和胆略上！

　　所谓虎踞鲸吞，这些大佬一出生，便要打超级英雄们的主意！

　　Forester和魔骑两道似有似无的视线，不时闪过柯克的视线，其中蕴含的优越感和阴冷怨毒，让柯克倍感压力！

　　柯克暗自警惕，虽说不容内讧，但这人类争斗无处不在。空间以实力为尊，一旦超级英雄加入，Forester这些家伙实力达到决策者无法忽视的地步，话语权自然大增。

　　说不定，与异形打起来，他们一个提议，让自己团队作为炮灰诱饵，将【龙王】作为一个弃子，被放到必死的境地！

　　一句“打仗哪有不死人”的讥讽，一句“为空间利益牺牲一切”的大帽子，就足以轻轻借刀杀人，抹杀【龙王】于无形！

　　不行！

　　柯克暗自下定决心，不管冒何种风险，一定要把至少一个超级英雄，纳入自己的团队掌控中，提升话语权！

　　此时，柯克突然接到了LYNN的通讯。按照之前的约定，他爽快地提出暂时加入自己。柯克自然热烈欢迎，笑纳不提。

　　关闭通讯后，柯克端详着瞳孔上的屏幕。那是面对所有300名地球联盟契约者开放的一个战斗信息系统，不断传输各种战斗信息，可以分享战斗画面和图表等情报，也可以进行即时通讯，是空间战争配备的特殊装备。戴安娜的截图和LYNN的通讯既是通过这个传送。对面的异形也有类似的装备。

　　LYNN大摇大摆地从远处走来，加入柯克团队。见到这家伙回归，王晗、小胖都喜笑颜开，大家打闹一番，便开始商议具体的计划。

　　显然，由于国土战略防御攻击与后勤保障局（Strategic Homeland Intervention，Enforcement and Logistics Division，缩写为S、H、I、E、L、D、）（简称神盾局）在此次剧情中的中心地位，占据了与他们沟通权限的四大轮回者团队，在挑选超级英雄中走在了前面。

　　柯克团队，则面临着被作为弃子的风险，考虑到290个轮回者都是可靠战力，而资深者只有10个，【龙王】团队真是首当其冲。


第9章 炮灰

　　柯克与LYNN、王晗正在开会讨论下一步计划，却看到了几个熟人信步前来。一个拄着龙头拐杖的老头，正是青老。见到柯克，老人家的花白胡子都翘到天上去了：“我把你个小兔崽子，你后来又是稀有晶石，又是暗黑圣经，那么多好东西拍卖，居然不想着我青老，莫非是怕我出不起钱？”

　　柯克干笑两声。一片的白老捋须微笑：“青老头，不要对小辈如此苛刻，你在修仙者联盟，人家在拉斯维加斯，如何方便通知你拍卖消息？怎么怪到人家头上？”

　　青老嘿嘿笑了起来：“也是，怪我老儿忘了通知你联络方式。但你现在记住了。小子，虽然跟你不隶属同一空间，但你确实我九鼎国堂堂男儿，跟Forester那个阴阳怪气的家伙不同，很对小老儿我的脾气口味！小伙子不错！”

　　白老摇摇头：“你青老空口白牙，就是夸奖几句，既不当饭吃，更不能钱花，有何用处？”

　　青老气得白胡子乱颤：“你白老头总是将这小子在现实中救美人老师、杀东洋浪客的事情放在嘴边，你又有什么表示？”

　　白老微笑道：“我有一事告知。刚才，在轮回者大佬们的空间频道中，举行了一场讨论。我和青老作为客卿团长，也进入频道列席会议。Forester提出要派出几只小分队，潜入美国军事基地、天文台、空间基地和国防部控制中心，控制所有军用卫星、空间飞船、地面监测站、天文台，对地球上潜藏的异形和外太空可能的入侵进行监测。”

　　柯克顿时明白，自己刚才的不祥预感并非空穴来风。这个Forester，虽然明着提出战略建议，但事实上，在准备将自己团队绕进去，当做炮灰。

　　果然。白老继续道：“派出侵入美国各处情报机关的名单上，第一个就是【龙王】团队，而且你们被派出到新墨西哥州防守最森严的军事基地，去控制那里享誉世界的阿帕奇天文台！”

　　柯克查询空间，顿时发现这阿帕奇天文台，全称是阿帕奇波因特天文台（Apache Point Observatory。简称APO），位于美国新墨西哥州的太阳黑子（sunspot）镇，还真是在天文观测界享有盛誉。拥有多台世界上最先进的2.5米口径天文望远镜，矗立在高耸的山顶上。2011年，在这里，完成了耗资80亿美元、历时数十年的斯隆数字巡天计划进行的红移巡天项目。该项目计划观测25%的天空。记录到近200万个天体的数据，其中包括80多万个星系和10多万个类星体的光谱数据。

　　情报显示，实际上，这个对外宣布为7个非盈利组织联合运行的天文台，实际是美国航空航天局、美国海军天文台、加州大学、约翰·霍普金斯大学、普林斯顿大学高级研究院、新墨西哥大学、德国马克斯·普朗克研究所等提供技术支持，而艾尔弗雷德·斯隆基金会、美国国家科学基金会、美国能源部、日本投资集团提供了强大的经济后盾的庞大的星际研究机构。

　　这里汇聚了全美，乃至全世界最有名的天文和外空间物种研究专家。在日夜进行外星监测和物种研究！

　　平心而论，即使站在对立面的柯克，也不禁佩服Forester这位枭雄。刚刚进入世界，就提出了这样有针对性的行动方案。这个阿帕奇天文台，绝对是监控异形和外星入侵的最佳哨所！第一时间控制它的意义，极其重大。

　　退一步讲，即使外星人大规模入侵后，这个汇聚了无数专家、在研究外星生物方面走在最前列的研究中心，也将是运用科技力量，对抗外星人的最终力量！

　　如果不是派去的团队是【龙王】。连柯克都忍不住要为Forester的提议叫好！

　　但傻子也知道，越是机密重要的中枢，保护越是严密。这秘不示人的天文台，光是听着它背后支持的美国航空航天局、海军天文台那一长列名字，就知道这个地方。是美国国家利益中枢、国之重器所在！

　　【龙王】团队，要面临着美国这个超级大国的国家机器正面对抗的命运！

　　所有团员的脸色都变了！

　　这是赤裸裸的送死行为啊！

　　“难道在戴安娜他们取得了美国征服的支持，与美国展开全面合作之后，再公开进驻阿帕奇天文台不好吗？”王晗气愤道：“何必要现在冒险潜入控制呢？”

　　契科夫的声音在团队频道中响起：“是的，我提出了这个意见，但Forester说，以美国政府的高傲自大，不见棺材不掉泪的性格，根本不会相信契约者的话。看看神盾局之前的所作所为就知道了，即使派去说服他们的，是魅力超群的戴安娜！等到他们认识到外星人和异形的强大威胁，与我们合作，地球一方早就先手尽失，被动挨打了。那时即使取得监控，也没有意义。再说以美国佬的性格，这种要害命根子的研究机构，也不可能敞开合作。”

　　团队默然。这个说法绝对说得通，在美国本土没有遭到毁灭性打击前，美国政府那些超级优越感的大佬，不可能跟一群来历不明的轮回者合作，说不定还会出动神盾局，将这些人抓起来做研究。

　　但如果美国都遭到了毁灭打击，说明外星人和异形已经全面侵入大气层，再控制天文台又毛用？

　　小胖愤怒道：“既然Forester自己提出了这么好的主意，那他们团队去控制就好。凭什么让我们这些资深者去？”

　　契科夫苦笑：“他这家伙奸猾似鬼，自然给团队找出一个更加冠冕堂皇的借口，要去控制美国的国防部的中央超级电脑。美国所有军事机关的云计算、云存储服务器，都在那里！他的团队中有一个电脑超级黑客，在进入空间之前，就因为侵入国防部超级中央电脑被通缉。这家伙现在晋升轮回者，还兑换了空间领先这个世界数百年的科技，更加恐怖，黑了美国中央电脑简直易如反掌。”

　　王晗不忿道：“不管竖琴手怎么说，反正我们就是不去！”

　　柯克制止了团队的爆发，问契科夫：“那么目前地球联盟到底打算怎么布局？”

　　契科夫道：“我们轮回者团长制定的具体计划，虽然我不能泄露给你这个没有权限的团员。但可以简单说一下方向。目前，我们认为胜负的关键手，在于获得剧情势力的全力支持。也就是超级英雄、神盾局及背后的美国政府的支持！超级英雄这边我们通过戴安娜的魅力，联络神盾局，取得联系方式，否则在美国漫无边际寻找隐藏在人群中的他们，无异于大海捞针。神盾局这边我们尽量动员，提供有关资料情报，争取他们的支持，但估计他们会半信半疑。同时，我们也要用强硬的手段，逐步控制美国的卫星、探测器、网络系统、情报系统，甚至是核武器库！万一美国政府执迷不悟，我们就要单方面发动对异形轮回者和外星势力的打击！”

　　柯克点点头：“一软一硬，确实算得上稳妥。”

　　契科夫摇头道：“目前，与美国政府和神盾局谈判沟通，交给了戴安娜的菲尼克斯团队。侵入美国各种卫星和网络系统，掌握外星监控资源，交给了拥有超级黑客的Forester团队，他有权调动几个团队。竖琴手带着神选者团队和我海皇团，带着主力部队，负责寻找合适的藏身之处，建立防御和警戒。你们则被划入了Forester的部队，现在的任务是侵入新墨西哥的阿帕奇天文台！”

　　就在此时，竖琴手和Forester的形象出现在柯克的视网膜上：“我想你们多半收到了一些消息。我们需要【龙王】，去新墨西哥，控制阿帕奇天文台。有什么问题吗？”

　　柯克面色平静：“有问题，我们一个实力低微的资深者团队，无法承担起这样的重任。根据情报，美国在那里部署重兵。周围部署有一个空军基地和一个陆军训练基地，驻扎了一个师的兵力！只要我的人未获授权进入，不到20分钟，就会很荣幸地与山姆大叔的F22和M1N2重型坦克亲密接触了。我拒绝执行这个送死的命令。”

　　Forester笑道：“现在是……”

　　“闭嘴！”柯克冷酷打断他：“收起你伪善的那一套，别以一个同胞前辈的嘴脸跟我说话，你没那个资格！每个人都知道你跟我，是敌人！你们如果这样行事，拿我们【龙王】当炮灰，很遗憾，我会带着团队离开！”

　　竖琴手波澜不惊，弹动了一下琴弦：“你不怕被空间抹杀？”


第10章 条件

　　柯克仰天长笑：“可笑！你们凭什么代表空间？我一不投降，二不自相残杀，空间凭什么抹杀我？这任务首领，不过是你们几个轮回者大佬自封的，我又何尝承认过！”

　　Forester被柯克当众怒骂，脸色阴沉：“若是都像你这般挑肥拣瘦，地球联盟何时能赢？”

　　柯克嬉皮笑脸：“我呸！你们忙着瓜分超级英雄，却急吼吼地派我们去送死，哪有这样便宜的事情？”

　　Forester正要爆发，竖琴手却听出了弦外之音：“讨价还价？”

　　柯克悠然道：“我们并非不识大体，既然派我们去干这样的冒险事情，不给点补偿说不过去吧？”

　　竖琴手古井无波：“说出你的条件！”

　　柯克瞟了一眼脸色阴沉的Forester：“第一，所有知情的轮回者要向宇宙之神起誓，一旦泄露我们前往那里的信息，会被视为陷害队友，挑起内讧，直接援引空间战争规则，抹杀！否则只要有人一个5美分的电话拨到国防部，我的团队连新墨西哥的沙漠都进不了，就会被导弹炸上天！”

　　竖琴手瞟了一眼脸色更加阴沉的Forester：“团长有何意见？”

　　Forester心中嘿然，暗自感慨这个微妙的漏洞被柯克发现，陷害的计划不可行了。不过他城府极深，即使不陷害柯克，他们多半也无法在这个行动中存活下来，面不改色冷笑道：“你想的倒是挺多！现在是空间战争。每一分战力都关系我自己能否存活下去！我怎会陷害兄弟，自损羽翼？不过既然你多疑，我发誓就是，这样你放心了吧？”

　　竖琴手道：“柯克团长，我会确保所有知情人发誓的。你的提议很好。我会向空间提议，将不准泄露队友行动这条定义为内讧攻击，等同于空间抹杀法则。以后适用于所有行动，请你放心。”

　　柯克徐徐道：“第二，我要风险补偿！3000万！”

　　Forester淡定不起来了，大笑：“你给我3000万。我替你去，可好？”

　　竖琴手不悦道：“柯克团长，我们并非空间，没有义务支付给你奖励……”

　　柯克深深鞠了一躬：“那好，我们团队弱小，人微言轻。请您另请高明。”

　　竖琴手一阵无语，这个柯克，虽然以火箭势头攒升，却半点高手的气度都没有，动不动就是钱，还特别无赖猥琐，真是让他头疼。

　　要不是潜入控制阿帕奇天文台这个任务非常重要。那里又确实把守严密，只要警报拉响或者5分钟内收不到回复，美国F22和坦克就会开到天文台。

　　去执行任务的团队，说是九死一生不为过。

　　竖琴手长叹一声，与Forester交换意见。

　　Forester看着柯克狡黠的眼神，心中那个气啊。不过转念一想，这笔钱说不定是他们的断命钱，就当烧纸了。他财大气粗，3000万也拿得出来。索性大方一挥手，我出！

　　于是。柯克团队的账户上，再次多出3000万，可以用作各种大招使用。

　　竖琴手生怕听到柯克再提要求，忙问可以走了吧？

　　但柯克依旧慢悠悠说道：“第三个，也是最后一个要求！”

　　竖琴手拿起竖琴砸柯克的心都有了：“说！”

　　柯克眼睛直视两人：“我们团队独自撑起这样的重任。负责监视外空大气层，监视外星人入侵！我要求要在超级英雄中，分到一个名额！”

　　竖琴手和Forester脸色大变，实话说，空间战争虽然危险，但富贵险中求，其中潜藏获利也是极大！

　　正如地球上每一次世界大战，都会崛起一个强大的霸主一般。空间战争既是空间之间争霸的战场，更是改变空间内部势力分布、力量对比和利益格局的一次大变革！

　　空间对获胜凯旋的契约者，向来是不遗余力重奖的！

　　这次空间已经在战前赤裸裸地说明，根据击杀敌人人数，来决定奖励。前三名团队还有额外重奖！

　　这其中的变数，就在浩克、钢铁侠、美国队长、雷神托尔这些超级英雄身上！

　　轮回者团队，为了瓜分超级英雄的名额，已经吵得不可开交，连实力最弱的黑寡妇都不放过。柯克这个资深者的队长，还想染指一个名额？

　　竖琴手不悦道：“柯克团长，你这个要求太过分了。超级英雄是属于地球联盟所有人的，不是某一个团队的私有物，我们无权分配！”

　　柯克冷笑：“别拿什么冠冕堂皇的话搪塞我！真若如此，一开始Forester和戴安娜争执什么？不就是第一顺位选择权吗？我只要最后一个名额，哪怕最弱的黑寡妇娜塔莎都行！我们出生入死，这样都不行？”

　　竖琴手脸色稍霁，要说一共四个大型轮回者团队，瓜分这些超级英雄倒有余量，特别是黑寡妇，还可以商议。

　　Forester终于不耐烦地挥挥手，在他看来，柯克团队根本没可能从阿帕奇天文台活着回来。现在许诺只是空头支票一张，无关紧要。

　　竖琴手终于点头：“只要你们如约控制了天文台，我们就安排你和娜塔莎见面，但不能保证她会加入你的团队。”

　　柯克看他发了誓言，才满意点点头：“还有……”

　　Forester几乎要跳脚骂街了，陷害你有这么难吗？

　　柯克笑嘻嘻道：“我们团队都是电脑白痴，仅限于玩玩游戏，你不能让我们去了那天文台干瞪眼吧？”

　　Forester放下心来：“原来是工作上的事。别担心，我给你们一个特殊的U盘，上面有空间领先世界百年的远程控制技术，你们要做的只是将它插入天文台的中心服务器上。这座天文台就归我们了。你们可以立即撤退，很简单吧？”

　　一切商议妥当，柯克退出视频会议，跟团队说了具体情况。王晗立即反对道：“我认为这依旧是Forester的陷阱。不能为了一个英雄名额和3000万，把团队带入死亡陷阱。”

　　LYNN冷静道：“平心而论，Forester这个计划确实不错，控制监控外星的天文台和研究所，是我们反击外星人和异形的重要条件。执行这个任务，对获得胜利很有帮助。Forester也不会让我们毫无意义地送死，这样不符合他的根本利益。”

　　柯克道：“他的想法，介于让我们送死和完成任务之间。如果顺利完成任务，我们也会遭受损失，说不定会减员。他通过远程遥控，控制了天文台，很满意。如果我们不幸没有完成任务，他也不过损失了区区3000万，还报了仇，也没有损失。”

　　小胖问：“为何你要答应承接这次任务？”

　　柯克仰天道：“身为地球的一份子，为了捍卫世界和平，抵御外星入侵，我责无旁贷，义无反顾，一定要……喂喂，别走啊。”

　　柯克团队乘坐上一辆沙漠越野，高速奔驰在美国贯穿中西部大沙漠的40号公路上，公路两边都是高大的仙人掌和低矮的沙漠胡杨。从圣达菲城后，看到白色的小房子，荒漠中的点缀。天空湛蓝如洗，四周旷野无边，耳边都是重金属的狂吼，汽车在以240公里的时速狂奔。

　　王晗悄声道：“你到底在打什么主意？我知道你肯定不是为了那3000万。”

　　柯克笑眯眯道：“一个英雄名额还不够我们奋斗的？”

　　王晗摇头道：“画饼充饥，他们还不够分，最多是个黑寡妇娜塔莎”

　　她美丽的秀美蹙了起来：“难道你又想？”

　　柯克大叫冤枉：“我真的没有。”

　　他看到周围队友热切的目光，知道抵赖不过：“Forester和竖琴手派我们来占领天文台，他们自己在干嘛？”

　　小胖不屑道：“当然是忙着找隐藏在民间的超级英雄了。”

　　柯克微笑道：“超级英雄在哪？”

　　小胖回想了一下剧情：“虽然他们很有名，但剧情中除了托尼·史塔克在史塔克大厦，其他人真的没有交代那么细。”

　　柯克大笑：“非但是没有那么细，即使按照剧情按图索骥，我敢打赌，多半也是找不到他们的！如果超级英雄如此轻易就能加入我们地球联盟的队伍，那战力会出现严重失衡！雷神、绿巨人、钢铁侠、美国队长、鹰眼、黑寡妇，哪个都是传说中的超级英雄！按照空间风险收益成正比的原则，以宇宙之神的公正，没有艰苦的付出和大量的搜索，休想在与外星人全面开战之前，找到他们的踪迹！”

　　众人点点头。空间有两大铁律，一是风险与收益成正比，二是付出与收益成正比，总之没有天上掉馅饼的好事。

　　“即使是托尼·史塔克”柯克兴致勃勃地说：“想要动员他加入团队，也多半要碰一鼻子灰！”


第11章 雷神

　　“这个家伙自称自己是超级自大狂、亿万富翁、花花公子、大慈善家，这四个称号无论哪个，扔出去都砸死一片人！如何会凭几句世界末日的危言耸听，就甘心跟几个陌生人走？”

　　“那你估计？”王晗也被柯克的分析打动了。虽然她也深研剧情，但看问题，没有柯克如此宏观大气。

　　柯克一语斩钉截铁：“我估计这些急于求成、王八之气的家伙会碰一鼻子灰！如果没有特殊际遇，这些桀骜不驯的剧情超级英雄，根本不会加入任何契约者团队！而是以剧情为主，团结在《复仇者联盟》周围，以独立作战的姿态，与地球联盟并肩作战！同理，我估计洛基和外星人，也不会轻易受到异形轮回者的控制！”

　　众人点点头，这倒是很有可能。

　　“那我们到这里来的目的……”王晗还是很迷惘。

　　小胖无语地看着晗姐。话说恋爱的女人智力下降厉害，自从跟柯克确立恋爱关系，王晗就迟钝不少。

　　柯克微笑：“我说过了，找到他们加入很难，但绝非没有办法。神盾局当然是一个突破口，但更好的办法，是直接找他们本人！”

　　小胖惊呆地睁大双眼：“这不毛之地大沙漠有超级英雄？”

　　柯克微笑道：“不知你们留意没有，这新墨西哥大沙漠中的阿帕奇天文台，在另一部著名的电影中也曾提到过，那就是……”

　　“《雷神》之中的简·福斯特！雷神的凡人女朋友！”王晗惊叫起来。

　　“是的”柯克的脸上笑意更浓：“女天文科学家简·福斯特第一次遇到雷神托尔，就是在这无边无际的大沙漠中！她就职的单位。虽然电影中只含糊提到了，是一座位于新墨西哥沙漠的天文台，但我已经查询过了，新墨西哥州沙漠中的天文台，只有一所阿帕奇！也就是说。我们此行潜入阿帕奇天文台，极有可能遇到这位雷神的女友！”

　　小胖还是不解：“找到他的女友有啥用？”

　　这下，舍瓦都开始恨铁不成钢：“我记得雷神似乎给过女友一个特殊道具，可以随时召唤他。他收到女友的信号，就会碰地一声，伴随闪电出现。”

　　“是的”柯克长出一口气：“我们要做得。正是找到这位简·福斯特！跟她沟通，总比跟雷神沟通要容易的多。更比那些无头苍蝇般乱窜的家伙，要快得多。更何况……”

　　他的嘴角露出一丝高深莫测的微笑。

　　王晗虽然不知道柯克有什么计策，能够劝服雷神加入，但看他胸有成竹的样子，似乎还有后手。

　　团队开的沙漠越野车在一处公路旁停下来。团队跳下车。

　　“按照空间情报。这里是我们能够接近的极限，公路会沿着此处向西，距离基地越来越远。小心无人机，它们始终在周围盘旋，向任何敢于私自靠近基地的人警告和射击。”军事专家舍瓦报告。

　　他拿出了【温迪戈雪怪之王的伪装】，套在大家的头上，团队开始徐徐移动。这件银色剧情披风。在伪装和隐藏上强悍无比，在沙漠这种纯色地形中，更是行动自如。

　　“别动！前面有反步兵地雷，还是激光、震动、声控和下压四种方式触发的！”舍瓦咬牙切齿：“一个区区的天文台，居然要在周围沙漠中布置这专业的反步兵地雷，想想也不正常！”

　　“怎么办？”王晗看着前方50米处，一点点隐藏极深的漩涡，只有偶尔亮起的红点，才能显示这不毛之地下面，居然有最先进的地雷。只要被声、光、震、踩任何一种方式惊动。它们就会飞出沙地，冲向敌人！

　　“别慌。”舍瓦舔舔嘴唇，好似孩子看见好玩的玩具：“我已经兑换了空间的电子战武器，可以无力化这些地雷，让它们恢复未激活状态。”

　　小胖一阵无语：“你珍贵的生存点。拿来兑换这些没用的军事装备……”

　　舍瓦嘿嘿一笑：“这不就派上用场了？”

　　他说着，手中拿出一个类似遥控器的道具，按了几下，前面的地雷就一个个熄灭了红灯，沉寂在地下。

　　“这些地雷还具有监视器的功能，会隔15分钟报告情况，我们要加快速度。”舍瓦悄悄在前。

　　要趟地雷，大家只好硬着头皮上，希望空间的科技足够可靠。

　　总算是有惊无险。

　　舍瓦报告：“前方1500米就是天文台。”

　　柯克抬头看去，在新墨西哥炽黄色的沙漠中，在一处光秃秃的山顶上，高高矗立着几座巨大的太空望远镜，它的下面则是一座钢筋混凝土地下的白色现代化建筑，一层位于地面，其他部分深埋地下。

　　“它的地下，足足有二十多层，上百万平方米，它占据了这周围1500米半径的所有地下空间！它的中央机房，在地下最深处的房间，我们要潜入那里才能插入U盘。”舍瓦语出惊人。

　　“我擦”小胖开始吐槽：“要潜入进去容易，但要不惊动任何人，接近机房，几乎不可能。”

　　“是的”舍瓦高速翻阅着IPAD，上面显示着各种数据和结构图：“从情报显示，天文台内已经被高度监视。每隔十米，就有一个无死角的360度摄像机，全大厦内部无明显死角，连厕所都不例外。”

　　“只要我们的小身板被任何一部摄像机拍下，山姆大叔的孩子们就会来问候我们。”LYNN懒洋洋地仰在一块石头上。

　　“怎么办？”所有人都在看柯克。

　　柯克顿时一个头两个大，苦笑：“虽然是我提出要执行任务，但具体的方案……我只有一个隐形的【魔戒】。要用夜刃等潜入，需要等到夜间。”

　　“控制人心也是一个办法”王晗沉吟道：“我对控制普通战士和研究员有信心。时间可以长达几个小时。”

　　舍瓦突然想到一个办法：“我们可以破坏他们的地下光缆，引诱修理人员出来。这些沙漠的地下。并不像表面一样生命禁区，生活着不少沙漠噬鼠，目盲，以打洞啃哧植物根茎为生，咬断光缆并非罕见。”

　　大家点头。但柯克突发奇想：“我又一个更棒的主意，能够让他们主动出来。”

　　在阿帕奇天文台，一个研究员目不转睛地盯着电脑屏幕，睁大了美丽的双瞳，在频道中尖叫起来：“天啊，我发誓我一定是见鬼了。要不就是昨晚在地下十层酒吧喝多了！黛丝·露伊丝！简·佛斯特！你们两个赶紧给我死过来！我想你们一定会后悔死让我值这该死的白班！”

　　“艾瑞克！你休想用这种蹩脚的理由，哄骗我们过来值班！你上次在机房存储器上放了几十个TB的那种影片，被安全主管发现，还是我们想办法给你擦屁股。总之你自己忙吧。”一个女生在频道中哈哈大笑。

　　“露伊丝！你这个笨蛋！”研究员吼起来：“你不知道你错过了什么！一个类似我们之前看过的那个人的闪电！天啊！这闪电毫无理由地出现在新墨西哥的沙漠上！上帝啊！要么是外星生命，要么是那个神！”

　　一阵咒骂声在频道中响起：“艾瑞克你个狗杂种，我们10秒后到！如果你敢欺骗简和我。老娘一定让你再也不用看黄片！”

　　三颗脑袋挤在电脑屏幕前，看着那壮观的闪电劈下场面。

　　简·佛斯特是一位金发碧眼的性感美女，丰满苗条的身材，裹在紧致的白大褂中，愈发显得知性诱惑。她丰厚的性感嘴唇喃喃道：“这不可能，怎么可能？难道真的是他回来了？”

　　她突然不顾一切向外面跑去。

　　露伊丝和艾瑞克大呼小叫，紧随其后。

　　他们是一个研究团队。专门研究超自然天文现象，所以才能邂逅雷神托尔。

　　由于这些研究人员经常要出外勤，自然无人阻拦。

　　艾瑞克驾驶沙漠车辆一路狂奔，向出事的区域驶去。简不断催促他快些。

　　那个伟岸的身影，一直在这位知性又感性的麻辣女科学家脑海中挥之不去。虽然他承诺过，终究会返回地球，回到自己身边，但自己始终惴惴不安。

　　与神谈恋爱？听着很酷，但实际上，寂寞和思念才是永久的旋律。

　　他们的车子停在一处被闪电烧焦的胡杨处。简跳了下来。

　　不是他！简失望地踢踢沙子，虽然这终年无雨的沙漠中，闪电极其罕见，但并非没有。

　　就在三人准备上车，艾瑞克被骂骂咧咧的露伊丝重重踢屁股时。柯克团队将他们围住了。

　　“你们准备干什么……”艾瑞克结结巴巴地说：“我们可没钱。”

　　倒是心情不好的简直截了当：“若是你们敢招惹我们，只怕很快就会惹上大麻烦，相信我。”

　　柯克嘿嘿一笑：“当然，F22随时在这片沙漠上空游弋，地狱火导弹的滋味可不好受。”

　　简的瞳孔缩小了，敌人居然连这个都知道，还敢包围自己，必有依仗。

　　“你们想要什么？”简冷冷问道：“那些秘密我可不会说的。”

　　“即使你们知道了，也走不出这片沙漠。”露伊丝补充道。

　　柯克摇摇头：“跟什么国家秘密无关，我只想见到雷神托尔。”

　　简愣了一下，她身上确实有召唤托尔的道具，但只能使用有限次数，她可不舍得随意使用，才有这次匆忙地寻找之旅。

　　“你们就是那些闪电的制造者！”简咬牙切齿：“怎么做到的？我敢肯定那不是发电机制造的。”

　　LYNN深深鞠了一躬：“美丽的女士，虽然您的情人托尔才是雷神，但拥有操纵闪电能力的并不只有他一人。”

　　他的手心，两道闪闪发光球形闪电，不时在空中撕拉碰撞！

　　三位科学家都看傻了。球形闪电号称自然界中最恐怖的闪电，可以将人体直接化成飞灰。这个家伙居然可以操纵？

　　看着LYNN的闲庭信步，柯克感慨一下。这个家伙在空间中几个世界不见，又变得更加强大了。

　　简·福斯特看着LYNN居然用闪电欺骗自己，警惕道：“你们要见托尔，到底想干什么？”

　　王晗用精神链接。将自己脑海中存储的画面分享给了三位科学家，郑重道：“虽然你们可能不信，但目前地球正是面临外星人入侵和异形大战的双重威胁，毁灭就在当下。我们正在尽力，能否拯救地球，托尔是一个重要的战力和希望。”

　　柯克他们生怕简福斯特他们哈哈大笑，说3D效果做的不错。这片子可以放到奥斯卡去拿效果小金人，然后拍拍他们肩膀建议继续治疗。但三个科学家是目睹过托尔大战洛基的情形的，也见过阿斯加特的毁灭者大闹沙漠小镇的情形（详见雷神1）。

　　所以一句话，他们对这种奇幻情节有免疫力了。加上又是从事外星生命研究的，很容易相信外星人入侵、地球毁灭的剧情。

　　但简一句话，斩钉截铁打碎了柯克所有的幻想：“我不答应！”

　　“为什么？”柯克几乎要吼出来了。

　　简低垂着头。刘海挡住她哀伤的脸蛋：“我只有一次机会召唤他，用了之后就再也见不到他了。”

　　正要发飙的柯克和走过来的王晗都沉默了。

　　一个凡人女子，与一个神祇之间的爱恋，好辛苦。

　　就在此时，LYNN突然爆发了：“既然如此，我就用闪电把你劈成两瓣，看那个没心没肺的家伙。究竟会不会跳下来救你！”

　　他手中的两个球形闪电突然一掷！

　　强大的轮回者LYNN，对手无寸铁的凡人女子简突然发动了袭击！

　　简失声尖叫，一不小心捏碎了手中的传讯道具！

　　几乎在她捏碎道具的一瞬间，原本万里无云的天空中，突生异象！

　　一道巨大的白色闪电劈下来！

　　LYNN的球形闪电，已经颇有天地之威，大有夺造化之神奇为己用的高手气势，但跟这道毁天灭地气息的闪电比起来，真是萤火虫之于皓月争辉的感觉！

　　这道闪电没有任何悬念地一下劈开了球形闪电，将两团球形闪耀了两下。湮灭在巨型闪电的威力中！

　　随即，这道巨型闪电重重劈在LYNN的脚下！

　　虽然距离还有十米远，连柯克都感到一阵飞沙走石的震撼！

　　一个半径达10米的大坑生生出现在新墨西哥的沙漠上！

　　这就是北欧的主神之一，雷神索尔的强悍威力！

　　简的双眸中噙满了泪水，索尔在自己遇险之时。还是会出现拯救自己。

　　但之后呢，他会不会永远不回来？

　　她宁可地球毁灭，也不愿失去与情郎之间联系的唯一信物。每次看到它，就仿佛看到了那粗犷豪放的英俊面容！

　　“索尔……”她喃喃召唤着。

　　一道人影从天际飞来，看着移动速度很慢，但他身边音障掀起的爆破白光，显示这家伙甚至比F22飞得还快！

　　他的手中，拿着一把巨大的战锤，这就是妙尔尼尔（Mjollnir），北欧语粉碎之意，以死去星核锤炼而出，以世界树的枝干做柄，可以控制闪电，摧毁一切的雷神之锤！

　　看着索尔从天而降冲锋而来，柯克抱住LYNN，一个【传送】，出现在200米之外！

　　“轰隆！”索尔一锤之威，地面出现了一个深达十米的大坑！

　　如此的威势，真不愧是北欧的主神！奥丁的长子！

　　索尔冷若冰霜地漂浮在大坑之上：“是谁？敢于伤害我索尔的女人？”

　　索尔的身材伟岸，一身精光四射的神级铠甲在他健美的身体上熠熠生辉，一头飘逸的金发仿佛雄狮鬃毛般低垂在他脑后，手中的雷神之锤不断与天地呼应，发出道道撕拉电弧，跳跃闪动。背后火红色的披风在空中无风自动，剌剌作响。

　　一股股浩然天地之间的神威不断从他身体中涌动，强大的威压迫使【龙王】团队所有人，都勉强支撑着身体，不至于丢丑。

　　这就是索尔！

　　北欧的第一勇士！

　　阿斯加特的保卫者！

　　地球和平的捍卫者！

　　武力无双的战争之神！

　　柯克面对索尔的神威，终于露出了一丝微笑。

　　“终于出现了啊。我等你很久了。”

　　索尔看了一眼站在一旁泪眼模糊的简，威严的眼神中露出一丝柔情，转而看着抱着LYNN躲开的柯克，眼神更加冰冷：“就是你对我女朋友下手？”

　　柯克微笑一下，就在所有人都以为他准备劝服索尔时，柯克却扔下一句：“欺负你女朋友的是我，有本事咱们就打一架！”

　　提到别的，索尔可能不懂，但提到打架，他露出了一丝微笑。

　　“很好！”索尔兴奋地抡起雷神之锤，一道道巨大的闪电开始轰得地面地动山摇，飞沙走石：“我喜欢你这样爽快的！希望你能承受我的威力久一点。”

　　柯克微笑道：“错！不是我跟你打，而是另一个我的代表，瓦尔基里·布伦瓦尔德！出现吧！”


第12章 天文台

　　“瓦尔基里·布伦瓦尔德？”索尔觉得这名字好熟悉。

　　一道淡蓝色的神光闪耀在众人的面前！

　　一条曼妙修长的身影，出现在柯克的身前！

　　她的一头白色长发，飘散在空中，天鹅绒蓝色的战袍在风中刺刺作响。精致美艳的五官，英气逼人的气势，雪白的鹅颈下，高耸的胸脯上覆盖着冷光四射的胸甲，纤细的腰肢蕴含着惊人的爆发力，束腰的天蓝色战裙下，两条修长的大腿穿着同样的精光神甲，手中握着巨大的女武神长矛。

　　瓦尔基里·布伦瓦尔德！

　　阿斯加特的女武神！

　　奥丁的女儿！

　　亡灵的召唤者！

　　雷神索尔惊呆了：“布伦瓦尔德？你不是在诸神的黄昏中已经与霜巨人的头目同归于尽了吗？”

　　瓦尔基里也惊呆了：“索尔？你不是同样在诸神的黄昏中，与大蛇耶梦加得（传说为洛基的儿子，拥有与地球同等长的巨大身躯与无比的力量，托尔曾经和它冲突多次，最终在诸神的黄昏中，托尔力战耶梦加得，结果双双战亡）同归于尽了吗？”

　　柯克嘿嘿贱笑：“兄妹相见，你们好好亲热一下……喂喂，你们这是干什么？”

　　雷神索尔像一头愤怒的公狮一般冲过来：“瓦尔基里，你上次在阿斯加特，私自开动彩虹桥，偷偷下凡！奥丁查起来还敢诬陷是我做得，作为兄长，我要好好教训你！”

　　瓦尔基里吓得一溜烟逃向柯克的【招魂石】：“这么久了你还记得这件事，真是小心眼！小气鬼！”

　　柯克一阵无语。原来兄妹俩感情一见面就要打架啊。

　　这也难怪。雷神托尔也是战争之神，而瓦尔基里更是自小厮混在战场上坑蒙拐骗勇士灵魂的女武士。这一对精力过剩的好战兄妹，估计整天在阿斯加特神山上，打打闹闹。估计这一对熊孩子也没少让奥丁伤透脑筋。

　　索尔没有让瓦尔基里逃掉，两人地上打到从天上。再从天上打到地面，轰轰轰地将沙漠弄得飞沙走石，幸好不是在城市，否则就不能要了。

　　柯克终于理解为何奥丁的脾气如此暴躁，有这样两个熊孩子没法不暴躁。还有为何奥丁要派最忠诚的海姆达尔守卫阿斯加特唯一通向外界的彩虹桥。这两个家伙随时都想溜出神宫到处捣乱。

　　索尔突然抱住瓦尔基里，兄妹俩哭着抱作一团。

　　“在诸神的黄昏中。我看到你与约顿海姆（Jothuheim）的霜巨人之王、智慧巨人密米尔（Mimir）和女巨人贝丝特拉（Bestla）的直系子孙赫列姆（Hrym）进行了惨烈决战。最后我看到你被赫列姆一拳轰碎了胸腔。”索尔阴沉道：“那时我恨不得立即赶过去，一锤轰碎他的脑袋！”

　　瓦尔基里得意道：“你怎么没看见我最后用女武神之矛穿透他的心脏？赫列姆最终死在我手里啦！怎么样？”

　　索尔宠溺地摸摸妹妹的头：“没想到你居然还能击杀那个堪比奥丁大神的赫列姆巨人。”

　　“但你为何现在如此虚弱？”索尔皱着眉头看瓦尔基里：“我看你应该只是一个神魂，还有些不稳定。”

　　瓦尔基里长叹一声：“这样已经很幸运了。我刚刚才修复完毕，之前连魂体都凝聚不出来。好在神格还在，只有神体和神职还未恢复。”

　　索尔疼惜地抚摸一下瓦尔基里的头：“好妹妹，这些年你受了不少苦。能遇到你实在太好了。我誓言不会再让你受一点苦楚。跟我回阿斯加特吧。奥丁很想念你。”

　　瓦尔基里苦笑一声：“不行的。索尔，当初被赫列姆一拳击碎了神魂，只剩一缕侥幸逃进父王赐予我的【招魂石】中。就在我即将神魂俱灭时，幸好一个男孩捡到了【招魂石】，这么久以来，他一点点靠杀敌，以灵魂力量滋润我。我才勉强恢复到今天的程度。”

　　索尔虎目看向一旁的柯克：“你说得就是他？”

　　瓦尔基里道：“是的。但我跟空间签署了协议，我还要依附【招魂石】才能继续存在。只怕我必须等到身体完全恢复，并获得神职，才能以完美的神力脱离招魂石的束缚，恢复自由之身。”

　　索尔听到瓦尔基里的话，走到柯克面前，用力一拍：“你就是拯救我妹妹的人？”

　　柯克看到索尔冰蓝色眼眸中的股股神威，身上一股充满爆炸性的神识扫描，颇有种拜见大舅哥的赶脚。心知此时是促成这雷神加入的关键时刻，用强大的意志力硬挺直视索尔。

　　过了1分钟。柯克觉得已经过了一百年，汗水不由自主淋漓而下，索尔才满意的收回神识：“你不错！不错！我在你的身上，能够看到勇士才有的对死亡的无畏和战斗的饥渴！看看我妹妹瓦尔基里神魂破碎之后，居然可以恢复到今天的地步。就知道你们到底杀了多少敌人。我觉得你很不错！”

　　柯克长出一口气，费尽心机，收复索尔的事情总算见到一丝曙光。

　　从王晗、小胖、舍瓦到LYNN对柯克都佩服得五体投地，这样也行？

　　他们也是看过剧情的，但从未注意过那位神秘的女天文学家简·福斯特是什么单位的？即使看到在新墨西哥州沙漠中的天文台工作，也没有跟这次任务联系起来。就是这样一个小细节，被柯克注意到，并充分巧妙利用，最终勾出了神龙见首不见尾的索尔。

　　要知道，即使神盾局，也不见得能掌握这位神灵的具体位置！

　　不仅如此，一般人即使能找到简·福斯特（例如通过机密系统查询），但要是打她的主意，就要面对雷神的怒火。这家伙对任何动女友的坏人都不会客气的。柯克早有准备，利用索尔的妹妹瓦尔基里大打亲情牌。这样一来，收复索尔就很有希望了！

　　想想看，雷神加入，柯克这个团队是一副怎么样的情形？

　　但索尔话锋一转，下一句话让大家内牛满面：“但我现在不能加入你们。”

　　“为什么？”柯克几乎要怒吼出来。眼前的情形仿佛一个妹子明明对你暗送秋波，要进行最后一步，带出去开房，上三垒，她却说不行大姨妈来了之类。

　　“因为作为一个神明和超级英雄，我也有自己的骄傲”索尔傲娇地挺起胸膛：“除非你们能通过我的考验。”

　　柯克目视瓦尔基里。女武神会意。这是要她用妹妹的身份，征服这个顽固不化的哥哥。

　　她怒叱一声，一矛刺入索尔的右臂：“你到底来不来？”

　　柯克内牛满面，尼玛，老子让你撒娇，你却给老子撒野。你到底是不是女人？

　　想想也是，女武神作为一个暴力女神，哪里有半点温柔留给哥哥索尔。

　　不过索尔不但不恼，反而哈哈大笑起来：“瓦尔基里生气了。哈哈，我也不是没有可能加入你们，只是通过考验是至高神规定的，我已经看在他救出你。还让你凑齐神魂的面子上，给予最大限度的宽限了。这是最后一步，只要通过，我就会以战友身份加入。”

　　柯克团队顿时了然。这些超级英雄的存在，各个战力绝伦，足以破坏世界的平衡。至高神作为监管，自然要设置加入的条件。不然一个方超级英雄漫天飞舞，让另一方情何以堪？

　　索尔道：“至高神的约束，让我必须看到你勇气和武艺的证明，才能加入你们。”

　　柯克阻止了瓦尔基里的发飙。问道：“我要如何证明自己的勇气和武艺？”

　　索尔冰蓝色眼眸飘向远处的阿帕奇天文台：“嘿嘿，我的神识扫描告诉我，已经有3个明显不属于这个位面的黑色老鼠溜进了这个天文台。它们的气息中，充满了暴虐、杀戮和冰冷。出于对简安全的考虑，我要求你们把它们的人头带回来。记着。它们虽然对我来说，只是一些老鼠，但依旧比你们的实力要强出很多很多。你可以选择放弃，我会亲自动手。但我不会加入你们。”

　　3个黑色老鼠？柯克团队大吃一惊，按说此时可能行动的剧情敌对人物只有洛基。但剧情中，洛基对天文台显然没有兴趣，难道异形轮回者已经到了？

　　柯克等人的空间随即提示：“【龙王】团队，由于你们提前找到了重要剧情人物之一，北欧主神之一，雷神索尔，触发了【勇气的见证】任务。你们要潜入阿帕奇天文台，击杀同样侵入天文台的三名异形轮回者，并带回他们的人头，作为你们勇气与武勇的见证。完成奖励：解锁索尔加入条件。失败惩罚：无。”

　　柯克五人对视一眼，点点头。

　　拼了！

　　索尔怀抱简：“我只能等你们5个小时。记着，不要轻敌，这是雷神、农业与战争之神索尔给你们的忠告。”

　　柯克的一颗心沉下去。索尔作为战争之神，眼光极高，神识扫描之下，自然对实力有精准的认识。他要说异形轮回者实力比自己高很多，那就一定是高很多。

　　简·福斯特等三名研究员，看到索尔这个神都相信了外星人入侵的事实，自然对这件事再无怀疑。简很干脆的拿出了自己的证件：“拿着我们的证件，人工盘查口令是哈雷彗星。一路上你们遇到任何视网膜和指纹锁，就用证件刷卡，旁边一般会有小门或暗道。我们都是顶级研究员，最高权限已经开放。”

　　柯克坏笑道：“你们三个不怕我们把天文台炸飞？”

　　简正色道：“如果索尔信任你们，你们就不是坏人。既然外星人都要入侵了，我们能做的就是放水。今后凡是有外星人研究的事情，可以直接找我，我对解剖外星人最感兴趣。”

　　柯克几人一头大汗，不过潜入的路径终于打通了。

　　简随即对索尔笑道：“他们的事情一完，我们肯定被查，你不得不打昏我们，装作被袭击和拷问。”

　　简的两个朋友大叫：“不！不！这种事情还是我们自己撞墙比较好。那个壮汉神的闪电大锤子会直接打扁我们的颅骨！”

　　柯克团队开着简的沙漠越野车开往天文台。事到如今，没有退路。

　　王晗在团队频道中说：“看起来，异形轮回者已经潜入。他们同样意识到这阿帕奇天文台对我们的无形价值和外星人的巨大威胁，于是同样派出人手前来控制这人类监视外太空的第一哨所！”

　　柯克点点头：“好在我们在暗，异形在明。尽管敌人实力远超我们。但我们可以利用形势，抓住机会，争取以多打少，全歼它们！”

　　就在此时，他们的通讯屏幕上出现了契科夫的形象：“我们派出到欧洲和斯塔克大厦的两批人手，已经先后与洛基交过手了。我们终于搞清楚了当前的剧情时间轴。是剧情的一开始。洛基会不断挑动各个超级英雄内讧，并盗取宇宙魔方，增强自身实力，并伺机打开召唤外星大部队的召唤阵！我们正在试图破坏他的进程，但从空间平衡看，由于超级英雄已经存在。外星人的大规模入侵注定不可避免。你们情况如何？”

　　柯克低声道：“我们已经潜入了阿帕奇天文台，但异形对这里也很感兴趣。我们即将与异形轮回者发生接触和交战。把异形到来这个消息传给竖琴手，还有，祝我好运！”

　　契科夫脸色一沉，点点头：“这帮畜生来得好快！下手更快！居然第一时间想到控制人类的外太空监测设施。放心吧！你们也要多加小心，万一无法抵抗，就逃回来！”

　　柯克点点头。打开简赠送的天文台地图，开始查看四处的安保设施和建筑结构。

　　“我们从哪里开始找异形呢？”小胖问：“这天文台地面看着不大，但地下居然有二十多层，我们只有5个小时，还要提防异形的突袭。”

　　王晗冷静道：“我们要找两个关键地方，一是地下14层的监控室！里面应该有所有区域的监控器中枢电脑，可以看到全基地的情形，最快速度发现异形。二是最底层的机房，那里是我们插入空间U盘，控制天文台的关键。”

　　柯克点头同意：“我现在有个想法。既然最底层机房是整个天文台最关键所在，异形的目标极有可能也是那里！破坏了机房，就瘫痪了整个天文台。人类监控太空的一只眼睛就被戳瞎了！”

　　“我们要赶在他们之前，抵达那里，并设下埋伏！”柯克一锤定音！

　　他们的车风驰电掣。驶入一处车库。柯克用帽子遮住头脸，拿出简的员工卡轻轻一刷，车库徐徐开启。

　　一路上，他们的汽车被高悬在路边的监控设备，反复扫描拍照，车牌没有异常，才走到这里。小胖在这些监控设备的背后，看到了黑洞洞的机枪和激光武器口，一个不对，拍照过后就是扫射和激光了。

　　他们开进车库中，在电梯入口刷了卡。

　　但电子合成提示音响起：“请扫描视网膜。”

　　柯克叹口气，冷静观察，果然旁边有防火门一道，也可以刷卡。

　　高科技的同义词是不可靠，一旦发生火灾，电路被烧毁，难道这些美国的高端科技人员和军队精英，就要眼睁睁被烧死在里面？自然有备用的逃生防火门。

　　他们刷了卡，门咔哒一声，开启了。

　　一行五人推门而入，向下层前进。

　　在黑暗的防火通道内，五人安静快速地移动。现在要跟异形比拼速度。

　　如果它们率先赶到最底层，控制天文台任务就算失败了。

　　如果它们破坏完毕后逃走，那雷神索尔发布的【勇气的见证】也失败了。

　　但好景不常。防火逃生道在蜿蜒曲折了漫长的十层之后，终于走到了尽头。

　　前面没有路，只能走向灯火通明的外部。

　　那里密布监控摄像头，柯克他们肯定逃不过这么密集的监控。

　　怎么办？

　　王晗站了出来，在每个人的脸部用幻术制造了幻象。但简的研究团队只有三人，经过商议，王晗扮演简，柯克和舍瓦分别扮演艾瑞克和黛丝两名研究员。之所以舍瓦胜出，是因为他熟悉一切电脑操作，可以控制地下14层的监控室。

　　小胖和LYNN，则披着舍瓦的【温迪戈雪怪之王的伪装】，站在黑暗的防火走廊墙边，静静等待。柯克他们潜入地下14层的监控室后，关闭一路的摄像头和安全设施，再给他们信号赶来汇合。

　　柯克三人走向外间。

　　在手握住冰冷的门把手一瞬间，柯克也十分紧张。

　　一秒钟之后，他们就会暴露在灯火通明下。如果王晗的幻术不足以欺骗严密的监控，几秒后刺耳的警报声就会响彻整个地下世界……

　　机枪、激光、警卫队，会接踵而至。

　　更可怕的，是会引起异形的注意，导致行动失败。

　　但柯克依旧平静地打开了防火门。


第13章 电玩

　　糟糕！

　　一群白大褂簇拥着一位胖子正在等电梯，另一群墨镜黑衣人则警戒一旁。看起来，领导视察这种事情并非九鼎国的专利。

　　王晗走到前面，她扮演简·福斯特。

　　三人若无其事地从防火门中走出，走向内部。

　　“你！站住！”胖子大叫一声。

　　柯克的身体僵硬了，金刚狼的双爪暗暗从西服的袖口探出，准备随时应变。

　　大胖子几个箭步冲上来，拍着柯克的肩膀：“艾瑞克研究员，上次你提供给我的几张光盘数据很不错！”

　　柯克身体紧绷起来，徐徐转过脸，干笑两声。

　　他可不知道艾瑞克这家伙到底给大胖子领导提供了什么光盘数据，如何敢搭话？

　　但这种脸色恰好让大胖子会错了意，以为他是有女领导福斯特在旁，不敢跟自己肆意调笑。肥胖的脸蛋上浮现出一丝男人都懂的笑容：“货不错！回头分享一个链接给我！这种好货我怎么搞不到？”

　　柯克终于搞清楚了情况。原来是号称阅尽天下A片，心中自然无马的艾瑞克大神，给这位同好领导提供了不少好货，两人建立了秘密狼友关系。

　　电梯恰好此时到了，大胖子大笑着拍拍艾瑞克的肩膀，走了。

　　三人胆战心惊走进去。

　　舍瓦在团队频道中兴奋道：“王晗，你真棒！居然可以骗过他们的熟人！”

　　王晗苦笑：“我已经浑身是汗了，其实柯克跟艾瑞克的身材、相貌相差极远。多半这大胖子跟艾瑞克也没见过很多次，最多视频过两次，加上柯克不说话。才没有识破。如果是进入简他们工作的十四层，一定马上穿帮。”

　　柯克苦笑：“但我们一定要进入十四层，穿过简工作的研究室，才能进入监控中心！”

　　他们提心吊胆继续前进，此时已经没有了后路。

　　从十层开始。防卫一口气提升到了红色级别，没有了防火通道，没有了旁门暗门，只有光明正大的从电梯一层层坐下去。只要刷卡的授权不够，电梯根本不动，而且很快会反馈到监控中心。

　　柯克他们选择了走楼梯。好歹这里人少，灯光暗些，被识破的可能性小点。

　　但同样每走一层楼梯，需要刷一次卡，否则就会引发警报。

　　简工作的楼层在14层，他们的授权当然也仅仅是到此为止。柯克他们不管。反正先到监控中心，关闭了各处的警报器再说。

　　他们一路心惊胆战地穿过了研究室，终于摸到了监控中心的门。

　　但眼前的情形让人崩溃。

　　监控中心作为整个监控系统的中枢，防御能力强悍到要求视网膜、指纹、声纹三者同时通过，才能进入！

　　简他们作为普通研究员，没有权限进入过监控中心，自然不知道这里的要求。

　　怎么办？

　　只有两条路。要么硬闯监控中心，要么硬闯15层，顶着枪林弹雨，一口气冲到最底层的中央机房！

　　但这实际上是一回事！

　　就是要直面守卫在这森严庞大地堡之中的美国国家机器！

　　但与其硬闯15层，还不如先闯入监控中心，关闭所有的监控设备再说！这样小胖和LYNN固然可以过来汇合，自己团队的行踪也更不容易被警卫力量掌握。

　　柯克的手死死攥紧。

　　在A+难度世界，面对精锐的海豹突击队之类的精英力量，子弹攒射，可是极度危险的一件事！

　　就在柯克等人犹豫不决是否硬闯监控中心时。一阵急促刺耳的报警声响彻了整个地下空间！

　　“我的手只是放到这门上，就能触发监控？”柯克吓了一跳。

　　但随即门咔嚓一声，打开了！

　　柯克愣了！

　　两个人高马大的黑衣人骂骂咧咧冲出来：“妈的！明明倒带看了几十遍，都没发现半个鬼影子，多半又是警报误触发。老子还得去修。”

　　两边脸对脸看得正着！

　　足足5秒钟。

　　黑衣人终于反应过来。大骂着抽出手枪便要开枪。

　　但他们随即被柯克和舍瓦一人一脚，踢飞了回去！

　　柯克和舍瓦狞笑着进门，王晗很冷静地将门别住。

　　里面爆发了一阵惨叫。

　　仅仅用了15秒，这30多平方米的空间，已经歪歪斜斜倒下7个黑衣人。鲜血染红了地板。最后一个正在屏幕前试图呼叫的黑衣人被舍瓦用枪托砸断了颈椎，歪歪倒在椅子上。

　　柯克走到集中监控台，整个一面墙，已经被大大小小的监视屏幕占满了，足足两百多块。整个墙面，便可以将整个地下空间一览无余。

　　一块屏幕上，不断闪动着“alarm”字样。

　　柯克走到屏幕前，开始倒放录像监控视频，上面只有一个黑影闪过。从远处看，就像一团鬼影子。

　　“看起来，就是这东西触发了警报，让我们也受到了惊吓。显示是地下三楼的一处楼梯，有人硬冲。”舍瓦在电脑前一通点击后感慨。他轻车熟路地找到监控设备控制总台，轻易将10层到14层的所有监控设备关闭，对小胖呼叫他们可以来汇合了。

　　柯克却反反复复地回放那段触发录像，只有一个淡淡地黑影子，他调集了随后路径上的所有录像都只能看到一个淡淡影子。

　　王晗提醒柯克：“我们该走了，时间很紧。舍瓦已经解除了一路上的监控。”

　　柯克看到最后一块监视器，终于笑了起来：“兄弟们，这次警报并未失误触发，而是有人速度太快，监视器几乎只能拍到一个高速移动的尾巴。看起来就像见了鬼。”

　　王晗和舍瓦心沉了下去：“你是说……”

　　柯克走到监控操作员的操作台前，在发现了异常状况后，这些比狗还警觉的家伙已经善解人意地打开了需要视网膜、声纹、密码、指纹和口令五重解锁的武器系统！

　　柯克调取数据库，看着数以百计的自动机枪机器人、移动激光枪、钛合金通道陷阱，转头向王晗和舍瓦笑道：“兄弟们。你们会玩电子游戏吗？”

　　三个黑影在地下高速移动着。

　　他们的身体呈现黑色流线型，黝黑发亮的甲壳在高速奔跑中昏暗灯光下呈现冷酷的美感，高达2.4米的身高，强健的后爪，灵活的尖锥尾巴，不断在墙壁、楼梯和天花板上跳跃。它们所过之处，监视器只能拍到一个淡淡地鬼影。但一路上的高度合金钢制成的地板和墙壁上，都出现了斑斑点点的腐蚀痕迹，不断发出滋拉滋拉的声音，斑点癌细胞般逐步扩大……

　　它们的身体上，已经多了不少弹孔。这是一路上的警卫留下的，但从身体上那些鲜血肉屑脑浆看来，它们显然给警卫留下的纪念更多。

　　一路上，已经有不下十波快速反应小组，对这些闯入者发动狙击了。但丝毫未能阻拦它们的推进。

　　一个黑影发现了什么，迟疑了一秒。就在这一秒内，它的两个伙伴推进了足足30米。将它甩在了后面。

　　领头的异形不满的发出了“呜呜”声，告诉落在后面的异形加速。

　　但就在此时，异变突生！

　　三头异形中间，一道钛合金金属闸门急速落下！

　　即使以银行金库的安全标准，这道厚达60公分的金属门也足以达标。

　　随后，5道滑轨上的激光喷射器从天花板上滑动过来，一道暗门打开，一溜烟跑出足足50个机器人，高高竖起的机关枪闪耀着黝黑的光泽，下面是宽达50公分的弹匣。里面存储着多达数万颗子弹。

　　这赫然是一个恶毒的陷阱！

　　异形的头部露出了拟人化的冷笑。一路上这种情形也并不少见。但没有一次奈何得了它们。地球人的智慧啊。

　　那厚达60公分的金属墙，在自己的酸液面前，只能坚持区区几十秒，只要一分钟，自己还会跟队友在一起。

　　一道激光喷射过来。它一个翻滚，飞速冲向那激光器。

　　“这东西落后我们的科技上百年，还敢放到我眼前丢人现眼。”异形这样想着。

　　它一路上已经破坏了不下50个激光器。

　　但，天花板上突然如雨点般纷纷落下足足50个黑块！

　　这些黑块，正是美国陆军最新研制的纳米地雷！

　　喷射而来的地雷，聚集在一起，飞速冲来！

　　异形速度虽快，但它在空中无处借力，50颗地雷毫无悬念地全部在它身体上爆炸！

　　纳米地雷，是利用最新的纳米技术结果，大幅改进了地雷的定向爆发冲击力。尽管异形的外壳坚愈钢铁，但在50枚地雷的集中爆炸下，也被穿刺的千疮百孔！

　　异形的惨叫响彻在狭窄的空间！

　　但这仅仅是一个开始！

　　5个激光器同时开火！

　　5道橘红色的激光高达上万度，将轮回者的身体全部洞穿！

　　异形的惨叫持续不断，它的上肢连续被四道激光集火，打得高高飞起！

　　随即，他迎来了50个机枪机器人的金属风暴！

　　瞬间就是几万颗子弹重重敲击在它留着脓液的外壳上，本就千疮百孔的护甲再也防不住子弹，娇嫩的肌肉组织被子弹撕裂，绿色的血液和黄色的体液飞溅，飞到四面的金属墙壁上，顿时斑斑点点，斑驳不堪。

　　事实就是如此残酷。这高居物种食物链金字塔顶端的生物，进化到极致的杀戮机器，居然被落后其科技上百年的低等物种设计伏击，被打得肢体残缺，吼叫连连。

　　柯克团队5人并排坐在监控中心，大呼小叫。

　　“LYNN，你反应慢了，没有集火成功，行不行啊。”小胖乐哈哈。

　　LYNN不服道：“分明是你慢了0.5秒，把我带跑了。”

　　王晗一声冷喝：“集火右腿，开始！”

　　一群人像玩电子游戏，手快得跟抽风一样，操控着激光器、机枪机器人、纳米地雷和喷火装置，不断给异形轮回者制造杀局！

　　在他们的手下，美国军方部署在这个绝密研究中心的武器系统，功能潜力被120%发挥出来！

　　异形轮回者之所以落入这恶毒的陷阱中，被打得无比凄惨，就是吃亏在他以熟悉的电脑风格来揣测武器系统的下一步行动！

　　虽然电脑更加迅捷，但毕竟是程序设计，有迹可循，如何比得上人脑的诡诈多智，防不胜防？

　　虽然这些监控中心操作员比柯克团队更加熟悉系统，但他们的反射神经和团队配合，又如何比得上柯克团队5位资深者的抽风手和配合默契？

　　激光器喷射组成光网，机枪卷起金属风暴，纳米地雷形成爆炸云团，火焰喷射器吐出高温魔焰，异形在反复打击下，只用了不到10秒，再次失去了一条腿和骨针一般锋利的尾刺！

　　它摔倒在地上，怨毒的眼神死死盯着激光喷射器，看着天花板上方的摄像头。事到如今，这位身经百战的猎户座参宿四轮回者，如何不知道自己陷入了人为的陷阱之中？

　　它突然抓起地板上被活生生打断的尾刺，一把掷向监视器！

　　虽然这一努力很快被舍瓦控制十几把机枪，同时扫射，打得尾刺横飞，但地面上已经失去了受伤异形的踪迹！

　　它逃掉了？

　　“狡猾的畜生，它居然有道具！”小胖叫到：“我敢肯定是某种隐形或者传送的道具！”

　　“不可能是传送道具。”王晗睁大美丽双眸仔细寻找：“我们关闭了金属大门，形成一个密闭空间，它无法违反物理定律，传送出去。只能是隐形道具。”

　　“快点！”LYNN说：“因为金属大门已经被另外两头异形的腐蚀液和四爪攻击打得千疮百孔，很快要被突破了。”

　　柯克冷静地寻找着，小胖已经在急不可耐地发动了集火射击，子弹在四处反弹，激光在墙壁上打出一个个小眼，却没见到任何异状。

　　“聪明的家伙”柯克喃喃道：“它利用自己的腐蚀液，将地板腐蚀出一个大洞，猫身躲在那里，等待同伴救援。”

　　“哪里？我为何看不到？”小胖努力辨认着。

　　柯克笑着控制天花板上的柴油喷射器，移动到某一地方上空，喷射出大量的高纯度乙醇，一个电火花，整个房间变成了火海，温度可以达到几千度。


第14章 首杀

　　一个模糊的黑影跳了起来，在高温中辗转哀叫着……

　　“是类似【温迪戈雪怪之王的伪装】道具”舍瓦喃喃道。

　　“我再提醒你们一次，这次的对手不是那种傻乎乎的剧情怪物，而是跟我们一样，会思考，有智慧，有道具，有装备，有底牌，属性比我们强得多的轮回者！他们编写的程序，甚至可以入侵我们的剧情世界，形成恐怖的病毒！”柯克冷冷道：“如果不能借助这次天时地利人和，击杀其中一个，只怕我们再也没有机会看到它死亡了……”

　　周围的队友戚戚然点头。这家伙变态的防御力，在刚才一轮又一轮的火力攻击中体现地淋漓尽致。在A+这样的难度之下，在密集如雨的激光、子弹与火海中，这头异形至今都伤而不死。换成一个空间的轮回者，即使像契科夫那样的体力体长者，也早就化成飞灰了。

　　从这一点上，异形轮回者至少在防御和生命力上，比拉斯维加斯的轮回者强不知多少倍。

　　本来对空间战争信心十足的契约者们，感到了一股股压力巨大，扑面而来。尽管在高达数千度的火海中哀嚎辗转的，是异形轮回者，但它每在火海中坚持多一秒，众人心中的不安就会多一分！

　　如果300个敌人各个都是这样的碉堡存在，那战争的结果，悬念仅仅是他们能杀死多少异形？

　　“金属墙壁已经支持不了多久了，最多十秒！”舍瓦喊道。

　　柯克冷然道：“激光集火异形的心脏部位！”

　　柯克团队一阵操作。

　　五部激光枪同时打中了异形的胸膛，在高声嘶吼中，异形的胸前甲壳被轰飞出去。所有的内脏和器官暴露在外！

　　随即这些娇嫩的内脏被子弹纷纷撕碎！

　　50个机器人，已经打得枪膛发红，不时有机器人发出“咔咔”的空仓挂弹声音，上万发子弹在不到一分钟时间内射击完毕。

　　但异形依旧叫的凄惨无比，就是不死。

　　一只黑黝黝的强壮爪子在金属墙壁上撕开一个大洞。伸了进来，四处摸索一下后抽了回去。两头异形同伴的救援，在以秒为单位倒计时。

　　但，一颗子弹掀开了异形的下腹甲壳，终于打得异形抽搐起来！

　　他终于被打中了要害！

　　“那里应该是异形的要害，在下腹！人类的生殖器部位。集火！”柯克兴奋大叫。如果这样都搞不死异形，只怕随后而来的报复会更加猛烈，【龙王】团队绝对九死一生！

　　两头异形撕开了墙壁，尖锐吼叫着冲进来，那种重金属摩擦的嘶鸣声，让人的耳膜生疼。

　　但它们的眼前。是五道绚烂的激光，同时打在奄奄一息的同伴下腹处！

　　“吼！”领头的异形出离愤怒，它一个尾刺卷击，就将一把打得通红的激光器报废了！

　　但事情已经注定了。

　　五道橘红色的激光同时命中了受伤异形的下腹，将甲壳击穿，内部隐藏的心脏被连续刺穿五处，加上数万度的高温。活生生烤熟了心脏！

　　它尖锐地嘶鸣着，仅剩的两只锋利如刀的爪子高高举起痉挛着，身体几乎弓成了向上的90度，在枪林弹雨中怒吼嘶叫着！

　　它不甘心！

　　它不甘心刚刚进入这个蔑视的世界，这个只配成为它们的食物供养地、狩猎场和育婴所的星球空间，就被它根本看不起的种族——人类消灭！

　　但另外三道激光再次命中了它的下腹要害，断绝了他的生机！

　　它终于僵直不动。

　　两头异形连声怒吼，一道道尾刺扫射，将激光器全部破坏！

　　“撤！”柯克命令。

　　机枪机器人迅速逃离现场，试图逃进暗门处。

　　但失去同伴的异形愤怒无比。扑上来，两下三下，就将这些机器人统统搅成废铁。

　　柯克再次启动喷洒高浓度乙醇装置，蓝色电火花一闪，全部三头异形再次笼罩在数千度火焰中！

　　“为何要跟它们较劲？我们该去执行任务了？”LYNN道。

　　柯克凝重的脸色并未缓解：“我总感觉那头异形并未死亡。否则应该有空间提示。”

　　果然，那头被认为死亡的异形，居然在火海中抽搐几下，再次哀嚎起来！

　　“尼玛！”小胖愤怒骂起来：“真是不死小强啊！还敢装死？狡猾狐狸！”

　　柯克调动了最后一台激光器，对准重伤异形，再输出一记攻击！

　　但两头异形显然发现了同伴未死的事实，扑过来尾针一卷，便要将它带离火场。

　　眼看就要功败垂成，小胖愤怒地砸了一把键盘！

　　但舍瓦冷静地遥控着最后的激光器，发动了一次狙杀！

　　那头被卷走的濒死异形，露出了疯狂的笑意，在敌人的围攻下，它还活着！

　　但狙击手电光火石的最后一击，终于断送了它的性命！

　　它无声无息地死了。

　　柯克团队，乃至所有空间参战的双方轮回者，同时听到一段提示：“空间战场的参战者，猎户座参宿四参战者编号564361号，已经被地球04444号团队杀死。重复一遍，猎户座参战者被杀死一名。”

　　这一消息震惊了无数人。

　　从竖琴手、Forester、契科夫、戴安娜、魔骑、青老白老，甚至大胡子，都在惊异，一个区区的轮回者，居然可以抢先将首杀异形轮回者的功劳拿到手中！

　　要知道，空间是根据功劳论功行赏的！

　　这首杀之功，想必不俗！

　　但Forester心中更是惊涛骇浪！

　　别人不知道异形轮回者有多强大，他可是知道！

　　一次在其他空间做客旅行，Forester曾经进入过一个地下拳场，看到一个异形轮回者在打黑拳。

　　他知道的所有其他宇宙强力种族都在，但全部惨死在这位异形轮回者手中！

　　那次给他留下的印象太深刻了。所以他一上来就提议要找到超级英雄。他潜意识认为，只有在超级英雄们的带领下，地球联盟才有实力与异形们一拼！

　　但没有想到，自己派去占领阿帕奇天文台的柯克团队，居然会跟异形在哪里不期而遇，更没有想到，柯克团队居然能杀死一头异形轮回者！

　　这一次胜利，象征意义远大于本身！

　　这就说明，地球资深者，还不要说轮回者，是完全有可能战胜遥不可及的异形轮回者的！

　　地球联盟一派一扫之前的种种颓丧，欢欣鼓舞，摩拳擦掌。

　　但柯克却兴奋不起来，因为他近距离见识到了异形轮回者的强大。

　　也许这位异形轮回者使用了类似【生命全满药剂】的道具，才在地球最强的火力中存在这么久，也许它本身是防御或体力特长，不能代表异形的普遍水准！

　　但，尼玛，他居然在这密集攒射中，险些活着逃出去！

　　“柯克！敌人正在以极快的速度，疯狂冲下来！”王晗大叫。

　　柯克看到屏幕上，一队队防御阻击异形的美国特种部队，被愤怒疯狂的异形冲击过后，变成了一地残肢肉酱。资料上说，异形有在敌人的体内产卵，加速孵化，最终破胸而出的习惯。但这些家伙狂怒之下，连产卵都顾不上了，可见异形的愤怒。

　　事实上，柯克的猜测有误。异形确实有产卵的技能，产卵而出的异形，还会根据宿主的DNA，改变自己的进化方向。但这里是由至高神亲自监管的空间战场，为了追求公平，至高神削弱了异形的这一技能，不允许他们在普通剧情人物身上产卵，只能在地球契约者身上产卵。

　　异形在空间战场的后代，将成为他们的第二条生命。只要完成DNA复制的小异形不死，哪怕是卵状生命状态，都不会被空间认定死亡。一旦它破胸而出，就会继承异形轮回者一半的属性。随着其后的吞噬，它会逐渐变回最强状态。

　　如果不加限制，这些异形可以在普通地球人身上肆意产卵，作为第二生命，谁还能杀死它们？300头异形，只要一进入地球，就直扑纽约，旧金山等千万人口大城市，不到48小时，就能将整个地球，变成他们的巢穴和幼儿园！这场战争根本不用打了。

　　“它们就要冲到10层了，怎么办？”王晗问：“我们是继续在这里阻击他们，还是尽快到地下去完成任务？”

　　柯克坚定道：“调集剩余所有的激光武器和机关枪，我们在11层的会议室阻击它们，那里是它们下楼的必经之路！这里拥有天时地利人和，是杀伤他们的最佳地点。一旦错过，下次要再陷害它们，可就没这么容易了。”

　　两头异形再次被柯克用计策分开，稍小那头异形成为了柯克团队集火的牺牲品。

　　伤其十指不如断其一指，柯克最明白这个道理。

　　能杀死一头异形，已经大大超出他的乐观估计，但如果能在这里再次杀死或削弱另一头异形，将为随后的大决战做好充分准备！

　　于是，在异形们扑向地下12层的通道，完成了对警卫队的屠戮，却发现又是一道金属门落下，一头稍小的异形，再次遭到了恶毒的围攻！


第15章 彪悍

　　但这种伎俩已经被异形识破，只用了区区30秒，大异形就用腐蚀液+利爪+尾刺，与另一侧对进破坏的异形成功汇合，逃出激光火海。

　　由于异形的警觉，这次突袭效果很不好，只打断了异形的一条尾刺，看他徐徐蠕动的断尾，用不了几分钟就会长出来。

　　“怎么办？”王晗放下遥控装置：“地下空间的武器系统已经被异形熟悉，它们不会再犯轻敌的错误。一死一轻伤的结果已经是意外惊喜，要不要赶快收手到达底层？”

　　柯克断然否决：“打虎不死，反受其害。两头异形轮回者已经对我们恨之入骨，而且它们也同样要前往底层。即使我们用空间U盘控制了天文台，如果它们抵达破坏，还是难免一战。我们要利用最后的机会，代表好客的地球居民，给这些不请自来的客人一个大大的惊喜。”

　　轻伤的异形尾刺一把抽飞了一个从暗门突出的警卫，M16的子弹打在它的甲壳上激起一阵火花，它狰狞的面部因为愤怒变得更加恐怖。它的尾刺在警卫身体内一阵阵抽动，警卫的胖脸徐徐变瘦，肌肉组织在被一股股抽到异形的身体中，异形的伤势也在徐徐恢复。

　　最终，一个重达180斤的胖子，被活生生吸成了不足百斤的人干，无力倒在地上。

　　轻伤异形的受损尾刺完全修复，活灵活现地挥舞在身后，变得更加粗壮有力。

　　它愤怒地吼叫一声，冲向前方。最大的异形嘶吼两声，似乎在提醒它注意安全。

　　前方是一个狭窄的钛合金走廊。这是通向13层的必经之路。在每一个重要的当口，都会有这样的走廊。

　　轻伤异形横冲直撞过去，同伴的惨死，自己的受伤，让对这个任务素来轻视的他变得十分暴躁。它急于潜入控制室。杀死所有操纵的人！

　　但敌人再次故伎重演，一道合金大门重重落下，将两头异形再次分开！

　　随即，一颗颗只有纽扣大小的黑色装置从上下和两侧的光滑合金墙壁上滑动过来！

　　在狭窄只有一米宽，2.5米高的钛合金通道，赫然出现了一道激光网！

　　这种温度高达数万度的激光网。可以悄无声息地切割开任何金属和物体，当然包括任何生命体！

　　密密麻麻的激光，组成了一条间隙不足一平方英寸的密集激光网！快速滑动过来！

　　这就是柯克借用守卫启动的最高级红色警戒权限，调动后备发电机的全部能量，对异形发动的又一次必死狙杀！

　　双方斗智斗勇，但唯一的区别。在于柯克团队提前预知了异形的存在，且他们的运气比异形好那么一点点，有简研究员提供的内部通行卡，可以早3分钟抵达监控中心！

　　就是这三分钟，成为了双方先手易势的关键！

　　柯克他们掌握了整个天文台守卫力量的最高权限，并加以充分利用，全力对付异形。反复发动狙击！

　　受伤异形愤怒已极，但它毫不惊慌，一个黑色的金属球被他扔到了地上！

　　整个钛金属通道内一道白色厉芒闪过。

　　激光网居然闪动了几下，很多激光束消失了！

　　催动激光的发射器冒出了黑烟，损坏了。

　　“这多半是一种震荡能量炸弹，可以摧毁激光武器。”王晗冷静分析道：“看起来敌人确实拥有领先我们很多年的科技。这玩意在理论界还存在争议，敌人已经投入实战了。不过看起来像是一种珍贵的道具。否则刚才被击杀的异形肯定会使用。”

　　但激光束实在太密集了，仍有不少激光颤抖着切割向异形。

　　异形一个诡异地飞扑，踩在墙壁上，粗大的尾刺勾住天花板上的一个发射器。间不容发地从空隙处钻了过来。

　　但柯克岂是易于之辈？在它穿过激光网空隙的一瞬间，所有的激光网突然改变了轨迹，由横向切割变成了纵向切割！

　　伴随着一声惊天动地的惨叫，异形刚刚复原的那条多灾多难的尾巴再次被切断，同时还有一条后腿被切断一半！

　　它重重倒在地上。绿色的鲜血喷溅地周围合金壁一阵阵嗞嗞作响，激光网随之一变，再次横向扫射过来！

　　在柯克等人的操纵下，激光变成了灵动的鸟儿，始终不离异形的要害。

　　但异形终于愤怒了，它再次一口气扔出了三枚同样的震荡波炸弹，将所有的激光器全部摧毁。

　　就在它狂怒吼叫之时，背后的天花板上同时落下不下20台机枪，再次掀起了金属风暴！

　　敌人最恶毒之处，在于机枪集火的目标，在它受伤的后腿和下腹要害处！

　　两侧的门伸出了高纯度乙醇喷射器，又是“乙醇+火焰+机枪+激光”的老一套。但在这无处躲藏的狭窄空间内，异形只能依靠自己的甲壳和骨肉来硬抗！

　　但最大的异形突然爆发出一阵疯狂的力量，它的肌肉开始大幅增长，本就高达2.6米的身高，开始疯涨到3米以上。锋利的前爪一拳轰在厚达60公分的钛合金门上！

　　“轰隆！”

　　整个空间貌似都在震颤！

　　这一拳的力量，居然打得钛合金门向内严重变形！

　　“尼玛，这一下的力量，足足有200点了吧？”小胖喃喃道：“据说这是M1N2的主炮都轰不碎的钛合金门，竟然被一拳打成这样？这太碉堡了吧？”

　　王晗分析：“应该是一种类似我们的技能存在，有一定代价，但威力巨大。”

　　柯克果断道：“集中力量，打击受伤的，10秒钟后，我们撤退，到底层准备伏击它们！”

　　敌人已经侵入了13层，距离柯克他们只有一层，如果不抓紧时间，会被敌人堵截在这里，那可万万不妙。

　　受伤的异形吼叫着爬向异形老大，在一路上，它暴露的下腹被激光枪和机关枪一路追袭，黄汁体液横飞，惨叫声不绝于耳。

　　但它最后还是被异形老大用尾刺卷走了，拉到了安全地带。

　　柯克将一路上的防御级别全部设置为最高，将异形定义为“最危险目标”，将所有武器系统全部激活且由中央电脑控制射击，带着众人离开了中央监控室。

　　在离开时，柯克还一拳破坏了门控设备，这样谁也别想轻易更改自己的设定。他们随即冲入了电梯，舍瓦已经熟练应用电脑重设了简三人的卡，授权最底层的通行权限。

　　在他们的头顶，试图硬闯的异形不断遭到各种武器系统的射击，愤怒的嘶吼声，和金属被破坏的声音不断传来……

　　电梯终于停在了最底层。

　　电梯门一打开，柯克就冲了出去！

　　扑面而来的，是几十把自动步枪攒射的金属风暴！

　　他以960点生命值硬吃这子弹的攒射。多亏了有【主神的恩赐】和【狄多女王的爱情】等坚固的护甲，将A+难度的密集火力射击，子弹射在自己身上变成了2点5点的伤害，否则这些火力都撑不下来！

　　他传送到敌人群中，金刚狼之爪开始疯狂砍杀吸血。

　　10秒后，没有一个敌人能站立起来。

　　“奇怪”小胖踢踢一个拿着手枪的研究员道：“我还以为敌人会在底层集结重兵，没想到守卫力量如此薄弱。”

　　柯克沉吟道：“这要感谢异形的惊人战力。他们应该把绝大部分的力量都用来防守上层，底层已经山穷水尽，连文职人员都要参战阻击了。听着声音越来越近，异形就要来了。我们加快。”

　　他们信步走向中央机房。

　　几十个研究人员惊恐地双手抱头蹲在地上，他们都是科学家。

　　柯克瞥了一眼：“大家都速速逃走吧。有两个外星人要来杀你们，最好别坐那个电梯，试试其他逃生通道。”

　　这些都是地球反击外星人入侵的中坚科研力量，柯克也不希望损失过甚，才善意放走。

　　一位老博士点头，一声令下，科学家们纷纷冲向一旁的一个隐蔽通道，那是防止电梯起火或敌人占领，留给科学家逃生使用的，里面有一部逃生电梯。

　　“感谢你们放过我”老博士扶扶眼镜：“我不会走，我已经从监控视频中看到了它们。它们是我一生研究的目标，我想留下来，通过观察获取第一手的资料，为消灭它们尽点力量。”

　　柯克点点头，王晗已经走到中央电脑前，将空间U盘插入了电脑中。

　　这个空间U盘蕴含了空间的最新技术，可以强力控制这座天文台的一切。当然，前提是异形轮回者没有拆掉这座天文台，貌似它们就是来干这个的。

　　两头异形快速在枪林弹雨中跳跃，它们已经击毁了不下百部激光枪和不计其数的射击机器人。但在柯克的授权下，整个地下系统的所有武器，都被中央电脑调集到周围，对它们实施无限度狙杀。

　　虽然电脑程序相对死板，但在密集的火力网下，受伤的异形固然伤势不断加重恶化，就连最大异形，也多处甲壳破损，体液流淌，怒吼连连。


第16章 伏杀

　　如果不是这次任务太过重要，它们对狡诈敌人的愤怒又太过炽热，说不定在如此严密的防护面前，异形们还真的会选择知难而退。

　　但他们选择了硬闯！

　　电梯理所当然被柯克停用了，防止异形借助高科技控制潜入。

　　最终，在用尾刺和腐蚀液弄穿了金属地板后，它们终于抵达了此行的目的地——天文台地下最后一层！

　　两头异形用尾刺灵巧地翻身下来，重达数百公斤的生物，居然像猫儿一般没有任何声音。

　　它们一步步走向中央机房。

　　它们当然知道敌人还在这地下，从之前的疯狂狙杀看，敌人甚至有可能是该星球的轮回者。

　　在损失了一名同伴后，这个三头异形的小团队，已经被复仇的怒火燃烧，势要击杀所有敌人！

　　坚固的金属门被最大的异形一脚爪踢飞出去！

　　威严的异形老大，昂首阔步轰轰而入！

　　任何狗苟蝇营之辈，在绝对的实力碾压下，都注定会成为历史的尘埃和它腹中充饥的食物！

　　机房面积甚大，确切的说，整个最后一层，全部被机房占据，达数万平方米。

　　这里存储着人类描绘的宇宙三D图像和所有太空计划探测的结果、数据、图片和文字报告。

　　服务器不断发出的“嗡嗡”和不时闪耀的红绿灯，让异形十分烦躁。

　　它怒吼着用尾刺将一座服务器扫飞出去，服务器撞击在墙壁上，电火花啪啦啪啦一阵子，便失去了电力。冒出黑烟报废了。

　　巨大的后腿爪重重踩在服务器上，将硬盘彻底剁碎。

　　根据异形的情报显示，这里是人类对外太空研究成果的汇聚地。摧毁这里，将使人类失去最锐利的眼睛和存储的数据，科技倒退至少5年。

　　受伤的异形也在吸收了不少人类血肉后。恢复了一点元气，它冲入服务器中，疯狂破坏，发泄怒火。

　　但随即它低吼一声，因为它那只刚刚受伤过的后腿，再次被一个坚愈钢铁的捕兽夹死死夹住！

　　【野人的捕兽夹】！

　　当然。如影随形的，还有【野人的囚笼】！

　　异形虽然力量强悍，但在这两件针对性极强的装备固定下，也只能动弹不得。

　　连续九把投矛刺入它的身体要害，各个角度刁钻！

　　柯克自己从黑暗中跳出，他的【基本远掷掌握】也升级到18级。加上【狄多女王的爱情】对远程的辅助，威力比斯巴达克斯时代更上一层楼！

　　82点力量的攒射！

　　让这九把50%几率忽略防御的重标枪，发挥了惊人的破坏力！

　　异形轮回者轻蔑地笑容凝固在“脸”上（如果它的头部眼睛中央算是脸），足足5把投矛忽略了防御刺入它的身体要害！而且全部命中下腹要害！

　　它发出惊天动地的怒吼！

　　伏击！这赫然是敌人发动的又一次伏击！

　　柯克监视着战斗记录，但吃惊地发现，战斗记录中竟然没有敌人受损记录，这说明这些异形的感知超过他。形成感知压制！

　　“你的投矛，每把造成了它54点-75点不等的伤害！”王晗在团队频道中喊。作为幻术魔法师，她的感知当然大大超过了异形，能够看到伤害数值。

　　柯克快速默算了一下，悲哀地发现，虽然这次攻击效果尚可，但之后的战斗会陷入苦战。

　　原因无他，敌人的属性实在太变态了！

　　要知道，这可是无视防御的伤害啊。

　　完全没有计算防御力！

　　柯克的力量是82点，基础远掷掌握达到18级。打出无视防御伤害，只能造成平均63点的伤害。那只能说明，异形的体力属性太高，形成了体力属性压制，这个不算防御力。但确实牛逼！

　　柯克测算的结果，是这头异形轮回者的体力，至少在100点左右！

　　它的生命值，王晗估测在3000点以上！

　　很多轮回者，会通过各种分支奖励，将体力值增加上去，但契科夫的生命值估测也不过1500点左右！

　　变态的种族！变态的异形！

　　夜刃悄悄从异形的背后出现，将【暗夜】双双刺入异形的下腹！

　　梅格召唤的A级影子恶魔，再次出现在异形的身后，撕碎了异形的影子！

　　凯瑟琳、珍珠、安娜、魅娃一拥而上，对失去反抗能力的受伤异形发动了突袭！

　　异形长声惨叫，但他的喉咙突然爆炸开来！

　　那是舍瓦的技能攻击！

　　柯克大吼一声，【金刚狼之爪】掷出，萦绕在异形的身体上，反复穿梭，异形的甲壳破碎，怪叫连连。

　　另一侧，看到自己兄弟遭到围攻，异形老大咆哮着冲锋过来，速度快得惊人。

　　撕裂长空的闪电再次在柯克团队的阵营中发出，LYNN一出生就是震撼全场的【球形闪电七连发】，轰在异形老大的身上。

　　异形老大的对面，是小胖、王晗、LYNN和两头梅格召唤出的混沌魔组成的防线、柯克的影子分身也在其中。

　　巨大的骨镖在异形老大的身体上回旋撞击，巨大的法老眼镜蛇吐着信子盘旋而至，温丽塔公主和克里奥佩特拉艳后，作为新加入的【勇士之魂】，也在阻击异形阵营。

　　得到空间资源升级后，【招魂石】能力大增，已经可以一次性投入9名A级勇士之魂，柯克在关键战役中，自然将所有A级强者一次投入，争取第一交锋给异形最大创伤！

　　他怒吼一声，使用【战争之神的愤怒】，将全体团员和勇士之魂的全属性+20%，攻击速度增加50%。攻击伤害增加50%，有30%几率忽略敌人的物理防御。加上暗金装备【胜利女神的战旗】，全体团员全属性+10%，所有勇士之魂，全属性+20%。王晗也毫不客气。将自己所有的增益技能全部砸到队友身上。小胖、舍瓦和LYNN，纷纷喝下药水，将属性和技能提升到顶级！

　　这是跟异形轮回者的一次终极决战，它们的变态在一路狙击上已经表露无遗，团队再有留手自寻死路。

　　群体围攻！

　　柯克在生死压力面前，将能力发挥到120%。【金刚狼之爪】划出两道亮金色弧线，洞穿了受伤异形的下腹和左爪。柯克一个翻身，手中的【战神之荣耀】深深刺入敌人的甲壳！

　　在各种技能、装备的加成下，柯克的攻速极快，瞬间，深绿色长剑在异形的身体上洞穿了无数次。下下不离下腹要害！

　　异形的心脏被柯克反复砍杀，愤怒嘶吼起来，一爪攻向柯克！

　　柯克一个闪避，跳到它的头上，利剑再次刺入它的脖颈！

　　异形惨声嘶叫。

　　但柯克抽出长剑时，不觉惊呆了。

　　原本精光四射的深绿色长剑，已经变得锈迹斑驳。多处缺口，黄色的体液还不断在其上发出滋滋腐蚀声。耐久度竟然已经跌落到35%左右。

　　要知道，这可是开战前，柯克特意用【家事女神之勤劳】打磨过啊！为了追求那前三次攻击的爆发率和减半损失的耐久度。如果不是耐久度减半损失，现在这把传说中战神赐予的长剑已经被废掉了！

　　柯克定睛一看，异形身上的【野人的囚笼】和脚下的【野人的捕兽夹】已经被颗颗滴落的鲜血和体液，腐蚀地不成样子！

　　柯克顾不上心痛装备，大叫：“大家小心！异形要出来了！”

　　异形怒吼一声，挣断了【野人的囚笼】和【野人的捕兽夹】，对着头顶的柯克。露出了一口数百颗鲨鱼般向内倒立的利齿！

　　这就是异形！

　　拥有变态身体能力和近战搏斗能力的杀戮机器！

　　它一爪拍飞了围攻它的近战凯瑟琳，凯瑟琳尖叫着在空中化成一团荧光！

　　战死！

　　异形以快得不可思议的速度，一口咬住用野人骨矛刺入它大腿的刺客凯瑟琳，直接吞噬掉！

　　柯克看得怒火万丈，虽然凯瑟琳一分为四后。战死一个不算什么，但会损失修炼功力，需要漫长的战斗和积累才能弥补。他收起战神长剑，唤出日神和月神！

　　但，日神的火焰马车和月神的桂弓攒射，都没能阻止受伤异形的复仇，它顶着月亮女神犀利如风、旋律如琴的箭矢穿刺，无视阿波罗火焰马车的践踏和目盲，锋利如刀的后爪扫过战线之后的舍瓦！

　　长达半米的锋利爪尖，闪耀着幽蓝的光芒，切割着时空，呼啸而来！

　　生死关头，舍瓦爆发出闪电般的反应速度，手中心爱的狙击枪挡在面前，一个铁板桥！

　　但与异形的速度相比，这位敏捷高达60多点的射手，居然躲不开这致命的一击！

　　惨叫一声后，舍瓦的右臂齐根而断，被异形的利爪斩断飞起！

　　柯克看得眼龇欲裂，跳到异形的背后，金刚狼之爪破开异形的甲壳，直接刺入它的下腹位置！

　　异形惨叫着，便要回头反击，但重伤的舍瓦爆发出极强的力量，死死咬牙顶着它的下腹，愤怒地扣动了AK47的扳机！

　　数百发子弹高速旋转着喷射入异形的肚子！

　　舍瓦随即被异形一爪掀飞，肚破肠流，滚入角落，生死不知！

　　但他的牺牲，为柯克争取了宝贵的0.6秒，柯克含着热泪，怒吼着再次将金刚狼之爪在异形的下腹无数次疯狂砍、插、刺、割，浑然不顾武器耐久度疯狂下降的警告。

　　异形虽然惨声吼叫，但直到他有力的后腿一爪蹬飞柯克，都丝毫没有濒死的颓势。

　　这些敌人，实在太厉害了！

　　不愧是宇宙中的A级强战力种族！

　　柯克刚刚落到地上，一个【传送】，躲过了如影随形的异形利爪断首之祸，出现在敌人的身后。他使用了【金刚狼】变身，化身狂怒金刚狼，在珍珠、安娜母女合体技的配合下，发动了猛烈的进攻！

　　异形被柯克的猛攻，打断了刚刚痊愈的那条伤腿，无力地倒在地上！

　　凯瑟琳、珍珠、安娜、梅格、柯克一拥而上，猛烈打击异形的下腹！

　　另一面，战况进入了惨烈无比的拉锯战。

　　王晗、梦寐、幻术凯瑟琳和伊利西亚四位精通幻术和精神系法术的高手，联手控制这强大无比的异形轮回者，但效果越来越差。敌人眼中的幻象只能持续数秒，便被他识破。小胖等近战契约者组成的防线，越来越力不从心。

　　异形老大听到了自己的同伴的惨叫，愤怒嘶吼，那名惨死宵小之手的同伴，加上现在被困的同伴，都是它在无数冒险世界中生死与共的伙伴。区区几个地球老鼠，孱弱的种族，居然可以用幻术迷惑自己的双眼！

　　这种耻辱感让异形老大开始狂怒地横冲直撞，所过之处，服务器、主机、网线四处崩裂飞散，电花四射，步步逼近了被困的同伴。异形之间，本身就有特殊频率的声音作为定位依据，王晗为主的幻术不足以覆盖这些特殊频率。

　　终于，异形老大突破了幻术的壁障，看到远处自己的同伴已经被敌人围攻，怒吼一声，冲了过来！

　　小胖带着三头地狱猎犬和两头混沌魔，冲上去，阻击异形老大。

　　柯克心中涌起不祥的预感，自己团队近战强者重兵围攻这头受伤的家伙，都打得如此艰苦，小胖一个人能行吗？

　　终于见到了一路陷害自己的敌人，异形老大愤怒地仰天怒吼，尾刺毒蛇般挥动，扫向小胖！

　　小胖敏捷地闪过了尾刺，但一头混沌魔却被这含愤一击打成了肉酱！

　　是的，巨大的力量将这头A级的高级地狱恶魔，活生生轰成了漫天血肉！

　　小胖冲到异形身边，一剑刺入它的下腹！

　　这是所有异形的内脏所在，是通用的弱点。

　　但这种挑衅行为，彻底激怒了异形轮回者！

　　它发动了某种特技，幻影般的出现了重重残影。这力量超强、体力超强的轮回者，在速度上，居然也能轻易秒杀以速度见长的吸血鬼血统小胖！

　　小胖急躲，但一把锋利的尖爪将他的胸膛划开，鲜血和内脏同时喷出！

　　身后的一头地狱犬撞向小胖，李代桃僵，在异形的铁爪下化成了漫天血雾！


第17章 陨落

　　小胖愤怒大叫，一剑风驰电掣地刺入异形的脖颈。与此同时，舍瓦的狙击也打断了异形尾刺偷袭的努力。王晗和LYNN的双人强力闪电同时轰到了异形的眼珠！

　　论起战斗，柯克团队同样有自己的骄傲，在战斗技巧上，资深者们寸步不让，猛烈输出。

　　但异形老大已经疯狂了，这些地球老鼠抵抗地越猛烈，它摧毁一切，杀戮生命的本能就越发沸腾！

　　它任由小胖刺入脖子……

　　“快传送！”柯克大叫：“危险！”

　　但一切都晚了。

　　小胖刺入异形身体的微笑还未消失，就彻底凝固在胖胖的脸上！

　　异形老大的利爪已经刺穿了他的大腿，将他固定在身体上！

　　随即，长达数米的粗壮尾刺高高竖起！

　　刺穿了小胖的胸膛！

　　从背后到前胸，将小胖对穿起来！

　　小胖不断咳着血，从他的嘴中吐出鲜血和内脏的残片……

　　“不！”柯克一个传送，出现在异形老大的身边，金刚狼之爪恶狠狠地插入它空门大开的下腹！

　　但异形老大没有丝毫动摇，它的尾刺将小胖晃来晃去，利刃般的上肢双爪一撕！

　　在柯克面前，从新手剧情一起陪伴他成长的小胖，就会异形老大活生生撕成两瓣！

　　“兄弟！”柯克出离愤怒了，但如雨般泼洒的鲜血浇在他的脸上，这都是兄弟的热血。

　　他还期盼着奇迹，期盼着这是王晗的幻术把戏，期盼着小胖恶作剧般从一旁传送出来。但当温热的鲜血浇在他脸上，当空间冰冷的战报提示告诉他地球方减员，但小胖了无生气的残肢尸体落在地上，他才知道，这一切都他妈的是真的！

　　真的不能再真实！

　　这并不是柯克团队第一次减员。柯克自己曾经在一次战斗中。不慎被人杀死，但他随即被【幸运手链】救回一命，没有体会过真正的死亡。

　　现在小胖就死了。

　　他呆呆地站在那里，看着撕碎小胖的异形老大高声怒吼。

　　“危险！”舍瓦一面用单手疯狂开枪，一面冲上来撞开柯克。

　　他随即被异形老大的尾刺刺穿了大腿！

　　异形老大露出残忍的疯狂之色，将痛苦万状的舍瓦高高举起。张开大嘴，就要将这个它痛恨无比的人类生吞活剥！

　　但王晗的【凋零术】和LYNN的【连锁闪电】将它的尾刺打得摇摇欲坠，柯克一个传送，抢走了重伤的舍瓦。

　　舍瓦只来得及深深看柯克一眼，便因失血过多，而陷入了昏迷。在失去一条胳膊后。他已经使用过【生命全满药剂】，目前暂时无法再战。王晗扔给舍瓦一个【回春术】（大），混沌魔将他送到安全之处，暂时生死不知。

　　柯克终于反应过来，冲到小胖的尸体边，将尸体收入口袋中。作为吸血鬼，他拥有一枚【复活之戒】。但属性减半将不可避免。

　　王晗在团队频道中说：“吸血鬼需要一段时间的休眠，才能从死亡中复活。小胖伤势如此严重，这个世界不可能再参战了。舍瓦的情况同样不乐观。”

　　柯克面色凝重。在狙击异形时，团队还拿它当游戏。看着异形在激光枪、机关枪和火焰喷射中嚎叫翻滚时，大家不免心生骄傲，“A级种族也不过如此”，但事实如此残酷。在面对这两头异形，真刀真枪面对面硬拼时，才知道自己能利用地利击杀一个，是多么幸运和正确的决策！

　　一个照面之下。还是自己团队枕戈待旦地伏击战，小胖战死！舍瓦重伤！至少三个【勇士之魂】被重创！

　　这就是异形的实力！

　　不容置疑的绝对实力！

　　即使用重重陷阱和埋伏削弱，异形仍然可以肆意碾压团队，神挡灭神，佛挡杀佛！

　　就在异形老大的阻拦失效。遭遇惨败之时，背后重伤的异形也跳了起来，将围攻它的珍珠和安娜母女，连续打成重伤，逃入招魂石中！

　　一时间，团队陷入了两头异形的恐怖夹击之中。

　　柯克的脑海中，突然收到了一个通讯信号。正是眼前的异形老大：“卑微的地球猴子，你们居然敢杀死我的伙伴，只有用你们的脑浆供我们吸食，用身体供我们产卵，才能赎尽你们的罪过！”

　　空间提供双方的通用翻译工具，可以直接交流。

　　柯克冷笑：“现在你们死了一个，我们死了一个，大家不过是平手，你还敢大言不惭！杀我兄弟，我杀你全家！”

　　他一个【疾风】，冲向受伤的异形，现在两面作战极度不利，必须抓紧时间消灭一个，再集中力量围攻最后一个。同时，另一个影影绰绰的柯克出现在虚空中，一同杀向跌跌撞撞的受伤异形。

　　王晗面色坚毅，发动了她最强的一个幻术【星空】。这是她作为一个即将登上轮回者的强者，在星空下顿悟的一个魔法，等级高达10级。

　　为了死去的小胖，为了团队不崩盘，无论如何，她都必须独自在异形老大面前撑下去。

　　无数星辰大海，浩瀚银河，出现在异形老大的面前。任凭它感知敏锐，任凭它属性强悍，都难以走出这无边无际的星辰大海，宇宙迷宫。

　　LYNN召唤出自己的巨人宠物，这山丘巨人，是可以抗衡巨龙的强悍存在。他指挥着巨人冲向受伤异形，自己则不断发出【连锁闪电】，麻痹受伤异形的移动。

　　巨人一路冲上去，梅格带着魅娃、夜刃和梦寐，克里奥佩特拉指挥法老巨蛇，温丽塔公主掷出回旋镖，一起招呼陷入困境的异形！

　　柯克使用了【曙光女神之宽恕】！

　　正要凭借本能和蛮力，硬冲王晗的【星辰】大阵的异形老大，终于陷入了眩晕状态！受伤的异形，也没有逃脱眩晕的命运！而且他们的生命值被强制扣掉50%，防御力被扣除50%！

　　柯克一个金刚狼之爪，翻滚着在异形的下腹制造伤口！

　　他的影子如影随形，同样出现在异形下腹，一同攻击。

　　这异形简直是不死之身，不管柯克如何努力疯狂，撕碎了一层又一层的甲壳，刺破一个又一个内脏，体液疯狂流淌，柯克手臂都被腐蚀地露出了森森白骨，【金刚狼之爪】则被腐蚀地不成样子，但依旧是不死！

　　但柯克已经被仇恨彻底点燃了，他使用了【断末】，将异形的肠子撤出数米！斩成数段！

　　在【金刚狼之爪】被彻底腐蚀掉之前，伴随着柯克最后一声怒吼，他用利爪将异形的全部内脏都掏了出来，彻底斩断！异形哀嚎一声，终于倒在地上，抽搐起来。

　　柯克用【家事女神的勤劳】缓缓擦拭【金刚狼之爪】，原本粗如小拇指的三根爪刺，已经被腐蚀得只有筷子粗细，还折断了一根。这次回去，必须大修一次。好在【家事女神的勤劳】对保养修复武器装备极好，可以让它勉强继续使用。

　　异形老大收到了同伴濒死的哀嚎，终于暴怒了。他一甩尾刺，将LYNN的山丘巨人扫倒，拉到身边。不顾山丘巨人的巨大木棒横扫，利爪划破了山丘的皮肤，尾刺直接刺入骨髓，开始吸食起来！

　　LYNN气得发出了他最强的一个魔法【闪电风暴】，连续21道连锁闪电重重劈在异形老大身体上。山丘巨人也非易于之辈，巨大的木棒，一棒一棒敲击在异形的甲壳上，一阵阵震荡波将异形老大也敲得连连后退。

　　但最终的结果没有丝毫悬念，山丘巨人战死。LYNN失去了一个重要的战力。

　　在战斗开始至今，柯克团队已经遭受了重大损失，5名队员，一死一重伤，勇士之魂则损失更大。

　　抽搐的异形轮回者，被柯克抽出【战神之荣耀】一剑枭首，终于断了气。

　　空间继续发布提示：“所有参战的契约者，第二名猎户座参宿四异形种族轮回者被地球契约者击杀，目前双方战损比为二比一。”

　　这下，全体地球契约者都露出了笑意，能够在大比分上领先，给了这群卑劣强悍的异形种族一记狠狠耳光，真是解气。

　　从两个世界前的噩梦开始，剧情难度陡增，队友纷纷陨落，回家之路中断，上个世界则冒险进入病毒剧情，逐个清剿，再次折损不少队友同伴，这些帐，统统要算到卑鄙的异形身上！

　　正是它们的偷袭和病毒，让空间失去了正常的轮回秩序，夺走了很多同伴的性命。这次空间战争，就是对这些幕后黑手的大复仇！

　　派去攻占阿帕奇天文台的柯克团队，与异形轮回者不期而遇，展开遭遇战，却能以一只小型资深者团队之力，击杀两名堂堂的异形轮回者！

　　就连希望柯克团队殒命的Forester，看到这不断跳动的战报，都产生了一股复杂的情绪。在这种残酷的种族之战中，面对神一般的对手，没有人希望自己的队友都是猪。柯克团队的优异表现，让他对自己的判断产生一丝怀疑。


第18章 领域

　　也许，万一他们能活着回来，就作为一把锋利尖刀好好利用，也是不错的主意。

　　柯克拎起异形死不瞑目的头颅，仰天悲吼起来：“小胖！尼玛看到了吗？这就是你的仇人之一的头颅！我还会把另一颗仇人头颅留给你！你复活之后再当球踢。”

　　柯克将异形头颅扔进空间印记中，冲向异形老大！

　　异形老大在王晗呕心沥血研究的终极幻术魔法【星空】中，终于爆发了！

　　它的气势不断上升，磅礴的杀气，在周围形成了一圈冰冷的气息，这种杀戮无数的气息，冰冷彻骨，犹如实质，在一圈圈向外扩散。

　　“是领域！领域之力！”LYNN失声道：“这个异形轮回者，居然能领悟领域之力？我们没有取胜的可能了。”

　　柯克从未见过一向天不怕地不怕的LYNN，居然在这种环状气息面前如此失态：“什么是领域之力？”

　　LYNN颓然道：“领域之力，是晋升轮回者之后，才能领悟的一种力量。它的形成很复杂，有人说是天赋进化变异的结果，有人说是经历使然，有人说是在于顿悟。但没有一个明确的说法。领域之力，是轮回者向上进化的必由之路。我已经晋升轮回者不下10个世界了，但却丝毫没有摸到领域的门径。想不到这家伙已经达到了拥有领域的程度。说明他突破轮回者的境界，达到那更高的层次，已经指日可待了。”

　　王晗难以置信：“轮回者不是最高的境界了吗？还有更高的境界？那是什么？”

　　LYNN道：“也许之前你们也隐隐听到过，轮回者只不过是拉斯维加斯所能容纳的最高级契约者。但在轮回者之上，还有更加高级的契约者。名叫征服者！听说在征服者之上，还存在不朽者。但我从未见过不朽者。”

　　柯克沉声道：“现在不是聊天的时候，它要冲过来了！”

　　LYNN叫道：“小心！在领域之中，轮回者将拥有巨大的优势，必须用……”

　　他话音未落。异形老大一个高高跃起，重重砸在【龙王】团队中央！

　　顿时，柯克感觉自己的身体被扔进了南极数千米的冰川之下，身体瞬间被冻僵了。

　　这不是温度的问题，也不是错觉，而是面对高等生物的杀戮无数、血腥扑面。食物链底层的生物本能的恐惧！

　　面对宇宙A级强力种族异形，柔弱的人类肉体和灵魂都在战栗，只不过柯克等契约者用自己的意志勉力支撑，不至于露怯。但在这异形老大的犹如实质的杀戮领域笼罩下，所有契约者的身体和意志都被冻结了。

　　身体的反应迟缓很多，头仿佛千斤重。抬不起来，观察敌人、神经反射和动作连贯性都大打折扣。

　　这就是威压！高等生物对低等生物的威压！

　　这种冰冷的威压，构成了这头异形轮回者领域，在这个领域中，它就是主宰一切的王者！一旦被套入这个领域中，所有敌人的能力都会全幅度下降。

　　虽然很不情愿承认，但异形这个进化亿万年的种族。比起身体孱弱的人类，更适合在宇宙优胜劣汰中生存。它们没有情感、没有怜悯、没有不必要的欲望，只有杀戮、进食和繁衍，还有那无穷无尽的进化能力，可以适应任何极端环境的基因组合，使它们可以在任何位面扎根繁衍，生存壮大。

　　异形老大发出一阵满意的吼叫，经过翻译之后：“你们这些孱弱的肉虫子，居然杀死了我两名同伴！你们会因此付出代价！不过没关系，你们不会马上死亡。我会把将携带着它们俩DNA的卵产在你们的胸膛里。在48小时以后，它们就可以破胸而出，重新复活！”

　　说着，他用巨大的尾刺，从死去的异形身体上刺了一下。然后以迅雷不及掩耳之势，刺入了被领域控制的LYNN胸膛中！

　　LYNN长声惨叫，他宁可忍受任何剖心挖腹的酷刑，也不愿自己成为异形的孵化器。

　　更加恶毒的是，异形老大仰天狂笑：“放心！听说你们地球有句名言，蝼蚁尚且苟活。你还可以活48小时！这种卵产下之后，若你们地球同伴要处决你，首先要面对自己空间的惩罚和抹杀。所以你很安全。为了提升我们后代的存活率，我们的卵甚至有能力让你全属性提升一部分，怎么样？哈哈哈。”

　　生死压力面前，LYNN疯狂地推动手中的【球形闪电】，轰在异形的尾刺上，但这无济于事，异形老大冷酷地完成了注入卵的过程，尾刺一甩，将LYNN甩出几十米，撞在墙壁上昏倒了。

　　“下一个是谁？”异形老大狞笑着：“名额有限哦，我只需要2个志愿者来复活同伴，最后一个我只能吃掉哦。你们谁要多活48小时？”

　　柯克眼龇欲裂，眼看着自己的同伴被这些异形一个个杀死或产卵，自己却被“领域”压制得头也抬不起来，更不要说为他们复仇了。

　　怒火已经烧得柯克两眼通红，血丝密布，内疚与愤怒，让他几乎失去理智。

　　虽然在空间剧情世界中纵横驰骋这么久，但被逼得如此狼狈，面临这样绝境的情况，柯克还是第一次遇到！

　　“啊啊啊！”柯克控制自己的身体，挣脱了冰冷杀意的束缚，冲向异形老大。

　　异形老大金属摩擦的声音响起：“你对我唯一的威胁，就是那次女神的光芒攻击，但随着我杀死你的两个同伴，我已经恢复了生命。除非你能不断发出那种程度的攻击……”

　　它说着，尾刺一甩！

　　柯克狂怒地用【日神之火焰】格挡，但在这粗如巨蟒般的尾巴抽刺下，居然被一尾巴抽飞出去，重重砸在金属墙壁上！

　　柯克可是拥有82点力量的契约者！

　　被一尾巴抽飞！

　　这个家伙，力量肯定超过了100，不然不会出现这种碾压式的打击！

　　面对这个异形轮回者，柯克、王晗，还有被种下异形卵的LYNN，心中不免都产生了深深的颓势和无力感，难道人类真的打不过异形？

　　这家伙就像一尊神一般，横亘在团队面前，多少强力的技能，多少强悍的队友，都被他一一摧毁！

　　凯瑟琳、梅格、克里奥佩特拉、温丽塔等A级（相当于普通轮回者）的勇士之魂，在这拥有领域的异形威压下，全部动弹不得，泪流满面地看着柯克被异形攻击，却无能为力！

　　异形轮回者低沉道：“感谢我吧，我们异形有个习惯，最痛恨的敌人最后杀。最值得尊敬的敌人会被吃掉。你作为这群人的首领，一路上，我们被你连续设计，同伴惨死，伏击阵亡。以你们团队的这点实力，已经让我们遭受了远远超出应有程度的伤亡！因此，我决定选择这位雌性，作为死亡同伴的孵化体，而你，则会光荣地被我杀死吃掉！”

　　说着，它轰隆隆地窜向王晗！

　　“尼玛比啊！老子不揭开底牌弄不死你啊！”柯克狂怒地召唤出了丹尼莉丝女王！

　　作为最接近S级的勇士之魂，作为拥有三头巨龙的绝世强者，柯克本来准备将丹尼莉丝作为最终的隐藏底牌，在大规模混战中使用，加上小绿，天空中巨龙飞舞，烈焰喷射，配合雷神索尔，绝对能让异形们欲仙欲死，目瞪口呆。

　　他之所以前面苦苦死撑，也是不愿意提前动用这张底牌。丹尼莉丝虽然可以召唤巨龙，但用屁股想也知道，这种威力无穷的技能，也不可能无代价地无尽使用。

　　但小胖的惨死，舍瓦的重伤，LYNN的惨痛，都深深刺痛了柯克，现在团队已经到了团灭的边缘，再不使用可能永远不必使用了！

　　丹尼莉丝女王出现在虚空中，担忧地看着柯克，一挥手，一头身高达20几米的黑色巨龙出现在这地下空间中！

　　伴随着一声狂怒的龙吼，巨龙直接撞破了顶层的金属天花板，冲破了无数金属墙壁的桎梏，占据了多达7层空间！

　　它用力一抓，合金钢支撑的地板便纷纷倒塌，露出了一张恐怖的龙首！

　　这是丹尼莉丝三头传说巨龙的老大，以坦格里安家族年少有为的雷格王子、丹尼莉丝的兄长命名的传奇巨龙！

　　雷哥！

　　柯克索性一口气召唤出小绿！

　　两张底牌一起用，要这个畜生死！

　　另一头绿色的巨龙出现在狭窄的地下空间，同样撞破了无数地板金属，小绿狂怒的面孔出现，鼻孔中喷吐着硫磺和愤怒的气息！

　　丹尼莉丝的悉心照料和精心调教，让小绿从幼年期进化到少年期，实力跃升了一个大台阶！

　　在宠物空间，它已经目睹了柯克团队的重创，急不可耐地准备要与对方大杀一场！

　　异形轮回者平静地目睹着两头巨龙的出现，冷笑起来：“看起来真是有点意思了！我以为你们星球上只有孱弱的人类，没想到有肉体力量跟我们异形强者媲美的存在！如果你们的轮回者团队各个都有你们的实力，那这场空间战争还有的打。可惜，这应该是你们最强的阵容了……”


第19章 溃败

　　它话音未落便嗖得一声，消失在原地。

　　雷哥冷哼一声，仰天怒吼！

　　这声传奇巨龙的怒吼，声震九天！

　　无边无际的龙威，从它漆黑光泽鳞片覆盖的身体上，磅礴发出，这霸气外露的龙威与那冰冷杀戮的领域互相冲撞，形成一股股狂暴的气息！

　　但众人终于从领域的震慑中醒来，恢复了对身体的控制！

　　这异形轮回者，实在太可怕了！

　　它的力量，甚至比A+难度下的巨龙还要强大！

　　好在雷哥并非普通的传奇巨龙，在龙女丹尼莉丝的调教下，它的力量足以凌驾同阶的恐怖存在。

　　在龙威与领域的冲撞后，一个隐形的身影从雷哥的身边出现。正是异形老大！

　　它试图用隐形技能突袭雷哥，被战斗经验丰富的雷哥识破！

　　雷哥威严的竖瞳露出无尽的战意，这黑色怪物虽然又矮又丑，但给它的压力，丝毫不比同阶巨龙小。它一声低吼，一股无尽破坏的龙焰，从它庞大的龙口中喷吐而出！

　　与此同时，在异形身后的小绿，也疯狂地喷吐出龙焰！

　　两头地球上巨龙，作为地球位面最恐怖的存在，同时对一位异形轮回者发动了攻击！

　　同时，柯克不惜双倍代价，再次发动了【曙光女神之宽恕】！

　　50%生命值扣减，50%防御力减半！30秒【眩晕】！

　　朱诺、玛尔斯、维纳斯、米诺娃、维斯塔、乌尔肯、阿波罗、月亮女神、墨丘利……

　　11位罗马神祇同时祝福下，清冷的曙光女神挥动盈盈双臂，倾倒着地球愤怒地反击利芒！

　　这就是强悍无比的套装技能！

　　【曙光女神之宽恕】！

　　在那霸道无比的“不可被任何技能抵消或削弱”属性下，即使是不可一世的异形轮回者。也要被眩晕成功！

　　它的甲壳被曙光女神的冲击，打得千疮百孔！生命值和防御力均被减半！

　　随即，它迎来了雷哥和小绿两头巨龙相对喷吐的龙息怒焰，数千度的高温，将千疮百孔的甲壳全部融化！

　　足足30秒！

　　任你是一块钢。就得化成水，任你是一个神，也要化成灰，任你是宇宙中最强的物种，也要被彻底摧毁！

　　在足足30秒的龙息后，高达3米的异形轮回者。已经被喷吐地连骨灰都剩不下了，只有一颗硕大的脑袋和两条后腿，散发着被烤熟烧焦的恶臭，散落在原地！

　　这个不可一世的家伙，终于死在了当场！

　　在小胖战死，舍瓦失去一条右臂。LYNN被种下必死的虫卵后，它才付出了死亡的代价！

　　柯克无力地跪在地上，大口喘息，泪水奔腾而出。

　　LYNN无力笑笑，胸口一股股隐隐作痛。他感到一颗暴虐的种子在体内生根发芽。

　　只有48小时时间，只能尝试解除。如果实在不行，即使自杀。也不能让这玩意从我体内复活！

　　王晗冷汗淋漓地走向柯克，在短短几分钟的激战中，她已经过量使用魔法，但队友的惨死和重伤，让她心情更加沉重。

　　这些异形，简直是一个个神灵！

　　王晗跟随柯克，跟不少神灵都打过战斗，但神灵毕竟还有缺点和弱点。但异形轮回者们没有！

　　是的，它们没有任何弱点，不管是物理攻击、魔法攻击、穿刺、重压、砍击、甚至是幻术。它们一概无视！坚固的甲壳、强大的肌肉、BUG一般的重生能力、诡异的复活技能，都如同强大千万倍的小强一般，让人深深绝望，重重无力。

　　也许普通异形要脆弱得多，但这些身经百战。进化完美的异形轮回者，绝对是完美的杀戮机器！

　　王晗扶起柯克，一通前往LYNN处。

　　LYNN的胸口已经化脓，但似乎很快愈合，里面罪恶的种子已经种下，正在悄然吸收LYNN身体的能量，生根发芽。

　　“快！”LYNN虚弱地说：“刨开我的胸腔，把那玩意取出来。”

　　柯克尝试了一下，苦笑道：“这异形真是算无遗策。我刚刚尝试要解剖你的胸腔，空间提示这属于攻击行为，除非我愿意全属性降低20%，否则不可继续。”

　　LYNN苦笑：“看来我只能自己动手了。但有件事很奇怪，你们收到了击杀提示吗？”

　　柯克意外道：“我也没有……啊！”

　　他发出了凄厉的惨叫！

　　一根粗大的尾刺穿过他的胸前，长达45厘米的锋利刺针，如同放大千万倍的蝎子毒刺，将柯克高高举起，重重砸在墙壁上！

　　血喷涌地墙壁如同一幅抽象画！

　　丹尼莉丝、克里奥佩特拉等美女失声尖叫！

　　王晗和LYNN难以置信地看着柯克身后！

　　那里赫然是那头轮回者异形！

　　它已经完全恢复了！

　　“你们是不是很失望？”异形轮回者的声音传来：“我作为轮回者，拥有复活道具很奇怪吗？虽然你们给了我很大的惊喜，这两头巨龙也确实足以媲美我们的肉体，但在我们臻于完美的进攻和肉体下，即使巨龙也唯有死路一条！”

　　它鬼魅一般扑向雷哥！

　　雷哥大怒，一个扫尾，但异形已经适应了它的速度，一个鬼影般的变向，再一个加速，已经冲到了雷哥的身边！

　　雷哥并不惊慌，对于以肉搏见长的巨龙来说，这种程度的肉搏战只是小儿戏。

　　但它的判断失误了。

　　异形轮回者老大的尾刺闪电般刺入它的右大腿鳞片中，倒刺一拔！

　　雷哥发出惊天动地的痛苦吼叫，整块鳞片被连皮带肉扯了下来！

　　连以钢筋铁骨著称的冰与火之歌巨龙都挡不住异形轮回者的犀利攻击！

　　龙腿上鲜血淋漓的血肉，成为异形攻击的缺口，它的攻击速度快得柯克等人几乎看不清。四爪并用，只见鲜血与残肉横飞！

　　雷哥痛不欲生，但更多是骄傲和自尊受到践踏。身为食物链顶级的巨龙，何时受到过如此的摧残与羞辱？

　　雷哥两条长达30多米的黑翅高高展开！

　　声震九天！

　　一道巨大的火焰之柱砸在异形身上！

　　同时，小绿一爪踩下。重达百吨的重量，加上如钢铁般锋利的龙爪，砸在攻击雷哥的异形后背上！

　　它狰狞的龙开大口，锋利的龙牙死死咬住异形的尾巴，撕扯起来！

　　雷哥也强忍剧痛，发动了反击。锋利的前爪镰刀般切割扫过异形的甲壳，划出金属般的火花！

　　两头巨龙围攻一头异形轮回者，打得石破天惊！

　　LYNN狂怒地跳起来。双方都是轮回者。异形轮回者几乎一手摧毁了自己的团队，心高气傲的他如何能忍？两手一合一开，一道血红色的闪电喷射而出！

　　LYNN与柯克团队分开后，也没有闲着。这血红色闪电正是他呕心沥血研究的结果。虽然还没有达到领域那样变态的程度，但已经摸到了那只可意会不可言传的领域边缘。

　　这道红色闪电轰在异形的甲壳上，巨龙的利爪都抓不破的异形甲壳居然被轰开一个大洞，里面血肉淋漓的组织和绿色鲜血喷出！

　　小绿看出便宜，一爪刺入异形的伤口，撕开甲壳，巨龙火焰随即喷吐而出！

　　异形的绿色鲜血溅到巨龙鳞片上。都会腐蚀出一个个小洞，小绿也不敢以嘴试法。

　　柯克一个翻滚，跳到异形身边，手中战神的长剑深深刺入伤口之中！

　　他状若疯虎，打出了全部的水准，长剑不断在异形轮回者身上制造伤口。

　　王晗也用【凋零术】、【解离术】、【灵魂抽离术】等魔法，更是不要钱一般砸到异形身上！

　　这是最后的战斗，如果输了，【龙王】团队的覆灭不可避免！

　　但异形轮回者真的是惊才绝艳！

　　抛开种族的话题不谈，不管这家伙长得多么恶心狰狞。它绝对是战斗的天才！

　　无论从属性，还是技能，还是判断，还是战术，这异形轮回者无愧于A级强战种族的名头！

　　它用尾刺可以抽离巨龙的血肉。恢复生命值，它的伤势修复速度快得惊人，柯克的刀剑和巨龙的利爪刚刚撕开，下一秒就恢复了一半，它的生命值高的惊人，王晗的测算下，足足上万！

　　不知道这样逆天的数据它是如何做到的！

　　它绝对是一位杀戮之神！

　　最终战斗的结果，是雷哥最终受到了沉重的创伤，被丹尼莉丝尖叫一声收回，小绿则因伤势过重，被柯克收回！

　　两头巨龙，竟然打不过一个异形轮回者！

　　LYNN被抽飞，王晗被震慑！

　　所有的【勇士之魂】被它打倒！

　　柯克濒死！

　　异形轮回者将一只后爪踩在濒死柯克的胸口！

　　它凶残的眼神与柯克不屈不甘的眼神对视，竟然变得柔和一些？

　　“很不甘心对吧？很难以置信是吧？”异形轮回者的声音中带着一丝嘲弄，一丝淡然。

　　柯克狠狠捶地，浑然不顾受伤的手臂钻心疼痛：“你怎么可能？……”

　　异形轮回者沉默了一会，尾刺刺入柯克的左臂！

　　一幅幅画面在柯克的脑海中浮现！

　　那是一颗与地球大小类似的赤红色星球。

　　干涸的河床和海洋，干裂的大地，贫瘠的土地上沙尘暴肆虐，赤红色的空气充满了有毒气体。巨大的雷暴不断劈下，山峦崩裂，落石滚滚。

　　“这就是我们的星球……”异形轮回者缓缓说：“星球的自转时间长达48小时，公转时间则为漫长的20年。阳光24小时照射时，温度高达160度，寒冬长达8年，温度低于零下320度！情报上说，你们地球空间拥有60亿人口，而我们的星球，资源枯竭，却挤了260亿个异形生命！你们星球契约者是万中挑一，还是随机的。而我们则从孵化开始，就开始残酷无比的优胜劣汰，我们与兄弟姐们、父母亲人争夺那一点点生存资源！孩子活过第一个冬天的几率小于1%。为了生存，我甚至打败并吃掉了自己的父亲！”

　　它缓了缓，冷笑起来：“你们的轮回者，平均不过经历50个世界。而我们要成为轮回者，却要经历上千个星球剧情！我们的剧情模式只有一种，就是杀光星球上所有的生物！只要一个躲过了追杀，完不成任务，唯一的结局就是抹杀，没有其他惩罚形式！”

　　它缓缓低下头，流着腐蚀液体的恶臭嘴巴贴近柯克，吼叫起来：“所以！你们一群生活在这秀美安逸星球上的区区老鼠，还有什么惊奇的！你们不过是一群堕落的老鼠，一群欲望的奴隶，一群软弱的种族！输给我们，这个宇宙中最顽强最无情最擅长进化的完美种族，有什么不服的！”

　　“至于你们的巨龙”它抽起尾刺，认真端详着自己的武器：“它们只配称得上是会喷火的大蜥蜴。虽然一开始给我不少惊喜，但跟我们进化完美的肉体比起来，它们太幼稚了，无论是战斗意识还是肉体进化程度。”

　　它低下头：“你们确实很幸运，因为一开始你就用陷阱和激光，杀死了我的一个同伴。它是我们团队中仅次于我的强者，再有100个世界，就要拥有领域了。而你们用肉搏杀死的，只是一个刚刚晋升为轮回者的异形。”

　　“所以”异形老大冷酷地说：“你们跟我们的差距，比你们跟蚂蚁的差距还要大啊。你们所谓的轮回者，在我们的世界中，孱弱地连作为孵化器都勉强！”

　　它徐徐走向王晗：“让我完成刚才没完成的工作，将同伴的DNA注入你的身体。你听到了，它是仅次于我的强者。能作为它孵化的肉体，你应该感到荣幸。我们异形摧毁了不下上万个宇宙文明种族，不是随便哪个都有这个殊荣的。”

　　王晗被异形的领域控制了身体，颤栗着，有心自杀，却连自杀都办不到！

　　这是神！

　　是的，人与异形之间的差距大的像蚂蚁与大象，但轮回者与异形轮回者的差异，大的就像凡人与神明！

　　两行清泪流过王晗的眼眸，她终于闭目等死！

　　如果被异形注入了DNA，成为孵化异形卵的孵化器，她宁可自杀，也不要看到一只小异形活生生撕开自己的胸膛，狰狞地跳出来！


第20章 抹杀

　　异形轮回者高高举起尾刺，眼看就要刺穿王晗的身体！

　　柯克从斜旁扑了出来，一把将王晗推开！

　　“走啊！”柯克大叫：“用传送走啊！跑到索尔身边去！我和小胖复活的希望都在你们俩身上！还有用【法老的金棺】复活LYNN！我会杀死他……”

　　他被异形轮回者的尾刺从后背刺穿到前胸，高高穿了起来！

　　异形轮回者嘎嘎笑起来，声音仿佛金属摩擦般难听：“这就是你们地球人传说中的情感？何必这样虚伪呢？你活不了，她也走不了？我已经将同伴DNA注入你体内了。本想吃掉你的，现在你会死得更惨……”

　　柯克艰难地吐出一口血沫，一口吐到异形的脸上：“怪物！虽然你确实比我们厉害，但人类的感情你怎么会懂？不管你们进化得多完美，冷酷无情，只懂生存，甚至吃掉父亲的你们，才是野蛮的种族！宇宙的耻辱！是畜生！是低等生物！是阿米巴原虫……”

　　他的怒骂还未结束，就被狂怒的异形轮回者甩到墙壁上！

　　王晗流着眼泪，冷冷看了一眼异形，拉起重伤昏迷的舍瓦，选择了传送！

　　她不能辜负柯克以死相拼换来的一线生机！

　　团队的生存，队友的复活，还要依靠她和舍瓦！

　　她要将异形的具体数据和战斗资料，带回到竖琴手等大佬身边。人类对异形的认识太肤浅了，估计也太乐观了。这场战斗哪怕只是惨胜，人类能活着回去一个人，也是辉煌的胜利！

　　宇宙浩瀚无垠。种族千亿，产生异形这样以杀戮为唯一天赋的种族毫不稀奇。人类跟这样强力的种族相比，在高端战力方面差距大得几乎无法仰视！

　　每次产卵过千、每年淘汰99%的它们，才是宇宙中进化的王者！

　　可笑战前还有空间博彩，居然开出人类伤亡率10%以下的盘口！

　　异形看到王晗带着舍瓦逃走。并不着急去追，却饶有兴趣地看着柯克。

　　“你似乎并不痛苦”异形道：“很多孱弱的人类，都无法接受我们的卵注入体内，会在30分钟内死亡。”

　　柯克摸摸胸口：“我确实没有什么感觉啊……倒是有种强壮了的感觉。”

　　他并未留意，身体中，一股力量正在涌动。改变着他的命运……

　　异形走近柯克，突然低吼起来：“这不可能！你居然……你居然……”

　　看到巨龙都无动于衷的异形，却被柯克的表现震惊了。

　　异形与自己注入的卵之间，存在天然的感应。这使得其他异形不会错杀已经成为卵寄生体的猎物。但异形轮回者，却丝毫无法感受到柯克胸腔中的卵！

　　柯克扭头看了看脸色逐渐发白的LYNN，异形轮回者较普通异形的进化程度更高。它的卵孵化更快，LYNN已经开始痛苦地流汗，胸腔内不断的蠕动和侵蚀，让他痛不欲生。

　　“给我一个痛快！快！”LYNN对柯克苦笑：“反正你也被寄生了，同样活不过两天，也不怕空间抹杀你。被抹杀反而是一种解脱。”

　　柯克点点头，跳过去。反正被异形寄生之后，也无法逃脱死亡的命运，只能寄希望于王晗和舍瓦能撑过这个世界。

　　他举起【战神之荣耀】，深深刺入LYNN的心脏！

　　LYNN微笑着对他竖起大拇指：“兄弟，如果我真的可以被那个什么法老金棺复活，我一定加入你的队伍……”

　　柯克惨笑一声：“你死后，我会跟这个家伙拼到最后，让他杀了我，省得受你这份活罪。”

　　但柯克突然意识到一个问题，自己并未接到空间关于同伴残杀扣除20%全属性的惩罚提示！

　　相反。一股股源源不断的力量，在沿着长剑，缓缓传送到柯克的手臂上！那是一种肆意磅礴的疯狂之力，在柯克的经脉中跳动，但丝毫没有之前的那种破坏与杀戮之意！

　　柯克终于察觉不对了！

　　早在他被异形注入DNA之卵时。就已经隐隐感受到，自己的身体被注入一股火热的疯狂之血，但这疯狂的血肉刚刚肆虐起来，就被身体内一股更加庞大的气息抹杀了一切神智，变得老老实实，随即胸腔和腹腔内，一股股热气开始涌动！

　　LYNN难以置信地摸着胸口，只有一片血迹，他用颤抖的声音激动道：“不对！貌似我体内的异形卵在渐渐缩小？我已经感受不到它的跳动和肆虐了，也没有那种血肉被撕咬吞噬的感觉。它好像被你一剑刺入后，吸收了？”

　　两人对视，这太碉堡了？

　　柯克能吸收异形卵？

　　柯克急忙打开自己的属性面板和战斗记录，上面应该会记载这一切发生的原因。

　　“……04444号契约者被不明敌人注入了异物！”

　　“经检查，异物为猎户座生命体，体征为卵状，会吞噬宿主的核心代码，与自己的DNA合并，产生新的DNA，这是异形种族适应任何星球的进化能力。它们通过杀死当地居民，吸收DNA，产生新一代异形，可以轻易适应任何气候和条件。”

　　“04444号核心源代码提取中……”

　　“04444号核心源代码提取错误！错误类型：04444号核心源代码经过检验，组成67.6%为猎户座参宿四（异形星球）源代码，编号SDFSOPP-03！”

　　“经过判断，04444号核心源代码为异形空间先进源代码，不能成为异形的宿主！”

　　“注入04444号的异形源代码无法在同为异形源代码环境下存活，被作为营养物质吸收！04444号的SDFSOPP-03浓度上升为70.1%！”

　　“由于04444号契约者身体内异形源代码浓度突破70%关口，发生性质改变，04444号契约者身份判定中……从地球契约者变为异形轮回者！”

　　“异形猎户座参宿四轮回者000012号，以技能【尾刺】攻击04444号契约者，被宇宙之神判定为攻击己方契约者，全属性扣除20%！”

　　“00324号（LYNN）体内的异形卵，同样作为营养物质，被04444号吸收，04444号的SDFSOPP-03浓度上升为70.9%。”

　　“经过判定，04444号攻击00324号契约者，由于核心源代码存在本质不同，不视为内讧攻击！不进行惩罚！”

　　难怪之前异形攻击自己，自己攻击异形，都毫无异常。原来是，直到异形注入自己身体的虫卵被身体吸收，突破了70%关口，引发了质变，身份居然变成了异形契约者，才让这异形临时扣除了20%全属性。

　　但20%全属性的扣除，并不能改变战局。异形强者拥有领域，依旧可以肆意碾压他们。

　　一道闪电突然划破柯克的脑海！

　　“也许可以这样……虽然失败的代价是死亡，但这样拖下去团灭的几率更大！”

　　“既然这样，那就拼吧，死就死了！”

　　他义无反顾冲向异形！

　　猜测错误的代价，必然是死亡，但无论如何，都值得一试！

　　要赶在这异形轮回者发现这个秘密之前，利用规则，制造一次杀机！

　　不能让它有时间看战斗提示！

　　看到柯克居然在自己攻击面前不死，异形难以置信，又释然：“你们不过是将自己的死亡延后了几秒钟，只要我这样……”

　　它闪电般闪离了原地，出现在柯克面前，用尾刺一举刺穿了柯克的胸膛！

　　柯克吐着血沫被异形插了起来，他仇恨的目光与异形的目光相对！

　　柯克虽然被重创，但却咳着血大笑起来：“畜生毕竟是畜生，你个傻缺！难道还没发现我是……”

　　异形轮回者不明所以，在它看来，自己已经取得了一次习以为常的胜利。敌人已经濒死了，只要再补上一击。

　　这个杀死自己同伴的敌人，就会理所当然死在自己脚下。

　　但这次，它终于注意到了空间的提示，爆发出惊天动地的惨叫：“居然提示我第二次攻击同伴！要抹杀倒计时！不对！不对！面前明明是地球人类！不要啊！”

　　一道毁天灭地的红色闪电从天而降，重重劈在异形的身体上！

　　这头可以在肉搏中将两头巨龙打败的异形，这头让柯克团队几乎团灭的异形，这头号称进化到完美极致、拥有不死生命的异形，居然死在了宇宙之神的抹杀之下！

　　LYNN难以置信，他以为柯克是一心求死，才冲向异形，没想到峰回路转，异形居然被空间抹杀了！

　　而且，这个傻缺在刚才的激战中，已经用掉了保命底牌，复活道具，现在当然是死得不能再死了。

　　但也许是它濒死前的呼喊，震动了天际之上的宇宙之神。随即一股冰冷的神识扫描过柯克的身体，让他感到灵魂深处的颤栗，仿佛赤裸裸地站在冰天雪地中，没有任何的隐藏。


第21章 意志

　　空间提示音响起：“经过进一步检测，发现一名地球参战者04444号身上罕见携带着敌对方的核心源代码，浓度超过70%，导致一位参宿四轮回者被错误抹杀。这处为隐藏BUG，本次空间战争予以补丁修正。04444号契约者下次遭到参宿四契约者攻击，将承受正常伤害，并不视为同类相残。但04444号契约者核心源代码可以提取参宿四虫卵，用以提升属性、恢复生命值的属性，根源于异形种族‘先进源代码可以吸收落后源代码’的物种规则，予以保留。”

　　异形轮回者被宇宙之神的抹杀劈成了飞灰，只剩下一颗硕大无比的头颅，那一双历经世事、杀戮无情的双眼，不甘地怒视着天空，六排锋利倒齿的血盆大口怒张着，仿佛在诉说着它不公的遭遇！

　　柯克和LYNN无力地跪倒在地，柯克重伤地喷吐着血沫，LYNN大病初愈，内脏几乎被异形虫卵啃噬地小半！

　　“这就算完了？”LYNN苦笑：“这个傻缺真够衰的。居然碰上你这个奇葩！虽然宇宙之神随后发布了BUG补丁，但它已经被抹杀，只能算冤死鬼了！”

　　“不过，我还是很佩服你的胆识和判断”LYNN说：“你到底是怎么想到这个方法的？”

　　柯克趴在地上，指指脑袋：“我们比肌肉、比防御、比技能、比经验、比本能，甚至比基因，都拼不过这逆天的异形！唯一能跟它的肉体媲美的，只有我们的头脑！我发现自己拥有异形星球核心源代码这一BUG后，想到我们地球人互相攻击。都会被抹杀。那么作为公平起见，异形没道理没有此类限制。反正都是死，就决定赌一把。”

　　LYNN道：“如果它已经看过战斗记录，就不会上当了。”

　　柯克笑道：“在激战中，你会随时随地看战斗几率吗？我之所以马上跳过去让它揍。就是为了不给它时间看记录。”

　　两人对视，大笑起来。

　　实话说，刚才他们已经做好团灭的心理准备了。小胖战死，舍瓦重伤昏迷，LYNN和自己被植入异形虫卵，王晗被震慑。眼看连团队保存香火的人都没了。

　　但一转眼，居然是这样一个令人匪夷所思的结果。

　　强大如神一般的异形轮回者！

　　在团队的层层设伏、重重围攻下，一手逆天、翻盘成功的异形轮回者！

　　在柯克的两头巨龙底牌下，谈笑自若、视巨龙如蜥蜴的异形轮回者！

　　在260亿庞大族群中，傲然屹立、跻身佼佼的异形轮回者！

　　居然就这样被自己上个世界倒霉变异的核心源代码，糊里糊涂、窝窝囊囊地陷害死了！

　　“哈哈哈哈”柯克仰头大笑起来：“这种猥琐的赢法。才符合我的审美观念啊！武功再高，也怕菜刀！你干什么？”

　　柯克看着一脸戒备、手持闪电的LYNN。

　　LYNN小心翼翼说：“你刚才不是疯了吧？不会突然变身成为异形吧？据说你的核心源代码中异形DNA高达70%！”

　　柯克哭笑不得：“大哥，核心源代码是每一个空间，对自己契约者进行数字化的代码。通过这种不同的编码方式，宇宙中的空间彼此区分。这东西不是DNA，我不会异变成恶心的异形的！放心吧！”

　　LYNN终于长出一口气：“你小子，什么诡异的事情都能发生。不过这次总算是不用自杀了。太好了。想想被那恐怖恶心的小玩意在我胸腔内啃噬，我就汗毛倒竖！”

　　柯克走到异形轮回者死不瞑目的脑袋边，检查了一下自己的击杀提示，发现空间确实提示，异形轮回者已经死亡三名，地球人类死亡一名。

　　这次终于放心了。

　　他拎起异形轮回者的脑袋，看看LYNN：“都是轮回者，怎么差距这么大呢？”

　　LYNN苦笑：“它刚才已经说了，异形就是宇宙蟑螂，生得多。生的快，这样的种族诞生的轮回者，自然是万众挑一，甚至亿中挑一，进化得完美无比。但即使这样。这头异形老大，也应该是异形轮回者中的佼佼者，领袖之一。不然这场战争不用再打了。有十个这样的家伙，我们就要统统死光了。”

　　就在此时，柯克突然发现，异形老大的一枚戒指掉落了。

　　柯克捡起那枚戒指，此刻空间提示响起：“04444号契约者，你刚刚在空间战争中，击杀了一名拥有领域的敌对轮回者！根据其击杀难度，你将获得10倍于普通敌人的功勋值和战争奖励！你名下的击杀数为11。”

　　柯克的视网膜上，己方300人的阵营频道中，出现了一张蓝色的表格，上面的题目显示这是战场贡献值排行榜。柯克的名字高居榜首，后面写着11的击杀数字。第二是舍瓦，他的击杀数为1，第三为空。

　　柯克默然，这恐怖的异形轮回者，居然价值10个普通轮回者，看起来果然如LYNN猜测那样，无论是身份，还是排名，只怕都是契科夫老大那个级别的！

　　事实上，柯克猜测有误。异形是族群氏族制度，此次前来的一共300头异形轮回者，分别被三位首领统领，而柯克击杀的这头，赫然就是三头首领之一！

　　在获取了人类所有的天文台和研究室分布后，这头异形率领的100头异形，负责摧毁所有的天文台，为外星人大举入侵地球扫清障碍。它艺高人胆大，带着两个后辈，前来最先进的新墨西哥州阿帕奇天文台。

　　要说以它的堪称无与伦比的实力，也确实当得起这万人敌三字，但无奈柯克这家伙实在太诡异，居然拥有绝不可能拥有的异形源代码。这一身战神一般杀戮技巧和武神一般强悍肉体的异形轮回者，出师未捷身先死，居然屈死在柯克利用自身诡异源代码和空间抹杀规则的BUG上！

　　虽然宇宙之神后来也发现了其中的错误，但被抹杀无法复原，这神一般强悍的异形首领，只能接受屈死的命运了。

　　这不能怪它粗心，谁能想到一个地球的资深者，居然会拥有异形源代码？再说柯克也剑走偏锋，胆大包天，窜到它面前让它杀，仅仅是为了不给它思考的时间，有脑子的人谁敢这样？

　　柯克端详着手中的戒指。这是一枚由某种生物的粗大指骨打磨而成的戒指，被磨得异常光滑，温润如玉。但一股股能量波动让它变得十分诡异。

　　【异形女王的意志】

　　【品级】外空间契约者装备，等级不明

　　【等级】不明

　　【位置】手指

　　【重量】65克

　　【说明】这是异形统治者——异形女王为了奖励一位累计摧毁了1000颗生命星球的异形领域轮回者“冰棒”，亲手切下自己右爪中指制成的一枚骨环戒指。这枚戒指上面，蕴含了异形这一母系氏族社会最高统治者的意志。仅限异形种族可以使用。

　　【效果】：【反向基因】异形高手之间的战斗，是非常乏味的。因为每一头异形，都异常重视肉体，身体基因进化到极致。肉体的恢复速度，几乎可赶得上任何伤害的速度。为了奖励这名勇士，女王赐予它可以自由伤害那些不听话的下属的权利——女王的血肉可以反向破坏异形的基因，造成双倍伤害，更重要的，它能阻止任何异形自愈。

　　柯克与LYNN对视一眼，刚才杀死的异形老大名叫冰棒。这家伙屠杀了1000颗有生命的智慧星球！

　　难怪它面对两头传奇巨龙，也如此淡定，在那些智慧星球上，一定有比地球上的巨龙更加传奇的存在。但他们无一例外，全部被这位轮回者屠杀了。

　　也许它带领异形军团完成的大屠杀，也许它不断在星球上繁衍造成子子孙孙完成壮举，不管怎样，超过1000个宇宙种族在它的手下被灭族，这是事实。连异形的最高统治者——异形女王都要表彰它。

　　难怪它拥有复活道具，一个如此威猛的家伙手中的珍藏不会少。

　　柯克尝试着自己带上这枚戒指。

　　这枚限定异形种族的戒指毫无阻滞地戴在柯克右手手指上，看起来虽然被宇宙之神对抹杀BUG打了补丁，但柯克的异形核心源代码得到了戒指的认可。

　　柯克心中十分满意，刚才战斗中，这位冰棒兄一边痛击巨龙、巨人和勇士之魂等强悍存在，一边狼人一般恢复愈合伤势，给他留下的印象实在太深刻。从事后看，这位冰棒兄即使在异形中间，也是逆天的存在，相当于地球四大轮回者团长一般的地位，但这枚戒指能够限制其他异形的自愈能力，对今后的战斗也有无数好处。

　　柯克在团队中呼叫王晗，告诉她战斗结束。

　　过了一会，难以置信的王晗带着重伤的舍瓦回到了战场。


第22章 雷神

　　“你们居然……”舍瓦睁大了眼睛。

　　王晗扑进了柯克怀中！

　　“你没有死真是太好了！”

　　其他招魂石美女，也紧紧围拢过来。

　　柯克看着那一张张紧张关切的娇颜，嘿嘿一笑：“命大！死不了！”

　　在最后冲向冰棒，以生命做赌注，生死一搏的时候，他都做好了死亡的心理准备，但他侥幸赌赢了。

　　柯克看了看远处小胖的尸体，看了看舍瓦的断臂，又环视了周围血染战裙，伤势不一的美女们，眼中不屈之火熊熊燃烧：“也许这次我们真的碰上了一个神一般的种族！但就是神，如果想要灭绝我们，也要崩掉他们一嘴牙！不管如何，我们活下来了，它们死光了！这就是一次辉煌的胜利！”

　　团队轰然应和。

　　刚才的战斗，对团队的士气打击不小。这些异形，特别是最后的冰棒，几乎是不死战神一般的存在！

　　但无论如何，三头强大无比的异形轮回者，都只剩下头颅，而柯克团队只减员一人，重伤一人。柯克、王晗和LYNN基本保存战力。

　　柯克走到小胖尸体前，默默抱起来。只有在背对大家时，他才会为小胖流泪：“兄弟！你是为了我们而死！我们一定让你复活！”

　　在小胖复活道具的使用上，团队很快达成一致。虽然用【免死金牌】可以立即复活，但小胖作为资深者，战力相对异形轮回者较为脆弱。而且团队在这个世界下，也是风险极大，不知会不会再遇到像冰棒那般逆天的存在。索性使用吸血鬼的【复活戒指】。让小胖在空间复活。

　　这样做最大的好处，是至少一名团队成员从世界中存活下来！

　　要知道，从与三头异形的接触战来看，空间战争失败的可能性很高。团灭的可能性更是极高。有小胖在，虽然属性减半。但他可以利用团队公共空间的各种复活道具，给团队留下复苏的种子。

　　柯克走到中央电脑前，刚才众人刻意避开了中央电脑，使这部电脑得到完美地保存，天文台还可以运行。他将空间U盘插入中央电脑。

　　电脑随机重启，再次启动后。空间黑客科技已经控制了这座人类最先进的天文台，开始为轮回者们服务。

　　中央大屏幕上，跳出了竖琴手、Forester、契科夫、戴安娜四位轮回者大佬的面容，都面带热情的微笑。

　　“恭喜你们！”竖琴手笑道：“居然带给地球联盟一个漂亮的三比一，而且你们还击杀了对方一头拥有领域的超级强者！我们地球联盟这边，也不过有2人开启了领域！”

　　Forester也是喜笑颜开：“我推荐你们去攻占阿帕奇。果然是对的。”

　　柯克冷笑：“你们光看到漂亮的战报，知不知道死的是我的兄弟？伤得是我的团队！我们一个资深者团队，他妈的差点团灭在人家领域强者的光环之中！”

　　说道最后，柯克已经忍不住怒吼起来。

　　契科夫沉默了一下，严肃道：“我很明白你的感受，也知道你们九死一生的惨烈，但空间战争就是这样。不是你死就是我亡。你有没有留意到目前的战损比？”

　　柯克留意查看了一下，赫然发现，目前的战绩已经被改写为七比二十一！那21显示为地球联盟战死人数，而且数字还在上升！

　　“这是？怎么回事？”柯克团队目瞪口呆。

　　Forester苦笑一声：“这是我的过错。我派出了足足12个团队，包括你们在内，分赴世界各地，控制天文台、外星研究所……”

　　契科夫道：“还有我派出的几个团队，前去拦截洛基，阻碍他利用宇宙魔方，促使外星人降临。”

　　“莫非这些伤亡数字就是这些团队……”柯克惊讶道。

　　竖琴手苦笑一声：“是的。目前我们已经在9个外围地点与异形们展开了激战，但除了你们的战绩是三比一，其他基本是一面倒的屠杀！它们只死了4个，我们已经损失了18位轮回者！还有四个，虽然逃了回来。但已经被植入了异形卵。我们正在讨论这个辣手的问题。”

　　柯克急促道：“就是不敌，也不至于连逃都逃不掉啊！这些轮回者都是有传送或瞬移能力的！”

　　竖琴手苦笑：“这事情就要怪你们了。你们杀光了它们一个团队后，它们就彻底疯狂了。派出了很多的援军对我们的侦查部队围追堵截，而且我们有传送，它们也有！而且异形对气味、体味非常敏感，追踪技能很强，还有领域强者领军，我们猝不及防之下，伤亡不小。”

　　戴安娜微笑：“虽然我们吃了不小的亏，但异形如此高调地出现在美国的各大敏感部位，与守卫军队和神盾局发生了剧烈的冲突。神盾局那边已经阵亡了不下20名超能力特工！美国军方的损失更是不计其数。异形的高调和强势帮了我们一个不小的忙。在惨重的伤亡和浓烟滚滚的屏幕前，我很轻易地说服了神盾局局长尼克·福瑞，他已经决定与我们全面合作。美国政府也在协调世界各国，开始对异形——洛基——齐塔瑞人的入侵协调世界行动。”

　　对于下一步行动，竖琴手命令柯克等人撤回临时指挥部，休整并等待下一步行动命令。至于阿帕奇天文台这边，他们会派出守卫部队，继续看守并维持运转。

　　通讯关闭后，柯克等人心情沉重。

　　虽然这次遭遇战，【龙王】团队先发制人，以有心算无心，才让异形吃了一个不大不小的亏。但异形轮回者强悍的实力、整体战事的不利，都预示着这场空间战争将是一次艰苦卓绝的战役。

　　团队走出天文台。雷神索尔带着简等三人，站在基地前。看着浑身浴血的柯克。

　　柯克将三颗狰狞的异形人头扔到了雷神面前的沙地上：“这是你要的勇气见证。”

　　雷神玩味地拎起那个外号“冰棒”的异形老大，看着它愤怒的双眼，微微笑道：“我的神识扫描居然看走了眼！我以为是三个小家伙，恶心的外星黑老鼠，没想到这居然是一只开启了领域的大老鼠！”

　　听到雷神说起“领域”二字。柯克顿时竖起耳朵，他马上就要晋升轮回者，自然对轮回者的领域极感兴趣。在对付冰棒的战斗中，冰棒之所以能高高凌驾在柯克团队的围攻之上，就是凭借着它强悍无比的领域光环。在那种绝对的威压下，对手连站立都成问题。更不要说发挥100%能力反击了。

　　雷神微笑道：“领域是一种玄妙的东西，再进一步发展，就是神之领域。也就是说，开启领域，是一个凡人超脱成神的第一步。领域是对空间规则的顿悟，在领域中。一个人开始打破原有规则，创造属于自己的新规则。当然，你跟这个层次差的还远，随着战斗经验的增加，你会逐渐对空间规则的应用有更多的体悟。我只能给你一个忠告，那就是更多与高手战斗。战斗越多，领域开启越早。领域属性越强！”

　　柯克咀嚼着雷神的这些话，心中感慨不已。

　　自己刚刚脱离资深者的行列，就要面对开启领域的难题了。

　　雷神继续道：“你们的表现，已经远远超出了我的想象。虽然不知道你如何能击杀一头领域怪兽，但既然你做到了，我如诺暂时加入你们，一同对抗邪恶。但在这个世界结束后，我按照至高神的安排，必须留在这个世界。”

　　柯克接到空间提示：“【龙王】团队，你们在《复仇者联盟》的空间战场上。已经得到了雷神索尔的认可！他将作为剧情人物暂时加入你们！请妥善对待他，如果他被敌人击杀或者被陷害致死，将不会掉落任何装备，好感度清零，甚至反目成仇。”

　　最后一条显然是为了防止有人借助同盟身份。故意陷害索尔，刷他手中的神器姆乔尔尼尔（俗称“雷神之锤”）（Mjollnir）和另一件神器雅恩格利佩尔（Iarngreiper）（雷神手中的铁手套，相传为侏儒制作，此手套专门拿来搭配使用姆乔尔尼尔之槌，让雷神托尔无论怎么裈舞槌子都不会感到疲倦。）

　　柯克与王晗、LYNN对视，团队此战，虽然损失了小胖，舍瓦也只剩下一条左臂，战力大减，还将团队留作大战的底牌用个精光。但有了雷神索尔的加入，团队实力不降反升。总算是没有白忙活。

　　此时，天文台警报声大作，空中、地面已经被闻讯赶到的美国军方彻底包围。在与异形轮回者大战过程中，整个天文台几乎被摧毁，惊动了军方。

　　但在几十架F22掠过天空，成群的M1N2坦克轰鸣瞄准下，两辆黑色的GMC特种车辆疾驰而至，停在柯克团队和索尔面前，几个黑衣人跳下来。为首的柯克很眼熟，正是目前做神盾局资深探员、《神盾局特工》中被提拔为局长大人的科林森先生（就是在电影中喜爱收集美国队长卡片，假装被打死促使英雄们团结起来那个胖子）。

　　科林森探员带队走过来，看到地上翻滚的三个异形人头，露出了一个职业化的笑容，挥挥手。后面跑出一队带着防护面具、身穿生化衣的研究人员，小心翼翼地将异形人头装入一个特殊箱子。

　　科林森笑道：“想必你们就是我们刚刚击杀那些该死的异形蟑螂的英雄？我代表美国政府和神盾局，感谢你们的贡献……”

　　柯克打断他的话，指着美国军队的炮口：“你们就是这样感谢我们？”

　　科林森看了一眼闪电萦绕的雷神索尔，咽了一口涂抹，干笑道：“我们这样做，只是出于谨慎，防备异形。好了！你们都听到了，回去！返回基地！”

　　一阵“ROGAR，OVER”之后，美国大兵们开始徐徐撤退。但一些特种部队则进入天文台，查看伤亡情况，救出受伤人员。

　　科林森特工笑道：“我们这次是来接你们回神盾局总部的，你们的大部队也暂住在那里。”

　　在GMC上一路风驰电掣，科林森绞尽脑汁跟雷神索尔搭腔，但索尔只是跟简和柯克聊天，根本不搭理他。看起来，神盾局对超级英雄，也只能是巴结笼络，没有实际控制力。

　　科林森只能跟柯克套词。柯克了解了一下战况。

　　原来，此时《复仇者联盟》的剧情尚未正式展开。美国队长在冰山里沉睡了七十年后，刚刚被神盾局发现。但提到宇宙魔方，科林森立即顾左右而言他，显然对这个核心秘密不愿分享。

　　至于异形的进攻，主要战场集中在美国天文观测站、高科技研究中心、公司总部和大学。恰恰与Forester圈定的高价值潜入控制目标相符。于是，在正式剧情全面展开之前，地球轮回者与异形轮回者就在9个战场大打出手。

　　结果是7比18，地球落败。在柯克团队打出一个3比1的暂时胜利后，地球就一路落后。

　　但实际结果没有账面上这样糟糕。在柯克团队击杀了冰棒之后，异形方面反应异常强烈，加紧派出了很多团队，到处截杀地球轮回者，才造成了如此惨烈的伤亡。从击杀数据看，冰棒一人的击杀数为十，看起来宇宙之神认为，它至少相当于十个普通异形轮回者的战力，看起来是个非常重要的领导者。

　　事实上，作为三大统领之一，冰棒的死给异形方面造成的冲击，比人类想象中的还要大。战斗未开始，自己就损失一员异形皇后非常欣赏的大将，自然气得发疯，发动全面报复。

　　当然，由于科研中心选址一般比较偏僻，加上美国政府有意隐瞒，美国的媒体和民众尚未得知异形的进攻，但这样烈度打下去，真相迟早会大白于天下，引发骚乱和恐慌。


第23章 总部

　　柯克等人回到神盾局总部，索尔的出现则彻底引爆了所有人！

　　神盾局局长尼克·佛瑞、神选者、Forester、戴安娜……

　　所有的轮回者都在眼红妒忌地看着跟随柯克团队的雷神索尔！

　　有这样一个家伙在，就是什么都不干，戳在战场上，都让人感到安心不少！

　　连契科夫都眼红地搂着柯克的脖子：“你小子，够鬼的！说是跑到阿帕奇天文台完成任务，实际上你一开始就想到那里去拐骗索尔是不是？”

　　柯克吼道：“你他妈的要是愿意带着海皇团去面对那个拥有领域的异形轮回者，我倒情愿换一换！”

　　契科夫长叹一声：“我知道小胖的死，对你是个沉重打击，但他不是拥有复活的机会吗？一半属性看起来很多，但在空间收购属性点，很快就可以恢复如初。接到你们差点团灭的消息后，我亲自带着海皇团出击，屠杀了一个三人异形轮回者小队，接应那些逃回来的同伴，不然我们的损失会更大。”

　　柯克苦笑，拍拍契科夫肩膀：“这里是战场，打仗哪有不死人的？我可以理解，但我们辛辛苦苦用命换来的成果，若是有人想几句话骗走，我可不会答应！”

　　说到最后一句话，他已经声色俱厉，显然动了真火。

　　那些正在皱着眉头打雷神索尔主意的轮回者团队，只好暂时收敛起来。柯克团队旗开得胜，击败了强大的领域强者团队，收复了雷神索尔，不管怎么说。都是首轮战役，地球方面唯一的亮点，挖墙脚也要有所顾忌。

　　但Forester还是不死心：“既然你们已经收服了一个超级英雄，那个名额自然要让出来……”

　　柯克打断他：“放屁！我们团队收复索尔，是我们自己的努力。跟谈好的英雄名额无关！”

　　Forester苦笑：“若你们把所有英雄都收服。其他团队怎么办？也有点大局观……”

　　柯克厉声道：“大局观我是没有！但我们团队受命于你，在天文台与警卫、与异形、与领域强者死拼火拼时，团队的支援在哪里？我们队友纷纷战死，团队即将覆灭时，你们这些大高手却安居后方。现在我们胜利回来了，还跟我谈什么大局观？要我们放弃应得的收获。屁话！”

　　Forester被柯克一点面子不给，骂得狗血喷头，正要横眉冷竖，大发雷霆，却被竖琴手挡住：“算了，柯克团队九死一生。取得一次漂亮的胜利。该给的还是得给，不然以后谁肯出死力？”

　　他召集所有的轮回者队长，这次特意叫上了柯克。在柯克团队击败异形强者之后，特别是雷神索尔加入以后，他在众多轮回者大佬中，已经具备了平起平坐的资格。

　　竖琴手道：“我们刚刚收到消息，神盾局已经发现了宇宙魔方。正在展开对宇宙魔方的研究。这个研究实验室由塞尔维格教授和神盾局特工、‘鹰眼’克林顿·巴顿负责。我们知道，宇宙魔法是一个神秘、巨大的能量源。它不仅可以大幅增强洛基的能力，更是开启外太空连接通道的唯一方式。是推动整个剧情发展的关键道具。”

　　Forester问道：“宇宙魔方现在在哪里？”

　　竖琴手指指地下：“在地下的特殊研究实验室中，神盾局总部。”

　　Forester微笑道：“这么说，我们只要能将这个堪比神器的魔方控制在手中，保护好它，就可以阻止齐塔瑞外星人入侵？”

　　竖琴手点头：“理论上说，这是没错的。”

　　Forester道：“既然如此，我们就要收缩兵力，将全部兵力用来守护神盾局总部不就好了。防守比进攻要容易地多。神盾局那些家伙集合了全世界的超能力者。多多少少也能发挥一些作用。”

　　契科夫冷笑：“你也不是第一天在空间混了，怎么还这么幼稚？空间剧情是你想改变就改变的？”

　　Forester拍案而起：“那我们处在防守位置，手握关键道具，总比苦逼地跟在敌人后边跑来的主动吧？”

　　竖琴手制止两人的争吵：“那就这样，收缩兵力。防守好总部，这交给Forester部署。契科夫注意寻访保护超级英雄。神盾局的沟通上，戴安娜你多费点心，特别要注意收集洛基的情报。就这样散会。”

　　柯克团队暂时赢得了喘息休整的机会。柯克和王晗到医院去看望舍瓦。舍瓦打了绷带。这种四肢的残缺，即使使用【生命全满药剂】也无济于事，只能回到空间去治疗。

　　他拍拍舍瓦的肩膀，正不知要从何说起。舍瓦笑了起来：“我给你看一个东西。”

　　他拿出被布条包裹的严严实实的狙击枪，带着柯克走向地下靶场。

　　神盾局总部是一个看似貌不惊人大厦，方方正正的90年代风格，但地下却是一个拥有先进、完备的全套系统的巨大空间。武器库、研究所、训练靶场、牢房、基因库、中央电脑一应俱全，墙体的厚度和整体设计足以应付核武器直接攻击。

　　在靶场上，采取了高科技的拟真图像，虽然距离只有几百米，但可以完美地模拟上千米的狙击场景，测试狙击手的能力。

　　舍瓦稳稳当当地将狙击枪的支架放在射击台上，用左手单手操作。

　　“砰砰砰”沉闷的枪声在地下响起。

　　中央靶场的一个个快速活动目标，被他一一洞穿。

　　柯克大笑着拍拍舍瓦：“你的意思我明白了，恭喜你继续跟着我们玩命！”

　　舍瓦笑着收起枪：“在西伯利亚，你会遇到各种情况，例如右手或耳朵被冻掉了，你需要动用一切可能的方式，让自己活下去。右手能做到的，我的左手一样可以做到。相信我。”

　　王晗点头：“我会在战斗布局中，给你一个合适的狙击位置的。”

　　就在此时，竖琴手的影像出现在虚空中：“柯克团长，有兴趣一起看看宇宙魔方吗？”

　　5分钟后，柯克团队出现在宇宙魔方的研究实验室。竖琴手、神盾局局长尼克·福瑞、玛丽亚·希尔探员、科林森探员正在研究实验室中，饶有兴趣地看着悬浮在空中的宇宙魔方。

　　塞尔维格教授和一个强壮的男人站在宇宙魔方前，不断操作着机器，测试研究着。塞尔维格教授是这方面研究的专家。男人身穿一件紧身的训练背心，露出结实的两块胸大肌和六块腹肌，一头短发，两眼炯炯，精悍地像一头豹子，又像一头择人而噬的雕鹰，背上带着一张太空碳机械复合弓和一壶箭，这就是超级英雄之一，Hawkeye（鹰眼）！

　　“这就是我们与异形怪物第一轮交手的明星——柯克！”竖琴手介绍：“这位不用介绍了吧？”

　　柯克与黑人独眼龙尼克握了握手。尼克的左眼鹰鹫般死死凝视柯克一会，道：“你能告诉我，这些外星爬虫有什么弱点吗？”

　　柯克倒也大方：“它们在肉体上已经进化到了极致，所有的基因都在为了杀戮而改变，防御力极高，攻击力更高，速度快得吓人。要说弱点，只有下腹是一个，部分重要内脏在其中，或者大脑也是？不过我没有尝试过。”

　　竖琴手担忧地说：“我听说你的一个队友LYNN曾经被异形注入了卵，但我们检测他，并未发现卵的存在。是你做的手术吗？能否为其他四个轮回者实施同样的手术？他们现在危在旦夕。”

　　柯克略一沉吟：“我有一种特殊的能力，可以同化异形之卵。大敌当前，我愿意免费为他们消除异形之卵。”

　　竖琴手大喜：“既然如此，我马上安排他们过来。你真是我们地球联盟的福将。这一招，就废掉了异形们的一个的依仗。根据情报显示，如果48小时内不取走这虫卵，被种下虫卵的轮回者就会被长大的异形破胸而出，惨遭死亡。而出现的异形则会成为异形轮回者的第二条命！以后所有的被种下虫卵的轮回者就拜托你了。”

　　柯克点点头。四个面色苍白的轮回者被队友抬着，纷纷赶到实验室。从队友们焦急的脸色和这些家伙不断咳血的情况看，情况很不好。

　　柯克要了一间黑暗的房间，进去一一将中卵轮回者的虫卵全部吸收。他做这件事情已经驾轻就熟，不过看着那不断上升的核心源代码SDFSOPP-03比例，柯克也不禁苦笑。如果100%了，自己会不会被空间认定为异形？

　　不过现在大敌当前，每一个轮回者都是宝贵的战力，柯克倒也不会吝惜自己的能力。

　　竖琴手和所有的轮回者团长都不敢相信自己的眼睛。刚刚抬进去的队友脸色发白、直流虚汗、不断吐血，胸口仿佛有一只猴子在拱来拱去，让他们痛不欲生。


第24章 突袭

　　但仅仅过去10分钟，再抬出来时，已经是面色如常，平静睡着了。

　　即使傻子也看得出来，他们已经安然无恙，只需要短暂休息，就立即可以投入战斗。

　　柯克一人之力，再次拯救了4个轮回强者。

　　更让人兴奋的是，轮回者们再也不必担心异形们的尾刺，注入虫卵。异形本来就武力强悍、肉体强横，再有注入虫卵的异能，简直如虎添翼，让地球轮回者缩手缩脚，生怕中招。如果被种下虫卵，忍受那份痛彻心扉、舔筋蚀骨的痛楚，还有那孵化异形的恶心，还不如当场战死来得痛快。

　　这个消息迅速被竖琴手传到全体轮回者耳中。轮回者们听到这个好消息，士气大振。

　　这些见惯生死的轮回者，只要不成为虫卵孵化器，什么异形，只管死拼就是了。

　　尼克局长说：“说起来也奇怪，异形在攻击人类时，基本不产卵。即使产卵，也会在10分钟内破体而出。产出的异形体型很小，会在随后30分钟内死去。我们的科学家说，这是因为它们的DNA过于强悍，普通人类的体质无法供养足够的能量，并与他们的DNA充分结合，导致早产。这真是一个好消息，我可不想见到纽约市民被当做孵化器，满地跑恶心的小异形。”

　　鹰眼走过来，对尼克说：“我说，现在外面已经好不到哪去了？我听说你宁愿相信这些来历不明的家伙，也不愿让我出战。听着，我看到了电视，看到了那些恶心的外星家伙。我申请出战！”

　　尼克还未来得及回答，听见塞尔维格教授一声惊呼：“宇宙魔方能量变得异常！”

　　所有人都看向宇宙魔方。

　　竖琴手一个眼神，大批的轮回者出现在当场。熟知剧情的地球轮回者们自然不会忽略，这是剧情中洛基即将出现，并夺走宇宙魔方的时刻。他们可不会让电影剧情重演。

　　但一阵巨大的震颤随即发生！

　　“地震吗？”科林森探员大叫。

　　“不！是敌袭！”鹰眼冷静地抬起头：“刚才的震颤。应该是高爆能导弹扔在总部的声音！敌人打上门来了！尼克你该让我出战了吧？”

　　“不！”尼克威严道：“你的职责，是守卫这座魔方！我们绝不能让这件宝物落到外星人手中！”

　　他对着对讲机大吼道：“报告情况！”

　　对讲机中传出了惨叫声，一个男人惊慌失措：“是异形！它们公然出现在纽约的大街上！正在对我们的总部发动袭击！刚才是它们劫持控制空军战斗机发射的导弹！”

　　美女秘书玛丽亚·希尔探员打开了便携电脑，上面显示总部已经遭到了空间战斗机的轰炸，甚至出现了被异形控制的飞行员，驾驶战斗机撞击大楼的壮观场面！

　　随即。监控摄像头拍摄到很多如鬼似魅般的异形，以极快速度冲进神盾局大楼的场面！

　　“它们居然敢如此放肆地在人类的国度，公开攻击人类超能力机构总部？”Forester难以置信，随即冷笑起来：“正好，我们以逸待劳，看看这次谁能胜利！”

　　戴安娜立即向尼克建议：“应该马上启动最高等级的警戒预案。对异形的入侵进行强硬反击！”

　　尼克瞥了她一眼：“我已经授权了，你们的人呢？”

　　负责部署防守的Forester冷笑起来：“已经就位了！看我们的吧！”

　　众人来到指挥中心，四面墙壁上都是大屏幕，显示着敌人入侵与抵抗情况。

　　柯克对神盾局的防守是有信心的。别的不说，当时自己利用阿帕奇天文台的防御设备，都打死过异形轮回者。这神盾局身为执法机关总部，怎样也比一个天文台戒备森严吧？

　　事实也确实如此。神盾局作为美国广泛搜罗超能力人类，针对超能力犯罪和防御外星人入侵，建立的超强力执法机关，拥有的武器等级和密度，都远超阿帕奇天文台。

　　柯克看到，只要异形们侵入一个楼层，都会面对数百台移动激光器和自动机器人的攒射。什么电网、纳米雷、磁暴弹、还有超能力特工的反击，都层出不穷。美国空军出动的战斗机和武装直升机随即飞抵总部上空，先将被异形控制的战斗机击落，随即对在外边的异形轮回者发动了打击。

　　精锐的特种部队。早已得到神盾局的情报，有人可能会对宇宙魔方不利，做好了战斗准备。在受到警报的5分钟内，整条大街就被特种部队封锁占领，与入侵的异形展开激战。

　　与此同时。Forester布置的轮回者，也对异形轮回者展开了犀利的反击！

　　第一次遭遇战，地球联盟遭到了失败，大家都憋足了气。这次异形打到总部来了，借助防守地利，给这些畜生一次惨重的教训！

　　一时间，这座神盾局大厦已经变成了战场中心。强悍的异形群、美国精英特种部队、神盾局超能力特工、地球轮回者纠缠在一起，F22战斗机呼啸而过，长弓阿帕奇发射着地狱火导弹，甚至连战区防御导弹体系都启动了，一枚枚导弹对准大街和楼顶上的异形呼啸飞来！

　　纽约市本来熙熙攘攘的人群，在异形、部队和战斗机的交战中，吓得四散而逃，哭喊声、尖叫声和怒骂声一片，半个城市陷入浓烟滚滚和混乱不堪中。

　　美国和地球轮回者，在异形强大的压力面前，已经不顾平民的伤亡，出动了最强战力，誓要将这群外星人杀光！

　　但随着战事的进展，地球一方赫然被打得节节败退！

　　异形们娴熟的杀戮技巧在此战中表现得淋漓尽致，配合得天衣无缝！尽管美国军队、神盾局和轮回者们同仇敌忾，竭尽全力，竟然不能阻拦敌人的步步紧逼。

　　但从各条战线反映出的情况看，异形们在地球方面的空、天、地密集火力网下，进展缓慢，伤亡也开始增大。

　　一头异形轮回者刚刚突入一间办公室，就被5道激光集火，下腹和头部的甲壳成为集火的重点，打得它连连后退，怪吼不断。随即是神盾局特工铺天盖地的震荡手雷轰炸。再次让它显然眩晕。一个轮回者团队5人随即冲入。

　　暗金刀剑、匕首、+7附魔弓箭、离子光剑，一通招呼后，离开团队轻兵冒进的异形轮回者被使用离子光剑的绝地武士轮回者砍下了脑袋！

　　另一头异形被三名地球轮回者围攻，在另一侧的窗户，两头异形轮回者神不知鬼不觉地用尾刺探身下来，偷袭开始！

　　鲜血与惨叫顿时响彻房屋……

　　Forester瞥了雷神索尔一眼。雷神终于不耐烦起来：“我要出战！”

　　鹰眼也向前一步：“我也要出战！”

　　柯克看了看队友，王晗与LYNN点点头。他站了出来：“我们也会跟着雷神一起出战！”

　　契科夫大笑：“老子早就看着它们不爽了，现在一起上！”

　　Forester喝道：“你们都走了，宇宙魔方谁来守护？”

　　竖琴手看着节节败退的前线，沉吟了一下：“这样，契科夫带着海皇团和鹰眼支援下方。柯克带着雷神支援上方。我带着神选者、Forester和菲尼克斯三支团队，守护宇宙魔方，这样可妥当？”

　　雷神索尔看到柯克点头，立即冲向天花板！

　　他连续撞碎了数层厚达2米的钢筋混凝土水泥地板，冲到了一楼！

　　一个唿哨，撞破防弹玻璃大门，飞出楼外！

　　一群异形刚要杀戮被包围的一个4人轮回者团队，就被一道蓝色的闪电冲过！

　　那是兴奋无比、投入战场的雷神！

　　他高举着手中的雷神之锤——姆乔尔尼尔！高呼着战吼，重重砸在敌人群中！

　　异形们被这饱含天地之威的一锤，砸得东倒西歪！

　　索尔一锤一个，凶恶无比地敲飞了围攻的异形！

　　打异形如同打地鼠！

　　那些不可一世的异形轮回者，那些坚不可摧的甲壳，在姆乔尔尼尔的面前，脆弱得如同小孩子一般！

　　一锤一个，敲得异形凌空飞起！

　　柯克冲向其中一个高大的异形，这头异形虽然立即用尾刺灵巧地卷起街头的一个横杆，做了一个绕臂大回环，敏捷如猫儿般躲过了地球轮回者的攻击。

　　但它随即被一颗恶毒的子弹命中了眼球！

　　异形轮回者长声惨叫！

　　它被打得失去平衡，重重跌落下来！

　　柯克随即使用【狄多女王的爱情】，一个灰色的影子分身而出，一人一影，同时重重砍出了【战神之荣耀】！

　　异形轮回者头部要害被柯克和分身同时刺入！

　　LYNN显然对自己曾经被异形轮回者“射入受精”这件事极度恼火，这一出手便是含愤而发，务求一击必杀！

　　血红色闪电毫不停滞地穿过几十米距离，重重轰在被柯克和影子快速砍杀的异形身上！

　　异形爆发出惊天动地的惨叫，它的头部甲壳被活生生击穿出一个大洞，蓝色的脑浆崩裂而出！


第25章 反击

　　柯克一个【金刚狼】变身，狂怒地挥动两道金光，在被轰烂的异形脑壳上恶狠狠地拉开更大的口子！

　　柯克的影子则不断将【战神之长剑】刺入异形的头部，将脑浆搅得一塌糊涂。

　　但异形真的太碉堡了，居然遭到这样惨烈的围攻，都伤而不死，还在一跳一跳试图逃脱。如果不是柯克被小胖的死，复仇怒火冲天，注意力高度集中，加上影子围攻，没准真让敏捷如油，奸猾似鬼的异形逃掉。

　　但，王晗的黑魔法【凋零术】终于生效了！

　　异形的脑浆以肉眼可见的速度被蒸发。

　　很快变成了一坨类似干燥大便的东东。

　　这样的伤势谁也无法再活下去，于是，这位纵横了无数世界的异形死了！

　　“小心！”尼克·佛瑞局长在广播中大吼。

　　原来树大招风，柯克等人围攻那头异形轮回者并瞬间完成击杀的漂亮亮相，特别是濒死异形的惨叫，让异形们同仇敌忾，一个约10头异形组成的团队冲了过来！

　　按照柯克团队阿帕奇天文台的实力，要应付这10头异形轮回者，绝对是力不从心。毕竟轮回者不是大白菜，异形更是傲然屹立在宇宙食物链顶阶的强战物种！

　　但面前柯克团队已经加入了雷神索尔！

　　雷神索尔再次挥舞起他手中的雷神之锤！

　　他快速抡着这神器级别的强悍战锤，越来越快，犹如直升机螺旋桨般形成了一圈圈幻影！

　　一时间，天空中风云际会！

　　雷声大作！

　　一道粗大数米的闪电重重轰在10个异形轮回者群中！

　　与之相比，LYNN的闪电。就像是绣花针一般袖珍，当然LYNN作为闪电天赋轮回者，也有自己的骄傲，红色闪电威力不俗。只不过跟这位掌握雷电神职的大神相比，LYNN的闪电是技能。而人家索尔的闪电神术，是呼吸一般的本能！

　　特别是从神威来说，没有人能够在雷电之上，比肩雷神索尔！

　　他发出如此威势的雷电，就像一个人吃饭，呼吸。打喷嚏一般正常而自然！

　　这就是雷神！

　　10个不可一世的异形轮回者，在索尔闪电的轰击下，居然被轰地东倒西歪！错过了救援同伴的唯一时机！

　　看着同伴的脑浆被王晗抽干，异形们狂怒地吼叫着，快速冲锋过来。它们只有一个念头，就是将这个地球雌性的脑浆吸干！

　　但随即连续几十道闪电劈下。铸成了一道牢不可破的闪电囚笼，雷神索尔威严地站在战场的中央，睥睨天下地冷眼看着如潮水般涌过来的异形，神威凌驾一切！

　　随即，高速旋转的雷神之锤，以迅雷不及掩耳之势，被索尔凌空掷出。随即化身成一道凄厉的蓝色闪电！

　　这道闪电银龙一般在10个轮回者中间奔腾跳跃，不断将一个个高达3米的黑色异形轰飞！

　　被银龙命中的异形，不仅甲壳破碎，骨断筋折，口吐沫液，倒退横飞，而且被一道道杀气凛冽的蓝色闪电包裹，反复电杀，扩大伤势！

　　柯克团队反复围攻下的异形，都没有如此凄惨的状况。但在索尔的一锤之威下。这群号称进化到完美极致的杀戮机器付出了惨重的代价。

　　雷神索尔的成名绝技——雷锤掷杀！

　　他手中的雷神之锤，具有掷出后，高速飞行并轰杀敌人的能力，雷神之锤会自动回到他的手中。在北欧传说中，保卫阿斯嘉特的领地。与巨人的战斗，他就经常利用这招，击杀巨人。

　　作为阿斯嘉特和人类的守护神之一，索尔对这些闯入地球、肆意杀戮人类子民的异形显然痛恨不已。只见他一边卷起一道道凌厉罡风，降下一层层闪电囚笼，一边高速挥动手中垂死星球的星核制成的雷神之锤，一条条杀气腾腾的银龙在异形轮回者中间奔腾跳跃，打得异形们翻滚着横飞出去！

　　这位金发飘飘的雷神怒发须张，战吼震天，雷鸣电闪，勇不可挡！

　　索尔一人之威，在如潮水般的异形轮回者中间，犹如一块中流砥柱、定海神针，劈波斩浪地将异形们的冲锋队形打散、轰飞、击退。

　　而柯克团队，则如同九大行星围绕太阳，无比猥琐、又无比狂热地围拢在索尔周围，捡那些受伤、落单、眩晕的异形，疯狂集火，务必在最短时间内打残、打死！

　　上次团队被两头异形打得如此狼狈，除了一头异形老大是开启了领域的宇宙强者之外，团队没有能与异形正面对抗防御的强力MT，每每被异形冲进脆弱的远程魔法师中间，也是重要的败因。

　　但这一短板，在柯克的苦心策划和机缘巧合下，终于被雷神索尔的加入，彻底弥补！

　　只要没有异形能够穿透索尔的雷电阵和雷锤掷杀，就只能像潮水一般汹涌而来，再无奈被击碎，退去。

　　在死去异形的身旁，柯克冷酷地站起，用【家室女神的勤劳】手套摸过被腐蚀出卷刃的金刚狼之爪，狂吼一声，发动【疾风】，鬼魅一般划出重重幻影，冲到异形轮回者中间！

　　高达十倍的速度，让柯克手中风声呼啸的【金刚狼之爪】，具备了无比强横的杀伤力！

　　恰好此时，雷神索尔将一头冲到身边的异形，如同击球手一般打出一记本垒，异形惨叫着横滚翻腾飞起！

　　柯克精准地锁定这头倒霉异形，高速掠过它浮空中的肢体！

　　两道金刚狼之爪，划出两道金色利芒，深深刺入了异形的下腹！柯克能够深切感受到，两爪刺破了异形的内脏后，一股股奇异的能量主人异形的身体。它开始疯狂痉挛起来。

　　想必这能量含有异形女王的基因破坏之力，能够阻止异形自愈的特技。

　　异形痛苦地发出嘶吼，但那喷涌酸液的丑陋巨口还在吼叫，就被LYNN如影随形的红色闪电劈个正着！

　　如同一只被割开喉咙的公鸡，异形的凄厉惨叫戛然而止！

　　紧接着是王晗的【火龙术】。一头狂怒的火焰巨龙死死咬住它受伤的下腹，不断将火焰注入它的身体！

　　丹尼莉丝女王再次出现在高楼顶部，她银发飘飘，口中发出一股股低沉的呼唤。

　　巨龙召唤！

　　雷哥虽然遭到重创，但龙女是做什么的？

　　是专门饲养和照料巨龙的。她亲手孵化了四头巨龙，并将它们一一抚养长大。成为翱翔天空的霸主。

　　很快，被怒火烧红了双眼的雷哥，出现在虚空中，狂怒地龙吟，将死亡的阴影重重投送在大街上肆虐的异形们中间！

　　冰与火之歌的巨龙，无比记仇！

　　这种貌不惊人的黑色异形爬虫。宇宙中的蟑螂，居然将自己抽筋剥皮，打得如此狼狈不堪！

　　作为这颗蓝色星期上食物链的顶级存在，它的骄傲被异形轮回者冰棒打碎，但这反而激起了雷哥的狂怒复仇之心！

　　它高高翱翔在天际！

　　它的身边，再次出现了一头稍小的阴影！

　　那是同样复仇之火炽热的小绿！

　　丹尼莉丝的加入，使柯克养护巨龙的水平发生了质变。之前小绿的出动率偏低。主要还是柯克的照拂方式有些问题。但丹尼莉丝来了之后，好比蹩脚的爸爸与巧手的妈妈，小绿一头扎入龙女的怀中，得到了最好的照顾。它上次战斗虽然失利，但都是皮肉之伤，在龙女的药物下，很快恢复大半。

　　两头巨龙有了上次的教训，虽然在近身战中，鬼魅般敏捷的异形轮回者高手足以对它们造成伤害。但只要高高翱翔在天上，使用天神赋予巨龙的另一项绝技。就可以安全地痛击异形！

　　喷火龙息！

　　雷哥和小绿庞大的翅膀徐徐拍打，两头重达数十吨的巨龙威严地落在团队激战上空的一座大厦顶上，四只被怒火点燃的竖瞳威严凶残地凝视着被团队打得凄惨无比的异形！

　　突然，两头巨龙爆发出一股狂怒的龙吟，一黑一红两道龙炎从两头巨龙口中喷吐而出！

　　这是巨龙复仇的怒火！

　　地球上最高阶存在的尊严。不容蔑视！

　　即使是近战强大如神一般的异形轮回者，也要在这毁天灭地、高达万度的龙炎面前毁灭！

　　倒在柯克团队群殴中的异形，被两道龙息怒焰疯狂灼烧，毁天灭地魔焰中，只有四条黑漆漆的肢体和一条危险无比的尾刺，在伸向空中痉挛着！

　　被柯克剥夺了自愈能力后，异形的变态肉体变得“脆皮”得多，烈焰的焚烧效果比上次遭遇战强了不知多少倍。

　　等到两头巨龙愤怒倾泻完龙炎，异形已经被焚烧地只剩下一个干枯的肢体。在巨龙的龙息魔焰下，没有生物能够免疫如此威势的伤害。

　　柯克怒吼一声，热泪盈眶地一剑剁下，异形伸出舌头的大头颅，被脆生生剁下，身体则被LYNN和王晗的轰击摧残成漫天的焦炭！

　　柯克拎着异形人头，高高扔向天空：“小胖！你看到了吗？这帮杂种在血债血偿！我们要杀！要杀！要宰它们一百头，来祭奠你的牺牲啊！”

　　竖琴手、Forester和戴安娜等人目睹着索尔的一骑当千、柯克团队的疯狂杀戮，还有盘踞在大厦楼顶的两头传说巨龙，如同死亡阴影一般，将铺天盖地的龙炎喷吐到异形们中间，目瞪口呆！

　　那大厦顶层一个飘飘欲仙的美丽女王身影，更是让这些轮回者大佬眼珠掉一地！

　　“那……那不是《冰与火之歌》中的丹尼莉丝女王吗？她身边的黑色巨龙，是不是雷哥？那另一头绿色巨龙，从未见过，它是……”戴安娜喃喃道。

　　竖琴手笑道：“难怪他们可以一次次闯过高难度世界，还能灭杀领域高手，原来拥有两头实力高达成熟期的巨龙。加上雷神。这个团队已经具备了顶级轮回者团队的配置。我早就听说过，柯克团长不仅是一位近战高手，还是一个拥有空间罕见召唤能力的召唤师。有人见过他召唤各个位面的美女高手，与剧情人物激战。但经过几个SOLO世界的磨砺后，他居然连丹尼莉丝女王都搞到手中。真是令人惊讶。”

　　Forester面色铁青，他如何不知，一头巨龙已经足够变态，两头巨龙+一位雷神，足以将任何人不轨之心震慑。

　　戴安娜瞟了一眼Forester的铁青脸色，冷哼一声：“岂止是丹尼莉丝和两头巨龙？就连雷神索尔。能够加入他们的阵营，我想跟柯克的奇异也有莫大关系。超级英雄可不是大白菜！根据我的情报，每一个超级英雄要加入任意团队，都需要这个团队为他做至少10个分支任务！通不过考验的团队，肯定不会加入。柯克只离开基地前往阿帕奇天文台一天时间，肯定不够时间去一一做任务。中间一定有我们不知道的捷径和隐情。”

　　Forester听着这名为夸赞。实为挑拨的言语，冷哼一声，眼波在阴影中一闪一闪。

　　一时间，三位野心勃勃的空间大佬，看着柯克团队大肆围攻异形和不断上升的击杀数量，陷入了心事重重的沉默中。

　　另一方面，在柯克团队身边。契科夫率领海皇团，大笑着冲入异形群中，一拳卷起重重风雷之音，将迎面呼啸而来的一头异形轮回者轰地面部变形！从这摧枯拉朽般的爽快打击感看，这位虎背熊腰的俄国大汉，力量赫然超过了100点，说不定已经堆砌到150点，而那拳头上的风雷之音，也预示着他正在摸索领域之力，已经小有心得！

　　异形被打着卷横飞出去！

　　契科夫大笑：“这些小兔崽子！有这么多底牌还对老大我保密。真该挨打！不过这倒是很有趣。猴子、弯月，我们也大杀一场！别让这群小崽子骑到我们头上！”

　　另一头试图隐匿偷袭的异形被一道迎面而来的冰弹冻住了双腿！

　　说来也奇怪，王晗不管怎么尝试，这种低层次的冰冻都没能冻住异形，但弯月就是轻描淡写地举起稀有晶石的法杖。就将同为轮回者的异形冰冻地动弹不得！

　　契科夫转身，一计呼啸而至的直拳将异形的下巴砸碎，紧接一个街霸中泰森似的滑步冲拳，将异形轰上了天空！

　　紧接着，一股无可抗拒的飓风冲天而起！

　　猴子的成名技，模仿KOF蔡保健的【真空龙卷杀】！

　　两把匕首快速卷动，将失去平衡的异形在空中切割起来！

　　异形的甲壳和血肉横飞，惨叫声不绝于耳！

　　其他异形试图救援，被弯月冷哼一声，几十道冰锥剃刀般飞出，速度顿时一滞！

　　一道道火光从海皇团的阵营中喷出，两个手持自动步枪的射手密集开火，再次阻滞异形对同伴的救援。

　　猴子的真空龙卷杀刚刚结束，异形还在空中落下，就被契科夫高高跃起，一拳重重轰在面部！

　　异形砸到地上，砸出一个深深大坑！

　　它还试图爬起来，但契科夫狞笑着呼啸冲下来，两个铁膝盖重重砸在异形的两腿关节上！

　　在他100点以上的巨力和恐怖的冲击力下，即使以肉体见长的异形轮回者，也难免骨断筋折的命运！

　　接着，契科夫怒吼一声，一头体型巨大、皮毛雪白的北极熊虚影出现他背后！

　　那就是他生活在西伯利亚，目睹北极熊猎杀海豹时的凶悍扑击，充满了原始蛮荒气息，但杀气浓厚地远在100米外的柯克，都抬头感受到一阵阵刺骨的寒冷与威胁！

　　契科夫重重一拳！

　　暗金色的圈套，划出一道摧毁性打击力量！

　　“啪嚓”！

　　异形的头颅发出可怕的碎裂声音，蓝色的脑浆崩裂，眼珠外凸！

　　虽然它的四肢还在神经性抽搐，虽然它的尾刺还在痉挛，但毫无疑问，受到如此恐怖的打击，已经让它断绝了最后一丝生机！

　　没有人可以在脑壳碎裂后继续生存，变态如异形也不行。

　　异形最变态之处，在于变态的防御、犀利的进攻和无穷无尽的恢复能力。柯克团队解决它们的办法，在于柯克获得的异形女王破坏基因之力，还有团队集火。而契科夫的海皇团，则采用了以团长契科夫为核心的超强攻击，蛮力碾压！

　　在绝对力量的超负荷攻击面前，任何回血自愈都是虚妄。

　　契科夫的面前，再次出现一头鬼魅般的异形，它利用同伴的掩护，突袭到这大敌面前！

　　契科夫吼叫一声，双手抽出了一把重达半吨、宽大的船舵一般的金色巨刀！

　　正是柯克卖个他的【温迪戈雪怪之王的削骨刀】！

　　十万吨游轮上的尾舵！

　　“轰”！

　　突袭而来的异形轮回者，被这尺寸和重量，还有伤害都恐怖无比的巨刀砍入，不，准确地说，是砸入地下！

　　契科夫除了巨力神武，那敏捷性和眼力，也同样无愧于他轮回者团队老大的身份！

　　异形还未从尾舵下爬出，迎面而来的，是弯月的魔法冰冻、猴子的犀利突袭和无穷无尽的远程扫射攻击！


第26章 偷袭

　　契科夫天赋神力、破坏力惊人，如同中流砥柱一般，将一个个辣手的异形打得骨断筋折，东倒西歪。弯月的魔法闲庭信步，拈花微笑，有序地切换在阻敌和伤敌之间，带领远程组拉开攻击层次。猴子的攻击方式层出不穷，惊如游龙，很多都是无视防御的犀利攻击。海皇团如法炮制，流水线般料理异形。

　　虽然契科夫随即被后面的异形轮回者深深刺入胸膛，但这位俄罗斯大汉狂笑一声，硬顶着异形的刺杀挥砍，一拳又一拳地轰击在被砍刀困住的异形脑颅上，直到将这头异形的脑袋轰成了肉酱！

　　契科夫付出了重伤的代价，但异形则被击杀！

　　弯月娴熟无比地在契科夫进入濒死的一瞬间，将他的生命值拉回60%安全线。猴子随即一爪削断攻击老大的异形腿筋，用【断筋】将异形速度减慢下来。

　　这头异形成为了海皇团下一个目标……

　　另一边，柯克团队则同样以雷神索尔为核心，将异形们分离开，柯克和影子则充当了输出的急先锋。他发现，手中的长剑挥砍在异形的身体上，戒指上就会浮现一股神秘的力量，异形身体一震，在几秒的肢体瘫软后，自愈能力就会基本消失。

　　异形最可怕之处，在于它的恐怖近战杀伤力与变态身体恢复力的结合，只要有一环被破解，就容易形成崩盘。柯克精神大振，与团队一起疯狂。只要索尔一个“召唤闪电”或者“雷锤掷杀”，将异形们轰散。他们集中火力打击其中伤势最重的一头。王晗用魔法阻止敌人救援。柯克将异形的自愈瓦解后。LYNN就红色闪电一通轰杀。

　　更可怕的，当然是雷哥和小绿。两头巨龙与丹尼莉丝心意相通，在柯克的指挥下，团队一旦围住一头异形，两条巨龙就俯冲而下。龙炎一通狂喷，被剥夺了自愈能力的异形，也不过是脆弱的黑色怪兽。在更大的怪兽——巨龙狂攻下，其状万苦，不断发出阵阵恶臭的焦糊味。

　　但好景不常，异形也不是笨蛋。在漫长的狩猎战争和种族灭绝生涯中。他们遇到过无数强战种族，遭遇过无数惨烈恶战，早已磨合出无数套战术。

　　团队完成了三个击杀之后，所向披靡的柯克便就遇到了一头异形强者。索尔则被另外的异形缠住。异形虽然扛不住雷神无所不能的蛮横打击，但依靠灵巧的闪避和诡异身形，也足以暂时不被雷神命中。雷神的“雷锤掷杀”倒是每发必中。但异形数量太多了，根本打不过来。

　　柯克被迎面而来的异形，一尾巴抽飞！

　　在空中飞行的他，随即被愤怒的异形轮回者一尾巴卷住，等待他的，赫然是异形大张的血盆大口！

　　柯克的脖子被异形咬住，生生撕下一大块血肉！

　　鲜血喷涌出来！

　　要不是上个世界柯克得到了大量【主神的恩赐】装备。并将【狄多女王的爱情】升级到暗金级别，防御力大增，否则就这一下，就足以让他送命！

　　柯克挣脱半天，他身后跟随的远古金刚狼则一拥而上，一起撕咬异形的尾刺。

　　但这位异形轮回者的力量强大，以柯克80多点的力量，居然挣脱不开！

　　眼看异形的两只前爪就要刺入自己胸膛，突然，异形的瞳孔出现一丝迷惘！

　　是王晗！

　　她的精神冲击在【泽维尔的心灵控制之戒】下。威势大增，虽然做不到控制异形轮回者的神智，但阻滞它的攻击一瞬间可以做到！

　　柯克一个翻身，随即将【战神的荣耀】深深刺入异形的喉咙！

　　有异形女王的戒指，“异形血统”的柯克可以享受双倍的攻击伤害。

　　【割喉】！

　　大力划动的长剑。将异形强者的喉咙割出一道大伤口，黄色体液和绿色血液喷溅到近在咫尺的柯克脸上，灼烧地火烧火燎，疼痛难忍。

　　但柯克没有时间体验这宇宙强战生物的疯狂之血，小胖的身影和对团队的愧疚，让他大吼一声，再次抽回长剑，又是一次【断末】！

　　两次针对异形的要害攻击，加上异形女王基因之力的双倍伤害，再附加上技能伤害，终于打得眼前的异形强者哀嚎一声，倒在地上！

　　柯克奋勇冲上去，提剑就要解决这强悍的敌人。

　　但迎面而来的，是一大团黄色的液体！

　　柯克大惊失色，一个翻滚。却发现20米外，一头异形正在收回长长的舌头，刚才正是它喷吐的酸液。

　　旁边与异形激战的一位轮回者则没有柯克幸运，被异形的酸液喷吐到脸上，手捂双眼，倒在地上，痛苦哀嚎起来。一头异形狞笑着跳到他身边，几个尾刺，将这位失明+毁容的轮回者击杀。

　　异形中既然有擅长近战的强者，自然有利用酸液和尾刺，发动远程攻击的强者。宇宙的强战种族，并非浪得虚名。

　　柯克随即被一枚锋利的尾刺命中了下腹，这东西赫然都是无视防御！

　　仅仅这一击，就打掉了他200多点生命！

　　他刚刚遭到重创，刚刚退下去的异形强者立即抓住机会，卷土重来，一头将柯克撞飞出去，力量超过100点的异形撞击力超过一辆重型卡车，柯克吐血不止。

　　那头用尾刺袭击柯克的异形刚要继续攻击倒地的柯克，却本能地感到一阵威胁，一个翻滚，躲开了一颗子弹。但就在它立足未稳时，更加凶残地打击如影随形而至！

　　它的左眼珠被一颗子弹打爆！

　　惨叫声冲天而起！

　　远处的一座大厦23层，舍瓦用一只单手，冷冷地完成退膛、重新装填、瞄准、再次射击，就像一部冷冰冰的机器。

　　只有那双斯拉夫人冰蓝色眼眸下面，才能看到冰山下熊熊燃烧的岩浆般炽热复仇火焰！

　　又是一颗子弹。将那头同样为远程异形契约者的另一只眼睛打爆！贯穿脑颅的子弹，将异形长达一米的高高翘起脑颅盖掀飞！

　　但由于没有柯克的基因破坏，远程异形虽然被射爆了双眼，依旧在凭借着同伴的声波吼叫提示，不断撅起屁股。将尾刺当做飞镖，一枚枚射出呼啸地尾刺，一一洞穿了前方地球轮回者的胸膛！

　　这就是残酷的空间战场！

　　没有时间悲伤，没有机会怜悯，这里有的，只是种族之间不死不休的杀戮与战争！

　　异形强者正在攻击柯克。影子柯克闪过攻击，刺入异形体内，化解了柯克的一次危机！

　　但异形强者一阵大怒，一个翻身，两只锋利如剃刀般的钢爪劈下！

　　影子居然被对方一爪打散！消失在虚空中。

　　影子虽然只有柯克部分生命值，但好歹也有500点生命值。敌人能一击秒杀，显示出极高的攻击力。

　　在异形强者的顽强抵抗下，柯克团队的进攻脚步停下来。

　　柯克一咬牙，一个【传送】，躲开了异形高手的纠缠，出现在被雷神索尔打飞的另一头异形身边，手中的长剑怒吼着在它的尾刺上抹过！

　　本就被索尔砸得重伤的尾刺。被柯克一剑砍断，惨叫着掉下来。

　　王晗微微一笑，现在战场上瞬息万变，能够把握战斗的节奏，扬长避短，柯克确实有进步。

　　团队现在要做的，是不断疯狂的杀戮，输出，砍下异形的头颅！

　　只有不断给异形制造杀伤，才能阻止异形的疯狂冲击。

　　雷神索尔虽然被几个强大的异形团团围住。但他丝毫没有把疯狂进攻的对手放在心上，一锤敲飞眼前的异形，双手高高举起！

　　天空中，数十道凌厉的闪电迎面劈下，重重砸在围攻索尔的异形们身上。一个个异形冒着烤焦的黑烟，不甘地倒在地上。

　　柯克一声唿哨，两头巨龙盘踞在高楼上，愤怒地喷射出两道龙炎，将刚刚被闪电劈倒、毫无反抗之力的异形们再次做成了烧烤肉！

　　柯克凌厉的眼神扫过，一挥手，梅格、夜刃、梦寐和魅娃四位魔女出现在战场上！冲向其中伤势最重的一头异形！

　　梅格冷笑念动咒语，在上次的惨败后，她与柯克多次探讨，这次她选择召唤的地狱恶魔是——地狱邪眼！

　　足足27头地狱邪眼！

　　地狱邪眼作为一种高攻击、低防御的恶魔，战斗输出很强，但有很强的局限性。前方没有强力的输出能力，它们在异形的攻击面前没有生存能力！

　　但现在团队前面有索尔！

　　那个顶天立地的雷神、战神！

　　在他的巨锤锤杀、飞锤掷杀、闪电轰杀面前，一群群疯狂而至的异形轮回者被纷纷打飞出去！

　　LYNN红色闪电再次破口，将那头倒霉蛋的甲壳轰碎！

　　柯克一剑刺进入，异形女王的【发向基因】顿时破坏了这进化臻于完美的杀戮生物的自愈能力！

　　王晗和梦寐的魔法随即轰到！

　　夜刃的刺刀和魅娃的火鞭再次跟上！

　　团队迸发出最大战力，务必要在短时间内轰杀这家伙，不然以异形的变态体力，一旦同袍救援，逃回去很快复原如初。

　　但这既然是异形高手，柯克团队的输出虽然变态，它依旧扛了下来！

　　眼看就要挣扎逃走，但27道赤红色的【石化射线】同时命中了它的伤口！

　　由于被柯克剥夺了自愈能力，被闪电、火焰和刀剑伤害得血肉模糊的伤口，被这么多【石化射线】命中，开始急速石化！

　　异形叫得凄惨无比，被活生生石化的痛楚可想而知！

　　但柯克的长剑愤怒地刺入它的喉咙，反复剁下，将异形的脑袋砍离躯体！

　　异形死亡！

　　团队利用索尔的无坚不摧，游走在索尔周围，集火受伤异形，虽然道理很简单。但柯克团队能有雷神顶在前面，两头喷火巨龙翱翔头顶。27个地狱邪眼、两位轮回者专精魔法师领衔远程射击组，十个【勇士之魂】轮番出击。这样豪华甚至奢侈的团队配置，哪个团队能有？

　　竖琴手看着柯克团队的击杀值以势不可挡的速度，快速攀升，微笑起来。对Forester说：“我说老兄啊，能有这样虎将作为我们地球联盟的急先锋，你就不要再有什么想法了，团结一致才能战胜强大异形啊。”

　　Forester撇撇嘴：“要是把雷神给我，我们团队比他们更厉害。”

　　但说归说，Forester只能暂时将那不可告人的意图隐藏得更深。竖琴手的话。代表了地球联盟的战略决定，其他轮回者的众怒，他一个团队也不敢直撄其锋。

　　竖琴手点点屏幕，调出海皇团的战斗画面。契科夫一拳轰飞一头异形后，那头异形在空中被连续五支黑色箭矢刺穿身体，哀嚎地落入弯月的魔法尖锥上！

　　鹰眼克林特·巴顿冷傲地站在一座百米大厦的楼顶。不断拨动手中的碳合金弓箭，命中海皇团对面的异形要害。他一身劲装，背部拉风的箭筒可以装载许多支箭，而这些箭有的用于杀伤，有的用于制服。必要时还可以拔下箭头当做武器使用。在马戏团长大的经历使他锻炼出了百步穿杨的箭术，同时他也是一个优秀的狙击手和格斗家。所佩戴的战术眼镜可以帮助他更好的进行目标打击。

　　克林特·巴顿冷冰冰的眼神看到一头异形被契科夫一拳击倒，微微一笑。一只红点箭矢立即飞离弓弦，刺入怒吼着挥动尾刺准备偷袭契科夫背后的异形嘴中！

　　异形刚刚要将这刺痛的异物拔出来，惨烈的爆炸就在它的血盆大口中爆发！

　　那是鹰眼的一项特技，用弓箭携带威力巨大的炸弹，给敌人重创！

　　异形被炸得碎牙迸飞，连惨嚎的力量都没了，猴子随即猱身而上，手中的钢爪对倒地异形的要害发动了攻击！

　　契科夫抬头看看鹰眼，微微一笑，所谓不怕神一般的对手。就怕猪一样的队友。有鹰眼这个战术素养极高的家伙坐镇全场，自己的后背可以放心了。

　　就像索尔的加入，会加大弥补看看龙王团队的MT短板，鹰眼加入海皇团，则会大幅强化他们本来的远程弱项。

　　鹰眼看着契科夫。冷不防一只箭矢飞射而来！

　　箭矢擦着契科夫的脸，高速掠过！

　　契科夫的身后传来一头异形凄厉的惨叫。

　　原来趁着契科夫分神，这头异形试图偷袭，却被鹰眼一箭爆头。鹰眼冷冷地比了一个菜鸟的手势，契科夫一阵狂笑，一个转身暴起，给了这头痛苦异形一记势大力沉的重重直拳轰击！

　　异形的头颅本就被鹰眼刺穿，再遭到契科夫的重创，陷入了眩晕中。

　　“鹰眼也开始发威了。”竖琴手饶有兴趣：“虽然比不上雷神那般摧枯拉朽，但在契科夫的强力MT顶在前面时，他的神射也可怕无比。这两个超级英雄倒是恰好弥补了两个团队的短板。怎么回事……”

　　就在此时，宇宙魔方突然放射出大量的能量，将屋内守护的神选者团队、Forester团队和戴安娜团队同时照射得头晕目眩！

　　一个身影出现在虚空之中！

　　“洛基！不可能！我明明在外面部署了空间先进的强力电磁干扰阵，足以干扰任何传送！”Forester大吼，他负责基地的防御和宇宙魔方的安全，洛基的潜入自然是防御的重中之重。

　　洛基的声音悠悠传来：“卑微的凡人，你们怎么能理解神的伟大？区区一个干扰阵，如何遮掩宇宙魔方的强烈射线信号？再说这宇宙魔方，与我的权力魔杖有穿越时空的同步联系，只要我一个意念，它就会像太阳一般暂时爆发，强烈的射线足以屏蔽你的干扰阵！”

　　说着，他用权力魔杖一指，倒在地上的赛格威尔教授两眼迅速变成毫无眼白的黑色，显然已经跟剧情一般，被洛基精神控制了。他爬起来，很干脆地将宇宙魔方打包，试图装运走。

　　“阻止他！”尼克·佛瑞大叫，掏出手枪“砰砰砰”向洛基射击。

　　但洛基只是用权杖一指，所有的子弹纷纷停滞在空中，再也无法前进一公分。

　　他微微一笑，一道意念发出！

　　子弹纷纷倒飞而回，直奔尼克！

　　竖琴手一个传送，出现在尼克身边，手中的竖琴轻轻拨动，子弹居然诡异地再次停滞在空中！

　　这竖琴手的音波，同样具有控制物体的超能力！

　　竖琴手轻轻拨动琴弦，一声脆响后，子弹再次倒飞而回，射向洛基！

　　洛基面色一沉，一道绿色闪电从权杖上射出，子弹顿时化成齑粉！

　　他连连挥动权杖，研究宇宙魔法的实验室顿时遭了殃，实验仪器、器皿纷纷被打碎，碎片乱飞！

　　但足足三个最强轮回者团队可不是吃素的！

　　瞬间，洛基就被团团包围起来！

　　神选者、Forester、菲尼克斯帮！

　　各个都是空间中说一不二，强大无比的轮回者队伍，无论哪个跺跺脚，空间都会颤抖几下。

　　之所以把鹰眼调开，一方面是防止他被洛基控制，另一方面，则是轮回者们，对三个团队守卫宇宙魔方，有绝对的信心！


第27章 瓜分

　　一个身材像美国队长的劲装大汉冲向洛基，这个名叫格里芬的家伙是Forester团队的一个轮回者，同时擅长拳击、泰拳和巴西柔术。

　　他一拳掼向洛基的太阳穴！

　　那拳头在空气中划出一道诡异的弧线，眼看就要雷霆万钧地轰在洛基脑袋上！

　　格里芬露出一丝笑意，他这一拳看似平淡无奇，但一旦命中，足以将一头狮子打得脑浆迸裂。

　　洛基在剧情中，虽然名为神祇，但却被绿巨人浩克戏称“最弱的神”，在“妇联”剧情中，被超级英雄轮番施暴，是小受BOSS的杯具存在。

　　但洛基只是邪笑，一个向后闪动，格里芬只打中了一个幻影，随即他感到腹部一痛，被洛基的锋利权杖刺入腹部，活生生举了起来。

　　“我在你的眼眸中读到了对我的轻蔑和侮辱，虽然我不知道你那自大从何而来，但我决定给你一个难忘的警示，神的惩罚！”洛基玩味地对痛不欲生的格里芬说。

　　他的权杖顶端，发出无数强烈的光芒，将格里芬打得抽搐起来，惨叫声令人毛骨悚然。

　　轮回者都是要脸面的，何况在神选者和菲尼克斯帮面前，除非是在受不了，怎么也不会如此不济。

　　格里芬软绵绵地跌落在地上，洛基大笑：“我已经剥夺了你所有的腿筋、手筋，你将失去一切力量，变成一个软骨头，凡人！”

　　他随即一个闪动，躲开了几个远程轮回者的攻击：“看起来你们还不服神的意志。那么就看这个！”

　　他的权杖发出一阵阵利芒！

　　“糟了！不要看！”戴安娜大叫：“是洛基的精神控制！”

　　但一切都晚了！

　　足足十几个轮回者站了起来，眼球已经变成了彻底的黑色！

　　他们都被洛基精神控制了！

　　Forester并非没有设想过洛基的精神控制，但他错误估计了轮回者的属性和抗性，认为洛基的精神控制无法对轮回者生效。这倒不能全怪他，毕竟洛基没有出现过。无法测试这个最弱的神，到底有多强的精神控制力。

　　但这次失误，足以断送整个防御的大好局面！

　　洛基虽然在原剧中显得有些孱弱，但他毕竟是一位神祇！他的天赋和能力，备受奥丁和索尔看重。这家伙的能力集中在邪术和魔法上，具有制造幻象引诱和迷惑敌人的能力。可以操纵物体来达到攻击目的，经常让对方感到措手不及。

　　而且，他可以行走在任意时空，占据一个人的心灵来控制他人。权杖可以当做攻击武器，也可以在短距离内瞬移。

　　十几个轮回者的倒戈，将三个团队的围攻彻底打破。轮回者们前一秒还在并肩作战。此刻却倒戈相向，刀兵相见，白刀子进红刀子出，打得惨烈无比。

　　竖琴手、Forester、戴安娜愤怒咒骂，但叛变的队友太多了，战斗激烈，再也无力阻止洛基的阴谋。

　　洛基长笑一声。带着塞尔维格博士和宇宙魔方，轻轻举起手中的权杖，闲庭信步般款款传送出了实验室，消失在虚空中……

　　正在与异形厮杀的柯克等人，突然看到异形一声唿哨，全部撤退了！

　　它们纷纷扶起重伤的同伴，不顾轮回者和美国空间的轰击，几个鹰起兔落，消失在各个街角上。

　　数百名异形轮回者，就这样消失了。

　　“就这么赢了？真不过瘾。”

　　柯克抬头看看契科夫。虽然战力超强，但这大哥级别的轮回强者也血染征衣，受了不轻伤势。异形的偷袭和钢牙利爪也不是盖得。

　　“好小子！”契科夫一拳轰在柯克肩膀上，打得柯克伤口牵动，疼得咧嘴：“大哥轻点。我可不是异形。”

　　契科夫大笑：“虽然你不是异形，但杀起异形来，可是毫不手软！看看你的击杀数字，都17个了！我才6个！真不公平！”

　　柯克嘀咕着：“怎么不公平了？”

　　猴子叫道：“你们是雷神索尔，一锤能敲飞一打异形，你们总是捡他的现成便宜，我们这边却是鹰眼，我有两次险些宰掉异形，功劳和击杀值都被他抢了。这击杀值他又没用！”

　　大家哈哈一笑。柯克团队柯克的击杀值依旧是最高的，足足有17点，高居地球联盟第一。第二是契科夫，才6个，后面一些轮回者，有3、4个就算高手了。

　　索尔和鹰眼徐徐走来，两个超级英雄虽然一位神，一个凡人，但并肩作战后，倒也惺惺相惜，相视一笑。

　　战斗统计出来，这次防守战，在美国军队、神盾局特工、雷神和鹰眼超级英雄、轮回者的共同努力下，确实打得异形十分凄惨，一共杀死了34头异形。轮回者的损失仅有5人。可谓扳回一局。

　　但胜利的兴奋在听到脸色阴沉的竖琴手通报后，立即消失得无影无踪。

　　宇宙魔方被洛基偷走！十几个轮回者被控制！

　　“妈的！中了人家的调虎离山计了！”契科夫愤怒地将一个异形的头颅踩成碎西瓜：“Forester这个蠢货，内战内行，外战外行，早就跟他说小心异形轮回者的诡计，他还是不放在心上。这下大条了吧？”

　　“宇宙魔方是开启宇宙传送阵的能源基础，加上洛基的内应，这下齐瑞塔人的入侵难以避免了。”王晗道。

　　索尔冰蓝色的眼眸盯向天际：“洛基出现了？我刚才忙于激战，没有去管束这个不听话的弟弟。但他并未走远，我依旧能感受到洛基的气息，我去追他！”

　　柯克刚刚喊出不要去，雷神就冲天而起，化成一团闪电。如喷气式战斗机般，消失在天边。

　　柯克无奈地摇摇头。索尔对洛基的感情很复杂，可惜弟弟洛基不领情。在神域和霜巨人的一次决战中，当时还在襁褓中的洛基幸存了下来，他的父亲濒死前嘱咐众神之父奥丁。一定要好生待养这个不幸的孩子。出于对死者的尊敬，奥丁同意抚养这个霜巨人后代，并视如己出，就这样，洛基和奥丁自己的孩子雷神托尔一起长大。洛基天资聪慧，各方面都不逊于托尔。但父亲奥丁显然对托尔十分偏爱，这让敏感的洛基心中始终对哥哥充满嫉妒和愤恨。同时，他又是一个在魔法方面极有天赋的人，经常恶作剧愚弄他人，神域人对他十分头疼。洛基在发现自己的身世之后，对父亲奥丁和哥哥托尔的恨意都达到了极致。在托尔被放逐到地球后，他千方百计地阻止托尔回来。他在《雷神托尔》影片最后堕入彩虹桥下的虚无，不知所踪。现在他为了统治地球，再次展开了自己的阴谋。

　　在竖琴手的命令下，轮回者们纷纷回援。在寡不敌众之下，被控制叛变的轮回者纷纷被擒，捆成粽子。扔在一旁。

　　看着狼藉一片的实验室，尼克·佛瑞独眼愤怒地瞪了Forester一眼，带着几个手下离开。

　　轮回者大佬们灰头土脸地跟着尼克来到会议室。尼克一拳砸在会议桌上：“由于宇宙魔方具有足以摧毁地球的力量，我定义此事件为严重威胁人类生存和国家安全的最高等级事件。情况现在十分危急。科林森，马上召回黑寡妇！我会马上接通议员们的连线，与他们商议处理危机的方式。”

　　随即，议员们出现在大屏幕上，尼克叙述了目前的形势，议员们很快一致授权尼克，正式启动复仇者联盟计划。

　　这一计划。就是要集合地球上的各个超级英雄，共同组成战队，对抗洛基和异形等邪恶力量。

　　柯克默认。异形的提前出现和高调亮相，让美国政府感到莫大压力。

　　于是，随后的几天内。复仇者联盟计划正式展开。黑寡妇找到了绿巨人布鲁斯·班纳，请求其参与计划。尼克则前往美国队长史蒂芬·罗杰斯的健身房，劝说他来拯救世界。科林森探员则来到斯塔克大厦给钢铁侠托尼·史塔克带来了计划的大量资料。

　　戴安娜这个女强人极富心机，她果断选择跟随尼克，前往史蒂芬美国队长的健身房。美国队长是一个正义感超强但头脑相对简单的家伙，戴安娜很容易用荣誉感之类的东西引诱他加入自己的团队。美国队长的身体机能由于改造达到了人类极限，具有超人的耐力、体力、反应力、自我疗伤能力等。

　　他的主武器盾牌是由吸音金属（Vibranium，或称涅槃钢）制成，可以抵挡一切外来攻击，而且完全减震。同时，他还精通一切枪械和格斗技巧，是一个完美的人类战士。

　　简而言之，这家伙就是一个完美的MT。力量强大、防御力无敌、自带极品盾牌护具、富有保护欲望和牺牲精神。菲尼克斯帮一旦拥有这样一个蓝色紧身衣家伙顶在前面，团队的战斗力和生存能力会极快上升。特别是面对强悍无比的异形群战中，美国队长的威力不容小觑。

　　美国队长斯蒂夫自幼体弱多病，但二战爆发后，他矢志报国，参加了改造身体的“超级士兵”计划，并成为唯一的成功实验体。1945年，为阻止纳粹轰炸纽约，斯蒂夫驾驶装载毁灭性武器的飞机坠落在无人冰原，被冰冻起来。2011年，神盾局发现飞机残骸，打捞出被冰封的斯蒂夫。由于超级士兵配方的力量，他在低温下虽然昏迷不醒，但仍然活着。现已被神盾局救醒，加入了复仇者联盟。正在健身房恢复训练。

　　Forester则选择跟随科林森探员前往史塔克大厦。尽管托尼·史塔克极度自大，但有其弱点。除了好色，好名声，这个科技狂人还对先进技术痴狂不已。Forester团队拥有空间兑换的大量先进技术和电脑天才，这样一来，就有充足的资本勾引钢铁侠加入。

　　托尼·史塔克是一个天才发明家、军火商、亿万富豪、花花公子。这家伙超级能力主要来源于他的钢铁战甲。战甲赋予他的飞行能力和超人力量，强大的背部喷射装置可以推动他更快飞行。战甲拥有超强的防御力和生存能力，能在任何极端环境下生存，比如真空宇宙和溶岩等。当然，更碉堡的是，它还能发射各种威力惊人的杀伤性热武器。如果复仇者联盟是一个团队，美国队长是防御性主战坦克，浩克是力量型近战坦克，索尔是游走在近战与远程之间的衔接者，鹰眼是远程狙击手，那钢铁侠就是独狼。他的高机动性和高打击能力，都让他在任何团队中，都是铁打的主力。

　　Forester看到柯克团队在雷神索尔加入后，一跃成为可以硬抗异形轮回者的强队，对超级英雄更加眼馋，这次找到托尼，以空间技术引诱，不愁他不肯加入。

　　同时，竖琴手也不甘示弱。他选择了同为肌肉狂人的绿巨人。作为战力最不平衡的一个家伙，绿巨人可谓双刃剑。柯克很好奇竖琴手如何使用绿巨人，但竖琴手却显得高深莫测，讳莫如深。以神选者们一贯谋定后动的作风，既然选择了浩克，想必之前也做了大量的功课。

　　浩克的蛮力和愈合力都十分逆天。浩克是否清醒，直接决定复仇者联盟的战力水准。不清醒的浩克是极大的弱点，破坏力十足，清醒的浩克则是极强的战士，无坚不摧。此外，浩克拥有着小孩子的心智，很记仇，常以第三人称自居。

　　布鲁斯·班纳毕业后一直为军方研究“超级士兵”。一天，他的同事正在检测伽玛照射仪，但因操作失误，打开了机器。布鲁斯为了就救同事，挡在了他面前，遭到了伽玛照射，产生基因突变。当他愤怒的时候，放肆的暴力倾向会让他的身体机能迅速蠕动，变成一个力大无穷、像小山一样高的绿色巨人，且失去理智无法自控。


第28章 蜘蛛

　　之后一直活在阴霾之下，一边躲避政府追捕，一边寻找复原的办法。虽然布鲁斯并不想承认浩克，不过他的内心已经开始慢慢地接受了浩克的存在，而他作为科学家的部分也在竭力控制怒火的爆发。

　　最终，海皇团由于跟鹰眼之前战斗中的良好合作，也相中了鹰眼。在契科夫几乎可与浩克媲美的超凡绝伦的力量下，鹰眼可以最大限度发挥自己的神射技能。同时，海皇团的远程组短板则被鹰眼的技能弥补，算是天作之合，各取所需。

　　但除了目睹契科夫海皇团战力的鹰眼，其他各个团队虽然锁定了目标，但超级英雄各个眼高于顶，能否加入他们，还要做一大堆的系列任务。

　　柯克团队之所以顺利邀请雷神入手，还是瓦尔基里这个亲妹妹大打亲情牌的结果，将一系列复杂的流程，简化到最后一步，杀掉三头异形就算勇气的证明。不然以雷神的超强战力，没有几天的功夫，别想完成十几步流程。

　　所有的超级英雄被各个团队瓜分完毕，竖琴手、Forester、戴安娜等轮回者大佬带着团队，哈巴狗般屁颠屁颠地围在超级英雄身后，疯狂地满世界疯跑，到处做任务。看到他们起得比鸡早，干得比马多，睡得比狗晚，还被骂得比猪惨，柯克团队心中大乐。

　　柯克自己还有一个名额，虽然是最后一个顺位挑选英雄，但总是聊胜于无。

　　只剩下一个娜塔莎。

　　王晗冷哼一声，扭着头走开。舍瓦和LYNN吹响口哨，要看柯克的好戏。

　　柯克苦笑一声。没想到一语成真，还真的剩下了战力最弱的娜塔莎给自己。

　　但这已经很不错了，自己团队已经霸占了雷神索尔，如果再贪心不足，只怕其他轮回者团队肯定不答应。就是一个娜塔莎。好歹也是超级英雄之一。

　　他缓缓走向娜塔莎。

　　娜塔莎瞟了柯克一眼，笑靥如花。

　　柯克头皮发炸，实话说，这位艳如桃李的女特工，是他最犯怵的女人类型。知识渊博、反应快速、冷酷无情、毒如蛇蝎，精通包括床技在内的各种技巧。而且还拥有与美国队长基本同龄的高寿。想想就让宅男望而却步。

　　但这次是为了团队的未来，娜塔莎是不少暗线伏笔的中枢，能够收服她为团队所用，将打开不少难解之谜，说不定会有意外的收获。

　　娜塔莎香风扑面的走到柯克身边，浓郁的神秘香气沁人心脾。闻之忘忧。

　　“我很早就在留意你们了，小帅哥，你们杀死了那头具有领域的异形首领，还拥有两头巨龙，很酷不是吗？”娜塔莎款款将一条白藕般胳膊搭在柯克肩膀上。

　　柯克一阵心虚，仿佛被一条危险的美女蛇盯上，这个娜塔莎真是……

　　柯克刚刚抖动身体想要脱离娜塔莎不老实的胳膊。身体突然一颤，随即停止下来，手也开始不老实地在娜塔莎身体上摸来摸去。

　　“恶心！”王晗呸了一口，连LYNN也不失时机，落井下石：“这个家伙真是见一个爱一个，连参加过二战和冷战的老大妈也不放过。”

　　柯克心中泛起一丝凉意，边走边露出微笑……

　　这件事越来越有意思了。

　　娜塔莎没有给出任何令人为难的考验，她说柯克团队两次战斗中的优异表现，已经征服了她的芳心。能和雷神索尔一起，为柯克团队而战。她感到很荣幸。

　　这样一来，柯克团队妥妥地拥有了雷神索尔和“黑寡妇”娜塔莎两个超级英雄，成为瓜分超级英雄竞争中的胜利者。当真令不少轮回者团队眼红。

　　在两次交手后，地球联盟与异形轮回者居然勉强打成了平手。但从整体局势上说，异形一方控制了宇宙魔方。占据了主动权。

　　如果它们打开了宇宙通道，齐瑞塔人的宇宙大军将粉墨登场。在原剧情中，超级英雄们击败了齐瑞塔人和洛基的邪恶联盟，但现在有战力超强的异形轮回者搅局，事情就会起变化。

　　同时，柯克还必须考虑另一件事。

　　在目睹了地球轮回者与异形轮回者战斗情形之后，柯克完成晋升轮回者任务的迫切之心越发强烈。

　　特别是那秒杀一切、凌驾一切的领域，让柯克团队几乎遭遇灭顶之灾的同时，也深深打动了柯克的心。

　　他的手心中，不断揉捏着一张纸条。

　　那是他按照空间的提示，刚才启动了晋升轮回者程序，得到的相关任务信息。

　　这张纸条已经被汗水浸湿，字迹也开始变得斑驳不堪，但依稀可以看到以下字样：

　　“孤身一人前往OSCORP公司总部，取走库特·康纳斯博士绝密实验室中的蜥蜴血清（需经过GANALI设备提纯，可以直接使用）和那只蜘蛛。”

　　就是这样简简单单一句话，让柯克咀嚼了无数遍。

　　也许别人不明白这到底意味着什么，对什么OSCORP、康纳斯博士、蜥蜴血清什么的都不明白，但看过同为漫威公司《超凡蜘蛛侠》那部电影的柯克，却清楚地知道。

　　关键词在“那只蜘蛛”上！

　　那只蜘蛛，不是什么野路子货，跟漫威公司联系起来，再跟OSCORP、康纳斯博士和蜥蜴血清联系起来，“那只蜘蛛”只能是那只蜘蛛！

　　就是咬伤彼得·帕克，最终将这个自幼丧失父母、跟随梅姑姑和本姑父长大的普通男孩，变成了美国乃至世界漫画史上最著名的一个角色蜘蛛侠的那只蜘蛛！

　　蜘蛛侠！

　　没想到会在《复仇者联盟》的剧情中，申请晋升轮回者任务，居然会遇到蜘蛛侠的剧情。

　　柯克陷入了沉思。

　　到底要不要去。

　　如果从理论上分析，无论是取得最终BOSS库特·康纳斯博士的蜥蜴血清，还是取得蜘蛛侠变异的起源“那只蜘蛛”，都是无可比拟的大收获。其意义甚至超过了轮回者晋升！

　　显然，柯克这次人品大爆发，居然得到了千年难得一遇的晋升+血统进化任务！

　　在晋升轮回者成功的同时，任由你选择，是变成肉体无限重生的蜥蜴人血统，还是变成那拉风无比的蜘蛛侠血统！

　　想想看，拥有蜘蛛侠那样的血统兑换，意味着巨力、超级防御、难以琢磨的敏捷、全地形移动的蛛丝技能，当然，那种变态的自愈能力也会被契约者拥有！

　　仅仅是想象，就让契约者血脉贲张！

　　当然，让你拥有得到这两件堪称世界终极宝物的东西，并不一定会得到血统兑换的机会，但也绝不是没有机会，空穴来风！

　　即使无法兑换蜘蛛侠的血统，但要知道，除了蜥蜴和蜘蛛，理查德·帕克教授（彼得·帕克的老爸）和康纳斯博士，这两个号称“疯博士”的科学狂人，当年还实验了不少其他“跨物种基因嫁接”的实验品！

　　潜入那个绝密的实验室，收获一定巨大无比，血统兑换，想想就让人兴奋。

　　这个巨大的机遇，一定是因为柯克选择在空间战场上执行晋升，才给予了这一特殊的待遇。难度高，收益大，收益与风险成正比。

　　但既然是轮回者晋升任务，按照一般的规矩，其难度绝不会逊色对付一个正牌轮回者。诺曼·奥斯本的OSCORP公司的守卫森严，康纳斯博士更是将这些宝贝视若珍宝，要偷走他的研究成果，只怕康叔很生气，后果很严重。

　　想到这里，柯克又有些动摇了。

　　但想起惨死的小胖、失去胳膊的舍瓦，想想险些将团队团灭的异形轮回者，柯克重新捡起那张被揉成一团的纸团，苦笑一声。

　　这次险，必须去冒。

　　另外一个隐藏其中的潜在好处，就是一旦拿到了那只蜘蛛，就可以找到此时应该仍为屌丝一枚的彼得·帕克，咬上一口，就可以“制造”出一个超凡蜘蛛侠来！

　　然后，就有大把的机会，将这位一手炮制出来的超级英雄，纳入自己团队中！

　　想象一下，蜘蛛侠、雷神索尔、黑寡妇三位超级英雄，济济一堂，在战场上驰骋纵横，哪个团队不羡慕？

　　他跟竖琴手和契科夫打了一个招呼。说自己有事情要离开48小时。竖琴手很爽快地答应了，最近宇宙魔方被洛基拿走，异形的大规模进攻停止下来。双方都在养精蓄锐，准备进行终极决战。各个团队则在忙着收复超级英雄做任务。柯克团队两次战斗立下不少功劳，警戒这种差事也轮不到他们。但要在受到团队召唤会及时返回。

　　契科夫知道一点柯克晋升轮回者的事情。

　　柯克跟王晗打了招呼。没想到王晗也选择这个时间点，去做轮回者晋升，但轮回者任务都是保密的，一旦泄露，视为失败。两人只好互道珍重后，分道扬镳。

　　团队暂时由LYNN和舍瓦暂代。如果有任务，两位远程契约者会临时加入海皇团行动，提升存活率。

　　柯克则前往纽约市，准备去偷取OSCORP的科技成果。


第29章 巧遇？

　　在复仇者联盟的世界中，找到《超凡蜘蛛侠》的有关剧情，一定也不奇怪。蜘蛛侠同样是漫威公司的超级英雄，且漫威有将各个超级英雄串联起来的传统设定，不然也不会出现名目繁多的各种英雄联盟（复仇者联盟仅仅是其中的一个，这些英雄联盟的数目甚至很多狂热的漫威迷都背不下来。）

　　不过，柯克对自己完成任务还是很有自信的，别的不说，他身边有十几个美貌与实力并重的美女军团，单体作战实力而论，柯克不惧怕任何轮回者，不管是地球轮回者还是异形。

　　论潜入作战，神出鬼没，以梅格、夜刃等魔女为先，以夜间作战，悄如幽灵，又有哪个能比得上凯瑟琳、珍珠等吸血鬼女爵？论强攻硬打，丹尼莉丝的两头巨龙、埃及艳后的法老巨蟒，都不是吃素的！

　　柯克自己一身极品绿色套装，足以胜任任何地形下的作战任务，更是足以媲美轮回者的强者。

　　望着远处的OSCORP大厦，他心中按捺不住心潮澎湃，轮回者！我来了！

　　同时，他心中也有一丝隐隐不安。这次行动，应该不会像自己想象中那样，一次完成轮回者晋升+优秀血统兑换+邀请蜘蛛侠一箭三雕的好事！

　　有多大的收益，就要冒多大风险，更不要说这是危机四伏的空间战争世界！

　　异形们会不会冒出来捣乱？

　　他不得而知，在普通剧情世界中，申请晋升轮回者，肯定不会有这样一箭三雕的好事，但胜在平稳。遇到的都是剧情人物，肯定不会有异形轮回者捣乱。

　　这就是空间的平衡之策，在杀机四伏、朝不保夕的空间战场上，申请执行轮回者晋升任务，纵观整个空间。怕只有柯克和王晗这一对。

　　柯克并非不知道这样风险太大，但形势所迫，由不得他不去冒险。

　　对于空间战争和异形轮回者，柯克总有种捉摸不透的感觉。他觉得既然异形空间可以先进到编制出空间病毒那样复杂、难缠的程序，异形们又在宇宙中毁灭无数星球，根本不应该只有这点程度的战力。他反思与异形交战的几次战斗。每次都是异形主动挑起战事，又主动选择结束。人类一方总是在被牵着鼻子走，被动挨打。

　　这样会不会是异形的一系列诡计开端？

　　他不知道。

　　但从一个轮回者角度，他也无力控制整个地球联盟的布局走向，只能做好自己，尽快提升自己的实力水平。才能在未来的惊涛骇浪中，为自己，为团队，为那些相爱的人，提供多一份保障。

　　柯克乘坐飞机降落纽约市时，已经是华灯初上，万家灯火。

　　他走出机场。打了出租车，直接赶往OSCORP大厦。这是纽约这个城市的一个地标性建筑。

　　在业界，OSCORP公司是研究跨物种遗传的领军尖端公司，这座大厦中集中了大量的优秀科学家和先进设备。而康纳斯博士的研究室，还有培育遗传基因最重要的GANALI装置，都在大厦的核心部位。

　　提到潜入大厦，柯克就不由感到头疼，这种高科技大厦要不惊动任何人，潜入进去，偷取科技成果。难度比潜入阿帕奇天文台更大。

　　突然，一个念头闯入他的脑海：“既然这么难，那男主角彼得·帕克是如何潜入的？”

　　原剧中，彼得·帕克是在翻阅自己老爹理查德留下的绝密资料，才得知OSCORP公司的存在。他大大咧咧走进去。误打误撞伪装成一个实习生，便混入了由格温·丝蕾希小姐带领的实习生队伍。偷偷潜入了康纳斯博士的研究室，并在那里无意被蜘蛛附着在身上，并随后被咬了一口，开启了一个堪比起点任何一部小说的YY经历。

　　“如果这样，”柯克嘿嘿笑起来：“我就和彼得·帕克童鞋做一次同窗吧。”

　　话虽如此，但柯克首先要找到彼得·帕克，确定此时的时间轴。但他心中之所以敢设想以上的计划，自然是断定了时间轴是在整个故事开始之前，此时的彼得帕克还在高中当他的乖乖好孩子，没有成为无法无天的法外之徒蜘蛛侠。

　　最大的铁证，就在于这任务说明之中。如果彼得帕克已经变身蜘蛛侠，实验室中自然没有了“那只蜘蛛”，也没有了康纳斯博士的蜥蜴血清，那还怎么完成这轮回者晋升任务？

　　天色已晚，柯克先找到一个酒店，暂时住下。

　　深夜，他收拾完毕，悄悄出去，先在搜索引擎上找到了梅姑姑和本姑父的地址。有了男女主人的姓名，再加上一点搜索技巧，检索到地址毫不困难。

　　他如猫儿般在楼宇间行走，站在暗处观察彼得·帕克的住所。

　　看到那个英俊阳光帅气的男孩，在自己房间鼓捣着父亲母亲的遗物，研究着父亲的资料，而不是晚上出去扮演坏蛋终结者，柯克长出一口气，情节还未开始，自己有大把时间从容布置。

　　蜘蛛侠的诞生，源于他的父亲理查德·帕克，发现了蝾螈身上有一种奇异的基因，可以肢体重生，并提出将之应用与医学和人类治疗。但他的研究很快引起了一些不轨之徒的觊觎，他意识到了危险，就将幼小的彼得，帕克托付给自己的妹妹、帕克的姑姑和姑父。自己和妻子一同走入夜晚的风雨中，再也没有回来。很久之后，彼得帕克才知道自己父母的死讯，他们死于一场空难。

　　他无意中找到了父亲的资料，意识到父亲的死因，与他的突破性研究成果关系密切，遂决定追查。这就是故事的起因，明天他就决定要潜入父亲生前工作的OSCORP公司，一探究竟。

　　柯克放心了，退回去休息。

　　第二天一早，柯克就一直在OSCORP对面的咖啡馆中，一边端坐咖啡，一边静静观察。直到看到那个背着书包的帅气身影，探头探脑地出现在大门口。

　　柯克微微一笑，起身过去。

　　彼得帕克呆头鹅般站在高端大气上档次的OSCORP公司大厅，正在不知所措，听到一位美丽的前台美眉盘问：“请问您来这里有什么事？”

　　彼得帕克一阵紧张，他自然不敢说自己是来刺探情报的，正在一脸茫然。美眉却被他的呆头鹅状逗得噗嗤一笑，指指一旁的胸牌盒：“你是实习生吧？你可以在那边的胸牌盒中找到自己的名字……”

　　彼得·帕克一阵激动，没想到瞌睡有人送枕头，这借口居然被前台小姐替他找到了。他随意拿起一个胸牌。上面印制着OSCORP公司和实习生的标志。

　　前台小姐俏丽的脸上浮现一丝笑意，小嘴念出了帕克随意拿起胸牌的名字：“格瓦拉先生？”

　　彼得帕克还未来得及答话，一只大手重重拍在他肩膀上。

　　彼得心中一惊，生怕这是公司保安已经识破他的身份，僵硬地回过头来，却看到了一张陌生的东方人面孔。

　　“格瓦拉，你也来参加实习？”柯克热情熟练地打招呼：“你小子大大的狡猾，居然一个人偷偷申请OSCORP公司的实习生，是不是想在实习生计划后，申请这公司的工作？居然不带着兄弟我？好在我也不是省油的灯，咱们彼此彼此。”

　　在彼得迷惘的眼神和前台小姐偷笑中，柯克熟练地翻出一张胸牌，别在胸前，上面写着LEEWANG的名字。作为一个典型东方人，自然要借用这种名字的胸牌。

　　好在彼得不傻，如果要拆穿柯克的西洋镜，免不了要惊动警卫，他自己就是西贝货，难免受到池鱼之殃，索性嘿嘿一笑，两个根本不认识的家伙在前台勾肩搭背，像一对好基友般携手离开。

　　一走出前台小姐的视线，彼得立即挣脱柯克的手，警觉地问道：“你是谁？我似乎并不认识您。”

　　柯克笑嘻嘻地低声道：“有人在盯着我们，继续装。”

　　彼得脸上再次浮现友好状态，但眼中的警戒之色并未减退。柯克叹道：“我已经留言你很久了。你是父母在公司服务，后来失踪的彼得·帕克吧？我也有类似的遭遇，只不过我的父亲更惨！医生明明告知他，有一种类似感冒药的药物正在做临床测试，询问他是否可以为了临床医学的进步和亿万人的福祉，做测试志愿者。我父亲答应后，噩梦开始了。他服下的根本不是什么感冒药的测试，而是一种类似蜥蜴或者蝾螈的血清！浑身开始起鳞片，双目变成竖瞳，擅长攀爬，就是不像人！”

　　彼得·帕克是阅读过父亲理查德留下的科研笔记的，如何不知他父亲研究的方向正是跨物种遗传研究？这种典型的症状，正是父亲的研究成果被应用在人体上的效果！彼得皱起眉头：“这种东西应该只能用作科研，不能用于人体试验，怎么可能用在志愿者身上？”


第30章 潜入

　　柯克愤怒地低吼道：“如果让我知道是哪个狗日的，决定将这恐怖的药物用在父亲身上，我一定将他的肠子扯出来，挂在这邪恶生化公司的旗杆上！我发誓！”

　　彼得帕克见到他来这里的目的，跟自己查询父母之死内因有共同之处，也不再追究他冒充朋友，拍拍他的肩膀：“既然这样，我们先利用实习生身份，在大厦内部开始调查。让我们把话说明白，如果你干扰到我的调查，我一定不会放过你。”

　　柯克牛眼一瞪：“我也是。”

　　两人相视一笑。

　　两人按照指示牌，很快找到了实习生们集合之地。原来，OSCORP作为一个高科技公司，每年夏天都要招揽大量的优秀高中生和大学生，前来成为实习生，用以秋天招聘时的人才储备。这也是欧美大公司的普遍做法。

　　一位金发短裙丝袜美女款款走来，她眉目如画，笑靥如花。但彼得一见了她，却愁眉苦脸地拉长一张脸，比见鬼还见鬼。原来这位出众的美女不是别人，正是彼得帕克的同学、警察局局长千金、才貌出众在OSCORP公司做兼职的格温·丝蕾希小姐！

　　若是在校园中遇到这位心仪的女神，彼得帕克一定会像见到肉骨头的狗一般凑上去，但他此时的身份是实习生“格瓦拉”先生，虽然戴上了老爹的大黑眼睛作为掩护，但如何能逃过美女的眼神？西贝货顿时心中叫苦连连。

　　格温小姐首先宣布了实习生必须遵守的参观纪律：“绝对不允许私自行动，乱看、乱摸不该碰的东西，也不允许拍照和摄像，否则……”

　　这位美女的美眸瞄向下边。底楼传来了惨叫声，警卫们连打带拖，将两位找不到胸牌的自称实习生惨无人道地拖出了大堂。显然，这两个倒霉蛋就是被柯克和彼得冒名顶替的正牌格瓦拉和LEEWANG。

　　看着那几个虎背熊腰的保安一副老鹰捉小鸡似的拎起两个成绩优秀的小伙子，一顿老拳暴打。然后扔出去，显然这个OSCORP公司绝不像表面上那样和善。彼得固然是再次重重咽了一口吐沫，难以想象自己这个冒牌货一旦被抓住会面临怎样的暴打。柯克也是暗自心惊，相信如果不是自己搭上主角彼得帕克这辆顺风车，想要通过其他渠道混进来——例如昨夜硬闯，一定会引发一系列不测。

　　帕克在“同学”柯克身后躲躲藏藏。一时间倒也没有被格温小姐识破。在美女香风款款地扭腰挺臀下，柯克和彼得这一对冒牌货一面欣赏着这美女校花令人赏心悦目的腰臀腿曲线，一面四处鬼鬼祟祟地东张西望。

　　这OSCORP公司不愧是生物遗传学领域尖端的科技公司，光是研究中心，就占据了这栋宏大无比的楼宇的二十多层，很有些“伞公司”全盛时期的盛况。

　　无数白大褂正在紧张忙碌地跟计算机、全数控设备、标本、基因提取片和显微镜战斗。头顶的摄像头严密监控着每一处风吹草动。

　　柯克还以专业潜入者的眼光，敏锐发现天花板角落上，赫然设置着熟悉的激光枪和机关枪滑轨，显示这个公司跟美国所有戒备森严的高科技公司一样，不像表面上那样和谐绿色，人畜无害。

　　格温小姐在一处公共展示台上停下，点开一个按钮。一颗高科技树在虚空之中诞生，上面挂着OSCORP公司的各种高科技产品，对这些学生炫耀着高帅富、土豪金的本色。

　　格温小姐详细介绍了公司的背景、历史和现实，大家憧憬了一番，继续向前。

　　一位独臂的白大褂走过来。格温对众人介绍：“这是OSCORP公司的首席研究员、爬行类顶级科学家库克·康纳斯博士！”

　　柯克端详着这位后来变成“蜥蜴博士”的邪恶家伙。目前这家伙一头金发、双眼炯炯有神，虽然失去了一条右臂，却显得儒雅飘逸、学识渊博，一双金丝眼镜背后的双眸，平静而柔和，显示他目前的心情不错。

　　这个日后蜘蛛侠的头号大敌。目前还未遭遇种种不平之事，依旧醉心于自己的专业领域研究之中。

　　康纳斯博士一上来就开玩笑：“你们可能没发现，我是一个左撇子……”（他失去了右臂）

　　众多实习生哄然大笑，沉闷的气氛为之一振。

　　康纳斯博士随即笑了笑：“你们看到了，我失去了一条胳膊。但我们身边。有很多人遭受着远比我大的痛苦和歧视——残疾人、瘫痪老人、黄斑病人，他们失去了部分身体机能，无法自由行动，饱受歧视目光。我要创造一个没有弱者的世界，让每一个人，都能自由享受生活！”

　　众人鼓掌。

　　“谁能想到我的办法吗？”

　　有人举手：“干细胞？”

　　康纳斯博士摇摇头：“有希望，但我的方法更加激进。”

　　彼得想起了昨夜熬夜上网查的资料，脱口而出：“跨物种遗传学？”

　　所有人的目光都聚焦在彼得·帕克身上。柯克也急忙躲开，恨铁不成钢，少说一句会死啊。生怕别人认不出你来是吧？

　　格温·丝蕾希小嘴张大了，这个聪明的家伙虽然带着黑框眼镜，但那张帅气的脸蛋，早就暴露了他的真实身份。他不是自己的同学彼得帕克吗？怎么成了实习生格瓦拉？早在学校中，富有正义感、为被欺负的同学出头的彼得帕克就引起了她的注意。

　　彼得心中懊悔，但现在众目睽睽之下，后悔也晚了，只好硬着头皮继续道：“蝾螈、蜥蜴、壁虎等生物，具有无限再生部分肢体的能力，如尾巴。它们的基因一旦可以破译。就可以用作人体器官、肢体、骨骼的再生，那样很多目前医学上的不治之症就可以治愈。”

　　大家重新将目光投向康纳斯博士。

　　康纳斯博士十分赞许地看着彼得，目视格温·丝蕾希：“这位是？”

　　虽然不知道彼得为何要冒名顶替，但既然他得到了享誉世界的康纳斯博士的青眼有加，素有好感的格温·丝蕾希装作看资料。顺口道：“他是高材生，班上的第二名，成绩很好。”

　　博士若有所思：“很好。格温小姐，我还有实验要做，请继续带他们参观公司。”

　　他低声道：“还有，请将这位格瓦拉先生的详细资料回头送给我一份。我对他很有兴趣。”

　　格温·丝蕾希笑笑点头，大有深意地瞟了一眼呆头鹅般的彼得帕克。

　　博士一走，格温·丝蕾希让众人自由活动，俏脸冷峻地将彼得帕克提审一番，彼得帕克一阵东拉西扯，总算是对付过去这位美女。不过金发美少女的美眸一瞪。示意等自己闲下来，一定会再次审问他。

　　不过，在参观团队行进到研究中心附近时，格温·丝蕾希回眸一看，那个可恶的彼得帕克和另一个亚洲人已经消失不见。

　　这位美女恨得牙根痒痒，但当着众人面，不好去找他们的晦气。彼得帕克阳光帅气。又是她心仪的对象，也就暗自默许了他们的失踪。这就是主角气运，如果是柯克贸然失踪，一定会引起格温·丝蕾希的警觉，报警，抓人，痛打，丢出不必多说。

　　柯克和彼得两人摸索着走到一处拐角。柯克看过剧情，自然知道在那个邪恶的尼尔·凡·安德尔（Nels Van Adder）的研究室内，有大量的绝密研究资料。这些资料虽然不能直接提供血统。却是彼得帕克调查父母真正死因的必得之物，另外自己要真正了解OSCORP公司的宏伟计划和血统药物，也必须得到这些资料。因此这是必须探索的地点之一。

　　同时，在康纳斯博士的研究室内，则有“那只蜘蛛”。在他的实验室旁。则有提纯动物血清的GANALI设备和成品蜥蜴血清。

　　这两个地点，都必须探访。

　　看到尼尔·凡·安德尔推门出去办事，两人鬼鬼祟祟溜进他的办公室，开始翻阅资料。

　　一大袋资料袋被两人翻出来，就在此时，柯克突然感受到一种强烈的危机感。

　　他本身感知一直不低，但这次的感知却并非完全来源于感觉和直觉，而是身体内部的一种灵魂深处的共鸣！

　　与此同时，他手指上的【异形女王的意志】发出了阵阵共鸣，与灵魂深处交相辉映。

　　“难道？”他做出一个大胆的猜测，立即按住帕克的头蹲在办公桌的后面！

　　“吱呀”一声！

　　门被打开了！

　　彼得帕克做贼心虚，以眼神暗示“难道主人回来了？”

　　柯克的心却越来越沉下去，那如死神般的爪子抓地毯的声音，却轻盈地如同猫儿般没有发出任何声音，不正是异形轮回者的脚步声？

　　他屏住呼吸，并用手捂住了彼得的嘴，示意严禁发出任何声音。

　　又是一头异形轮回者走了进来。

　　柯克心情愈发沉重。异形的嗅觉和听觉极度发达，不知能否瞒过它们的侦测。

　　同时，他心中升起警觉之心，这里是高奇市，并非纽约等大城市，为何异形会对这个OSCORP公司感兴趣？

　　唯一合理的解释，就是为了蜘蛛侠！

　　或者OSCORP公司的其他跨物种科技！

　　柯克想起GANALI装置，那种蜥蜴博士绝望中，最终决定将蜥蜴血清发射到全城的恐怖装置！

　　他的脑海中突然闪过一丝明悟，也许，也许异形们来到这个世界后，对这个世界做了大量的了解，看过漫威的影片资料，决定仿效蜥蜴博士，用GANALI装置提纯异形病毒，同样如法炮制发射到全城，乃至全世界，将所有人类变成异形，然后控制地球？

　　这个猜测虽然极其大胆，但绝非空穴来风！

　　要知道，OSCORP公司是什么的干活？

　　是专精研究跨物种遗传的最先进技术生物公司！

　　他们既然可以将蝾螈、蜘蛛、壁虎身体的异能基因剥离出来，毫无阻滞地注入人体，将人类变成拥有异种基因的怪物，为何不能采用同样技术，提纯异形的基因，然后大面积感染人类？

　　在这个世界中，宇宙之神为了公平起见，封锁了异形们在普通剧情人体中产卵的能力。异形产入普通人体的卵，会在半小时内早产，孵化出的小异形并无生存能力。异形只能对轮回者下手，一旦48小时没救，轮回者孵化出的小异形，将成为异形们复活和第二条命的来源。本来，这个产卵技能虽然被削弱，考虑到异形和地球契约者的300庞大数量，依然具有极高的战略价值。

　　但柯克这个奇葩，在上个世界拥有的异形核心源代码，使得他可以吸收异形之卵。四个被植入异形卵的轮回者，就这样被救了回来。

　　异形们等待了许久，都等不到同伴复活和异形重生的消息，自然知道自己的技能被地球人破解了。它们利用目前战斗间隙的几天，也没有闲着，开始深度挖掘剧情资源，试图扩大自己的战略优势，为下一次决战做好准备。

　　这其中，与它们体型类似的蜥蜴博士，自然会引发异形的关注。想到这个主意的异形轮回者，也算是利用剧情资源，布控大局的高手了。

　　柯克暗骂，Forester等轮回者大佬真是内战内行，外战外行。异形们都开始大肆探索其他剧情了，也不见他们在团队频道中给出警示，显然是被蒙在鼓里，懵然不知。如果不是自己误打误撞，被轮回者晋升任务拉到这里，也许地球被异形利用基因武器变成它们的天下，这帮猪一般的领袖才会如梦方醒。

　　柯克心电急转，思绪万千，却只能眼睁睁看着办公桌下的异形后爪越走越近。

　　又是一场与异形比赛抢时间的游戏！

　　同时，他还必须保护好眼前这个未来的蜘蛛侠，现在却脆弱不堪的年轻人。


第31章 蜥蜴博士

　　也许是这里是实验室，消毒水和培养液的味道重，也许这些异形轮回者也是来这里做贼偷资料的，心情紧张，任务繁重，两头异形轮回者在实验室中翻了半天，特别是打开电脑输入了一番。

　　由于空间翻译器的存在，柯克能够听懂它们之间的对话。

　　“这里的电脑真是落后，我都无法忍受它们的蜗牛爬了。”

　　“闭嘴！赶快检索资料，我们需要所有的物种遗传资料，尝试能否将异形基因加入那个GANALI装置，然后赶到发射台。”

　　“嗯。找到了。虽然这个星球的科技落后我们百年以上的，但在某些领域，我也不能不佩服他们的创意和大胆。蝾螈……蜥蜴……蜘蛛……壁虎……嘿嘿，这些资料公布出去，不知道会不会引发骚乱。”

　　“骚乱太慢了，我们要的是速成。这个星球的科技还是有可取之处的。对付我们产卵就很成功。至今女王陛下还未收到新孵化的异形信息素，在大发雷霆。加上冰棒大人的死，也许他们没有我们想象中那样脆弱……”

　　此时，另一头异形冲了进来。

　　“快！别闲聊了，你们两个想回去被女王大人作为养分吸收吗？主人已经到了拐角了……”

　　“他没遇到我们，算是他的福气了……”那头操作电脑的异形嘀咕道：“好了，所有资料都下载完毕，并上传到我的空间服务器，正在运算可能性。但我们还是要去偷取GANALI装置、成品病毒，作为万一基因不能融合的后手。对了。还有那只神奇的蜘蛛，女王对那玩意很感兴趣，要我们带回去。”

　　糟了！

　　这群异形好死不死，居然将主意打到了跟柯克一样的目标上！

　　柯克心中暗暗叫苦，这就意味着。除了轮回者考验本身的风险外，此次考验还要排除异形轮回者的干扰。这就是在空间战场，申请轮回者晋升的契约者少之又少，因为剧情规定下，风险可控，但有敌对轮回者干扰下。风险可能会变得极大。

　　此次行动，柯克说不定要一方面对付蜥蜴博士，一方面对付同样觊觎装置和血清的异形，还要破坏异形们的如意算盘，何其难也？

　　但再难也要走下去。看到三头异形急匆匆消失在门口，显然它们也不希望惊动防御一方。造成地球联盟和神盾局得知消息，赶来阻拦的变数。

　　但尼尔·凡·安德尔已经随即走了进来。彼得暗自叫苦。

　　也许是异形们翻动了尼尔·凡·安德尔的电脑，也许是柯克和彼得动了资料，先后招了两拨贼的安德尔，脸色一变，迅速走到了办公桌下，掏出了随身携带的手枪！

　　但下面空无一人！

　　他脸色阴晴不定。打开电脑。

　　异形们的电脑技术显然很过关，一切浏览的痕迹都被悄然抹去。

　　安德尔没有找到任何可疑之处，恰好此时又一个电话打进来，要他去处理一件急事。既然一时找不到被人侵入的证据，安德尔只好将这些疑点放在心中，先去处理紧急事务。

　　彼得看到安德尔出去，长出一口气，看着柯克：“酷！你居然能带着我一起隐身！究竟是怎么做到的？”

　　柯克收起【魔戒】（复刻版），上面自带的隐身功能只有30秒时间，好在安德尔事务繁忙。

　　“这个有时间我再解释。我们要马上赶到康纳斯博士办公室，他目前很危险！另外，你父母的血仇，跟他有千丝万缕的联系！”柯克正色道。

　　彼得点点头，他刚刚粗粗翻阅了一下从安德尔办公室找到的记录。发现父亲曾经是这里的高级研究员。在15年前，取得了突破性的进展。但公司随即提出，要他将研究成果应用在人体身上，做人体试验。被正义感很强的父亲拒绝，随后，公司的内部备忘录上记录了他与安德尔的一番争吵。安德尔在另一份文件上写道：“他拒绝将成果应用，这样他就失去了利用价值，好在我们还有另一个天才康纳斯。也许到了启动B计划的时候了。”

　　这个证据，已经足以证明彼得父亲的死亡，与OSCORP公司、安德尔和康纳斯博士，都有密切联系。

　　两人快速在公司前进。柯克心急如焚，如果他想要的蜘蛛、GANALI装置和蜥蜴血清全部落入异形之手，不仅自己的轮回者晋升任务要失败，就是这次空间战争，都有失败的极大危险！

　　异形的基因一旦可以与普通人融合，异形就可以研发控制、感染、同化普通人类的药剂，然后大规模制造生化武器。这个改动是异形进入世界后，通过利用剧情和自己努力，制造的机遇，明显属于空间规则范围内，不会被宇宙之神拒绝！

　　柯克下定决心，即使只有自己一人，也不能让这群家伙顺利得手。

　　但如果对方是一个轮回者，柯克还很有信心，但对方已经出现了三个人，而柯克这边只有一人，难免势单力孤。如果再出现冰棒那样逆天的强者，即使有勇士之魂，柯克战死的几率也高达100%。

　　柯克和彼得偷偷回到康纳斯博士的研究室。一路上耽误了不少时间，因为按照OSCORP公司的规定，实习生根本无权限进入这么机密的场所。上次进入是在格温小姐的带领下，短暂进入，而这次两个实习生偷偷摸摸，就显得很扎眼。

　　柯克留意到有人在打电话抱怨了，他只能带着彼得加速前进。

　　终于，看到了康纳斯博士的实验室。

　　但此时两个膀大腰圆的保安已经拦住了柯克两人：“对不起，先生们，你们无权在此停留，我们已经联系了实习生计划负责人格温小姐，你们要被请出去了。”

　　柯克大急，如果被这群猪头拦住，异形们的野望无人阻止，眼看就要实现了！

　　他眼珠一转，大叫起来：“蠢货！你们知道自己在干什么吗？我和这位彼得，有一个关于跨物种遗传的天才创意！我们要见到康纳斯博士！你们知道自己在谋杀科学和天才吗？知道这会让OSCORP损失多大的机遇吗？”

　　两位保安无动于衷，将柯克和彼得小鸡般拎起来：“很遗憾，先生们，我们已经搞清楚了。你们根本就不是格瓦拉和LEE-WANG先生！而是两个闯入者！你的笑话很好笑，但我们要把你们交给警察。去监狱好好研究遗传吧……”

　　他们的大笑还未结束，一个威严的声音道：“放他们下来，我要听听有何高见？”

　　柯克心中一喜，康纳斯博士这个科学狂人果然没有放过这个机会，事实上，虽然研究进展顺利，但现在已经进入瓶颈期。人类基因与蜥蜴的基因存在排斥性。异种基因注入人体后，会变得极不稳定，失败的几率很大，远远达不到医用的安全标准。

　　康纳斯博士严厉地看着两人。事实上，若不是彼得渊博的学识刚才给他留下深刻印象，他才不会浪费这宝贵的一分钟在两个骗子身上。

　　“你们只有60秒，年轻人。”康纳斯博士冷笑：“如果你们不能打动我，只怕会比刚才的下场更惨。”

　　彼得一脸茫然，事实上，昨晚他恶补了一夜跨生物遗传研究，才在康纳斯博士提问时露了一把脸。他对这门学科并不了解。

　　但柯克不慌不忙说：“博士你的研究方向并没有错，但你的研究对象却错了。你现在是否面临基因无法有效融合的问题？”

　　康纳斯博士脸色一变，这家伙第一句话就说出了他的心事。但在这众多同事的注视下，让他承认研究受挫，自尊心极强的博士如何能够？

　　他冷笑一声：“泛泛空谈！毫无价值”他挥挥手，示意警卫将两人带走。

　　柯克微微一笑，叫道：“你的错误，在于选择的基因样本，都是蜥蜴、蝾螈、壁虎这些爬行类动物，它们虽然具备基因多样性和有用性状，但进化类型过于古老，与人类的基因进化关系太远，融合起来毫无可能，只能制造出怪物！”

　　康纳斯博士脸色再次一变，柯克这番话说到了点子上。他脸色阴沉，命令警卫将柯克带进实验室。

　　柯克的眼珠子开始到处乱瞟，寻找蜘蛛和药剂的踪迹。

　　在那里！

　　柯克一眼看到旁边的实验桌上，摆放着一排紫色药剂，那就应该是蜥蜴的基因血清。只要将它们放入GANALI装置，加工一番，就可以产生药剂，注入身体，完成血统进化。

　　不过柯克对变成恶心的蜥蜴人不感冒，虽然肢体无限重生让人憧憬，但鳞片之类的很恶心，他在继续搜索蜘蛛的痕迹。

　　如果现在挣脱警卫，冲到实验桌前，抢夺药剂倒也可行，但这东西还必须得到GANALI的设备加工，才能使用。一旦暴力抢夺，肯定会警铃大作，冲到GANALI设备前会变得非常困难。


第32章 真相

　　康纳斯博士虎着脸道：“我已经做了上千万种实验，将地球上所有可能的肢体重生动植物都监测过了。除了蜥蜴，没有任何进展。既然你们说有办法可以解决这个问题，我愿意听听，你有什么办法？”

　　柯克微笑：“既然地球上不存在这种与人类基因接近、又可以无限重生的物种，那就去外太空找啊。宇宙这么大，进化可能是无限的……”

　　他话音未落，康纳斯博士仰头大笑：“原来是两个疯子，赶出去……”

　　他的言语被柯克打断。柯克徐徐拿出一小块黑色的鳞片，笑眯眯道：“试试这个！”

　　那赫然是异形的鳞片。

　　“这是什么？美洲大螊（蟑螂的一种）的甲壳吗？”

　　康纳斯博士满腹狐疑地将它放入显微镜下，观察，很快他的身体开始颤抖起来。

　　警卫甲忠心耿耿：“博士，如果他们侮辱了你的智商，我一定把他们的屎打出来……”

　　“滚！”康纳斯博士尖叫着：“滚出去，这里是科研秘密！给我把守大门，谁都不见！天啊，新的世界在向我招手！没有弱者的世界！”

　　警卫自然知道两个冒牌货提供了研究的关键信息，悻悻然出去了。

　　康纳斯博士激动地声音发颤：“我的天啊。如此完美的基因序列，如此强悍的自我愈合能力，还有吞噬别的物种基因的特殊能力！这……这不可能是地球的现有物种？难道真的是外太空物种？你们怎么搞到的？诺贝尔奖……新世界……在向我招手……”

　　柯克咳嗽一声：“很遗憾，博士，我给您的是一个死去多时的甲壳样本。这上面的基因虽然可以被提取，但相信您是一个完美主义者。不会放过我手中的血肉样本吧？刚刚采集下来的。充满了活力的细胞基因。”

　　他手中托着一块正在徐徐蠕动的肉，那是从异形头颅上割下的样本。柯克杀了不少异形，有用没用要带一点。没想到派上了大用场。

　　“你想要什么？”康纳斯博士警觉起来：“财富？名声？地位？我都可以给你，相信OSCORP公司也不会吝啬。”

　　柯克道：“错了！”

　　他缓缓走到研究桌上，看到那里的玻璃罩内。一只蜘蛛正在缓缓织网。那正是自己此行的目标——那只缔造了蜘蛛侠传奇的神奇蜘蛛！

　　他微笑道：“我要的，是这个！”

　　康纳斯博士点头，这蜘蛛是他研究的一个样本，但同样的样本，在身后的旋转培育器中，还有无数。他狂热地叫着：“可以把东西给我了吧？”

　　柯克看看旁边的彼得。目光交汇：“更重要的一个条件，是你要告诉我这个兄弟，他的父亲母亲到底是怎么死的？”

　　康纳斯一脸愕然：“我怎么知道他的事情？他是……”

　　“我是理查德·帕克的儿子！你跟我父亲工作了十几年！”彼得帕克失态叫道：“我要知道他的真实死因！”

　　康纳斯呆滞地看着彼得帕克，许久才打破沉默：“你父亲的死因，我已经都写在这张U盘中了。这是我为了防备有朝一日会遭到与你父亲同样的命运，留下的后手。你拿去吧。自然就知道了一切。”

　　他递过一张U盘。彼得帕克颤抖着双手接过来。他为了今天，已经等待了足足15年！

　　整个少年时代，他都在梅姑姑和本姑父的养育下长大，对父母的慈祥面容，只能在午夜梦回、蓦然回首时才能瞥见。当时父母遇难时，他才不过是个孩子。

　　终于能够弄清自己的身世之谜了。

　　彼得帕克感激地望向柯克，他从未想过今天的探索之旅会如此顺利。这个神秘的中国男孩不仅帮助自己混了进来。还替自己拿到了这么重要的信息。

　　柯克微微一笑，将异形的基因肉块扔给了康纳斯博士。他如此安排并非空穴来风，在《蜘蛛侠2》中，康纳斯博士协助主角分析那团来自外太空的寄生生命体，显示出他对外太空生命体极高的研究造诣。

　　没准这个有些悲情的蜥蜴博士，才是地球上最擅长分析异形基因弱点的科学家。

　　柯克将蜘蛛收起来，看到空间给出的“那只蜘蛛”已经入手的提示内容，微笑起来：“此外，我觉得您既然拥有了这神奇的基因样本，肯定不会吝惜这一瓶蜥蜴药剂和一次使用GANALI设备的机会。”

　　康纳斯博士脸色一变。随即长叹一声：“真不知道你是从何知道我那么多秘密的，但既然你提供给我这个样本，蜥蜴药剂自然没有用处，你拿走吧。GANALI设备就在……”

　　他的话音未落，一个冷冷的声音道：“谁也别想动用公司的财产。结交个人的人情！”

　　是安德尔！

　　这个公司的邪恶家伙，带着全副武装的保安，已经用几十条自动武器对准了实验室中的康纳斯博士和柯克、彼得。

　　与此同时，天花板上自动弹下了几眼黑洞洞的激光枪，不时闪起的电火花，显示这东西绝非看着吓人用的。

　　安德尔冷笑道：“康纳斯博士，我记得你来的第一天就签署了一份公司的合同，你所有的研究成果，都是公司的知识版权和财产！你无权用它送给任何人，特别是公司以外的居心叵测者！”

　　康纳斯博士举起手中的肉块：“他们提供了完美的基因样本，我可以在一星期内，不，三天内，取得突破性进展！这一药剂毫无缺陷，且安全性极高。”

　　柯克心中一动。

　　他突然想起来，自己身体内还有70%以上的异形核心源代码！

　　如果这种异形的血清真的可以与人体肌肉融合，基因重组，以他的核心源代码优势，一定可以毫无阻碍地完成基因融合！

　　拥有一个像异形一般强悍的肉体！

　　比起蜘蛛侠的超强韧蛛丝和超高敏捷，其实异形的身体更适合柯克走的高力量、高暴击、高攻击路线。

　　他心念电转，说不定可以跟这位康纳斯博士深度合作一下？

　　安德尔冷笑：“我很高兴听到这个好消息，但不管他们做过什么贡献，我都不会让公司的财产一分一毫流失出去。把他们抓起来……见鬼！地震了吗？”

　　一阵疯狂的震颤发生了。

　　“有人侵入了基因数据库！”队长报告：“已经启动了激光防护网和自动防护机器人，战斗已经展开了。我们需要去支援楼下！”

　　“基因数据库？”柯克心中升起一丝不祥的预感：“异形们跑到那里去干什么？难道他们要……”

　　康纳斯博士发出一声惨叫：“我们所有的成品基因药剂，都储存在那里啊！蝾螈、蜥蜴、蜘蛛，都在那里，快去把它们救回来！”

　　安德尔命令保卫部队将柯克和彼得捆绑起来，扔在一边。柯克心中一动，没有反抗，反正这绳索对力量高达80多点自己来说形同虚设。安德尔满意地点点头，示意队长留下两个护卫，可以全体支援前线，务必要全歼敌人。

　　队长带人冲向底层基因数据库，下面已经响起了自动步枪的怒吼声和激光枪的喷射灼烧声。

　　安德尔缓缓走到康纳斯身边：“博士，很遗憾要通知你。由于你在过去一年中的进展过慢……”

　　他缓缓拿起柯克提供的样本，狞笑起来：“加上我安插在你身边的几个研究员，已经掌握了你所有的技术和思路。”

　　康纳斯难以置信地看着安德尔：“不！这不是真的！你……为何抛弃我？”

　　安德尔微微一笑：“还记得我昨晚跟你的谈话吗？我告诫你要马上开始人体试验，你却拒绝了我。就跟15年前理查德拒绝我一样！因此你应该有心理准备，我们公司一向政策，就是不能为我所用，就要处理掉！”

　　他一挥手，两名心腹侍卫已经举起了手中的武器！

　　康纳斯惊呆了！

　　彼得更是狂怒不已：“原来！你就是陷害我父亲的凶手！凶手！”

　　柯克心中大叫不好。

　　但一切都迟了，安德尔难以置信地转过头来：“你是理查德·帕克的儿子？”

　　柯克苦笑。

　　彼得·帕克奋勇大叫：“是的！我是他的儿子。你们当年杀死了不肯为你们做人体试验的父亲母亲，我要为他们报仇！”

　　安德尔阴冷微笑起来：“今天真是幸运日，我不仅料理了公司的一个麻烦，还把15年前的一个隐患找了出来。老板一定会奖励我的！”

　　他抽出了手枪，对准了怒目而视的彼得·帕克！

　　柯克一个翻身，巨力挣脱之下，绳索纷纷寸断，宛如死蛇一般跌落！

　　两个心腹侍卫和安德尔手疾眼快，纷纷开枪！

　　但柯克体力高达86点，生命值高达940点，岂会将这些区区手枪子弹放在眼中？

　　他顶着枪林弹雨，一个翻滚，将彼得帕克轻轻提到安全的桌子底下，防止流弹误伤，然后像一头愤怒的公狮一般，冲向开枪的三人！


第33章 二次遭遇

　　康纳斯博士则利用柯克制造的机会，一把抓起异形肉块和桌子上的蜥蜴血清，冲到了门口，消失在众人视线中！

　　柯克看到他骤遭公司背叛，两眼充血，状如疯狂，心叫不好，但这边敌人还在向自己和帕克疯狂扫射，不能不管。他一个翻滚，抽出金刚狼之爪，奋力掷出！

　　真不愧是OSCORP精锐的内部安保人员，在柯克掷出爪子后，两个家伙很有经验的扑向沙发和桌子，还把安德尔带倒。柯克的攻击落空。

　　随即双方爆发了激烈的战斗。

　　柯克祭出了杀手锏，一个【日神之火焰】，召唤出视线范围内一定目盲的阿波罗，火焰马车一过，三个敌人就在双目灼烧中痛苦倒地。

　　柯克果断跳出，手持金刚狼之爪，疯狂杀戮。

　　不多时，两位目盲中的保安就倒在血泊中。但安德尔狡兔三窟，按下一个隐蔽的按钮，一个翻滚，消失在一处暗门后。

　　柯克大叫晦气，但目前他还有GANALI和蜥蜴血清要拿走，顾不上追击这坏蛋。

　　他冲到了实验桌旁，却暗暗叫苦！

　　原来，原本满器皿的蜥蜴血清，已经被安德尔一帮人一通扫射，打得汁液横飞，全部破坏完毕！

　　柯克反复测试了每一瓶，都没有得到空间关于关键任务物品的提示，只能作罢。

　　万幸“那只蜘蛛”已经被提前放入空间印记中，得以保存。

　　他拉起被他英雄行为震惊的彼得，飞一般冲向GANALI装置！

　　那里是任务的又一个重要节点。关键是，受到安德尔死亡威胁而暴走的康纳斯博士，多半会冲到那里！

　　要在他变身之前。阻止他！

　　但一切都晚了。

　　柯克转过墙角，看到了一处戒备森严的实验室中，一个独臂的身影坐在一台标注GANALI的机器旁。

　　他的身体正在剧烈颤抖。豆大的汗珠正在滚滚滴落。身体肌肉组织正在不规则地距离蠕动，如同一头小白鼠钻进了身体。

　　显然，康纳斯博士已经注射了经过GANALI提取的蜥蜴血清。开始出现了变身蜥蜴人的基因崩溃和重组反应。

　　“博士？”彼得大着胆子叫了一声。

　　博士身体一滞，回过头来，两人都惊呆了。

　　他的眼睛，已经赫然不再是人类的瞳孔，而是类似蜥蜴等爬行动物的竖瞳！

　　他的额头，大片大片的鳞片已经长了出来。鼻子变成了粉红色。康纳斯博士要张嘴说话，但一张口，却是一条类似蛇信的分叉长舌头“嘶嘶”吐出，吓得彼得大叫一声。

　　他唯一的利好消息，就是右臂重新长出了胳膊，但那绝不是人类的胳膊。而是蜥蜴脚蹼状的手！

　　康纳斯博士的眼神中，充满了绝望和悲伤。他穷其一生，为了拯救自己的胳膊和造福人类，但显然，这个思路行不通。也许柯克提供的基因样本可以，但在安德尔的死亡威胁下，失去理智的康纳斯已经不顾一切地服下了自己研究的蜥蜴药剂！

　　他狂怒地吐出一条蛇信：“走开！”

　　柯克冷静道：“博士。你仍然是一个人类，不管你的外形如何变化，你都拥有一颗人类的心灵，敏感，善良……”

　　“闭嘴！”康纳斯博士狂叫：“你已经得到了自己想得到的一切！滚！”

　　柯克苦笑：“我还需要得到您研制的蜥蜴药剂一瓶和使用GANALI仪器一次……”

　　他的话音未落，“砰砰砰”身边落下四头恐怖的怪物！

　　正是异形轮回者！

　　它们身体上到处都是被激光枪和机关枪射击的伤口，绿色血液和黄色体液流出，显然经历了与警卫力量的一场恶战，但在强悍的基因作用下，伤口都在快速恢复。

　　领头的异形见到柯克。愣了一下，随即大笑起来：“没想到，在这里居然见到了一个人类轮回者！”

　　柯克心中不断沉下去，居然有足足4头异形轮回者，真是不好办了。

　　异形轮回者头见到蜥蜴博士。愣了一下，大笑起来：“原来人类真的可以变身蜥蜴，杀死这些家伙！夺走他们的仪器和药剂！”

　　柯克手疾眼快，一眼看到其中一个异形的身边，拿着一个大袋子，里面装满了从基因保管库中掠夺的各种基因药剂和试管，其中隐隐有一瓶是紫色的蜥蜴药剂！

　　为了完成任务，抢夺蜥蜴药剂，看起来这场战斗不可避免。还有不能让它们带走GANALI仪器。

　　柯克眼珠子一转，瞄向一旁的彼得帕克。

　　彼得帕克已经被异形们不似人形的恐怖模样吓得连连后退，在没有得到蜘蛛侠巨大的力量之前，他不过是一个柔弱的男孩。

　　既然如此，柯克轻叹，就让师兄帮你一下吧，学弟。

　　他闪电般将“那只蜘蛛”放进了彼得帕克的脖领子。

　　轻柔地彼得帕克都没有发现。

　　很快，那只蜘蛛终于遇到了命中注定的人，爽快地一口咬下去！

　　彼得帕克感到一阵刺痛，随即浑身都不舒服起来，他用力挠挠脖子。

　　一股无比强烈的困意袭来，彼得帕克昏倒在地。

　　异形首领显然没注意这个细节，大吼冲杀过来！

　　柯克作为极度危险的人物，已经输入异形的识别系统，作为必杀的目标之一！

　　柯克一脚将处在蜘蛛咬伤昏迷状态的未来蜘蛛侠踢飞到安全的角落，对变成蜥蜴的康纳斯博士叫道：“如果不想死在这些恐怖怪物手中，就跟我一起上！它们就是我提供给你的那种恐怖的重生怪物！你知道它们的基因有多可怕！”

　　康纳斯博士变成了半人半蜥蜴的怪物，心中的彷徨无助、懊悔无及，正是一肚子气无处发泄，看到这些丑陋的怪物要掠夺自己的研究成果和仪器。自然是一腔怒火喷射而出，不顾一切轰向异形！

　　“轰”！一声巨响，异形老大的爪子与蜥蜴博士的拳头对撞在一起，居然是平手！

　　不分胜负！

　　柯克狂喜，虽然晋升轮回者暂时被异形入侵搅黄了。但所谓一报还一报，它们终于要面对地球上的怪物蜥蜴博士了。在被敌人围攻之下，柯克真心感谢有蜥蜴博士这个强力盟友啊，即使只是暂时的。

　　蜥蜴博士与异形老大对打起来。两头有鳞有甲有尾的超级肌肉怪物从11楼的实验室不断打斗，蜥蜴博士虽然一开始处在下风，被异形老大打得遍体鳞伤。好在蜥蜴外形虽然吓人。不像蜘蛛侠、蝙蝠侠那样高端大气上档次，但胜在实惠，自愈能力极强，即使被砍断了胳膊、剁成了两瓣，都可以自行复原，可谓低调实惠有内涵。

　　两个怪物都是无限重生的变态。乒乒乓乓打起来，实验室就遭了殃。要论起战斗本能来，康纳斯博士这个从不运动的家伙跟以杀戮为职业的异形肯定不是一个水平线上的生物。但他超级聪明的头脑一旦应用在战斗中，也变得十分可怕，进步神速。

　　“砰”！

　　康纳斯博士被异形利爪插入胸口，飞到实验室外，重重撞在柱子上。

　　异形老大随即扑上去。要彻底杀死这个大敌。

　　但康纳斯博士尾巴一个灵巧的卷动，有力的蜥蜴尾巴在柱子上一绕，将庞大的身躯带动起来，一个360度大回环，出现在扑空的异形老大身后！

　　一个重重的脚踢！

　　异形老大被巨大的冲击力直接撞破了护栏，惨叫着跌落11层空间，掉到大厅里！

　　蜥蜴博士冷酷地哼了一声，高高跃起，重重砸在刚要起身的异形老大胸口！

　　他挥起重拳，砸在异形的面部！

　　异形怎么也想不到。自己的逼迫，居然造就了一个如此可怕的敌人，还被柯克利用，变成打击自己的一把利器。

　　柯克则陷入了三头异形的围攻之中！

　　好在他也不是省油的灯。一挥手，丹尼莉丝、凯瑟琳、克里奥佩特拉、温丽塔公主纷纷出现在他的身旁！

　　巨龙雷哥同时出现！

　　小绿这次没有参战。它毕竟只是一个少年巨龙，参战频率不能太高。

　　巨龙一出现，就撞破了顶层，飞出去。

　　这个雷哥也够狡猾的，知道自己在近战中，会吃异形的大亏，干脆扬长避短，只肯跟异形打远程战，可耻地选择了战略撤退。

　　柯克一阵无语，最终顶在前面，跟异形大战的只有他。

　　他跳出建筑物，跳到顶楼，在那里，雷哥可以从空中支援他。

　　三头异形轮回者如影随形。

　　其中一头怪笑道：“上次在神盾局总部，你确实出了不少风头，但那是有雷神索尔在身边，现在他已经成为了洛基的俘虏！看你怎么办！”

　　“洛基？俘虏？”柯克心中卷起惊涛骇浪。索尔出去追击洛基，他阻拦不及。到现在也没有他的消息，柯克以为他回到了神盾局总部，没想到听到了这个噩耗。

　　但没有时间多想，柯克先使用了套装技能之三【神后之逆转】，将三头异形的气运进一步剥夺出去。

　　“来吧！”他傲然屹立在百米的大厦顶部，睥睨看着三头异形！

　　这场战斗，将比上次在雷神索尔和团队配合之下，迎战异形大军更加凶险！

　　要知道，在阿帕奇天文台的地下，跟两头异形大战，都让团队险些团灭！

　　索尔一人的威力，绝对可以顶的上团队的大半战斗力。

　　柯克没有别的选择，他不能让异形从容掠夺这个OSCORP公司，进而威胁整个战场安全。

　　一头异形嘶吼一声，声波重重叠叠而来，将克里奥佩特拉、温丽塔等美人震得花容失色，柯克只感到耳膜一阵轰鸣，就失去了一切听觉！

　　居然是超声波振动！

　　柯克只觉得五脏六腑，无不在震颤出血！

　　人体在超高频振动中，确实会造成耳聋、耳鸣、内脏破裂甚至大出血等极度不适的症状，这也是所谓的超频炸弹的由来！

　　柯克痛苦不堪，被迎面冲来的异形一次尾刺，再次刺穿了胸膛！

　　这些异形的战斗方式，处处充满了诡异，很多甚至地球轮回者闻所未闻。柯克一见面再次吃了大亏。

　　“放开他！”凯瑟琳身为吸血鬼女爵，精通超声波的原理，毫不畏惧异形的高频振动攻击，一记瞳孔定身术，将尖爪攻击柯克的异形定身成功，一个怀抱，将柯克救了出来。

　　柯克擦擦鼻血，看着那头拥有超高频攻击能力的异形，唿哨一声！

　　高高翱翔在空中的雷哥重重喷出一口饱含硫磺气息的浓烟，喉咙中发出一阵恐怖的巨吼，一股股烈焰喷射下来！

　　那头超高频的异形顿时无法停留在原地控场，只能跳起来。

　　随即，它被一只闪电般飞旋而至的骨镖打得高高飞起！

　　正是迦太基狄多女王的传人——温丽塔公主！

　　她的远程回旋能力，冠绝全场！

　　紧接着，克里奥佩特拉骑着一条巨大无比的眼镜王蛇，出现在大厦顶层！

　　这法老的眼镜王蛇，是阿蒙神的仆人，是一种威力巨大的神兽，除了吐火，它还可以吞噬法老的敌人。

　　颀长的蛇信子一吐，一卷，将空中的异形卷入蛇口中！

　　一阵咀嚼之后，肚子中的异形发出了惊天动地的惨叫。

　　因为法老的眼镜王蛇，肚子中赫然是一个死亡空间，里面有各种埃及的死神和神兽，还有无尽的火海。异形落入火海中，凄苦万丈。

　　好不容易巨蛇将他吐出来，克里奥佩特拉美眸中闪过一丝冷意，手中的法老权杖一挥。一头胡狼头人身的神祇出现在异形的背后！

　　阿努比斯！

　　地狱看门人！

　　它一把掏出异形的心脏，将之放置到天平上，那边放置着公平正义女神努特的羽毛！

　　异形作为杀戮无数的血腥种族，自然不会是无辜纯洁的花朵，这次天平险些变成投石机，努特羽毛差点被蹦飞了。

　　阿努比斯一个投掷，异形的心脏被扔到了血池中，被神兽一口吞掉！

　　异形爆发出惨叫。这种攻击并非出自肉体，而是灵魂的撕裂，无法用肉体的愈合弥补。

　　剩下两头异形看看惨嚎的同伴，冲向柯克。

　　柯克怡然不惧，手持长剑冲上来！

　　一记【断末】！

　　150%无视防御攻击！


第34章 追杀

　　异形的速度极快，但此时的柯克心境寂静！

　　空空寂寥之心！

　　惨死小胖的笑容、断臂舍瓦的坚毅，还有勇士之魂美女的伤口！

　　他将一切都抛开，眼中只有异形的咽喉！

　　两头异形均被击中，哀嚎着飞起！

　　同时，它们的自愈之力，被柯克手中的戒指暂时抑制！

　　巨龙雷哥看到便宜，呼啸飞下！

　　猛然抓起一头异形，高高冲向天空！

　　它愤怒地喷吐着火焰，灼烧着异形！

　　异形轮回者绝非吃素，爪击尾刺，将雷哥打得伤痕累累。

　　然后，在几乎肉眼不可见的高空，雷哥愤怒地放开轮回者！

　　轮回者惨叫坠落！

　　巨龙则像猫儿追逐老鼠一般在空中喷火追杀！

　　在地面上，柯克已经形成了一对一的局面。但他的攻击随即被异形封杀！

　　这是一头擅长肉搏的异形，它灵活地躲避着柯克的进攻，尾刺轻轻一扫，柯克随即被绊倒在地。

　　尾刺凶残地刺入柯克的背心！

　　柯克再次受创，被高高举起，异形一声嘶吼，以迅雷不及掩耳之势，重重咬在柯克胸膛上！

　　柯克强忍剧痛，一脚蹬开异形的嘴！

　　异形不依不饶，不顾温丽塔公主的骨镖重砸，又对准柯克的脖子重重咬下！

　　柯克在力量上已经有80多点，但在异形动辄100多点的力量面前，依旧显得孱弱无力。

　　恰逢此时，空中响起数十架武装直升机的轰鸣，地面上。一辆辆警车呼啸着赶到。在得到了OSCORP公司报警后，警察迅速赶到。纽约市作为拥有数千万人口的国际大都市，警察力量相当强悍。有人统计过，如果纽约警察可以单独算作一只武装力量，它在世界各国军力排行中。可以排到第15名！

　　数十架武装直升机瞄准异形直接开火。前些日子，在神盾局大楼的袭击，已经让美国政府和军队、执法机关将异形作为必杀的对象。见了就要杀。

　　平素这些直升机的射击，倒也不放在异形轮回者眼中。但这次柯克使用了【神后的逆转】，不但美美姗姗来迟的警察第一时间赶到，而且射击奇准。上万发金属风暴倾泻而出，发发不离异形要害，命中率达90%以上。不仅柯克心中暗爽，连驾驶员都大赞机械师。

　　“芬利，见鬼，你嗑药了？怎么这么准？”

　　“报告长官。我只是吸食一点点大麻……”

　　“很好，下次任务之前，请继续……”

　　那头就要咬中柯克脖子的异形，被数架直升机机枪打得嘴歪眼斜，血肉横飞，不甘地斜斜倒下。

　　柯克翻身跃起，一声口哨。手中的长剑随即刺入异形脖子！

　　数十架直升机集火之下，被【神后之逆转】剥夺了所有气运的异形们，成为百发百中的集火目标，很多特警打得疯狂了，呼喊着拿出M16都开始射击。

　　异形们数次大闹繁华大都市，打得警察们灰头土脸，这次有了报复机会，怎么能不将子弹都倾泻在仇敌身上？

　　异形们被打的哀嚎不断，柯克不失时机冲过去，一个个附加上异形女王的意志。无限重生的基因破坏后，异形变得脆弱起来。

　　但这些异形既然身为纵横宇宙的强力种族，又岂是区区几十架直升机可以击杀的？其中一头异形浑身发出冰蓝色光芒，正如冰系专精魔法师的施法光芒般，耀眼而冰凉！

　　柯克一见到这种光芒。浑身就产生一种极度危险的感觉！

　　“这些异形，居然也能掌握类似魔法的力量？”

　　冰蓝异形高高跃起，一声尖啸响彻天地！

　　他的尾刺高高举起，一连发射了数百枚刺针！

　　冰蓝色的刺针在空气中急速射出，洞穿了一个个武装直升机的驾驶舱。这些武装直升机的驾驶舱，可以抵御7.66毫米子弹的直接袭击，却无法挡住这异形轮回者的冰蓝尾刺攻击！

　　驾驶员纷纷被洞穿了喉咙和身体，很多当场死亡！

　　没有死亡的，也只能眼睁睁看着冰蓝色的冰凌渐渐从伤口处蔓延开来，一点点覆盖满全身。

　　然后，他们就陷入了永久的睡眠中……

　　直升机开始在空中失去控制，陀螺般旋转！

　　两架直升机撞击在一起，化成了两团火光，坠落到市中心！

　　纽约糟了大殃，无数人逃出楼宇，四散逃离，作鸟兽散。

　　其他的直升机也如陨石般纷纷坠落！

　　异形轮回者凌空站立，睥睨天下！

　　这就是屠杀星球的强战种族的武力！

　　柯克气得狠狠跺脚，好不容易造成的围攻局面，居然被这些异形轮回者轻易破解。

　　此时，那头被雷哥扔下的异形也从重伤中恢复，徐徐围拢过来。只要还有一口气，这些家伙的变态恢复能力就能让它们继续战斗。

　　柯克再次面对三头异形的围攻局面。

　　一头异形怒吼一声，它们在柯克面前频频吃大亏，被柯克打得灰头土脸，怎么能不狂怒？

　　柯克刚刚举盾防御，就被一条灵活如蛇的尾刺刺入下腹！

　　异形们不顾克里奥佩特拉、雷哥和温丽塔公主的攻击，对柯克继续集火！

　　柯克被另一头异形的冰针尾刺刺入咽喉，身体顿时冻结了。

　　他眼睁睁看着身边的异形疯狂切割自己的身体，却不能动弹。

　　要知道，他对抗异常状态的属性极高，但在异形们的冰冻下，却没有反抗之力。显示出异形轮回者绝非浪得虚名。

　　柯克被三头异形的围攻打入了濒死。

　　这三头异形，赫然是一头以冰系远程为主，一头以近战肉搏为主，一头以超高音频控场为主！

　　再加上被蜥蜴博士拉走那头以力量肉搏为主的异形老大，这正是一个标准配置的异形轮回者团队。

　　柯克大感头疼，不管多少次击倒它们，封锁它们的自愈技能，它们依旧能够快速恢复生命值，屹立不倒，精神抖擞地跟自己大战。

　　【异形女王的意志】能够破坏异形的快速愈合基因。但并不能完全封闭异形们的体质恢复，异形们不能以过去那种肉眼可见的速度恢复生命值，但依旧享受着高体力属性的生命值恢复速度加成。以柯克为例，在如此之多的增加生命值恢复速度技能加成下，他的生命值可以以10点每秒速度恢复，在几分钟内就可以恢复元气。

　　这些异形的裸装体力属性，应该都接近100，在其他加成之下，应该远超100点，甚至接近200也说不定。

　　但一番激战下来，也绝不是对它们毫无伤害。近战异形的一条腿、远程异形的尾刺武器、声波异形的两只前爪都被打断，伤势不一。只不过它们的强悍战斗本能，依旧让受伤的它们成为最恐怖的杀戮武器。

　　十几架武装直升机坠毁在地面，浓烟滚滚，不时听到灼烧爆炸声音。远处警车已经封锁了交通，精锐的特种部队开进了大厦，正在迅速向上攀爬。

　　空中的战斗机开始呼啸着飞抵上空，导弹不断射击，飞向楼顶的异形。

　　那头远程异形的尾刺是被温丽塔公主一骨镖打断，但它的身体到处都是武器，它喉咙一紧，吼地一声吐出了一道腐蚀性极强的结石！

　　这颗结石上沾满了异形的胃液，那是可以腐蚀消化太空金属的超强酸！

　　飞得过低的战斗机被异形吐出的结石击中，发动机迅速冒出浓浓黑烟，翻滚着坠入远处的大海……

　　柯克怒吼一声，化身金刚狼，冲向异形群。在他身后，四位魔女被召唤出来，一同冲锋！

　　虽然可以源源不断地得到剧情军队和势力的支持，但柯克知道，一旦异形老大解决了蜥蜴博士归来，四个异形组成战队，自己的覆灭，只在弹指一挥间。

　　当前异形的分散局面，是柯克利用剧情，苦心孤诣制造出来的，但也是脆弱无比。蜥蜴博士虽然厉害，但比起身体同样强悍、战斗本能却天上地下的异形老大，他只能凭借怒火本能拖延时间。

　　这样的危机意识，让柯克不断选择主动进攻，务必要在异形合流之前，打残它们。

　　远程异形再次吐出一颗结石炮弹，柯克一个闪动，间不容发地躲开，楼顶结实的地面被轰出一个大洞，随即腐蚀液体四溅，楼顶缓缓被腐蚀出更大的洞……

　　柯克顾不上感慨咋舌，一个翻滚，躲过近战异形的舌头突刺攻击，将战神之荣耀刺入它的下腹！

　　随即，柯克发动了【曙光女神之宽恕】！

　　11位罗马神祇相继出现，在他们的簇拥下，曙光女神用晨曦的利芒，刺破了异形制造的黑暗！

　　三头异形被强制扣除了50%生命值和50%防御力！

　　它们还不可避免陷入了长达30秒的眩晕！

　　雷哥在丹尼莉丝的指挥下，曼声龙吟，俯冲下来！

　　火焰随即覆盖了异形们的身体和脚下！

　　异形们被龙炎灼烧！

　　柯克挥舞长剑，疯狂挥砍！

　　异形的惨叫中，充满腐蚀性的血液、黄色的体液和破碎的甲壳溅射在他的脸上，柯克顾不上擦拭，他只有一个念头，就是要在敌人汇合之前，击杀他们！


第35章 蜕壳

　　克里奥佩特拉、温丽塔、丹尼莉丝、凯瑟琳和四头魔女都在疯狂输出。这种眩晕是唯一击杀异形的机会！

　　眼镜蛇的火焰、温丽塔的骨镖、巨龙雷哥、野人套装、地狱魔鬼，在楼顶构建出一套立体火力网，打得眩晕中的异形们完全没有还手之力，连楼顶都被这火力打得摇摇欲坠，不断破损。

　　就在柯克等对三头异形全力输出时，一个黑黝黝的身影冲天而起！

　　正是那头一开战被蜥蜴博士拉走的异形老大。

　　它的手中，拎着生死不知的蜥蜴博士，这头庞大的怪物已经被彻底轰成了猪头，到处都是血液和重创。

　　看到三位下属被柯克带着众多美女疯狂围攻，异形老大虎吼一声，就要冲下去！

　　柯克心中大急，一旦被这家伙缠住，击杀异形的计划又要破产了！

　　自己的底牌都是一次性的，几个套装技能的使用，耗费巨额的灵魂晶石不说，更要命的是冷却时间漫长。若是这次机会错过了，只怕任务就要失败了。能不能逃过异形们的追杀不可预测。

　　不能接受那样的失败！

　　柯克不顾如同一列高速列车，横冲直撞而来的异形老大，拼命挥砍武器，砍杀眼前的肉搏异形。远程异形被废掉了尾刺，这家伙对团队的威胁最大！

　　两头近战异形一旦围攻柯克，柯克一定会陨落。

　　但眩晕中的异形，虽然伤势惨重，却重伤不死，一时半刻。根本击杀不了！

　　难道就这样失败？

　　柯克不甘心，但异形老大凌厉的利爪已经挥舞到他面前，只能无奈放弃了！

　　就在此时！

　　一道蛛丝高高射向天空的一处建筑工地！

　　虽然这栋OSCORP大厦已经是百米高，但对面建设的另一座大厦的塔吊依旧高处很多。

　　蛛丝之下，一个黑红蓝相见的蜘蛛制服身影闪电般射来！

　　彼得帕克终于完成了蜘蛛变身。成为了蜘蛛侠！

　　他的双腿狠狠踢在即将命中柯克胸口的异形老大脸上！

　　异形老大被活生生踢飞出去，跌落了楼顶！

　　仅仅2秒后，它气急败坏地冲天而起，尾刺和四肢并用，攒射而上！

　　但迎面而来的是一大团蛛丝！

　　这种粘附力极强的蛛丝糊住了异形的视线，它正要伸爪拨开。却不防游荡在高空中顺势而下的彼得帕克再次重重踢在脑壳处！

　　失去平衡的异形老大哀嚎着再次跌落！

　　这一次打击太重，踢得很远，异形老大再醒来的时候，已经被远远踢出楼顶，重重跌落一百多米的高空！

　　这是他第二次跌落楼顶，第一次是被蜥蜴博士踢下去的。

　　能够先后与蜥蜴博士和蜘蛛侠为敌。这家伙不知是幸运还是不幸。

　　柯克对着在楼宇间自由晃荡的蜘蛛侠竖起大拇指，一阵发狠，再次重重砍在快要醒来的异形身上！

　　异形老大刚刚打败蜥蜴博士，却再次被蜘蛛侠拉走。

　　于是，当异形们从眩晕中醒来时，在全体勇士之魂的集火下，第一头近战异形。终于人头落地，再也无法复活！

　　柯克团队步步紧逼，冲向伤残的异形轮回者！

　　虽然大部分技能都已经用出，但异形们也已经是强弩之末！

　　空中再次响起直升机的轰鸣声，美国特警不屈不挠地派出部队，对异形发动攻击。

　　柯克嘴边露出微笑，这次战斗终于见到了曙光！

　　但好景不常。

　　一道利芒闪过，异形老大的身影出现在楼顶。

　　看到柯克脚下近战异形者的人头，异形老大狂怒地吼叫起来。

　　彼得帕克出现在楼顶上，但他腹部被深深刺穿。血如泉涌，气如游丝。

　　柯克急忙让凯瑟琳给他止血疗伤。

　　蜘蛛侠战败并不意外。他不过是刚刚变身成功，根本没有战斗经验，能在关键时刻挺身而出，拉走异形老大。让自己从容击杀第一头异形，已经立下大功。

　　相信随着战斗经验的积累，蜘蛛侠也会逐渐越来越强。毕竟，他是传说中的超级英雄蜘蛛侠。

　　异形老大重重踩在地面上，狂怒冲锋过来！

　　同时，远程异形吐出了另一颗腐蚀炮弹！

　　超声波异形则尖叫起来，再次用超声波瘫痪对方的防御。

　　集火！

　　他们的攻击目标，赫然要集火柯克。

　　柯克冷冷一笑，一个闪动，躲开腐蚀性炮弹，随即发动了日神的【火焰】和月神的【满月】。

　　天空中，太阳依旧灿烂，但西边却不知何时挂上一轮秋水冷月！

　　日月同辉！

　　阿波罗的火焰战车将异形打入目盲后，清冷的狩猎女神开始手持神器弯弓，拨动琴弦，展开了优雅的杀戮！

　　冲刺而来的异形老大被一支支箭矢命中要害！

　　柯克怒吼着将长剑深深刺入它的喉咙！

　　【断末】！

　　【割喉】！

　　接连不断的打击，让异形老大极其愤怒，它一个扫尾！

　　柯克终于知道蜘蛛侠为何重伤！

　　那含愤而发的尾刺，将柯克的下腹，划出一道深深的伤口，鲜血喷涌而出。

　　柯克跪倒在地，进入了濒死状态。

　　异形老大仰天长啸。

　　他又是一个利爪狂攻，挥砍而下！

　　他要见到这顽强的大敌，人头乱滚的景象。

　　但柯克立即使用了【生命全满药剂】，翻滚开来。

　　雷哥抓住一个机会，俯冲而下，那头超声波异形正在发动攻击，不防备这巨龙的偷袭，被活生生抓住。飞向天空！

　　雷哥的战斗经验丰富，绝非小绿能够比拟，这超声波异形不擅长近战，它翱翔在天空，一口重重咬在异形的头颅上！

　　巨龙的铁嘴钢牙。碾碎了异形的甲壳，不顾异形的疯狂反抗，尾刺挥砍，终于将异形的头颅活生生咬断！

　　异形老大狂怒地发出怒吼！

　　但这都无济于事！

　　雷哥骄傲地翱翔在天际，轻蔑地吐出超声波异形的人头，将无头的尸体轻轻放开！

　　异形的尸体如陨石般坠落！

　　加上刚才击杀的肉搏异形。柯克的击杀数量再添2个，变成了19个。

　　但异形们并非没有反击之力。狂怒的远程异形，一口气高射炮般喷出了几十颗腐蚀炮弹！

　　雷哥虽然有防备，做出了几个闪避，但炮弹实在太密集了，它的翅膀被生生击出几个大洞！

　　在哀婉的龙吟中。雷哥巨大的身躯不支坠落！

　　丹尼莉丝急忙赶赴坠落现场。凯瑟琳也过去帮她。

　　雷哥是柯克团队的主要战力，不容有失。

　　但经过两次兑子之后，异形只剩下一头老大和一头远程，而柯克的召唤团队还保留着相对完整。

　　“你很强”异形老大瓮声瓮气地说，它的语言通过翻译软件，成为通用语，被柯克接收：“但你杀死了我两个同伴。注定要成为我的腹中餐。”

　　说着，它开始了变身！

　　颀长的黑色流线型身躯，膨胀为粗大浑圆的肌肉身体，一条条赤红的肌肉撑破了甲壳束缚，裸露在外，每一根肌肉纤维都充满了爆炸性力量。如果说变身前的异形老大是一辆黑色酷跑，变身后的它就是一辆超级重坦。

　　根据情报，有稀少的异形，具备变身的能力。这有些类似蛇类的脱壳，但每一次变身。都能使异形的能力发生质的飞越。这是异形特有的能力之一。

　　柯克的面前，就出现了这样一头巨型的力量型异形！

　　一股股毁灭的气息从它身体上浑然天成地散发而出，这赫然是开启领域的前兆！

　　虽然无法跟柯克遇到的第一头领域异形强者比肩，但这头异形也摸到了领域的边缘。

　　柯克已经用掉了大部分底牌和生命药剂，宇宙之神已经封堵了他身体源代码的BUG。他又能怎么对付这头强大的异形轮回者？

　　峰回路转之后，柯克依旧要面对死亡！

　　冷酷无情的事实。

　　异形老大狞笑一声，一颗颗利齿从它裂开到唇后的大嘴中探出，细长的舌头吐露在外面：“爬虫，好好体会死亡的恐怖吧！”

　　它一个跳跃，在空中高高跃起！

　　一架准备发动攻击的武装直升机被它把住降落支架，再跳跃下来时，直升机已经失去了控制，坠落下来。

　　异形老大重重落到柯克身边！利爪劈砍下来。

　　柯克急躲，闪避开利爪，但异形随即发动一次冲撞，庞大的身躯子弹头列车般撞击在柯克身上，将柯克撞飞出去！

　　柯克坠落出楼顶，靠金刚狼之爪才勉强把住边缘。

　　异形老大冷酷地出现在头顶，腿爪重重砸在柯克手上，锋利的爪子刺入手背。冰冷的眼中闪过一丝玩味：“你已经完蛋了，何不这样放手掉下去，说不定还能苟活。”

　　柯克呸了一声，咳血笑道：“你们还未死光，我怎么好先走？”

　　异形老大尾刺一把卷起柯克，利爪深深刺入他的下腹！

　　身后的克里奥佩特拉等勇士之魂尖叫起来。

　　“死亡降临的时候，你就知道屈服了，傻瓜！”异形老大轻蔑的说。

　　蜥蜴博士睁开了眼睛，大叫：“你这个蠢货！你为何要跟这强大的家伙对抗？别人的死活跟你有什么想干？逃吧。哈哈，反正我都变成了这幅不人不鬼的模样，世界已经抛弃了我！我再也不想……”

　　“闭嘴！”柯克怒喝：“这才是你打不过这头怪物的原因！这更是你被人鄙视的原因！咳咳……”


第36章 劝服

　　异形老大的尾刺死死攥住柯克的脖子，将他勒得窒息，脸色发紫，微微阴冷一笑：“你倒是嘴硬！但我要杀光你那边所有的女人，看你如何……”

　　他话音未落，一把弯月般锋利回旋的骨镖，重重砸在它的脑壳后。尽管它变身成功，也不由感到一阵眩晕。它狂怒回头去看，温丽塔公主凌然站在远处：“怪物！放开柯克！”

　　这位公主虽然看着异形可怖外形，感受着那压倒性的死亡威胁，心中害怕，但为了拯救情郎，依旧勇敢掷出了骨镖，打响反抗的第一枪。

　　黑魔凯瑟琳纤纤玉手一指，一颗惨白色的骷髅头惨笑着出现在异形老大的头顶，这是黑魔法标记，能够增强我方对它的伤害！

　　“我们这些女人，可不是娇滴滴地等待骑士拯救的公主，更不是任由怪物屠杀的村妇！”凯瑟琳傲然道：“我们是足以与你匹敌的强者的，怪物！”

　　她的身后，其他三位凯瑟琳纷纷射出【野人的投矛】【野人的骨弓】和【野人的囚笼】，悍然发动了全面进攻！

　　丹尼莉丝面色冷峻，释放出了另一头巨龙韦赛利昂！

　　一声高傲的龙吟，一道黑影再次掠过异形老大的头顶，将死亡阴影傲然覆盖楼顶！

　　“杀了它！”丹尼莉丝女王命令道。

　　韦赛利昂的火焰喷吐无边无际，覆盖了异形老大的周围！

　　梅格召唤出一头炎魔！狰狞地突击而来！

　　夜刃神出鬼没地刺入异形的脖子，凶残地抹杀！

　　梦寐的精神冲击发动，她的瞳孔散发出女妖一般的利芒，刺穿异形老大的脑海！

　　魅娃的地狱火鞭恶狠狠抽击在异形的腿上。将它庞大的身躯拉倒在地！

　　克里奥佩特拉随即发动了【阿努比斯的审判】，掏出了异形老大的心脏！

　　在柯克的鼓舞下，众多美女战士抛开了死亡的恐惧，发动了自己最强的技能，一通轰杀异形老大。

　　利用这个机会。柯克落地，创造出影子，冲向倒地的异形老大。

　　在冲锋的过程中，他已经完成了金刚狼变化，浑身肌肉爆炸起来，金刚狼之爪在阳光下闪耀着刺眼的光芒！

　　“以为只有你会变身吗？吃我一记狠的！”柯克狂怒地高高跃起。深深刺入异形老大的咽喉！

　　影子如影随形，攻击异形的下腹要害。

　　远程异形见势不妙，怒吼连连，口中连续发出腐蚀炮弹！

　　但丹尼莉丝用手一指，刚刚伤害雷哥的仇恨，让巨龙韦赛利昂将狂怒的瞳孔对准这远程异形。一个俯冲，躲过了异形的腐蚀炮弹袭击，全身重量重重砸在异形身上！

　　这异形被巨龙的重量和冲击力砸得骨断筋折，在巨龙的爪下哀哀欲绝，却依旧试图喷出炮弹，攻击巨龙。

　　韦赛利昂冷酷地一口咬住它的脑袋，拧了两下。拽了下来！

　　远程异形轮回者的最后一颗结石胃液炮弹被堵在了喉咙里，随着头颅被拧断，发生了爆炸，将它的身体炸得粉碎！

　　第三头异形死亡！

　　被众人围攻中的异形老大爆发出一阵撕心裂肺的怒吼！

　　所有围攻他的战士都被这怒吼冻结了！

　　它一跃跳了起来，看了一眼冷冷吐出异形同伴头颅的巨龙，大吼一声，幻影般冲锋过去！

　　“飞起来！”柯克大叫。

　　但异形老大的速度太快了！

　　他重重撞击在巨龙的胸骨处，将这头重达几十吨的巨龙撞飞了出去！

　　韦赛利昂哀叫着，跌落楼顶！

　　异形老大犹不解气，在巨龙的身躯上一阵撕咬刺抓。将巨龙打得血肉横飞，鳞片破碎，如同巨石一般坠落！

　　异形老大带队前往此地执行任务，从未想过，居然有三个强大无比的队友。会陨落于此！

　　它们在一起，屠杀过无数的星球，击杀过无数的勇士，却会被这些女人和一个男人搞得如此凄惨。

　　它一个蹬腿，冲到摩天大楼的玻璃幕墙上，啪啪啪一路踏碎玻璃，冲上楼顶！

　　它决定不再玩了，一上来就杀死柯克和所有人！

　　在它统治性的力量面前，柯克等人的抵抗，就如同螳臂当车，蚍蜉撼树！

　　但在柯克奋不顾身抵抗的感召下，楼顶的情况已经起了变化！

　　它刚刚跳上楼顶，就被一个快如鬼魅般悠荡而来的身影重重踢在头上！

　　蜘蛛侠！

　　它狂怒地要抓碎彼得帕克的骨头，但彼得帕克已经渐渐熟悉了自己的身体，快如闪电地射出自己的蛛丝，粘住远处50米的一栋大厦，身轻如燕地悠荡而起，异形老大的爪子抓到了空处！

　　随即，他的眼前，出现了一个粗大的覆盖蜥蜴鳞片的拳头！

　　蜥蜴博士！

　　被柯克狂骂的蜥蜴博士！

　　异形老大刚刚用拳头挡住蜥蜴博士的攻击，蜥蜴尾巴一卷，将它卷翻在地，随即它被蜥蜴博士高高举起来，掷向空中！

　　柯克冲向高高落下的异形老大，一剑【断末】，将它的下腹刺穿！

　　异形老大用尾刺还击，刺杀柯克！

　　但锋利的尾刺距离柯克的胸膛近在咫尺，却被从后面大步追上的蜥蜴博士用蜥蜴尾巴卷住，再也无法寸进一步！

　　柯克狞笑一声，【战神之荣耀】再次发威，挑刺异形的下腹，内脏被他搅得一塌糊涂。

　　异形大吼着重重蹬飞了柯克，红着眼珠将蜥蜴博士的尾巴拉过来，将蜥蜴博士重重砸在地面上！

　　地面顿时出现了龟裂。

　　蜥蜴博士被轰得晕头转向，异形尾刺高高举起，就要对他的心脏刺下！

　　又是一道黑红色幻影凌空而至！

　　蜘蛛侠彼得帕克利用大厦之间的距离，两只有力的双腿笔直的重踢，将异形老大踢出了几十米远！

　　柯克一个闪动。再次出现在异形的身下，金刚狼之爪疯狂刺穿异形的甲壳，将一团团血肉抓得漫天横飞！

　　柯克-蜘蛛侠-蜥蜴博士三人一个近战力量，一个高力高攻，一个诡异幻影。三者配合相得益彰，俨然形成一个配合默契的团队，共同对抗强大的异形老大。

　　异形尾刺将柯克拉倒在地，张开血盆大口撕咬起来！

　　柯克惨叫着，一条胳膊险些被咬断，但万幸他有盾牌可以阻挡。异形踩住他的盾牌。步步紧逼，不断撕咬。

　　蜥蜴博士大踏步冲上来，一个猛烈撞击，将异形撞开！

　　随即，蜘蛛侠呼啸着晃悠着蛛丝俯冲而至，两条长腿将异形的头颅夹住。一个柔韧的翻滚躲过上肢利爪攻击，一个力拔千钧的过背摔，将异形活生生从前面脸朝下摔到地上！

　　柯克随即扑上去，长剑刺入异形的心脏！

　　异形刚刚吼叫爬起来，使用了类似原力爆炸之类的冲击技能，将围攻它的柯克等人推开！

　　但凯瑟琳和梦寐的精神冲击如影随形，将他的技能打断。

　　柯克再次使用了一个【狄多女王的爱情】中的远掷技能。奋力掷出金刚狼之爪！

　　两道金色利芒回旋刺穿异形的身体，将异形打入了濒死状态！

　　这是开战以来，异形老大第一次被地球轮回者打入濒死！

　　但他身体上红光一闪，伤势瞬间复原！

　　这应该是类似生命全满药剂之类的补给。

　　看着异形跪倒，众女和蜘蛛侠、蜥蜴博士原本已经欢呼起来，但这原地满血复活的异形老大重新站起来，让一切希望转眼成空。

　　柯克毫不气馁。

　　拥有这种珍贵的药剂，跟柯克等人拥有药剂一样，说明异形轮回者的实力。但用过之后，短时间内再也无法使用。

　　下次进入濒死。这家伙只能等死了！

　　柯克微微一笑，再次使用了保留的底牌！

　　【曙光女神之宽恕】！

　　将刚刚补满生命的异形老大，强制扣除了50%生命值和防御力！

　　还陷入了30秒的眩晕！

　　这就是柯克越来越成熟的地方。在30秒前，【曙光女神之宽恕】就可以使用。但他硬是憋到现在，等异形刚刚补满生命时再投入使用！

　　这一下峰回路转。原地满血的异形老大再次陷入重伤状态，且30秒内无法还手和防御！

　　柯克团队士气大振！

　　异形老大刚刚起来的士气再次被打压下去。

　　蜘蛛侠的重踢、蜥蜴博士的重拳、柯克的金刚狼利爪、勇士之魂战队的疯狂输出！

　　全部轰在眩晕的异形老大身体上。

　　【曙光女神之宽恕】，最强悍之处，并不是她扣血和减防御，而是那“无法用任何方式豁免或削减”这条霸王属性！

　　异形轮回者身上，并不乏类似柯克【神后之母爱】之类的对抗异常状态的装备和道具，它们进化千万年强悍的战斗本能，也足以将任何眩晕它们的技能削弱到几乎没有作用。但在【曙光女神之宽恕】面前，只能老老实实地晕够30秒，绝无幸免。

　　30秒后，异形老大睁开眼睛，但它面临的已经是山穷水尽的局面！

　　孤身一人，队友尽失，被敌方轮回者和地球人军队在这绝顶上围攻！

　　它眼中闪过一丝戾气，不惜以身体要害强吃柯克的长剑，最终的一招爆发！

　　它的尾刺深深刺入柯克的胸膛！

　　但这次并非为了要柯克的命！

　　尾刺中一个圆滚滚的卵以极快速度注入了柯克的胸膛！

　　异形疯狂笑起来：“围攻我的懦夫！也许你凭借人多势众，可以击杀我，但你无法逃避我们强悍基因的复活！就在你的胸膛里。”

　　柯克微笑：“是吗？”

　　异形老大低吼道：“别妄想能治愈和取出我的卵！每一头异形在敌人胸膛内产卵时，都会将自己身体内最强悍的基因和最精华的力量注入，确保我们的后代以最优质的基因和最大的生存几率，顺利从你身体内破茧而出！你就等着……为何我感受不到卵的震动？”

　　柯克轻轻拉开自己的上衣，那处伤口依然鲜血淋漓，但注入的卵，已经消失在他强悍无比的核心源代码基因下。异形的卵产入同类的身体，只能被视为一种大补。

　　柯克抚摸着伤口，微笑道：“你的基因确实很不错，将我的核心源代码比例提升了2点，比之前所有异形的卵提升得都多……”

　　异形老大如见鬼魅，连连倒退：“你……你居然……能够吸收我们的卵？不好，我要见女王陛下……”

　　他转身跳下楼顶，就要逃窜！

　　但要说在楼宇间行动，如履平地，势如闪电，谁能比得过蜘蛛侠？

　　蜘蛛侠一个闪电般飞身跃下，用蛛丝将异形老大死死缠住，几个忽悠，异形老大越是挣扎，裹得越严实，最终被打包成粽子，扔上了楼顶。

　　柯克没有给它任何机会，大吼一声，【战神之荣耀】砍断了它的脖子，将人头割下！

　　至此，侵入OSCORP实验室的四头异形轮回者，全部授首。

　　柯克冷冷捡起异形们留下的包裹，里面装着OSCORP公司所有的成品基因药剂和绝密资料。他查询空间，空间提示这些东西加上GANALI的设备，进行一次提纯，就可以制成契约者服用的基因药剂，且可以带回空间服用。

　　其中，有蜥蜴博士服下的蜥蜴血清，可以无限复生肢体。有蝾螈血清，可以抵抗任何毒素和病毒（包括类似T病毒）。有蛇类血清，可以让身体柔软到匪夷所思的地步，且不惧怕任何重击伤害。有蜘蛛血清，可以批量生产蜘蛛侠类型的蜘蛛人，但效果肯定没有“那只蜘蛛”制造的蜘蛛侠厉害。里面甚至有恐龙的血清，可以化身成一头力大无穷的霸王龙，以钢牙利爪征服一切。

　　柯克拎起药剂，走向蜥蜴博士。

　　这个轮回者晋升任务，要求三样东西，一是“那只蜘蛛”，柯克已经入手，并用它咬过彼得帕克，使他变成了蜘蛛侠。二是蜥蜴血清，已经在包裹中了，三是需要GANALI装置，提纯血清。他需要蜥蜴博士的帮助。

　　“博士，我们需要谈谈。”柯克微笑道。

　　“滚开！”康纳斯博士狂怒道：“我已经变成了这个丑陋的模样！我已经没有了希望！我只想毁灭一切，摧毁这个丑陋的世界！谁都别想笑话我！”


第37章 轮回者

　　柯克平静地看着陷入歇斯底里的康纳斯博士：“博士，你刚刚进行了一场伟大的战斗，这里没人笑话你。我记得你要创造一个没有弱者的世界。可现在看起来，你已经承认自己是一个弱者了。你表现的超级没有安全感。”

　　康纳斯博士喘着粗气镇定下来，痛苦道：“我的这种基因变化，是不可逆的，即使用特制的药剂，也只能暂时恢复人形。我想要的没有弱者，并不是变成怪物……”

　　柯克平静道：“你想要别人都敬畏你？尊重你？以你现在的实力和模样，只会被当做实验失败的科学狂徒！”

　　康纳斯博士猩红的蜥蜴眼睛愤怒看过来。

　　柯克如同地狱恶魔一般蛊惑着康纳斯博士：“你想要一切？可以！你要有实力！”

　　康纳斯博士怒吼：“我有基因药剂！我可以把全世界的人类都变成跟我一样的怪物！然后统治地球！让所有人都敬畏我！”

　　柯克仰头大笑：“怪物也分三六九等，刚才战斗的结果你也看到了。你要统治地球，首先要解决这个问题。”

　　他踢踢身边异形老大的尸体：“如果不是我和彼得帮你，你刚才都被它打得要跪地求饶了，还敢在这里大言不惭？”

　　康纳斯博士眼中的野望火焰渐渐熄灭。刚才异形的强悍基因和战斗本能，让他见识到自己蜥蜴基因的脆弱，双方完全不再一个等量级上。异形们已经大规模入侵地球，他绝望地跪倒在地上。

　　柯克邪恶地笑笑：“我说过了，你要统治地球。这很好。我可以帮你。让你拥有统治一切的实力！让你拥有绝对的尊重和威严！没人可以笑话你！威胁你！”

　　康纳斯博士抬起头，眼中闪过迷惑的光芒。

　　柯克叹口气：“亏你还是一个享誉世界的博士。我的手中，有四个强悍无比的异形尸体，它们的战斗力你刚才已经见识过了。只要你使用你的理论和装置，能破解它们的基因。制成人类可以融合的基因药剂，再反向破解它们基因中的弱点，制成武器。你就可以组建一支强大的异形人部队，用针对性基因武器，驱除异形，成为地球的英雄！那时。你既有地球英雄的威望，又有异形人军队，谁能反对你成为地球统治者？”

　　康纳斯博士眼中的欲望熊熊燃烧起来，桀桀笑道：“但你肯定不会这么好心帮我统治地球吧？”

　　柯克微笑道：“所谓无利不起早，我也对你有索求，我们何不来个一揽子协议呢？”

　　最终。双方达成了一揽子协议。

　　柯克提供手中的四头异形尸体，供康纳斯博士研究异形基因使用。虽然之前给过康纳斯博士一片甲壳碎片，但四具完整的异形尸体，跟一块碎片的科研价值完全无法比拟。很多破坏性试验会加速研究进程。同时，柯克负责安排保障康纳斯博士的安全，提供所有的药品和设备。

　　康纳斯博士则替他用GANALI仪器，将包括蜥蜴血清在内的所有成品药剂。制成契约者可用的基因药剂。其次，他一旦研究出异形基因的弱点，制成武器，必须完全提供给柯克，用来对付异形的入侵，这也符合独霸地球的博士的利益。

　　最后，双方当然要携手，立即去追杀害死帕克父母、迫害康纳斯博士让他变成蜥蜴人的安德斯先生！

　　最后一个提议，让对支持蜥蜴博士统治世界的彼得帕克对柯克感激不尽。但他在路上还是悄悄说出了自己的担心：“难道不担心蜥蜴博士变成邪恶狂人吗？独裁可是危险的！”

　　柯克笑着对彼得帕克说：“你不就会反对他独裁地球吗？”

　　彼得帕克咧嘴一笑，柯克继续道：“相信我。你们的世界，绝对不止有你一个超级英雄，这个博士也不会是唯一一个妄图统治地球的狂人坏蛋。他的野望会被你们这些超级英雄彻底粉碎。但目前，我们需要他的超凡绝伦的科研技术，来破解入侵地球的异形基因。共同携手对抗大敌。外星人败退后，地球人怎么打，是自己的事情。”

　　彼得帕克点点头。

　　柯克露出了邪恶的恶魔尾巴：“在你父母的大仇报了以后，你有什么打算？”

　　彼得帕克皱眉道：“既然外星人如此可恶，在纽约大肆杀戮，我又意外得到了这神秘的力量，我想加入对抗异形的行列！”

　　柯克大喜：“很好！你看到了我们的队伍，在对抗异形、保卫地球上是多么奋不顾身。欢迎你加入！”

　　于是，初出茅庐、懵然无知的少年蜘蛛侠，就这样上了某人邪恶的贼船。

　　在蜥蜴博士、蜘蛛侠、柯克的联合追杀下，安德尔开着车，在高速上一路狂奔。但很不幸，他的对手是蜘蛛侠和蜥蜴博士这些非人类。他没有逃出很远，刚刚开上纽约大桥，就被蜘蛛侠跳上汽车车顶，随便被狂怒的蜥蜴博士一把抓起汽车，掀翻在地。

　　彼得帕克恨极了这个幕后黑手，正要审问他害死父母的真相和细节。但，安德尔见生还无望，居然一纵身跳下了大桥。彼得帕克虽然纵身而下，但安德尔丧心病狂地不断开枪，直到从百米高的桥身坠入海面。

　　彼得帕克呆呆地看着冲天而起的浪花，父母遇害真相刚刚露出一个线索，却又断掉了。

　　蜥蜴博士倒是很解气，他变成今天这个怪物模样，都要怪这个OSCORP公司的实际控制者。

　　柯克拍拍彼得帕克的肩膀：“不管怎么说，你至少知道了父母是爱你的，他们没有遗弃你，他们离开你是为了保护你。最终，他们用生命守护了你15年的平安喜乐。”

　　彼得帕克泪流满面，点点头。

　　柯克又道：“现在你获得了这蜘蛛侠的神奇力量，可不是沉溺在悲伤的时候。能力越大，责任越大，你也不希望你的梅姑姑、本姑父和格温小姐被异形产卵，成为异形的孵化器吧？”

　　彼得帕克的眼神中重新燃起斗志：“我会用自己的异能，将这帮异形入侵者赶回老家去！”

　　柯克接到了空间提示，MARVAL的超级英雄之一、蜘蛛侠彼得帕克加入你的团队。

　　同时，他接到提示：“你已经拿到了晋升轮回者的关键道具‘那只蜘蛛’和经过GANALI设备提纯的蜥蜴血清。你的轮回者晋升任务完成，完成评价：S（不战而胜）。你获得了成为轮回者的资格！”

　　“你的裸装基础属性上限提升为100点，裸装技能等级上限提升为20级，你将获得一次天赋提升，并开启领域进化之路。”

　　“你获得了轮回者晋升奖励——基础属性点100点，技能潜能点100点，【灵魂晶石】（大）三块。请妥善安排点数分配，并尽快提升技能等级。”

　　“你的轮回者天赋觉醒……数据错误中……发现错误类型：未知的核心源代码，且比例为73%……天赋觉醒失败……”

　　“你的天赋觉醒失败……你将无法拥有轮回者天赋，并开启领域进化之路。”

　　“随后你在战斗中仍然有可能天赋觉醒，形成变异天赋，但无法预知，无法计算。”

　　随后，空间提示声音一变，从冰冷的提示音转换成一个人的声音：“轮回者仅仅是人类在宇宙进化中的一个过渡阶段，你虽然拥有了傲视人类的能力，但这并不是进化的终点。在今后的冒险中，你将邂逅更多的高手，甚至有超脱出目前层次的高手。他们将告诉你领域之力的神妙，并通过领域之力，迈向那更高的巅峰存在。”

　　柯克内牛满面。

　　这该死的空间病毒，居然让自己的原有天赋【幸运儿】消失，导致这次提升天赋的机会错过。

　　更可怕的是，自己没有轮回者天赋，就无法开启领域之路。而领域的力量，柯克在与冰棒的战斗中，已经有了深刻的体会。

　　那是神与凡人的战斗啊。

　　打一个领域高手，就像在神域中对付一个神祇一般，无比艰难。

　　如果不是自己诡异无比的在上个世界，拥有了异形的核心源代码，加上自己敢放手去赌BUG，冰棒被无比憋屈地错误抹杀，现在团队早已覆灭。

　　没有轮回者天赋，就不会有领域之力。

　　可恶！可恶！可恶！

　　柯克心中颓然，好不容易获得的轮回者身份，在这次挫折面前，又变得苍白无力。

　　克里奥佩特拉悄悄走来，温柔安慰他。他好不容易才从颓唐的心态中走出，勉强对艳后笑笑。不管怎么样，晋升轮回者成功，加上自己身边有这些红颜知己，都应该知足。

　　属性可以从50点提升到100点上限，实力一定会有大幅跃升。技能可以达到20级，也让柯克充满期待。

　　一切事毕。美国的特种部队也冲上楼顶，但柯克已经提前将异形的尸体藏起来，准备给康纳斯博士实验解剖用。


第38章 救神

　　柯克打通神盾局的电话，告诉尼克·佛瑞局长，自己在纽约OSCORP公司总部，击杀了四头异形，并请他提供必要的援助。

　　尼克·佛瑞在电话中笑容满面。在最近的战斗中，异形占尽上风，神盾局方面连吃败仗，连总部都被人家掀翻，宇宙魔方都丢了。他这个局长也是灰头土脸。听到柯克说一人干翻了四个异形轮回者。作为地球方面对抗异形的负责人，他也长出一口气，总算是对国会议员有点交代。

　　至于与纽约市方面沟通，自然不存在问题。他立即给军方和纽约打电话，将柯克、彼得和康纳斯三人保了下来。同时，他答应柯克，将OSCORP公司以神盾局的名义，临时查封，收归国有，任命康纳斯博士作为临时负责人。

　　这种事情对于神通广大的神盾局来说，只是小菜一碟。柯克并未说明康纳斯博士做什么，尼克也没问。最重要的，是在15分钟后召开的国会听证会上，他可以汇报这一胜利的消息，并把功劳揽到神盾局上，从而要求更大的权限和更多的预算。

　　康纳斯博士获得了这个先进的公司最高权限，可以全力研究他称霸世界的异形基因，无论是建立异形人部队，还是反抗异形入侵，都需要破解基因。

　　就在此时，王晗的脸蛋出现在团队屏幕上。虽然她说得轻描淡写，但从美颜上掩饰不住的喜色，柯克知道她也完成了轮回者晋升。

　　柯克想了想，将电话打给简，邀请她和艾瑞克、露易丝一起加入康纳斯博士的OSCORP公司。作为研究外星球生物的专家。简她们一方面拥有强悍的专业知识，可以加快研究进度，另一方面，柯克对康纳斯博士也不太放心，有了简这个自己人作为代表。监督他的研究，柯克也就不怕康纳斯独吞研究成果了。

　　康纳斯倒是没有表示反对，一来他倒不打算独吞研究成果，毕竟就靠他一个人，也无法赶走异形，都变成奴隶有再多的科研成果有什么用。二来他也确实需要简这样的外太空生物学家，帮助自己提升研究效率。

　　但简面带忧色。虽然她一口答应柯克的邀请，并马上启程飞往纽约，但柯克能够感受到她的不安。

　　再三追问下，简终于说出了秘密：“我发现索尔给我的信物出现了裂纹。他说在他遇到危险时，才会产生这样的异相。”

　　就在柯克思考时。瓦尔基里突然从背后出现，面色焦急：“不好了！我同样感受不到索尔的气息了！他的气息跟着洛基的气息，冲出大气层后，消失在外太空。我们必须前去拯救他！”

　　柯克一阵头痛。这个结果虽然令人沮丧，但一点都不意外。以洛基的狡猾和索尔对弟弟的信赖，那句形容索尔的“基神虐我千百遍，我待基神如初恋”可不是盖得。

　　但外太空。肯定有齐瑞塔人的大军严阵以待，准备入侵地球，否则以雷神索尔的强悍，就凭一个洛基，还不足以留下他。

　　柯克开始衡量，这个情节在原剧中根本没有，如果不救雷神，雷神很有可能被洛基控制，如果去救索尔，要到外太空与齐瑞塔人作战。想想也令人头皮发麻。

　　柯克呼叫王晗、LYNN、舍瓦，一起商量后面的行动。

　　团队众口一词，反对前往拯救雷神，理由不外乎过于冒险。这种主要剧情人物，即使不救也会自己回来。团队去救反而会全赔进去。

　　简满头大汗地拨通了柯克的通讯：“你们一定要救救雷神！他已经被困在一个极度危险的地方，有人正在试图控制他的神识！”

　　柯克问道：“你如何知道？”

　　简拿出了索尔给她的信物，上面显示出一行文字。索尔告知简，自己被弟弟洛基欺骗，用奥丁的枷锁将自己困在一处金属屋内。洛基试图将他的神识抹灭，转化成暗黑雷神，请求柯克前往支援。

　　柯克有些犹豫，这情景已经严重偏离了原剧情，处处体现出阴谋和诡异。要说没有异形轮回者和齐瑞塔人在背后捣乱破坏，他第一个不信。

　　但这就要权衡利弊，如果前往解救索尔，知恩图报的雷神索尔一定会感恩戴德，甚至成为自己的【勇士之魂】都有可能。这样做要冒很大风险，异性轮回者和齐瑞塔人一定在那里设下层层埋伏。

　　柯克看看身边焦急的瓦尔基里，再看看视频通话中的简，终于下定决心！

　　“我们去救雷神，他在哪里？”

　　瓦尔基里长出一口气：“虽然你贪花好色，但要帮起朋友来，还真是有点义气……”

　　“喂喂，再说不去了……”

　　“好吧，虽然洛基很狡猾，用我父神奥丁的宝物——众神枷锁——那是惩罚犯罪神祇的宝物，将索尔囚禁起来，并封锁了他的神识气息。但洛基本人却忽略了，他自己的气息仍然可以被我这个北欧神祇感受到，他目前就在地球的南极。”

　　柯克联通了竖琴手的通信，申请团队出动，拯救雷神索尔。

　　不出所料，竖琴手拒绝了柯克关于整个地球联盟出动的请求，但同意了【龙王】团队集体行动，一同前往南极，解救索尔的计划。同时他派出神盾局的飞机，将【龙王】团队送到南极大陆。

　　就在两人交谈时，一双眼睛在密切注视着一切。竖琴手冷冷撇过来，却发现空无一人。

　　飞机上，柯克、王晗、LYNN、舍瓦、“黑寡妇”娜塔莎，还有伪装成一个高中生的彼得·帕克，一通前往南极。简含泪被柯克留在纽约，继续研究异形基因。只不过为了安全起见，康纳斯博士和简带着实验设备GANALI搬离了OSCORP总部大厦，前往一个由神盾局保护的秘密研究所。

　　飞机飞到了南极大陆，已经可以看到地面皑皑白雪和万年不化的永冻冰。数千米深的冰盖永远掩盖南极大陆的真容，让这个地球上海拔最高的大陆，充满了神秘与绝境的色彩。

　　一路上，柯克显得心事重重，即使王晗问起晋升轮回者的事情，也只是简单说一声成功，便转头去看窗外。

　　王晗脸色一变，也气得扭过头去。

　　LYNN和舍瓦则苦笑对视。

　　娜塔莎笑吟吟地看着两个小情人闹别扭，含笑不语。

　　彼得帕克则在沉睡。他刚刚接受了蜘蛛侠体质，还缺乏融合，但随着越来越熟悉这个身体和技能，他的战斗力会进一步迸发。毕竟是超级英雄。

　　飞机准确地降落在“机场”——一大片冰盖上。洛基囚禁索尔的地点，在南极点附近，这里人迹罕至，根本是生命禁区，自然不会有现成的机场。

　　柯克团队踏上南极大陆，准备前往出发。

　　柯克首先宣布计划：“这次敌人的部署，十分诡异，洛基估计在施法控制索尔的神识。在得到宇宙魔方的强大力量后，齐瑞塔人送给他的权杖威力大增，已经具备控制雷神的能力。相信异形也会在旁边守卫。我们唯一的机会，就在于出其不意，攻其不备。解放雷神后，就一切都好说了。”

　　王晗解释具体计划。瓦尔基里能够感受到洛基的位置，并能够感受到洛基神识的扫描。大家在她的带领下，偷偷潜伏到洛基神识扫描的极限，然后抓住机会，引出看守的异形，冲进去救出索尔。

　　柯克打头，一行人开始在冰天雪地中跋山涉雪，一路迤逦前行。

　　瓦尔基里漂浮在空中，不断用神识扫描洛基的位置。

　　她兴奋地报告说：“虽然洛基在阿斯加特，以敏锐的神识和异能著称，扫描范围高达数百公里。但现在估计他的神识都用在控制索尔神识上面，只能扫描50公里左右。我们可以潜入那里，我还可以用神识掩护你们再前进40公里，剩下一万米，就要靠你们的冲击速度了。”

　　柯克点点头，在风雪中，几乎无法说话。

　　天公不作美。在团队顶风冒雪前行时，又遭遇了一场疯狂的暴风雪。高达十级的风力，裹挟着粗糙的冰块雪片，粗暴地砸在人的脸上。如果不是来的都是体力异于常人的轮回者和超级英雄，根本挺不过这暴风雪，都会变成冰人。

　　尽管如此，所有人的视线和感知都被压制到最低，几乎对面看不到人。也难怪洛基贵为北欧主神之一，扫描范围也被大大压缩。这里确实是生命禁区。

　　更可怕的是，这里的地下，有大量的裂缝和冰谷，看着是一马平川，实际上一旦一脚踩空，就会跌入万丈冰渊，被锋利的冰锥刺穿身体。来的都是体力超强的非人类，但并不代表他们能飞，掉进冰窟窿中依旧会造成严重的伤势，没准还会死亡。

　　一路前行了足足6个小时，才抵达距离洛基只有10公里的边境线。

　　“我的掩护只能到此为止，剩下的就要看你们自己的速度了。”瓦尔基里遗憾地宣布，随即消失在柯克的怀里。


第39章 控制

　　柯克对王晗、舍瓦和LYNN点点头。

　　事到如今，狭路相逢勇者胜，冲吧！

　　望着他们冲入漫天风雪的身影，“黑寡妇”娜塔莎笑了。

　　“我最欣赏勇士了。”她喃喃道，跟随柯克等人冲进了风雪。

　　前方风大雪大，风在耳边怪笑，雪砸在眼上生疼，冰踩在脚下吱吱响，厚达60厘米的积雪，让行动变得无比困难。

　　但柯克等人以超强的意志，一万米的距离，在十几分钟内冲到。

　　按照瓦尔基里的估算，即使是洛基，在南极的极点附近，也不可能采用常规的飞行。洛基之所以选择南极极点附近作为囚禁索尔的牢笼，就是因为这里磁力会出现乱暴情形，无论是神，还是魔，在南极周围都会失去方向感，甚至一头砸下来。索尔无法通过飞行，逃脱洛基及他的同伙异形们的追捕。

　　这个推理很符合逻辑。

　　瓦尔基里自己测试了一下，也无法飞起来。

　　因此，只要趁着洛基不备，冲进囚禁索尔的金属屋内，解放索尔，就一定可以将这个神祇救出来。

　　有了索尔，团队还怕洛基？

　　柯克的前方，出现了两座金属搭建的屋子。在风雪呼啸中，犹如生命庇护所一般，但柯克知道，那里很可能有索尔和洛基，还有异形。

　　他们继续潜行，有了舍瓦的【温迪戈雪怪之王的伪装】，团队在雪地的移动犹如一片雪地。这件宝物还可以屏蔽精神力扫描，更是如虎添翼。

　　终于到了金属屋之前，柯克一脚踢开金属大门。冲进屋内！

　　但他惊呆了！

　　因为屋子瞬间被几十头异形冲得四分五裂！

　　埋伏！

　　陷阱！

　　这赫然是一个陷阱！

　　“退！”柯克大叫：“快退！”

　　王晗随即开始吟唱幻术魔法，这是团队撤退的烟雾弹，百试百灵。

　　但一把碳合金匕首无情地刺穿了她的胸膛！

　　合金匕首冰冷的触感，血液流失的刺痛，加上冰天雪地的冰冷。险些让王晗昏厥过去！

　　她难以置信地回头看去，一张艳如桃李，此时却毒如蛇蝎的脸蛋在身后露出笑意。

　　“你！”柯克厉声怒吼：“你为何要背叛我们？难道你不知道为洛基服务，就是为地球和人类的敌人服务吗？”

　　“黑寡妇”娜塔莎！

　　是她背叛了团队！

　　另一只金属房屋也轰然倒塌，几十头异形轮回者冲出来，狼奔豕突。将柯克团队的后路全部断绝！

　　一瞬间，柯克团队就从偷袭者，变成了重重围困下的猎物！

　　而且他们还遭到了自己队友的背叛！

　　洛基手持【奥丁之矛】款款走出来。那是主神奥丁赐予他的神器，威力无穷。

　　“啊？这不是地球的英雄吗？我亲爱的妹妹瓦尔基里也在你那里吧？哥哥到了，怎么也不见你出来迎接一下？太失礼了。亏我小时候还喜欢抱着你玩。”洛基玩味笑道。

　　柯克咬牙切齿：“你这个混蛋，瓦尔基里是不会见你这个背叛父亲、陷害兄长的无情无义之徒的！”

　　洛基制止了一头凶恶异形的暴起发难。摇摇手指：“也许你觉得地球还有希望。但很遗憾地告诉你，再有10分钟，我就要彻底击溃索尔的神识。他虽然武力很强大，但脑子里都是肌肉的家伙，无法对抗拥有宇宙魔方+奥丁之矛双重神器力量的我——伟大的神祇洛基的！他的身体、神识、姆乔尔尼尔（‘雷神之锤’）（Mjollnir）和另一件神器雅恩格利佩尔（索尔的手套）（Iarngreiper）都是我的了！”

　　他伸开双臂，深深呼吸南极冰冷的空气：“有了暗黑雷神索尔，有了宇宙魔方。有了三件神器，有了齐瑞塔人的大军，有了这些猎户座朋友的帮助”他看了一眼旁边强悍的异形：“我就是这颗星球的主人。不不，我下一步就会反攻阿斯加特，将奥丁驱逐出去，成为仙宫的主人。”

　　他邪笑一声：“而你们，就是我登上无极王位、至尊神位的第一块垫脚石。”

　　柯克突然大吼一声：“快跑！”随即他发动了【曙光女神之宽恕】！

　　王晗、舍瓦和LYNN全部使用了传送道具，分头逃走！

　　洛基无奈地摇摇手指：“我只想把话说完，为何总是没人听？杀了他们！”

　　高大异形狞笑一声，尖啸一声。近百头异形疯狂合围！

　　洛基一个闪现，就出现在疯狂逃走的柯克身边，他的【奥丁之矛】将柯克刺穿！

　　然后，将不断咳血的柯克高高举起！

　　“让你的鲜血，染红这片美丽的白色大地吧”洛基喃喃道：“雪是虚伪的纯洁。对于这片星球大地来说。只有血红色，才是最真实，也是最美的颜色！”

　　柯克艰难地试图用脚踢洛基的嘴，但洛基嫌恶地皱皱眉头，奥丁之矛的力量透体而出！

　　柯克喷着鲜血，落在皑皑白雪之上，由于伤势过重，他的身体开始痉挛起来！

　　洛基轻轻一挥手！

　　几十头异形一拥而上，将柯克围拢在中央，惨叫声响彻了风雪呼啸的南极极点！

　　王晗疯狂传送，出现在远处！

　　她拼命奔逃！

　　速度很快！

　　但娜塔莎只是冷冷一笑，她手中，有一杆狙击枪！

　　这个冷艳的俄国女间谍，拥有第一流的刺杀与狙击技巧。

　　“砰”！

　　沉闷的枪声在风雪呼啸声中响起，在空旷的大陆上，显得格外清脆！

　　奔跑的王晗继续奔跑。

　　但她的身体已经开始喷出点点鲜血，越来越多，在冰雪白色世界的大陆上。印染上点点触目惊心的梅花！

　　这凄婉的雪地梅花，是她的生命之花。梅花越艳丽，生命就凋谢得越凄美。

　　终于，梅花盛开了。

　　王晗重重倒在冰雪中，美丽的水眸中。滴下了一颗晶莹的泪珠，被零下60度的冰雪，很快凝结成了晶莹剔透的冰晶。

　　美人的泪水。

　　她的美眸，至死依旧在凝望远处，那里是柯克被异形们围攻吞噬的地方。

　　死不瞑目。

　　只剩一条胳膊的舍瓦，则在拼命狂奔。不时用俄语大声咒骂娜塔莎。本来在娜塔莎入队后，他还对这位同样擅长狙击的美艳同乡，产生了无限欣赏和一丝涟漪。但现在只有仇恨。

　　他一个翻滚，躲过了娜塔莎射来的一颗狙击子弹。在高度强悍的感知作用下，他足以提前数秒做出躲避动作。

　　在团队的资助下，他购买了一个传送器。可以将自己瞬间传出数百米，作为保命的底牌。狙击手一旦被发现，通常都是死路一条。

　　他一定可以冲出去，为团队保留最后一丝复活的希望！

　　只有有【法老的金棺】，团队就不会团灭！

　　但一具隐藏在冰天雪地的冰层下的异形，突然跃出！

　　由于娜塔莎的出卖，洛基提前早就做好了各种伏击准备。如果这样都被柯克团队逃走了。他干脆抹脖子算了。

　　舍瓦来不及咒骂，就被埋伏的异形用尾刺刺穿了大腿，倒在雪地中！

　　随即，娜塔莎冲上来，用洛克格手枪顶住舍瓦的头：“小帅哥，如果你肯投降，我可以在洛基面前保住你的小命，你还可以拥有我，如何？”

　　舍瓦用俄语大骂婊子！

　　于是娜塔莎扣动了扳机。

　　舍瓦死了。

　　LYNN则逃出了很远，但终究被异形们追上了。

　　它们实在太多了。也是在太快了。

　　最终，LYNN选择了自爆！

　　血红色的连锁闪电矩阵，第一次也是最后一次，在空旷的南极大陆炸响！

　　不少异形都受到了伤害。

　　但LYNN死了，被异形吞噬得骨头都不剩下。

　　其他几个尸体。也没有落下好下场，都被愤怒的异形纷纷吞吃。异形们知道，这些家伙各个都是杀死不少同伴的元凶。在杀戮排行榜上，他们都是名列前茅的家伙。

　　洛基意兴阑珊地挥动一下奥丁长矛，对娜塔莎笑道：“虽然我见到柯克团队覆灭，已经相信你的忠心。但我实在不明白，你为何效忠于我……”

　　“不！”那头最强的异形瓮声瓮气道：“她效忠的对象，是我们异形。”它露出诡异的笑容，走到娜塔莎面前，一把撕开娜塔莎的皮衣，一具美女蛇般完美的胴体在冰天雪地中露出！

　　“哇！”洛基夸张地捂住眼睛：“虽然我有点小坏，但我承认，我对你如此粗暴地对待一位美女，还是不敢苟同的。这是什么？”

　　他看到娜塔莎的腹部，赫然有一道伤口。

　　异形哈哈大笑，用利爪抓起娜塔莎完美的下巴：“根据情报，这是地球联盟的一个女间谍，我们在一开始，就用异形先进的核心源代码控制了她。通过产卵，她是我们的了。所以联盟和神盾局的所有军事行动，我们都知道。包括这次柯克团队的自投罗网，也是她提前告知我们的。”

　　洛基轻轻鼓掌：“很好，请继续。”

　　异形道：“柯克团队死亡后，只需要将她派回去，说只身逃回就好了。柯克团队到这里救雷神索尔，本身就是冒险的事情，即使全部战死，他们也不会起什么疑心。”

　　娜塔莎笑道：“是的，但我知道，这次来的，还有一个叫彼得帕克的少年，刚才风大雪大，我只关注柯克团队，也不知道他跑到哪里去了。”

　　洛基问：“他是超级英雄吗？”

　　娜塔莎摇摇头：“从未听说过，柯克将他从纽约带来，说是很有潜力，要他进神盾局见见世面，培训成超能力者。”

　　洛基挥挥手。异形命令所有的异形，开始全线追踪。务必不能让彼得帕克活着回去，泄露娜塔莎的真实身份。

　　在一马平川的南极，凭借着异形们的超强嗅觉，相信这个名不见经传的彼得帕克也跑不出多远。

　　洛基打了个哈欠：“好了我要回去看看索尔了。这个哥哥差不多已经变成暗黑索尔，成为我的忠心仆人了，哈哈。你们要尽快找到那个男孩杀了他。”

　　他孤身一人，手持奥丁之矛，徐徐走向远处的一个冰窟。

　　在冰窟下，是一个自然形成的万年冰洞，顺着冰洞滑下数百米后，才是囚禁索尔的真正所在。

　　索尔被一团紫色的魔力，高高举着漂浮在空中。他的身下，是被宇宙魔方驱动的齐瑞塔人送的权杖，在不断放射着紫色的光芒。索尔原本正义威严的脸蛋，已经被紫气晕染绝大部分，只有眼球上，还保持了一丝清明。他的双手，被一个镣铐之类的东西死死锁着，那是奥丁惩罚犯罪之神的神器，被洛基从阿斯加特偷了出来。

　　洛基来到索尔面前。索尔如同愤怒雄狮一般睁开眼睛，怒吼起来：“洛基，你这个骗子！居然骗我说你受了重伤，要我用神力助你疗伤，结果把我囚禁起来。快点放开我！快点把那鬼东西拿走！”

　　洛基诺诺坏笑起来：“我亲爱的哥哥，不要这么大的火气，你很快就会心平气和，得到心灵的宁静。你很快就是我的仆人了。攻打阿斯加特，我还要以你为核心呢。”

　　索尔狂怒地金发飘散，雄狮怒吼：“放屁！你别想得逞。别说父亲奥丁不会答应，就是我的同伴……”

　　“你的同伴？”洛基玩弄着奥丁之矛：“是说那四个老鼠吗？是那个一剑一盾的小伙子？他们真的很在乎你，我得说，是的，很在意你的安危。你不是写信请他们来救你了吗？”

　　索尔惊呆了，洛基连他写信求助的事情都知道，柯克他们……他怒吼起来：“你到底做了什么？”

　　洛基挠挠头：“也没有什么，你知道我有一群异形朋友，是他们干的坏事。那四个蠢货按照你的请求来救你，但他们被异形伏击了，被吃掉了，尸骨无存，就是这样。我不骗你。”

　　索尔狂怒地咆哮着。他懊悔无及，都是自己轻信这个弟弟，才让忠于友谊的柯克团队全军覆没。

　　但洛基大笑起来：“我的笨哥哥，不要瞎叫了，省省力气，准备为我攻打阿斯加特吧……”


第40章 妙计

　　他的话未能说完，因为身后，隐形的柯克已经用【战神之荣耀】抹了他的脖子！

　　【割喉】！

　　洛基血如泉涌，被柯克死死按住。

　　王晗随即出现，使用了【锁神术】将洛基定身成功！

　　舍瓦手疾眼快，一把拿走了洛基的【奥丁之矛】！这神器虽说不能就这样收入空间印记，但洛基也暂时无法使用。

　　LYNN则拿起洛基的宇宙魔法权杖，将它对准了洛基。

　　索尔一旦没有宇宙魔方权杖的侵蚀，很快神识占据了上风，紫色开始从他脸上褪去。

　　“你们没有死？”洛基眼珠子都快瞪出来了：“这不可能，我亲眼看到你们四个死亡了！被吃掉了。”

　　“如果不是你们的异形帮忙，我们已经露馅了。”柯克微笑道：“他们吃掉的那四个，是一种叫做变形怪的怪物。我们在以往的冒险中，用【御鬼环】收集了四个变形怪（详见【邪恶力量】一卷的开头和最后）。变形怪可以变成我们的样子，并使用部分我们的技能。但唯一的破绽，在于它们死后，会变回变形怪的丑陋模样，我本来还很担心。但异形们急吼吼地将死去的我们都吃掉了。因此这个秘密就保守下来了。”

　　“你！”洛基又气又急。

　　柯克微笑道：“还要感谢你带路，要不是你，我们无论如何也找不到这个秘密洞穴。你的宇宙魔方可以封闭索尔的神识气息，我们搜索不到的。”

　　“你们刚才藏在那里？”洛基艰难道。

　　柯克大笑：“就用【温迪戈雪怪之王的伪装】，藏在距离你只有一公里的地方，看着你们如何大发神威。干掉我们四个。然后尾随你而来。”

　　洛基难以置信：“你到底怎么发现我们的计划的？应该毫无破绽才对……”

　　柯克脸色淡然：“你说呢？”

　　洛基挣扎怒吼起来：“娜塔莎！你这个婊子！”

　　这个声调同舍瓦变形怪发出的一模一样，讽刺得令人捧腹。

　　柯克笑而不语。

　　一会，索尔恢复了神识。

　　洛基冷笑起来：“我有阿斯加特的神祇枷锁，铐住索尔，除非神祇。凡人别想给他解锁。你们还是救不走他，哈哈哈！”

　　但柯克哑然失笑，一个响指。

　　瓦尔基里浮现在空中，嫌恶地看了一眼洛基，冷冷道：“你忘了，除了你和索尔。这里还有一个正宗的北欧神祇。”

　　洛基呆滞了。

　　突然，他一个闪动，挡在索尔面前：“谁都别想阻止我，征服世界！”

　　他的话音未落，一个呼啸而至的身影重重踢在他的脸上！

　　号称“宇宙最强神祇”的洛基，被蜘蛛侠一脚踢飞出去！

　　瓦尔基里微微一笑。走过去，轻易解开了索尔的枷锁。

　　索尔一得到自由，就如同出了囚笼的雄狮，怒吼一声冲向洛基！

　　他随即被柯克抱着：“兄弟有架回家打不迟。现在马上逃走。还有一百多异形呢。”

　　索尔感激地望了一眼柯克：“兄弟！你能冒着生命危险前来救我！我索尔恩怨分明，但凡你有召唤，我一定去帮你！”

　　说着，索尔将一枚类似简的召唤令牌。交给柯克。显然，这就是感谢柯克在他即将被洛基抹杀神识的前夕，不顾危险跑来拯救他的酬劳。空间提示，可以使用3次，算是一种S级道具。

　　柯克心中暗叹，索尔毕竟是主神，不会如此轻易地加入自己，成为勇士之魂。但这种令牌虽然有使用次数限制，但毕竟可以让索尔跨越时空，参加团队在其他位面的战斗。这个主神一旦加入战场。战斗基本就可以告一段落了。

　　索尔用主神枷锁将洛基反过来抓起来，这倒霉蛋只用了一分钟，就从意气风发的高高在上者便成了阶下囚的阶下囚。

　　王晗问柯克：“你是如何发现娜塔莎不对劲的呢？”

　　柯克笑笑：“通过那次拥抱。”

　　王晗柳眉倒竖。

　　柯克大笑：“上次你们还鄙视我，说我好色。实际上，我在一接触她的身体。就感受到了似曾相识的病毒代码气息，故意抱抱她，进一步确定这是事实。自然知道她的真实身份了。事实上，娜塔莎隐藏得确实极深，因为异形用产卵控制她的意志，赫然在我们第一次见到她之前！不能不说异形头头在这方面很有远虑。而且她作为剧情人物，根本没人见过她之前的模样，也无从识破。但很不巧，赶上我这个怪胎，算她和洛基这些家伙倒霉。”

　　“现在问题是如何从这异形的包围中出去？”王晗道。

　　索尔哈哈一笑，手中的雷神之锤开始迸发璀璨的蓝色电花：“我被他们这些丑八怪囚禁了这些天，早就手痒痒了。待我冲出去大杀一通，自然能闯出去。”

　　柯克冷静道：“索尔莫急。虽然你确实是万人之敌，但一人对付百头异形，还要提防洛基的反噬，还是有些力不从心。再说这里禁止飞行，你的战力会大受影响。我们还是潜行而出为好。”

　　索尔点点头。作为战神，他并非只靠蛮力取胜，在神盾局总部的大战中，他之所以威风八面，一方面能飞能走，来去如风，异形拿他没有办法，一方面身边有众多轮回者替他补刀防守，他无需分神。若是一个雷神就足以秒杀100头异形，那这空间战争还打什么？

　　柯克估计过，在不允许飞行的情况下，索尔最多能同时应付10头异形，还不能是拥有领域的强者，再多就要被擒杀了。

　　一行人迅速用【温迪戈雪怪之王的伪装】遮蔽头顶，排成一列，快速离开这里……

　　冰天雪地的呼啸中，众人艰难地在风雪中前进。这天气虽然恶劣，但也增大了异形追捕他们的难度。脚印会被巨大的暴风雪迅速填平。气味则被大风吹得干干净净。视线更是不好，在雪怪的伪装下，几乎对面都无法发现他们。

　　就这样，行进了足足2个小时，天色依旧是来时的夜间。

　　“现在是极夜。”王晗道：“我们会一直走在夜里。但只要离开极点一段距离，便可以召唤巨龙飞行了。那样就安全了。估计还有15分钟。快看！”

　　一道绚丽的极光，在空中闪耀……

　　绿色、蓝色、橘色，极光在冰冷的南极大陆上空，不断变幻着颜色，映衬着漫天的星斗，营造出梦幻般的氛围。

　　柯克苦笑，若不是屁股后面有一大票异形在追捕，若不是身边有这么多高功率大灯泡，单独跟王晗在一起的，倒是约会的好机会。星空、极光、冰雪，没有女孩能抵御这浪漫的气氛。

　　但所谓乐极生悲，伴随着一声熟悉的怒吼，异形们还是从后面快速追上来。它们修长的双腿在雪地中奔驰，速度快得让人咋舌。

　　洛基开始放声大笑，显然，这些异形能识破伪装，追击上来，跟这个混蛋有极大关系。

　　“收起伪装，加速！”柯克大叫。

　　舍瓦收起了雪怪的伪装。全体团员拿出了早已准备好的滑雪板，开始疯狂逃走。

　　之前不用是为了利用伪装安静逃走，既然被识破了，那就放手一搏。

　　按照目前的战力计算，柯克团队无论如何打不过100头异形轮回者，被追上就是死路一条，无非是战死前击杀多少异形的问题。

　　索尔并不会滑雪，但他身为北欧神祇，在冰天雪地中张大，自然不会对雪中奔跑陌生。团队中，速度最快的是蜘蛛侠，彼得帕克虽然没玩过滑雪板，但他最喜欢玩滑板，这里面大同小异，加上他动不动就是一个蛛丝，缠住远处的冰块，一个大力猛拉，速度极快。

　　柯克团队也拼了老命，玩命滑雪，各个快逾奔马。

　　但异形们也出离愤怒了。100多头异形看守一个基地，居然被人类的四人小队不但识破埋伏，潜入成功，还救走了索尔，最后还绑架了洛基！这个星际玩笑要是传回去，丢人现眼倒是小事，被女王吞噬，转化成养分生成新异形才是灭顶之灾。

　　它们也玩了命。

　　异形生存的星球极度贫瘠，白天是熔岩地狱，夜晚是冰天雪地，它们对这种地形同样不陌生，轻车熟路地快速移动追捕。

　　两拨人一逃一追，在白雪皑皑、极光闪耀的南极大陆上，疯狂奔跑滑雪，做着生命竞赛。

　　但最终，日夜生存在冰天雪地中的异形终于将距离拉近，领头的异形强者怒吼一声，身后的异形们纷纷举起尾刺，一轮锋利的刺针发射而出！

　　同时，很多远程异形开始喷吐腐蚀性结石炮弹，对柯克团队进行炮火打击。

　　柯克团队只好呈S形路线行进躲避，而异形们可以以直线冲锋，这样更加拉近了双方的距离。

　　雷神索尔一声冷哼，手中的雷神之锤高高举起，一道道闪电凌厉地从空中劈下！LYNN不由艳羡看了两眼，他也能发出这样威力的闪电，但在高速移动中，跟呼吸一样收放自如，他可做不到。尝试的唯一后果，就是魔力反噬。


第41章 凯旋

　　雷神水桶粗的闪电在空旷的南极大陆上，威力格外骇人。很多异形被直接击中，一阵黑烟冒出，失去知觉倒在雪地中，追兵步步紧逼的气势为之一滞。

　　柯克也不失时机则施展【狄多女王的爱情】上的远程技能，金刚狼之爪不断呼啸回旋在前面的异形群中，将一头头异形的大腿洞穿，减慢它们的速度。

　　王晗最为精细，虽然高速移动无法使用大型魔法，但存储在她腰带中的小卷轴，却成为了异形们的噩梦。前一秒明明是一马平川，后一秒变成了冰锥遍地，陡坡裂缝，让追捕的异形们人仰马翻。

　　柯克等人士气大振，再有1分钟，就可以逃出磁暴区域。召唤巨龙的技能可以使用，乘坐巨龙，加上索尔的飞行，这些异形就只能干瞪眼了。

　　但变故往往在最后发生，异形轮回者足足有100多头，岂能坐视人类逃走？

　　它们动用了【传送】！

　　之所以一开始不用这技能，看起来这种传送在猎户座空间中比较罕见，价值极高，异形们敝帚自珍，舍不得用。想也是，异形这种彪悍无比的种族，如果能将传送用的像呼吸一样自如，别的物种还能活吗？

　　只有5头异形传送到团队面前，狞笑着扑了上来。

　　但这5头异形，对团队威胁极大！

　　一旦被它们缠住，滑雪板速度一慢。不出5秒就会被如影随形的异形大军扑倒，撕成粉碎。

　　索尔一声怒吼。手中的雷神之锤奋力掷出！

　　雷神之锤旋转着化成一团冰蓝色闪电，旋转射向嗷嗷直叫扑来的异形！

　　第一头异形被砸得脑颅崩裂，脑浆横飞，连哼都不哼一声，就那样直直扑街了。

　　柯克居然收到了团队击杀提示。索尔击杀的异形算作团队贡献。

　　一锤，只有一锤，就击杀了一头不可一世的异形轮回者！

　　威力大得让所有人脑门一凉。

　　在远古神话时代，索尔曾经用雷神之锤。一锤击杀了侵入领地的巨人！

　　异形轮回者虽然变态，但跟巨人一比，又小巫见大巫了。

　　第二头异形也没有好下场，被折射而至的雷神之锤重重轰在脑壳上，打着横，翻滚横飞出去。头颅与颈椎折射出一种诡异的角度，显然伤势不轻。第三头异形情况稍好，但也被打碎了腿骨，扑倒在冰天雪地中。

　　还有两头异形。

　　但此时，一个红蓝相见的身影闪电般射向两头异形。

　　在后面追击射击的娜塔莎惊叫起来；“难道，那就是那个大男孩？高中生彼得帕克？”

　　柯克对她早有提防，如何会让她知道彼得帕克的真实身份，只说是一个有潜质的新人？谁想到这是战力彪悍的蜘蛛侠？

　　蜘蛛侠一声轻笑。在雪中划出道道幻影，两手一扬，两条蛛丝飞射在异形的长腿上，然后左一绕，右一绕。两个倒霉蛋亲密无间的被打包缠在一起，扑街倒地。

　　众人来不及给异形施加重创。就很果断地踩着滑雪板，坚决从异形们狂叫的脸上碾了过去！

　　异形们受此侮辱，狂叫乱吼，但无济于事，只能目送柯克团队继续风驰电掣地在雪地飞驰。

　　异形们继续追击，突然，一头异形喷出的炮弹命中了LYNN，他高高飞起，跌落在雪堆之中，一条大腿已经被腐蚀地嗞嗞作响。痛苦万状地惨叫起来。

　　柯克一个急刹车转弯冲过来，抱起LYNN继续跑。但这一耽误，异形们已经近在咫尺，尾刺、尖舌、酸液不断攻击，柯克的背后被腐蚀地嗞嗞作响，伤痕累累。

　　王晗不断强行启动【回春术】，冒着魔法反噬的危险给柯克恢复生命值和处理LYNN的伤势。好在【回春术】级别低，对于王晗这样双专精的高级法师来说，魔法反噬风险可控。

　　舍瓦端起AK47扫射起来，子弹打在异形身上怦怦作响。

　　但，团队即将被异形合围。异形们已经开始从两侧包抄过去，即将合拢。

　　团队覆灭就在当下。

　　索尔突然叫道：“我已经脱离了禁飞区，可以飞行了。”

　　他兴奋地冲天而起！

　　雷神索尔，飞舞巡狩在南极大陆上空！

　　闪电开始肆虐，伴随着漫天风雪狂劈而下！

　　异形们纷纷被劈得东倒西歪，焦黑一片！

　　雷神不断掷出手中的雷神之锤，将一排排异形打飞打翻！

　　但异形们已经疯狂，歇斯底里地即将完成合围。

　　柯克冷冷一笑，既然已经可以飞行，就让你们这群不可一世的家伙，见见什么叫做土豪金！

　　他一挥手！

　　丹尼莉丝出现在身旁！

　　两声清亮的龙吟，在生命禁区的南极大陆上空响彻天际！

　　一条绿色的身影，一条黑色的身影！

　　是雷哥和小绿！

　　两头巨龙，翱翔在风雪弥漫的天际，将死亡阴影投向异形们！

　　“尝尝我们团队，这么多世界积累下来的强大战力吧。”柯克强忍剧痛，腐蚀弹已经将【火神之锻造】腐蚀穿，肉体也开始遭受酸液侵蚀。

　　小绿和雷哥爆发了！

　　在空旷的战场上，没有任何生物，可以比拟巨龙的空中威胁！

　　何况它们身边，还有一个雷神索尔！

　　巨大的火焰喷涌而出，覆灭了整个异形轮回者的队形！

　　雷神索尔高高举起姆乔尔尼尔，狂怒地召唤闪电！

　　闪电雨点一般密集地落入异形群中！

　　LYNN被柯克扶下地，疯狂地发射着【连锁闪电矩阵】！血红色的闪电在异形轮回者群中爆炸、跳跃、突击！

　　舍瓦拿出狙击枪，第一枪就命中了娜塔莎的肩膀！要不是这同样擅长狙击的高手一个飞跃，一定会让她美丽的脸蛋开花！

　　王晗则动用了【冰锥术】。在南极的冰天雪地中，这种强悍的法术可以得到最大限度的加成。这塑能系冰系法术等级并不高，王晗甚至可以同时发出两个。

　　一条条粗大的冰锥，在被烈火和闪电覆盖的异形轮回者群中冲天而起，将一头头被龙息烈火焚烧、被雷神和LYNN闪电麻痹的异形活生生穿起！

　　柯克则瞄准伤势最重的异形，不断掷出【金刚狼之爪】和【战神之荣耀】，他的远程投掷技能已经高达19级，打出了恐怖的伤害效果。

　　蜘蛛侠最为强悍，他的蛛丝不断将重伤的异形，从冰锥上拉过来，倒霉的异形随即被团队开始轰炸分尸，最终由柯克剁下头颅。

　　团队的集火，如同一颗颗高爆炸弹，在志得意满的异形中间集体爆发，打得身后追击的异形们人仰马翻，惨状遍地。由于团队秉承了柯克的“伤其十指不如断其一指”的原则，密集集火那些伤势最重的异形。在短短几十秒内，居然杀死了4头异形！

　　异形们骤遭痛击，也是被打得一愣。但它们也不是饭桶，待到翻过身来，密集的尾刺、腐蚀炮弹和尖牙利爪，同样让飞翔在天际的两头巨龙和雷神索尔，付出不小代价，身体伤势累累。

　　团队在异形们合拢之前，柯克发出一声唿哨，在索尔的掩护下，雷哥和小绿高速俯冲下来，四只巨爪将团队所有人拽起，冲向夜色如晦的天空！

　　尽管异形们纷纷发射尾刺和炮弹，但巨龙们吃了几计狠的后，已经高高翱翔在天际，异形们再也无能为力。

　　最强的异形领袖看着地上无头的四具尸体，还有周围横七竖八呻吟的异形同伴，看着被雷神、雷哥、小绿、LYNN、王晗制造的凌乱不堪的大规模杀戮现场，恶狠狠地一脚剁碎了脚下万年不化的坚冰！

　　这次跟头栽大了！

　　不光是索尔没有被同化成功，柯克团队没有伏击团灭，这边反倒是搭上了洛基、宇宙魔方和奥丁之矛，还死掉了四个同伴，伤者无数！

　　这次行动，完全失败了。

　　“撤！”异形老大一声令下，异形们开始在冰原上狼奔豕突，迅速撤离。

　　如果被人类发现这个秘密据点，只怕核弹之类大规模杀伤性武器就会随机轰到。

　　雷哥和小绿龙吟阵阵，声震九天，两头巨龙报复了异形们一箭之仇，心中快意无比，翅膀也连连拍打，不断高飞翱翔。

　　索尔则如同喷气式战斗机一般，手持姆乔尔尼尔飞行在一旁，护航团队。

　　柯克团队在上万米高空的风雪中，在龙爪之下，放声大笑。

　　虽然此行LYNN几乎付出了一条腿的代价，但总算是成功救出了索尔，还揪出了娜塔莎这个内奸，破坏了异形们控制OSCORP公司和同化索尔的阴谋，成果不小。

　　竖琴手的视频随即传至。他带着Forester、契科夫和戴安娜等领袖，对柯克团队两次行动大获成功，挫败异形两个惊天阴谋，表示热烈祝贺，并给柯克记了功劳。

　　近期，地球轮回者也没有闲着，不断全方位与异形们展开渗透与反渗透，侦查与反侦查，刺杀与反刺杀的战斗，不断在各国首脑、神盾局总部、核武器发射井、生化武器库、高科技企业总部等地，爆发规模不一的战斗。


第42章 鳌头

　　但形势不容乐观。虽然地球轮回者逐渐适应了异形们强悍无比的身体和战斗力，开始在几个强力团队带动下，对异形们展开了凌厉反击，战果辉煌。但在异形们的攻击下，轮回者同样伤亡惨重。双方的战损比，已经上升为45比62，地球轮回者处在明显下风。即使这些击杀数字，也多半是钢铁侠、美国队长、浩克这些变态干得，轮回者杀得不多。

　　值得一提的是，在柯克团队战斗外出期间，第一位被异形成功产卵的轮回者死亡了，他的胸膛被小异形撕破，所有的内脏都被啃噬一空。其状惨不忍睹。

　　敌人一头死亡的异形，则复活了。

　　这一来一去，地球方面等于损失了两个。

　　除此之外，还有至少12个轮回者被异形种下卵，急需柯克回去治疗。

　　所以，竖琴手请求柯克快速返回。他们已经派出了战斗机和航母，在维多利亚湾等待柯克。

　　柯克星夜兼程返回神盾局总部。这短短数小时内，又有一位被种下卵48小时的轮回者死亡。敌人复活一名。这样一来，战损比变成了44比63，一来一去，损失严重。

　　柯克不顾伤势和疲劳，马上开始救治伤员。他的效率很高，只用了短短1小时，11个已经晚期的重伤员，全部恢复了平静。他们胸口的异形小怪物，被柯克毫不客气地吸收了。

　　柯克体内的异形核心源代码浓度。也因此上升到81%。

　　竖琴手和众多轮回者万分庆幸，万幸有柯克这个逆天的存在。才有效阻止了异形们大规模产卵。不然光是这一波，就有12个轮回者陨落和12头异形复活。这场仗，根本没法打下去。轮回者们在与异形作战时，只要被植入卵，就会士气崩溃，实力也发挥不出来。

　　白老捋了捋胡须，哈哈笑道：“柯克小哥，果然是英雄出少年。我用中华草药，才能勉强压制住这些恶兽的孵化，没想到你两次已经救活了不下15个轮回者。如果此战地球获胜，你应该是毋庸置疑的首功！”

　　众多轮回者点头不已。柯克救了15人，几乎所有的轮回者团队，包括Forester团队，都有人被他所救。谁不感恩戴德？其他人看到这异形逆天的技能被柯克遏制。也安心不少。只要48小时找到柯克，就有救了。异形战力虽强，但地球也不是面瓜，双方还有的打。

　　否则，一旦被种下卵，早点自杀算了。那种内脏活生生被啃噬干净的酷刑。没人能受得了。

　　一时间，柯克团队高举贡献榜榜首位置，再也无人质疑和眼红。谁能保证在残酷的空间战场上，不会被异形种下虫卵？得罪了柯克，没准就要遭受活体虫噬的酷刑。生不如死。

　　柯克团队连番恶战，柯克又有逆天的医疗技能。竖琴手都不安排【龙王】团队出战了，命令柯克好好休息，只要有被种下虫卵的伤员，及时救治就好。

　　至于柯克团队带回的洛基，自然引起了地球方面的极大震动。这柯克居然把对方的关键首领都擒拿回来，可谓大功一件。于是，洛基被神盾局关进了特制的牢房中，并连夜审讯，只不过他没有交代任何事情，只是冷笑不已。神盾局只好继续用特制的牢房关押。

　　简一见到索尔，就大哭着扑进怀中。两人卿卿我我一番后，简感激地望向柯克：“真要感谢你，没有你们，我就会永远失去洛基，我不敢想象……”

　　回到基地，柯克才得知，经过神盾局和轮回者团队的一系列努力，钢铁侠、浩克、美国队长等强力战力，已经如约加入了地球反抗联盟，并分别加入了神选者、Forester、菲尼克斯团队，加上进入海皇团的鹰眼，加入龙王团队的雷神索尔，复仇者联盟的几位强者基本聚首。娜塔莎已经背叛，被从地球联盟除名。

　　但刚刚收服了钢铁侠、浩克、美国队长等超级英雄的轮回者老大们还没来得及显摆，再一次被柯克团队炫富打脸！

　　蜘蛛侠又加入了他们的团队！

　　本来，听说雷神索尔有可能被洛基控制，FORSETER虽然嘴上说很遗憾，心中却是暗爽不已。让你小子大出风头，这下可一个没了吧？

　　结果，柯克团队不仅成功救出了索尔，还带回一个丝毫不亚于这些超级英雄的蜘蛛侠！

　　而且，柯克和王晗都已经突破了资深者的壁障，成为了名副其实的轮回者！团队已经拥有三名正选轮回者！

　　【龙王】团队的表面配置，现在已经是雷神索尔无敌突前、柯克和蜘蛛侠双剑合璧游走、轮回者王晗和LYNN，还有一个独臂却越战越勇的舍瓦，组成强大的远程组合。

　　他们的头上，还有至少两头《冰与火之歌》的巨龙，负责防空和轰炸！配合雷神索尔，可以在任何强敌面前，牢牢掌握制空权！

　　制空权的重要性，毋庸置疑。

　　这样的团队，绝对已经拥有了与众多轮回者老牌劲旅平起平坐的资格！即使竖琴手，也不得不对柯克尊敬有加。

　　就连最大的敌人——邪神洛基，都被柯克团队擒获回来。

　　这还不要说柯克独有的清除异形卵的作用。

　　柯克团队在地球联盟的话语权，已经一时无二。

　　在白老、青老以及契科夫的提议下，竖琴手、Forester、戴安娜一致同意，将柯克作为决策层的一员，加入这只有轮回者大佬才有资格进入的核心决策团队。

　　虽然神盾局将超级英雄全部找到，并统一纳入联盟管理。但这些眼高于顶的家伙各个骄傲不逊，彼此不服。动辄大打出手。让联盟伤透脑筋。

　　与此同时，洛基的审讯并未取得任何进展。这家伙只是冷笑不止。

　　柯克坐在皮椅上，他的身边，就是契科夫，对面则是Forester。神盾局局长尼克佛瑞，竖琴手、戴安娜、青老、白老、大胡子悉数在列。

　　这是轮回者最高决策会议。

　　“我们虽然在战斗中损失不小，但超级英雄却全部找齐，宇宙魔方也落入我们手中。现在是大规模反击的时候了！”Forester有力地挥动手臂，这是他最喜欢的宣示力量和决心的方式。

　　“反击？”契科夫冷笑：“怎么反击？”

　　“启动飞艇计划！”Forester野心勃勃：“虽然剧情中鹰眼带着特工潜入飞艇大肆破坏，但现在鹰眼是我们的人。娜塔莎也已经暴露被踢出去。异形们在地面战中威力无穷，但在我们的空中优势之下，它们毫无威胁！”

　　“飞上去干嘛？观光游览吗？”契科夫毫不客气地批评：“我们应该稳固守卫，并加强超级英雄的配合。我提议，将所有的超级英雄。包括新加入的蜘蛛侠，统一成立全新的复仇者联盟，打破目前单个配置的框架。只有充分发挥超级英雄的能力，才能彻底击败异形。不然这样打下去，还是输！”

　　Forester、戴安娜，甚至竖琴手。都面露不渝，沉默不语。他们好不容易将超级英雄入队。这空间战争，可是奖励异常丰厚的。超级英雄每击杀一个异形，都会计入团队贡献值。到了战争结束，这些都是钱！

　　不能不说。契科夫的提议确实有道理。如果蜘蛛侠在内的六个超级英雄，如同剧情中汇合在一起。那化学反应确实不是目前单打独斗能够比拟。

　　但很不幸，人都是现实的，轮回者大佬更是现实的。让他们交出自己生金蛋的母鸡，比割肉更让他们心疼。

　　FORSTER冷笑：“你真是站着说话不腰疼。你手中不过是一个最弱的鹰眼，当然可以放手。我的手中，可是……。柯克团队拥有超级英雄最多，问问他的态度再说。”

　　所有大佬都看着柯克，他手中有雷神索尔和蜘蛛侠彼得帕克，毫无疑问是最大的既得利益者。大家都看着他。

　　柯克微微一笑：“我赞成！雷神索尔和蜘蛛侠加入新复仇者联盟，我可以做主，毫无问题！”

　　众人都沉默了。唯有神盾局局长尼克佛瑞大声叫好，他本来就是复仇者联盟的鼓吹者。结果超级英雄都被几个团队瓜分完毕，对神盾局都是不咸不淡，听调不听宣，他变成了名副其实的光杆司令。

　　柯克一表态，其他老大面面相觑，这个家伙难道对自己实力如此自信？连雷神索尔和蜘蛛侠都可以不要了？

　　但Forester发挥自己最擅长的扯皮功夫，最终也未能达成一致。他的提案倒是通过了，尼克·佛瑞决定启动《复仇者联盟》的终极计划。

　　神盾局倾巢而出，带着被抓的洛基，乘坐大力神运输机，转移到美国的一艘10万吨级核动力航母上。

　　随即，航空母舰开始了宇宙堡垒般的变形，伸出四架巨大无比的螺旋桨，徐徐将整艘航母变成了飞船。

　　功率巨大的螺旋发动机轰鸣着，带动着10万吨的航母，挣脱地球引力的束缚，将上万吨的海水排出，徐徐飞上天空！

　　这就是人类对抗外星人最后的堡垒！

　　太空飞艇。

　　除了此航母飞艇之外，航母上携带的70多架先进的战斗机，则开始在周围巡航。任何可疑的飞行器一旦靠近，就会被击落。

　　Forester和竖琴手的如意算盘是，只要神盾局总部在空中，在严密的空军掩护下，异形就不能轻易发动进攻。

　　宇宙魔方和洛基都在自己手中，异形也无法打开传送门，将齐瑞塔人迎接进地球。

　　宇宙飞艇一旦发现异形的基地，就会从空中发动打击，这样异形只能挨打，不能还手，战略主动权就会落入人类手中。

　　契科夫对这个计划嗤之以鼻，认为异形既然可以制造出如此先进的空间病毒，怎么会拿一艘飞起来的航母没有办法。还不如将超级英雄聚集起来，跟异形真刀真枪干一场。

　　柯克不置可否。在航母飞艇上，拥有人类目前已知的最好的医疗技术，在王晗的悉心照料下，LYNN的伤势渐好。舍瓦则配备了先进的合金义肢，恢复了一定的战斗力。

　　神盾局和超级英雄走了。异形却猖獗起来。

　　它们自然知道，在人类先进的航母和战斗机护航下，要袭击神盾局，救出洛基面临很大困难。地球轮回者熟知剧情，肯定会对洛基严防死守，防止出现剧情中洛基逃逸的杯具。

　　事实上，在洛基拒绝透露齐瑞塔人和异形情报的同时，Forester就提出要处决这混蛋头子。

　　但一个人站了出来。

　　是雷神索尔。

　　他作为兄长，当然不能坐视弟弟被杀。索尔直言，若谁敢伤害洛基，他第一个不放过。

　　一个索尔当然不足以改变地球方面的大决策，但洛基咯咯笑道，他已经破解了宇宙魔方力量的源泉，一旦被地球人杀死，宇宙魔方将自动释放庞大的力量，为齐瑞塔人打开召唤之门。

　　也就是说，他活着，齐瑞塔人未必能来，但只要他一死，齐瑞塔人一定进来。

　　这个说法无法验证，但宇宙魔方确实出现不稳定征兆。在索尔的极力反对下，洛基没有被处决，而是严格看守起来。

　　异形方面，经过两天的沉默，终于变化了打法！

　　他们开始肆意攻打大城市！

　　大肆屠戮普通民众！

　　在民众体内产卵！

　　小异形破胸而出，留下内脏被吃光的恐怖惨状！

　　人们愤怒了，走上街头，开始抗议复仇者联盟和政府方面消极避战。

　　花着我们的钱，烧着我们的油，占着我们的航母和战斗机，却不跟入侵城市的异形战斗？

　　这是什么保护者？

　　政府方面，也对神盾局施加了强大压力。你们说走就走，异形开始全球大规模进攻，凭借普通兵力，根本无法阻挡。你不来援救谁来救？

　　于是，航母飞艇成为最繁忙的救火队员，哪里有异形进攻，航母就出现在哪里。一到地方，就会大规模实施空降。超级英雄、轮回者、神盾局特工倾巢而出，给予异形沉痛打击。


第43章 纽约

　　应该说，这一战术在随后的一星期内，取得了辉煌的战果！

　　异形们两次袭击城市，都被航母飞艇截断了退路，超级英雄们冲锋陷阵，轮回者紧随其后，战斗机、巡航导弹空中轰炸，打得异形们灰头土脸。战损比直线上升，到了78比75，人类开战第二次取得了暂时的上风！

　　Forester意气风发，趾高气扬，仿佛他是地球的救世主。

　　但异形们没有停止，而是加紧了进攻，各大城市相继陷入战火。

　　航母只好继续奔波，辗转于各个战场，消灭异形。

　　两天后，异形大规模入侵纽约，柯克团队被竖琴手派到了一线作战。

　　倒不是竖琴手有意，但柯克团队拥有索尔和蜘蛛侠，还有两头巨龙，于情于理，都必须充当急先锋。

　　同时，接到了康纳斯博士的留言，说研究取得了突破性进展，要他回去一趟。

　　柯克乘坐航母的运输机，被空投到战场一线。

　　此时的纽约，已经变成了人类对抗异形的前线堡垒。美国的5个装甲师和3个远征军，在这里深沟高垒，与异形们对峙。

　　但异形们神出鬼没，在城市战中秒杀美国大兵，军队节节败退。

　　柯克重重踩在地上，面色严峻地看着纽约市。

　　他不过离开这座城市一周，这里已经变成了人间地狱！

　　城市到处都是支离破碎的尸体、烟熏火燎的汽车、浓烟滚滚的大厦，还有不时闪过的小异形。在啃食人类的尸体。

　　一群群美国大兵，惊慌失措地奔逃在异形的追捕之下。不时有大兵惨叫着，身体的胸口或背心，穿出一只湿漉漉的锋利爪子！

　　柯克杀心大起！

　　彼得帕克是纽约人，担心他的梅姑姑、本姑父和爱人格温，更是拳头捏紧，牙齿咬碎！

　　索尔面色严峻，高高浮在空中，一道道闪电在他身边萦绕。

　　异形！

　　这里仅仅是一个剧情场景。如果让他们真的入侵地球，只怕会变成真正的尸山血海、人间炼狱。

　　前方300米，一辆路虎被一头异形跳上车顶，一对夫妇匆忙从车内逃出，从那夫人的大肚子看，她是一位孕妇。

　　异形轮回者跳下车，几个大步冲上来。

　　丈夫转身。抽出怀中的手枪，向异形扣动扳机。

　　但这反而激怒了异形，它一尾巴刺入了丈夫的胸膛。

　　丈夫留恋看了一眼逃走的妻子，毅然掏出手枪，砰砰砰继续连开6枪，将最后一颗子弹留给了自己的头颅。

　　异形轮回者甩开血淋淋的丈夫。继续赶杀孕妇！

　　柯克冷哼一声，但还没到他使用传送。狂怒的彼得帕克就一个蛛丝，以肉眼捕捉不到的速度，重重踢到异形的头上！

　　异形怪叫一声，撞到墙壁上！

　　彼得帕克在得到蜘蛛侠血统后。经过几天的磨练，已经可以自由发挥全部威力。

　　他的含愤一击。直接打的异形陷入昏迷！

　　柯克目瞪口呆，刚才彼得帕克的速度，他根本没有看清。

　　蜘蛛侠的强大，在于他神出鬼没的身手，灵巧闪电的速度，坚韧强悍的蛛丝，还有快速恢复的体力。

　　异形摇摇头，看到蜘蛛侠，勃然大怒，一爪抓下来！

　　蜘蛛侠冷哼一声，一个翻滚，越过异形头顶，他的手中，赫然有两束蛛丝！

　　这两束蛛丝将异形的脖子死死勒住，钢丝一般越勒越紧！

　　一般情况下，彼得帕克不愿意杀人，他的蛛丝只用来缠住敌人，使之失去战斗力。

　　但这次，看到异形屠戮家乡纽约人，彼得帕克真的动了真怒！

　　他生怕梅姑姑本姑父和格温出事，一个蛛丝缠绕，将异形的身体活生生割断！两条上肢在惨叫声中被强韧的蛛丝割断飞起。

　　如此威势！

　　所有人都难以置信。

　　这就是超级英雄的威力！

　　但很显然，异形的强悍生命力让它伤而不死，一声尖啸！

　　“不好！它在召唤同伴！”王晗马上准备魔法。

　　但雷神索尔同样担心女朋友简的安危，见到异形还要示警，手中的雷神之锤凶恶无比砸在异形的大脑袋上！

　　“啪！”西瓜破碎，汁液乱飞。

　　强大的异形轮回者，在两位超级英雄的联合打击下，连脑浆都被打出来了。

　　它软绵绵地倒下，但仍未死亡！

　　柯克生怕夜长梦多，一个传送，狠狠剁下头颅。

　　比小强还要强悍的异形轮回者终于挂掉了。

　　但远处再次出现了几个黑黝黝的影子。

　　“这里有异形大部队，撤退！”柯克说道。团队虽说攻击力不俗，但遭遇过多异形围攻，依旧是很危险的事情。

　　几人消失在水泥森林中。

　　在神盾局闪到天上之后，异形们已基本占据了这座地球第一大城市。只有康纳斯博士和简所在的一部分街区还在人类掌握中。

　　柯克等人正在潜行，一头异形突然从头上的窗户中跃出，怪叫一声扑下来！

　　LYNN冷哼一声，双手一合，一道红色闪电将异形的身体撕碎！

　　异形被活生生劈成两瓣，倒在地上抽搐不动。

　　“怎么这么弱？”LYNN大惑不解：“难道我的实力进步到一击必杀啦？”

　　“不是的”柯克仔细观察着异形的尸体：“这不是异形轮回者，而是由异形卵孵化的二代异形，才会如此脆弱。”

　　LYNN嘿嘿一笑：“既然不是轮回者，有什么稀奇。走吧？”

　　柯克摇头道：“我看有些不妙了，我倒宁愿它是轮回者。”

　　众人围拢过来。柯克指着异形道：“它与之前我们遇到的普通异形有什么不同吗？”

　　王晗惊讶道：“大了很多！”

　　柯克道：“是的，大了很多。”

　　LYNN不屑道：“但根据情报，它们只能存活30分钟，再大有什么用？”

　　柯克指着异形身体的血迹说：“但从血迹的干涸程度看，这些血液已经在它身上超过一小时了。”

　　王晗担忧道：“可以无限生产的正常异形，并可以存活超一小时，这已经具备战斗价值了。”

　　柯克点点头：“更让我担心的，是这种趋势。看起来异形已经熟悉了人类基因，并用某种我们不知道的方式进行了育种改良，使它们在普通人身上产下的后代更加强悍。”

　　LYNN踢踢异形狰狞大头：“难怪这次它们对纽约攻势如此凶猛，大有虎踞鲸吞之势，原来不仅仅是玩虚的，逼我们出来决战，更有可能是将纽约三千万人口当成婴儿房。在这里造异形大军！”

　　柯克忧心忡忡：“我们多久前接到简他们的通报？”

　　王晗看了看表：“122分钟前。”

　　索尔吼道：“他们不会出事了吧？如果只是那些恶心的异形轮回者，实力强但数量有限，倒还不要紧。但一旦他们大批量生产这些怪物，整个城市就会陷落。简……”

　　柯克立即道：“看来我们来的正是时候！加快速度，不要缠斗！冲过去！”

　　他的话音未落，蜘蛛侠就一个跳跃。在楼宇间轻盈如猿般悠荡起来，速度快得惊人。

　　“梅姑姑，本姑父，格温，等我！”

　　索尔也不甘示弱。一个低空飞行，嗖的消失在街角。

　　柯克启动【疾风】。高达十倍的速度，让他快得足以在楼宇大厦墙壁上飞驰！将世界倾斜了90度！在奔跑中，他已经用团队频道，将纽约的情况和团队的怀疑全部告知竖琴手，就看对方如何决策了。

　　王晗等人用传送等技能紧紧跟着。

　　柯克团队的突击速度虽快，但纽约已经彻底沦陷，随处可见成群的普通异形，在啃食人类的尸体，或者在追逐剩余的人类。即使偶尔见到活着的人类，也多半胸前高高隆起，痛苦不堪地等待死神的降临。很多人都选择了跳楼，结束一切痛苦。

　　柯克等人看得睚眦欲裂，怒发冲冠，异形这些怪物，真是欺人太甚！

　　蜘蛛侠的心情更加急迫。他梅姑姑家和格温家距离这里都不远。若是沦陷被异形发现，那情况不堪设想。

　　在他的要求下，柯克说服索尔，一起前往救出他的家人，反正是顺路。

　　“前面就是我家！”彼得帕克一个高高跃起，将阻拦在前面的两头异形用一根蛛丝缠住，高高掷出。两头异形如同旋转球般高速旋转而出，高高缠绕在一起，挂在楼顶，吼叫不已。

　　雷神索尔听得心烦，大手一挥，雷神之锤依次点名，将两头异形的脑袋敲碎，满意的点点头：“希望他们没事。”

　　但彼得帕克已经说不出话来了。因为他最不希望见到的情形已经发生了。

　　在距离家仅有50米的地方，一群异形围拢在一起，啃食人类的尸体，那是一个发福的中年男人，惊愕的眼睛和愤怒的表情显示他死时的不甘。他的手中，赫然还握着一把新锤子和一盒有机鸡蛋，应该是外面购物回来遇难。

　　“本姑父！”彼得帕克怒吼一声，手中的蛛丝疯狂席卷而出！

　　一头异形刚刚抬头，就被蛛丝打入了眼睛，痛得它惨叫起来。

　　但，它们的恶行，已经让一只坚持不杀的彼得帕克发了狠，他现在唯恐敌人死得不够快，不够惨啊！

　　异形的眼珠子被彼得帕克活生生拉了出来！


第44章 蜘蛛侠

　　紧接着，他又是一个蛛丝缠绕！

　　异形的脖子被勾着，身不由己飞跃过来。

　　帕克几个大步流星，冲上去重脚踢出！

　　这含愤一击，饱含着他对本姑父的愧疚和异形的仇恨。

　　蜘蛛侠的力量被彻底激发出来！

　　“啪！”这普通异形的脑袋被帕克双脚踢碎！

　　他猱身而下，已经落到异形群中！

　　异形们疯狂扑至！

　　“不好！”王晗叫道：“还有一头异形轮回者在其中指挥！”

　　柯克看到一旁的异形轮回者，却制止了王晗的施法：“不用管帕克，我们去找寻他的梅姑姑，确保安全。”

　　王晗道：“彼得帕克说不定会死在这异形轮回者指挥的围攻下。”

　　柯克微笑：“异形越凶残，就越能激发彼得帕克的复仇欲望！如果他连一头异形轮回者+一群普通异形都搞不定，如何能称得上超级英雄？”

　　彼得帕克气势状如疯虎，速度快如鬼魅，一个翻滚，掠过异形的头顶，两手蛛丝已经不知不觉缠住了它的头颅，一个过肩摔！

　　坚韧的蛛丝已经将异形的头颅活生生割断！

　　异形倒在地上，没了生机。

　　蜘蛛侠一个翻滚，向街角跑去。

　　在异形轮回者的带领下，后面的异形疯狂追击！

　　但不知何时，街角两侧。已经被蛛丝全部布满！

　　高度在一米左右的蛛丝，极富柔韧性。异形们追击心切，并未发现任何异状！

　　等它们发现时，已经宛如跌落重重叠叠蛛网中的猎物，被几千道坚韧无比的蛛丝缠得密不透风！

　　更要命的是，异形轮回者惊恐地发现，身体甲壳被蛛丝割破后，那晶莹剔透、细如牛毛的蛛丝，居然含有不知名的剧烈神经毒素！身体已经不听使唤地僵直了！

　　这就是蜘蛛侠的变异技能——捕猎之网！

　　一改过去蛛丝的无害。变成了含有强烈神经麻痹剧毒的蛛丝。

　　这就是目睹亲如父亲的本姑父惨死后，狂怒的彼得帕克，自我进化出的强悍能力！

　　蜘蛛侠，已经彻底化身复仇天使，要异形们为他们的恶行，血债血偿！

　　而这，仅仅是一个开始！

　　异形轮回者看着摘下蜘蛛侠面具的彼得帕克。两眼血红地缓缓走来。他的手中，还有一根更加细韧的蛛丝。

　　异形轮回者也是纵横宇宙的强者，即使彼得帕克变身，它依旧在试图反击，毒刺猛然刺中了彼得帕克的身体！

　　彼得帕克不躲不闪，任由异形命中。他的回应，就是用手中的蛛丝，飞快地在异形的尾刺上缠绕，再狠狠一拉！

　　尾刺被勒断成两截！

　　异形轮回者惨叫，但随即被蜘蛛侠一个雀跃缠绕。再次缠住脖子！

　　蜘蛛侠一个回旋踢，将异形踢得高高飞起。利用异形自身的重量，将脖子割了下来！

　　他的怒火，并未随着异形轮回者的死亡平息，而是转向了那些疯狂扑上来的异形！

　　他恨死这些闯入家园、屠杀亲人的怪物了！

　　等到柯克搀扶着奄奄一息的梅姑姑，走出门口时，蜘蛛侠彼得帕克屹立在众多异形尸体中。异形们已经变成了一地碎块尸块。

　　他的坚韧蛛丝和强大身体，一旦用来屠戮，效果惊人。

　　看到梅姑姑脸如金纸、气若游丝，彼得帕克大惊，冲过来扶住姑姑，潸然泪下：“姑姑！我的错，没能来得及救出姑父。”

　　梅姑姑看了一眼英姿飒爽的外甥，欣慰道：“你的姑父如果能看到你今天的样子，一定会很高兴。别自责了，能为他报仇，我想他会走得安详的。我……”

　　她的胸前，突然破裂处一条缝！赫然是异形产卵的征兆。难怪这位老妇人能够在异形群中生存下来，异形不会杀死产卵过的目标。

　　“救救她！”彼得帕克叫道。

　　柯克急忙将老夫人放倒，将手伸入梅女士的身体。很快，痛苦不堪的梅姑姑就平静下来，惊讶地望着柯克：“我本想安乐死的，听到彼得的声音才没有开枪，没想到你居然能治愈那该死怪物的卵。”

　　彼得帕克感激地望了一眼柯克。柯克道：“懂医疗和魔法的王晗在这里照顾梅姑姑，我们马上前往格温小姐家，这里离她家不远，别让她遭到毒手！”

　　这提醒了彼得帕克。一声唿哨以后，蜘蛛侠已经一马当先，蛛丝粘到了大厦楼底，带着最慢的LYNN冲了出去。

　　柯克启动了【疾风】，继续在墙壁上奔驰。

　　舍瓦也紧随其后。

　　只用了5分钟，就赶到了格温的家。

　　但场面同样让彼得帕克睚眦欲裂。

　　这个平静的社区，已经被异形占领。异形轮回者带着异形们，不断在房屋中肆虐，搜捕躲藏起来的人类。格温的父亲拿着防暴枪，站在她家阳台上，不断对楼下试图侵入的异形们开火。有一些警察躲在屋子内，对窗户外开枪。他作为警察局局长，自然有一定的防卫力量。

　　但情形已经糟透了，异形轮回者一个冲锋，就杀死了2名警察，并用尾刺将格温的父亲插下来，完成了产卵。格温的父亲是个硬汉，倒在地上一声不吭，依旧在冷静地装填弹药，怦怦射击。

　　格温哭喊着扑出房门，手持弟弟的球棒，冲向爸爸。

　　彼得帕克一抬手，一道蛛丝将狞笑着即将刺向格温的异形轮回者眼睛刺瞎！

　　激战随即爆发！

　　柯克团队为了保住危险境地的格温和她老爹，不惜动用了大规模的【曙光女神之宽恕】！将数十头围攻而上的异形全部打成眩晕！

　　在狂怒的蜘蛛侠和索尔面前，眩晕的异形，只能作为配菜，30秒内，被一扫而光。异形轮回者也没有逃过死亡的命运。

　　格温的局长父亲抓住彼得帕克的手，说了一堆临死前托孤，女儿就交给你的话。他作为局长，自然见过无数异形产卵之后，惨绝人寰的场面，但柯克及时出现，再次吸收了异形卵，拯救了彼得帕克的老泰山。

　　后面自然是大疏散，幸存下来的两家人，被柯克团队护送着，一路前行。

　　随后，战斗更加激烈。

　　在前面1500米的一处街区，柯克团队遭到了十几头异形轮回者，组织二百多头异形的埋伏围攻！

　　这些异形，不愧是征服了无数星球的强战种族，柯克等人势如破竹的突击，已经引起了它们的高度关注。终于采取了围攻手段！

　　但随着战斗的进行，柯克团队已经快速在战火中成长！

　　两头巨龙雷哥和小绿翱翔在天际，向异形们发动了密集的火雨打击！

　　索尔顶天立地在中央，召唤密集闪电轰击！手中的姆乔尔尼尔，则不断回旋于索尔手心和异形的脑门，他的神目扫过之处，脑浆横飞，尸体焦臭。

　　蜘蛛侠疯狂喷吐着蛛丝，编制着死亡之网，麻痹型蛛丝、勒杀型蛛丝、毒素型蛛丝、缠绕型蛛丝，层出不穷，配合上他诡异的身影，灵活的身法，无所不能的攀爬，成为了异形们的噩梦。

　　柯克则召唤出【勇士之魂】，团队战斗的消耗虽大，但空间战争的收益更是丰厚，索性就跟它们拼到底！

　　他带着美女军团疯狂地冲入异形群中，大砍大杀！

　　王晗联合梦寐、凯瑟琳、伊利西亚，联手发出幻术魔法，异形们受到误导，开始自相残杀和当众求偶，阵营一片混乱。

　　舍瓦的狙击枪从未停止，每一秒都在射击异形的头部要害，他的钢铁意志让他克服重重困难，精准无比地将子弹送入异形们的头颅内。

　　LYNN则更是疯狂，大呼小叫着，红色闪电挥舞，照亮了全场每一个人和异形的双眼。

　　战斗进行地异常惨烈。异形们的数量实在太多，即使柯克团队+两头巨龙+雷神索尔+蜘蛛侠的实力，已经独步地球联盟，在十几个异形轮回者的各种技能轰炸和200多头普通异形的前赴后继下，也渐渐露出疲态。

　　二十分钟后，雷神索尔的战甲被异形们抓出无数道爪痕，蜘蛛侠的防御制服被爪的破破烂烂，梅格的一头炎魔恶魔，在杀死十多头异形后，被异形轮回者生生打散！小绿则被远程异形的密集炮弹轰下来，受到重伤。雷哥的火焰喷吐，已经喷得只剩下青烟，整个战场被他和小绿反复化成火海。魅娃、凯瑟琳、珍珠、安娜等强力作战勇士重伤被迫回归。

　　异形们也好不到那里，到处是被巨龙的喷吐火焰烧焦、被雷神和LYNN的闪电刺穿炭化、被王晗等人的幻术迷惑抱着同伴同归于尽、被柯克的长剑刺穿、舍瓦的子弹爆头的异形。

　　就连异形轮回者，在团队的配合打击下，也有三头被蜘蛛侠拉回来，活生生轰碎。

　　异形们死伤过半。

　　柯克一剑再次剁下一个异形轮回者的头颅，随即他的腹部也被濒死反击的轮回者刺穿。

　　要不是蜘蛛侠的变异蛛丝无比强悍，以异形们的狡诈，只要损失生命值过半或者单兵有被集火的危险，就会后退到战线之后，根本不会被团队杀掉。


第45章 血统药剂

　　但复仇怒火中烧的彼得帕克，发挥了他强悍的控场能力。粘性蛛丝一射入异形的眼球，打瞎，再用麻痹蛛丝造成全身麻痹，再用缠绕蛛丝缠住，活生生从敌人战阵中拉过来，众人一拥而上，很快就料理一个。

　　异形们对造成四头同伴陨落的蜘蛛侠恨之入骨，但不管它们如何小心，甚至冲上去切割蛛丝，都无法斩断这神秘坚韧的蛛丝。反倒是彼得帕克越战越勇，又缠过一个远程轮回者，在拉过来的途中，就被索尔、LYNN和舍瓦，还有柯克的远掷集火，脑壳碎裂，血浆满地惨死。

　　双方都打红了眼。

　　柯克一手握着【战神之荣耀】，另一手持暗金装备【胜利女神的战旗】，率领美女军团，与异形们激战。他低头闪过迎面呼啸而来的腐蚀唾液，长剑擦过异形攻来的尾刺，刺入异形的咽喉，重重一抹！

　　【割喉】！

　　在柯克晋升轮回者之后，他用那100点基础属性点，分配到力量属性上，将力量提升了6点。在突破50点极值后，柯克发现，目前属性兑换，已经变成了15点基础属性点兑换1点超过50的属性点，边际十分陡峭。但他也没有办法，谁让本来应该成形的轮回者天赋，被他乱七八糟的核心源代码给弄没了呢？

　　王晗晋升轮回者之后，原有的S级天赋【大奥术师】已经再次得到提升，提升为S+级天赋【法神】：取消施法派系的相克限制。可视为任何法术派系的专精法师，提升任何法术威力50%。幻术专精进一步加成。在1000米范围内，有效成功判定自动+10。

　　对王晗升级完毕后的威力，LYNN惊叹不已。据他艳羡不已地介绍，事实上，这已经形成是领域的雏形。未来王晗只需要按照现有的路数走下去，绝对可以有朝一日，开启领域，成为传说中的领域强者。

　　事实上。也确实如此。在得到了这逆天的天赋后，王晗的威力大增，摆脱了一度的攻击无力局面，无论是幻术、塑能系都威力大涨，一跃成为团队主力。

　　柯克则只能郁闷得接受目前的结果。但无论如何，在晋升轮回者成功后，他的力量上涨到87点。喝下药水，佩戴上【战神】称号后，再击杀几个普通异形，他的力量已经达到了100点！

　　这种程度的巨力，砍杀远程异形轮回者，已经可以无悬念地打出碾压伤害！

　　这头异形惨叫着。被柯克百点巨力挥砍下的长剑，生生砍断了一条前爪！

　　这一击还打出了暴击伤害！

　　伤痕深可见骨！

　　根据柯克的力量和技能伤害计算，仅仅这一下，如果不考虑异形防御力，足足打出了1500点的伤害！

　　计算过程如下：攻击者力量比防御方体力每高一点。增加2%攻击力，柯克100点。异形算50，这就是翻倍，并计入基础伤害。碾压增加50%伤害，为附加伤害。【基础近战】和【中型刀剑掌握】技能均为19级（【狄多女王的爱情】+3，【智慧女神之灵动】+1），增加攻击力140%，【胜利女神之战旗】+10%攻击力。暴击攻击伤害再翻倍。这些均为附加伤害。

　　升级到12级后，战神长剑攻击力为150点。

　　伤害力公式为：基础伤害×附加伤害系数×防御力减伤比例。最终的结果，是150×2（基础伤害）×（100%+50%+140%+10%+100%）（附加伤害）×1（无视防御，没有防御力减伤）=1200点！

　　这还没有计算柯克的分支奖励、称号奖励和其他队友给他的提升增益，如果算下来，1500点！

　　即使考虑异形的防御力，也足以打出了800点以上的伤害。一头异形，最多拥有5000点生命值。远程异形只有3000点生命。

　　柯克攻击速度极快，一个躲闪，再次将长剑闪电般插入异形轮回者的心脏！

　　【断末】！

　　一个威力挥砍，异形重重倒在地上，只剩下抽搐的份。

　　柯克虎吼一声，将异形人头剁下来，料理干净。

　　但远处又响起异形轮回者的低沉吼叫，居然又有一个异形团队带着孵化异形，约有50多人，冲了过来！

　　这个纽约，已经基本被异形占领。它们拥有取之不尽的人体，作为孵化器。

　　“难道，我们就要就此放弃任务？”柯克心有不甘。前面就是康纳斯博士和简的研究所，据简透露，经过这段时间的不眠不休的研究，他们已经找到了异形基因的弱点。

　　但现在敌众我寡，眼看不敌，还是早些撤退为妙。

　　想到这里，柯克刚要下令撤退，却发现远程开来一辆牧马人吉普车。

　　居然是康纳斯博士、简、艾瑞克他们四个！

　　后面还跟着一群异形，在大呼小叫地追捕他们！

　　索尔一见到心上人被追，急性子爆发，一个雷神之锤轰击，水桶粗的闪电阵顿时将追兵们覆盖！

　　他飞过去，拉起狂奔的汽车，一个手提，居然将汽车提了起来！

　　随即闪电飞回！

　　柯克见到敌人两股大部队来援，自己一方又已经将所有人都接到，一声唿哨，巨龙俯冲下来，团队开始撤退。

　　虽然异形们极力挽留，但柯克团队还是逃回了安全的街区。

　　从巨龙背上下来，索尔、彼得帕克自然要跟家人亲热说话。而康纳斯博士则走到柯克面前，傲然将一瓶试剂交给柯克。

　　柯克饶有兴趣道：“这就是你的研究成果？”

　　康纳斯博士露出一丝自矜的笑意：“不错！这几天不知为何。我被一股内在动力驱动着，不眠不休。终于搞出了这个跨时代的发明。我想如果现在诺贝尔奖那些评委看到这东西，即使他们再有眼无珠，也不得不承认，这是人类有史以来的最伟大发明之一。”

　　LYNN不耐烦道：“别吹牛，说说它有什么用？”

　　康纳斯博士道：“这就是我采用OSCORP公司领先世界水平二十年的跨物种基因技术，用那最强壮的异形强者基因，提取出的可以被人类吸收同伙的基因试剂！服用了它，就可以拥有异形们那种恐怖的无限再生能力和强悍的战斗本能！”

　　柯克听得大为意动。但想想异形们的可怖外形，顿时退缩不少。

　　康纳斯博士微笑道：“我已经考虑过现实，大家不可能接受一头异形。放心。你喝下这瓶药剂，也会维持人类的模样。但身体强韧程度和战斗力会大幅提升。”

　　柯克没说什么，默默将这瓶药剂收下。在收入空间时，他仔细观察了一下空间提示：“这是一瓶S级空间道具。属于康纳斯博士呕心沥血的得意之作，他提取了一头即将开启领域的异形强者基因。服用者将拥有异形的血统。”

　　但随后，空间给出提示：“由于异形的血统，与本空间的核心源代码，存在本质的区别。一旦服用，任何契约者将有100%几率将出现狂暴、变异、杀戮成性、迷失本性等症状，最终走向自我毁灭。因此空间强烈建议契约者不要服用。”

　　“靠！”柯克暗骂一声：“好不容易搞到手的S级道具，居然不能喝，这有什么用？”

　　但随即一道闪电划破脑海。

　　他惊呆了。

　　对啊。

　　那倒霉催的SDFSOPP-03型变异体，已经在我的身体内占据了85%以上的浓度啊！

　　从抹杀异形的情况看，在宇宙之神看来。我已经不算是人类的身体了。

　　而是异形的核心源代码了！

　　关于核心源代码，他多次请教契科夫。契科夫很奇怪地告诉他。由于契约者的本质，就是数据化身体，并在同样数据化的剧情世界中参与轮回。每一个空间，都是其诞生文明的最高级科技结晶。但正如没有两片树叶的纹理相同，也没有两个文明的科技发展之路是一模一样的。比如，地球空间的核心源代码，就采取了最普通，但最科学的0-1进制。每个人的身体，装备，道具，技能都可以视作无数个0-1进制的数字化成。

　　而异形则不然，它们的核心源代码，根据康纳斯博士研究，是一种人类目前无法理解的线性源代码。这种线性源代码，组成了异形的数据化基因和身体。两者风马牛不相及，却殊途同归地在《复仇者联盟》的世界中，碰撞激战！

　　这就是宇宙之神，通过进化和空间战争，来遴选适宜生存的宇宙种族的残酷方式！

　　优胜劣汰！

　　存活下来的种族，自然是在进化中更加适应环境，那么优质的生存资源，应该优先交给这样的种族。而失败的种族，则被视为进化中的副产品，即使处于基因多样性和进化多样性考虑，没有马上予以抹杀淘汰，也不会得到很多资源，任由其自生自灭。哪个种族的空间得到资源多，空间就可以大幅进化，从而收录容纳更多的契约者，提升整个种族的高端战力和智慧程度。很多空间科技，一旦些微流出，自然能够大幅推动种族的文明进化。

　　说到底，究竟是人类的0-1核心源代码更好，还是异形的线性源代码更佳，就要看战斗的结果。战斗的结果，不仅关系柯克这些契约者的命运，关系地球联盟三个空间的资源程度，更关系到地球和人类的未来。

　　一次战争失利——资源短缺——进化缓慢——再次战争失利——资源枯竭——进化科技停滞——被淘汰。

　　很多宇宙中的文明种族，就在这样螺旋恶化节奏中，走向了覆灭的命运。宇宙之中，不乏异形这样的“清道夫”种族，到处执行屠杀弱者，抹杀进化错误的恶狗任务。

　　要不要服用这瓶药剂，柯克陷入了沉思。

　　说起来，他走到今天的地步，也非常诡异。上个世界，不少团队进入过病毒世界，也跟病毒激战，但从未听说有人被病毒感染。即使被病毒攻击过的人，也没有感染。他这种SDFSOPP-03型变异体，更是闻所未闻。

　　然后路就越走越远。

　　现在，体内的SDFSOPP-03型变异体浓度，已经高达85%，上次正是利用这个无厘头的身份，莫名其妙搞死了领域强者。

　　从未有一个地球契约者，面对这样的选择题。

　　索性以后再想，他重新看向康纳斯博士：“还有呢？”

　　康纳斯博士皱眉道：“至于异形的弱点，很遗憾。我认为它们的原始基因虽然比我们人类简单，在物种进化谱图上，处在早期进化的物种行列。但由于它们进化出了快速变异的基因，又比我们进化时间长几亿年，进化得几乎没有弱点。”

　　“没有弱点？”柯克失声叫道：“你说一个擅长近战、无限重生、到处产卵、一窝卵生几百个，科技还领先我们数百年的种族，会没有弱点？宇宙最讲求平衡。这根本不科学啊！”

　　康纳斯博士无奈地看了一眼简，摇头道：“在进化学中，确实存在极为优秀的变异个体。如果把变异的范围扩充到宇宙，也确实有微小概率，诞生异形这样的优秀种族。就像你不能不承认，世界上有我这样完美无缺的天才。”

　　柯克一阵无语，这家伙还真自恋。

　　康纳斯博士做出总结：“虽然我急切期盼研究出现突破，但从目前看来，研究出针对异形的基因武器是不切实际的。不过我们也并非没有成果。这就是对付异形产卵的一个绝招。”

　　他手心中，拿着一颗柠檬。

　　“我们发现，异形们从不在自己同类的体内产卵。这并不符合一般进化逻辑。最终发现，异形的卵，尽管自己就是强酸，但无法在酸性环境下生长发育。异形体内到处都是强酸，会溶解自己的卵。因此一旦人类被寄生产卵，只需要吃下大概一颗柠檬量的酸，就会溶解异形卵。不仅不会死亡，还能有助于提升体质。”


第46章 神选者

　　柯克瞪大眼睛：“你确定不是在玩植物大战僵尸2吗？”

　　话虽这么说，但这个办法实在是简单易行，成本低廉，柯克迅速将这个消息传递给神盾局。神盾局正在为异形大规模入侵城市，将人类变成异形伤透脑筋，尼克佛瑞听到这个消息后大喜过望，找几个普通人类一试，果然，吃些酸柠檬、橘子，都可以将异形的卵消弭与无形。

　　但契约者受到的寄生，却不会消失。看起来还是数据化身体与普通人类身体不同。

　　这样一来，由于成本过于低廉，异形再想象纽约一般大规模制造普通异形，希望彻底破灭了。

　　柯克得到了空间关于增加隐藏贡献值的提示。这才知道，原来不仅仅是击杀功劳值，如果在空间战争中，以情报、医疗、后勤等工作，给予团队帮助和贡献的，也会得到贡献奖励。

　　就在此时，柯克突然接到了契科夫的通讯。

　　他接起来时，画面不断震颤，还可以听到爆炸声，契科夫正在气急败坏大声咒骂。见到柯克，唉声叹气道：“我终于明白为毛不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友！Forester又把事情搞砸了！”

　　柯克忙问是怎么回事？

　　原来，轮回者们千防万防，也最终没能防住，空中飞艇依旧如同剧情中那样，被异形突袭了。

　　只不过，这次率领异形。突袭飞艇航母的，是“黑寡妇”娜塔莎那个内奸。而不是鹰眼。但这个娜塔莎的破坏力比鹰眼大多了。她熟知航母的弱点，居然用异形占领了美国的一个导弹发射基地，想空中的航母，发动了导弹打击！

　　航母尽管拥有导弹防御系统，但在密集的导弹轰击下，如何能够长久？不多时，就乱作一团。动力下降到只有65%，缓缓坠落。

　　娜塔莎带着200多头异形。一起趁乱，突袭了轮回者与神盾局的总部！

　　这可真是一场大战。

　　在这场突袭之中，人类付出了惨重的代价，多达40位轮回者陨落，但异形们也没有讨得好去，被神盾局和轮回者利用舰载武器，狠狠打击。钢铁侠、美国队长、浩克、鹰眼等超级英雄也奋起反击，异形最终也损失了30头。双方的战损比，最终定格为123比121，异形略占上风。

　　但最重要的，是被柯克抓回去的洛基，还有他的宇宙魔方。统统被营救了回去！

　　“糟了！”柯克失声道：“那样的话，一直被我们封锁不出来的齐瑞塔人，岂不是要很快侵入地球了？”

　　契科夫沉重道：“你们占了阿帕奇天文台，已经观测到了外星舰队，入侵到距离地球只有几十万公里的月球背面！随时可以侵入地球。看起来。我们只能准备终极决战了！”

　　“跟齐瑞塔人？”柯克咂咂嘴，千难万难。拖到现在，最终还是难以避免这次终极决战。

　　“是跟洛基——异形——齐瑞塔人的联盟。”契科夫道：“万幸，你们已经找到了解决异形产卵问题的良方。这个方法别看小，但绝对可以决定战争的走势。如果我们对付齐瑞塔大军的同时，还要对付异形的人海，那就输定了。”

　　“但是”契科夫苦笑一声：“目前我们的状况也很不好。战死者多达40多人，伤者还有100多，连猴子和弯月都在突袭中受伤了。幸好你们团队去纽约执行任务，才没有受到牵连，保持了相对完整。真是庆幸的事情。”

　　竖琴手的脸出现在屏幕上：“确实，现在到了终极决战的时刻了。柯克队长，你们团队在之前的表现一直非常优异，得到了我们团长的认可，他决定见见你。”

　　柯克一阵奇怪：“你一直代表神选者团队啊？”

　　竖琴手微笑道：“我从一开始就说了，我只是一个发言人。最终的决策者是我们的团长，只不过他醉心于武道，无意缠身于琐事。现在敌人成功突袭我们，救走了洛基，拿走了宇宙魔方，形势到了最危急的时刻。现在是领域强者接盘的时候了！”

　　一张熟悉的脸出现在屏幕上，柯克失声叫道：“修仙者！你居然是领域轮回者？”

　　修仙者是美洲中国会的实际控制者，一直与柯克保持了密切的商业往来，但柯克怎么也想象不到，他居然是高居地球联盟首领地位的领域轮回者！

　　修仙者一愣，哈哈大笑：“你说的是我的兄弟修仙者吧？就是那个财迷。我是他的双胞胎哥哥，我的名字是神选者！不过你要说我的来历，跟美洲中国会，倒也不算错。神选者的崛起如此迅速，跟美洲中国会的财政支持分不开！”

　　柯克恍然大悟，如果这么说，倒是很容易理解。美洲中国会这个跨空间的大鳄，据说不仅是拉斯维加斯，在修仙者联盟和孔雀王朝，都是首屈一指的大豪商，交易垄断者。在他们充足的财力支持下，神选者如彗星般的崛起，倒也并不难理解。看看欧洲的那些豪门新贵球队吧，有了足够的金钱，迅速砸出一个王朝球队，并非妄想。

　　加上还有突破领域的神选者这个强大的领袖，神选者团队称霸并不值得奇怪。

　　“领域强者？”柯克好奇道。

　　神选者微笑点头：“突破时间并不长，跟你抹杀掉得那个异形功力也差不多。但万幸我突破了。你知道为何神选者团队在我的示意下，三番五次要让你上最危险的战场吗？”

　　柯克摇头不知。

　　神选者微笑道：“我突破，唯一的心得，就是不断在最危险的地方战斗，压榨自己每一份潜能！你一路走来，还不明白富贵险中求这个道理吗？”

　　柯克苦笑：“神选者老大，你的苦心我心领了，但下次能否考虑我们的感受？考验太大，容易死人啊。”

　　神选者微笑：“你看这宇宙之神，将我们人类投入这个残酷无比的空间战场，面对异形那群非人的存在，不就是用危险逼迫我们加速进化吗？进化得慢，就要被人当做肥料和孵化器啊！”

　　柯克默然。神选者说的，当然句句属实。

　　神选者哈哈大笑：“玉不琢不成器。不上战场，在生死之间打磨，就是给你将属性和技能升到神级，再给你20年闷头练武，都练不出领域高手来。你是否觉得最近突破轮回者后，有所顿悟？”

　　柯克哪敢说自己现在稀里糊涂地被空间病毒搞的都弄不清算哪个空间的人？心说顿悟没有，顿足不少，连天赋都搞没了，哪门子顿悟？只好苦笑一声：“实力有所寸进，但领域连门都摸不到。”

　　神选者深邃的目光停留在柯克脸上，微微一笑：“我有种预感，你不一定会按照我们地球轮回者通常的方式，突破轮回者领域。”

　　柯克好奇道：“我听竖琴手说，地球联盟有两位领域强者，还有一位是谁？”

　　神选者的身边，一位白袍飘飘、鹤发童颜的老者呵呵一笑：“柯克小哥，不好意思，一直欺瞒于你，正是老夫。”

　　柯克定睛一看：“白老！”

　　白老捋须微笑：“小老儿比青老那火爆老头幸运些，先洞悉了领域，青老可是摔坏了不少龙头拐杖呢。呵呵。”

　　柯克十分高兴。白老是自己的老熟人，神选者也对自己青眼有加，有他们这两个至高强者在，自己后面的路要好走许多。

　　他笑道：“说起来也奇怪，这地球联盟，一共60多亿人口，轮回者不下十万，却只有您两位九鼎国人，修炼到至高巅峰，真给我九鼎国人争气！”

　　白老微微颌首：“我是修仙者联盟的，在进入空间之前就师从龙虎山散真人，醉心养气修仙，炼体凝神，才有今日的些微成就。神选者倒是天纵奇才，以武入道，有今日的成就，实在值得敬佩啊。”

　　神选者笑道：“白老不要谬赞。我只是喜欢武艺罢了。现在我们面对的棘手问题，是如何对付已经救走洛基，取走宇宙魔方的异形畜生们。”

　　白老颌首道：“异形们利用娜塔莎对航母和超级英雄们的熟悉，先偷偷泄露风声。告诉钢铁侠、美国队长和浩克，美国政府准备用宇宙魔方的力量，制造大规模杀伤性武器。这一爆炸新闻一抖出来，几个超级英雄顿时跟神盾局翻了脸，吵成一团。要不是大敌当前，没准会像剧情中那样离开。随即娜塔莎带异形潜入，偷偷打开洛基的牢房。我和神选者正在日本，走访金刚狼，等得知消息赶回时，已经晚了。”

　　柯克咋舌：“你们去找金刚狼？”

　　青老睿智的眼眸似笑非笑盯着柯克：“当然。这里是漫威的世界。你小哥既然能凭借对剧情的了解，挖出隐藏人物——鼎鼎大名的蜘蛛侠，我和神选者为何不能去找同为漫威知名强者的金刚狼？别忘了，神盾局尼克局长的女副官——希尔特工，就是金刚狼的联络人！”


第47章 先锋

　　柯克恍然大悟，还真是！漫威的几部电影，都是相互关联的，美丽的希尔女特工，既是神盾局的资深特工，又是金刚狼电影中的联络人。

　　“他肯加入我们吗？”柯克急切问道。金刚狼作为强悍无比的英雄，如果能加入地球一方，更添威势。

　　白老微微一笑：“这要感谢你啊。金刚狼那家伙隐居在日本山中，本来不肯出山。要不是你及时发回纽约的惨状，我们还劝不动他为了人类未来而战！最后幸不辱命，他已经跟我们回到飞艇上，加入了地球联盟。”

　　柯克大喜。

　　神选者道：“当前，最重要的事情，是要找到洛基！夺回宇宙魔方。你的团队中，有雷神索尔，他能否感受到洛基的所在？”

　　索尔闭目感受了一会，惊讶道：“他就在纽约！而且我感到了宇宙魔方的剧烈震颤，能量正在越来越不稳定，洛基似乎正在谋求打开魔方的力量，引导外星齐瑞塔人大规模入侵！”

　　几人听到同时色变！

　　神选者急道：“柯克团长！我们的飞艇目前被敌人重创，虽然经过抢修，已经没有了坠毁的风险，但飞行速度只有原本的65%。我们目前在美国中部，要赶到那里需要三四个小时。距离召唤地点最近的团队就是你们！请求你们为了大局，全力阻止洛基的召唤！”

　　柯克攥紧拳头，要说这倒是义不容辞的事情。但团队刚刚连番恶战。又要面对异形轮回者的主力大军，这可如何是好？

　　神选者道：“放心！我不会让你们去送死的！你们的周围。有3只轮回者团队，我将指挥权授予你。同时，由于Forester团队在防守中屡屡出现重大失误，我会动用S级的集体传送道具，将他的团队传送到一线！你们要好好配合，一起阻止洛基的野望！至于我们，会加速兼程赶路，争取尽快赶到支援你们的决战。”

　　柯克听到这里。总算是长出一口气。

　　在两位领域强者走到台前后，Forester这个家伙只能靠边站了。而且还被一脚踢到前线，参与空间战争。

　　柯克想想就解气。

　　王晗苦笑：“看起来我们真是苦命啊。无论哪里出状况，最终都要我们来背黑锅、救场救急。”

　　柯克想了想道：“索尔，你能感受到洛基和宇宙魔方的具体位置在哪？”

　　“在这。”索尔指指地图。

　　“帝国大厦周围”简认出具体地点。

　　柯克迅速打开团队频道，与其他三个团队取得联系。这些团队都是空投下来帮助人类守卫纽约的，与柯克团队并肩作战过。比较熟悉。虽然他们人都不错，但人数规模不大，算下来不过10名轮回者。

　　一道光芒闪过，脸色阴沉的Forester和他的团队出现在柯克团队周围。这是神选者动用了罕见的团队传送技能，将他们空投过来的。

　　唯一让柯克安心的，是一身铁皮的钢铁侠托尼·史塔克。

　　这花花公子虽然拥有一张讨人厌的大嘴巴。臭不可闻，又高傲自大，但他的实力毫无疑问，一身先进无比的钢铁战甲，集高防御、高速度、高攻击。近战远程均无敌，堪称无解的存在。

　　轮回者们集合在一起。一共有42人，也不算少了。Forester团队是大头，有28人。开战以后，他们一直在基地中养尊处优，没有遭遇很大损失，保持了团队完整。

　　柯克开始布置攻势：“很好！我们虽然要面对洛基的轮回者大军，但我们有雷神、钢铁侠和蜘蛛侠，还有42名轮回者，这个战力已经占到人类战力的三分之一左右！如果我们阻止不了它们，人都到了也无济于事！”

　　他对轮回者们说：“目前情报已经确认，洛基正在帝国大厦顶上，布置召唤阵，试图用宇宙魔方的力量，撕开宇宙的时空，开启时空虫洞，将齐瑞塔大军引狼入室！我的战术，就是要利用我们的战力，突入帝国大厦，阻止洛基的阴谋！”

　　“屁计划！”有人在团队中嗤笑一声，随即，Forester团队哄笑起来。

　　“就是，这是什么鬼计划？”

　　“小兔崽子，什么时候轮到你指挥大爷们啦？”

　　“他是轮回者吗？”

　　柯克冰冷的目光扫过Forester团队：“笑够了吗？”

　　Forester团队继续轰然大笑。

　　Forester没笑，但脸色上却是一脸不以为然。

　　柯克等他们笑够了，眉头一挑：“刚才是哪条狗带头嗤笑？滚出来！”

　　Forester团队脸色大变，柯克一个资深者，敢这样辱骂他们？

　　“是我！”一个轮回者大大咧咧走出来：“是你大爷我！”

　　王晗在柯克耳边道：“是Forester团队的副团长，‘屠夫’贾米森！据说他有万夫不当之勇。”

　　柯克冷冷看着眼前壮硕的大汉：“贾米森？万夫不当之勇？”

　　贾米森是一个肥胖的白人，重量绝对超过300斤，手中一把食人魔之斧懒洋洋地扛在肩膀上，只有那双不时闪过精光的小眼，偶尔峥嵘乍现，才让人惊觉，这个胖子，绝不是仅仅依靠蛮力和残忍，混到这个位置上的。

　　柯克一口吐沫吐到地上：“呸！草泥马！懦夫！”

　　贾米森大怒，抡起暗金战斧：“你马上跪下！把这口吐沫舔回去！不然我就爆你菊花！”

　　柯克冷冷一笑：“你身为空间四大轮回者团队的副团长，号称也是万夫不当之勇，身上有几个击杀值？我查过，一个都没有！一个异形都你都没杀过，说不定开战到现在，你除了被异形两次突入总部爆菊花，连异形张什么模样都不知道！你知道老子我有多少击杀值！26点！草泥马！我不骂你懦夫骂谁？”

　　屠夫贾米森一时语塞。要说这点也是，Forester负责防守，一向给自己团队安排的都是看家的活，与异形拼命的次数为零。两次异形突击地球总部，Forester团队又都猝不及防，守不住。他的击杀当然为零。

　　但当着这么多人的面，被一个资深者肆意辱骂，他平时是个无理也要搅三分，见树都要踢三脚的恶霸，如何能够忍下这口气？

　　他一声狞笑：“你一个不知从哪钻出来的小子，把李文利那小子的马子都抢走了，还敢在我头上拉屎撒尿？我就不听你的，你能怎样？”

　　柯克同样狞笑：“好！好！”

　　他阴冷地徐徐走到贾米森身边。

　　贾米森被柯克的气势所慑，居然倒退了一步。

　　他当然知道，柯克被两大领域强者，任命为纽约突击战的指挥官，也知道神选者和白老对自己团队消极避战、消极防守导致的两次失误非常不满，才一脚将自己踢到这里。但他本就是恶霸，这种费力不讨好，出头当炮灰的事情，避之犹恐不及，哪里肯出半点力气？

　　再说，即使柯克向两大领域强者告状，自己也不害怕。领域强者还能远程击杀自己？别忘了，在团战中，伤害己方队友，是要被宇宙之神抹杀的！

　　领域强者能拿自己怎么样？

　　想到这里，他更加强硬：“去！给爷跪下，舔舔，哈哈，你个九鼎国的黄皮……”

　　说道这里，他想起Forester也是九鼎国人，哈哈一笑，改口狞笑道：“小子，你可听懂啊？”

　　柯克微微一笑：“我最喜欢给男人舔舔了，你来啊。”

　　贾米森一忝肚子，却不防柯克抽出战神长剑，突然给他的下身，狠狠地剁了一剑！

　　“啊！！！”贾米森痛不欲生，被柯克去势！

　　柯克冷笑着看着地上的一根肉筋：“原来这么小，还以为多大呢。怎么样，我用长剑给你舔舔肉筋，舒服不？”

　　贾米森睚眦欲裂：“你！你要被空间抹杀！我要看着你被空间抹杀！”

　　柯克微笑走过来：“可惜，第一下只能扣除我20%基本属性，第二下才会抹杀。要不要试试？”

　　贾米森看着柯克淡然的样子，有些不信，继续嘴硬：“20%属性没了吧？有种你就来，往这里砍！”

　　柯克看着他耿直了脖子，让自己砍，微微一笑：“这可是你说的！”

　　他说着话，眼中戾气一闪而过！

　　这种猪一般的队友，有令不行，有禁不止，有功则抢，有难缩头，还要大搞内讧，目无法纪，辱骂上官，留他何用？

　　柯克的金刚狼之爪闪电般刺下！

　　贾米森绝不相信有地球契约者敢杀自己！

　　Forester也不信柯克会出于一时之气，要跟贾米森同归于尽！

　　对于这个贾米森，Forester也颇感头疼。他的团队是吞并了数个轮回者团队才做大的。这贾米森当年顺应潮流，主动投靠，才得到副团长的任命。但他骄傲不逊，对自己的命令也是阳奉阴违，偏偏手下还有一帮忠心耿耿的弟兄，让自己动他也不是，不动也不是。


第48章 土豪

　　看到柯克疯狂砍杀下落的气势，Forester心中一喜，同归于尽最好，这样两个大敌都不用自己动手了。

　　他心中冷笑，毕竟是年轻，连这点辱骂都受不了，朽木不可雕也。

　　众人睁大了双眼！

　　贾米森嚎叫道：“傻瓜！你一击杀不了老子！很快就要被空间抹杀……啊！……”

　　柯克的一对金刚狼之爪毫不犹豫地同时刺入了他的咽喉！

　　要害攻击！

　　暴击！

　　金刚狼之爪无视防御伤害！

　　多重叠加下，贾米森的眼珠怒凸起来，仿佛死鱼一般！

　　事实上，在柯克真正发动打击的一瞬间，在柯克杀人无数的凌厉气势下，贾米森已经为自己装逼似的献上脖子任由柯克砍杀感到后悔！

　　一般的轮回者之间的战斗，都会很漫长，双方都有保密底牌和各种技能。一方的弱点，根本不可能这样大摇大摆地摆在另一方的武器下。贾米森自恃有宇宙之神的法则保护，根本没想过柯克真的会对他下死手！

　　于是他死了。

　　他虽然是一个体力特长者，但生命值也不过是1500点左右。在金刚狼之爪的双倍武器+无视防御+要害双倍+技能加成+暴击伤害+力量调整下，连异形轮回者都可能会被秒杀。贾米森那点生命值，怎么够扣？

　　他至死都难以置信。柯克真的敢顶着宇宙之神的抹杀，杀死他！

　　他肥胖的脸蛋开始颤抖，下边大小便失禁，一股股臭气熏天，但那张臭嘴依然在边吐血沫边哆嗦：“我……在地狱……等你……”

　　“抱歉，”柯克阴冷笑道：“贾米森老哥，也许你要等很久很久，也许一百年？”

　　贾米森感到身体开始发冷。如果是普通人，早就咽气了，但他还在以超人般的意志力，支撑着自己，大口吞咽着血沫，艰难地呼吸，希冀地看着柯克。等着宇宙之神主持正义的闪电将柯克抹杀。

　　但也许是宇宙之神酒吧泡妞去了，贾米森一直等到大脑缺氧死亡，都没能看到自己急切想要看到的画面！

　　他死鱼般的大眼睛愤怒不甘地凸起，凝视着公然处决他的柯克，仰望着不公的苍穹！

　　贾米森死了！

　　被柯克公然处决！

　　这是开战以来，第一次发生轮回者被处决的事情！

　　所有人都在等待柯克被宇宙之神抹杀！

　　但。10秒过去了，30秒过去了，一分钟过去了。柯克已经整好以暇地擦拭完毕鲜血，将武器收回空间，笑吟吟地看着Forester团队！

　　没有抹杀！

　　杀死自己的队友。没有抹杀！

　　这一情况，Forester团队顿时掀起轩然大波！

　　只有柯克自知自是。贾米森公然挑衅时，他已下定了杀心！不然以这群一盘散沙的乌合之众，何以攻入异形轮回者的大本营，掀翻洛基的阴谋？

　　他一直大胆猜测，自己既然异形核心源代码占据了85%以上，根据领域异形冰棒攻击自己被抹杀的经历。在宇宙之神处，自己的身份还有些BUG可以利用。

　　虽然异形攻击自己被抹杀的BUG被填补，但自己攻击队友，是否会被认为内讧攻击，还有待观察。

　　虽然猜测很大胆，但第一次攻击队友，仅仅临时扣除20%基本属性，第二次才被抹杀，完全可以尝试一把。

　　第一次攻击贾米森时，柯克细心观察，果然，那应该到来的20%属性临时扣除和内讧警告提示，并未到来。

　　于是柯克笑了，虽然宇宙之神规定异形攻击他不会抹杀，但他攻击杀死地球轮回者的BUG，还没有被宇宙之神堵上！

　　所有轮回者都惊恐地看着柯克。

　　他众目睽睽之下，处决了一个地球轮回者，却毫发无损！

　　难道空间法则形同虚设？

　　从未有人怀疑过宇宙之神的法则，但在柯克的例子下，有人心中蠢蠢欲动！

　　贾米森曾经是一个团队的团长。虽然这个外号屠夫的家伙，对其他团队残忍无情，但秦桧还有三朋友，立即就有忠心的两个旧部站了出来，大哭着扑向贾米森死不瞑目的尸体。

　　他们狂怒地瞪着柯克。

　　柯克毫不客气：“站回你们的队列去！否则贾米森就是你们的榜样！”

　　其中一个盾战士狂吼道：“你一个区区5人团队的小破团长，刚刚晋升上来的家伙，蟑螂一般的存在，居然敢杀害Forester副团长！”

　　另一个枪手阴冷道：“管他的！既然他杀死屠夫没事，我们宰了他也没事！”

　　两人阴笑着逼近柯克。

　　柯克怡然不惧，微微一笑。

　　王晗、LYNN、舍瓦等人齐齐上前。

　　Forester团队也一拥而上。

　　双方剑拔弩张。

　　柯克以手制止了龙王团队队友的援助，目视这两个出头的蠢货：“你们想被抹杀？”

　　枪手狂叫：“哪有只能你杀人？别人不能杀你的，傻瓜！”

　　他悍然掏出一把黄金克罗格手枪，对柯克扣动了扳机！

　　柯克用盾牌护住要害，任由他攻击！

　　但枪手的得意狂笑，很快变成了惊异惨叫！

　　“这不可能！空间居然提示我攻击己方队友，扣除20%基本属性！”

　　柯克冷笑：“继续开枪啊，再开一枪我就不用跟你废话了。”

　　枪手和盾战士面如死灰。

　　什么公平公正的宇宙之神！

　　根本就是偏袒柯克！

　　他公然杀死己方轮回者。没有丝毫惩罚，自己攻击他。却要被扣除20%属性！

　　原来宇宙之神的法则依旧森严！

　　Forester团队顿时蔫了。

　　Forester的眼珠子，都快瞪出来了！

　　这，到底是怎么回事？

　　只有托尼·史塔克一旁看得津津有味：“你们请继续！我还是第一次见到有人这么主动要求被人砍脑袋，这场闹剧比神盾局内部的尔虞我诈好看多了。”

　　柯克冷笑看着Forester团队的27个轮回者：“很好。你们都明白了。我可以在这里毫无顾忌地屠杀你们，而你们连反击我，都要被抹杀！这就是领域强者派我统领你们的原因！如果再有屠夫这样不遵从命令的人！我立即处决！”

　　说道后来，他已经声色俱厉！

　　Forester团队沉默了。他们之所以之前趾高气扬，不过是仗着自己仅次于神选者团队。掌握了话语权。但现在主持战争的，是神选者和白老两位领域强者，威望足以统领地球联盟。

　　不服从柯克的命令，是依仗着空间不允许互相攻击的法则。但这事更荒谬，柯克杀死他们毫发无损，他们反击一下就要被扣除20%属性！

　　他们还能做什么？集体叛变逃走？要是那样，神选者可以公然向空间提交他们叛变的事实。申请抹杀。

　　空间对于战场逃走的轮回者，向来是毫不留情！这事情用屁股想也知道。每一个国家对于战场叛逃的士兵，都不会客气。

　　柯克以雷霆手段，在短短一分钟内，摆平了桀骜不驯的Forester团队。轮回者是最骄傲，心思最多变的。但他们又是最现实、最珍惜生命的！

　　在生与死的选择题面前，什么面子，什么骄傲，都一文不值！

　　Forester脸上浮现笑容：“你们干什么！柯克团长刚才击杀了不听命令的屠夫，这是维护军纪军法！敢瞪眼？都滚回去！”

　　他转向柯克：“你现在是最高指挥官。到底要怎么干，你下命令吧。”

　　柯克感慨。要说人在矮檐下，哪能不低头，这Forester见风使舵，速度真快。

　　前一分钟还摆出一副老资格前辈的谱，现在已经义正词严呵斥部下，甘心为自己所用了。

　　不过，现在大敌当前，他也不为己甚，微微一笑，正要说话。

　　一道传送的光芒闪过。

　　一头硕大无比的绿色怪物和一个硕壮的赤裸上身男人缓缓从光芒中走出！

　　居然是神选者团队的浩克和金刚狼！

　　两位超级英雄加入！

　　柯克大喜过望。

　　神选者的视频随即响起：“我还担心Forester团队不肯为你所用，就将浩克和金刚狼先给你派出，增强先遣队的实力。没想到Forester团长如此识大体，顾大局，已经率领团队发誓出死力了，我和白老很欣慰啊，哈哈。”

　　柯克瞟了一眼Forester。他一脸陪笑：“危难当头，义不容辞！义不容辞！”

　　神选者深吸一口气：“最新的消息，洛基在叛变教授和娜塔莎的帮助下，已经开启了宇宙魔方！根据阿帕奇天文台的观测，外星人舰队开始启动，已经逼近了地球！形势到了最危急的时刻。你们要多加小心！”

　　柯克目视众人，包括雷神索尔、钢铁侠托尼·史塔克、蜘蛛侠彼得·帕克、绿巨人浩克、金刚狼罗根：“兄弟们，我们的地球，现在面对外星人的大规模入侵。异形们在纽约肆虐的惨状你们看到了，它们已经将数百万市民，变成了它们产卵的肉畜！”

　　“史塔克大厦，已经变成异形的巢穴了吧？”柯克转向钢铁侠。

　　托尼·史塔克面色阴沉：“那些臭虫，已经把我的家搞砸了！我可爱的雷电一号、辣椒二号！刚刚实验成功的新机型，像一棵棵白菜一样被猪拱了！”

　　他说着。狠狠地一炮，轰得远处一头探头探脑的普通异形灰飞烟灭。四肢飞上天空！

　　“彼得·帕克，你的本姑父，是死在异形手中吧？”柯克问。

　　帕克狠狠道：“还有我的梅姑姑，也差点被异形产卵！还有格温的父亲，我的岳父！我跟异形，不共戴天！”

　　柯克偷笑，这家伙，倒是跟格温进展神速。已经叫上岳父了。

　　索尔沉声道：“还有我的女友简，差点被异形杀死！”

　　柯克对浩克和罗根道：“我知道你们都是宽厚的英雄，人类目前处在生死存亡之时，希望你们能抛开一切成见，与我们通力合作，一通将洛基邪神的野望和阴谋，彻底粉碎！”

　　浩克大吼一声：“洛基那个家伙。只能称得上是最弱的神！我会将他的骨头摔成一万块！”

　　“那可不行！”索尔沉着脸道：“他是我的弟弟，必须要由我来惩罚，然后带回阿斯加特。”

　　“喔喔喔，”托尼·史塔克比着食指摇晃：“我的史塔克大厦被占领，我的心爱玩具被玷污，小辣椒差点死在它们手中！那个洛基必须接受我的惩罚！”

　　柯克一阵头疼。这些超级英雄聚集在一起，简直比联合国大会更乱！

　　他大吼一声：“你们这些家伙！还不知悔改！敌人一次次从我们手中夺走战略优势！数万以人类血肉营养化成的异形在纽约肆虐！洛基马上就要召唤出无数齐瑞塔人大军了！到时候大家和你所爱的人，都会死无葬身之地！还在这里做什么意气之争！”

　　他这么一吼，雷神索尔首先不说话了。托尼史塔克和浩克随即闭嘴。

　　柯克虽然年轻，资历浅。但自从空间战争开始以来，他先攻占阿帕奇天文台。杀死领域强者，先后拯救了20多被产卵的轮回者，带回了蜘蛛侠，突入冰原南极，拯救雷神，抓捕洛基，又亲自攻击纽约，找到了康纳斯博士和治愈产卵的秘方，为人类和地球联盟的今天局面，立下了汗马功劳！

　　他的贡献和所作所为，得到了地球联盟的一致认可，即使索尔、彼得帕克等超级英雄，也心存感激，或者敬服敬佩。

　　由于这种特殊的身份，柯克作为出生入死的一线战士，他的话甚至比神盾局的尼克·佛瑞更容易被超级英雄们接受。毕竟他做得事情摆在那里，功劳贡献摆在那里，冒得风险摆在那里。

　　雷神索尔挥舞了一下雷神之锤，一道闪电劈死了两头从窗户中露头的异形：“你下令吧！我一定遵从！”

　　蜘蛛侠紧随其后：“我听从你的命令，为了复仇！”

　　浩克嘀咕道：“我来之前，那个很强的神选者告诫我要听你命令，只要是打异形，我没有意见。反正有坏蛋打就好。”

　　金刚狼玩味地看着柯克手中的狼爪：“貌似你也用金刚狼之爪？我已经听神选者说了，正好见识见识你这个山寨版本的家伙！”

　　托尼双手撑着，漂浮在空中：“我不明白，你们还在等什么？走吧！”

　　他一马当先，两手向后喷出蓝白色火焰，推动着钢铁之躯，以喷气式战斗机的速度，冲向远处的帝国大厦！

　　雷神索尔一跃而起，不甘示弱地飞起来，冲向远方！

　　蜘蛛侠和金刚狼则开始在水泥森林中快速攀爬，突击而入！

　　浩克大吼：“等等我！”直接撞破一堵摩天大楼的墙壁，如同一辆主战坦克般，横冲直闯！

　　柯克一阵无语：“你们这叫服从我的命令吗？”

　　不过看到超级英雄们一马当先，团队士气大振！

　　甚至包括Forester团队，看到钢铁侠、绿巨人、雷神、蜘蛛侠、金刚狼这些超级狂人，都冲了上去，他们还有什么不敢冲的？

　　人就是这么复杂的动物，从给我冲，到跟我冲，动力那是完全不同的。

　　柯克微笑：“冲！”

　　Forester大吼：“给我冲！”

　　柯克带着40个轮回者，奋不顾身地冲向异形遍地的纽约市中心！

　　那里，有正在启动召唤阵的洛基！

　　柯克一边启动【疾风】，以十倍速度发动狂奔，一边召唤出美女军团！

　　两声昂扬高亢的龙吟响彻天际！

　　天空中，出现了雷哥和小绿，两头遮天蔽日的巨龙身影！

　　望着强悍无比的巨龙，在空中护航，轮回者们底气更足！

　　再看身边，《冰与火之歌》的隐藏BOSS丹尼莉丝·坦格里安女王！

　　《吸血鬼日记》的第二隐藏BOSS凯瑟琳·皮尔斯、强力女吸血鬼珍珠、安娜、卡洛琳！

　　《邪恶力量》中的地狱魔女公主梅格、高级恶魔首领魅娃、夜刃、梦寐！

　　《血与沙》中的第一美女伊利西亚！

　　《罗马》中赫赫有名的克里奥佩特拉艳后！还有迦太基的温丽塔公主！

　　看着这些身份贵重、美绝人寰的莺莺燕燕，女王、艳后、公主、吸血鬼女侯爵、地狱魔女，那一股股丝毫不逊色于轮回者的强悍气息，那千奇百怪、威力强悍的独有召唤物和武器，都让轮回者们眼界大开！

　　“我擦，太碉堡了！”

　　“他怎么做到的？能把这么多世界的极品女人搞到一起？还都培养成这么强悍的战力？她们的实力，差不多都是资深者吧？”

　　“放屁！眼拙就不要瞎说！至少有6个，实力比你老弟强很多！最差的几个，也达到资深者巅峰状态。还有那个丹尼莉丝，别忘了她可是有三头龙的！现在只召唤出一头，显然是为了隐藏实力！”

　　“我擦，虽然不知道在战场上战力怎么样，但到了床上，战力一定强悍无比啊。空间中那些女人，比现实中当然是秒杀一切，但见了这些极品，空间中那些又只能称得上是庸脂俗粉了。老子以后再也不去了，专门去勾搭剧情美女。”


第49章 激战

　　“勾搭上，你也不可能带出剧情！”

　　“尼玛啊，这让老子情何以堪啊。”

　　看着冲在前面的柯克，身边强悍的美女军团，Forester终于恍然大悟，这家伙能够屡屡从高难度世界中全身而退，到底依仗什么。但他为何能将这些剧情强者美女带出世界，随时召唤，依旧是个迷。

　　但，现在马上就要迎接异形们的围攻。己方当然实力越强越好，自己战死的几率就低得多。

　　柯克也瞟了一眼Forester，所谓明骚易躲，暗贱难防，这家伙不会在大战时给自己掣肘吧？不过到时候深陷敌阵，即便是要陷害队友，也得想想自己。空间战争失败的结果，可是全员抹杀。

　　周围不断有普通异形，成群集党从各个残破不全的楼宇中冲出来，向突击的轮回者发动攻击。但这些分散的普通异形，当然不放在40多轮回者的大部队眼中，自然有外围的轮回者上前麻利料理。只要不碰上异形轮回者带队，普通异形虽强，却对地球轮回者形不成太大威胁。

　　但随着帝国大厦的宏伟身影越来越近，阻拦开始密集起来。从一开始的几头、几十头，发展到几百头。轮回者们不得不出动主力，配合作战，在异形之海中杀出一条血路。

　　小绿和雷哥在柯克的授意下，轰然俯冲而下。用火海为团队开路。普通异形们纷纷在火焰中化成灰烬，留下亮晶晶的小晶石和钥匙。巨龙的喷吐。节约了轮回者大量的能量和魔法值，为最终冲击做准备。

　　王晗拥有超远程预警能力：“1500米外，有异形轮回者带着大部队过来了！”

　　柯克开始呼叫索尔等超级英雄。

　　杀气腾腾冲来的，赫然是一头领域强者带领的100头异形轮回者，加上成千上万的普通异形！

　　异形残余力量的一半，都被派出来拦截这支冲击部队！

　　这就是主力会战！

　　人类一方，是以柯克等【龙王团队】为核心的41名轮回者+雷神索尔+无敌浩克+钢铁侠+蜘蛛侠+金刚狼+2头巨龙+11名美女【勇士之魂】！

　　异形一方，则是一头领域强者异形+100头异形轮回者+10000头左右普通异形！

　　主力决战！

　　如果人类失败。前锋精锐尽失不说，洛基将开启时空虫洞，齐瑞塔人的大军将趁虚而入！

　　如果异形失败，柯克等人将冲到帝国大厦下，阻止洛基的野心和异形的阴谋！

　　没有了齐瑞塔的援军，在多达7位超级英雄的助战下，异形们的败亡是必然的！

　　但那异形的10000大军。实在太恐怖了！无数黑黝黝、亮晶晶的异形甲壳，在阳光的反射下，熠熠生辉，犹如远古斯巴达武士的铠甲！配合上它们恐怖的外表、强悍的身体，这足以抵得上100名异形轮回者的实力！

　　“怎么会这么多？”王晗失声道，一边与幻术凯瑟琳、梦寐和伊利西亚等幻术高手。一起发出覆盖数公里的大型集体幻术阵，一边咬牙切齿地吐槽：“我们不是已经在美国大量分发柠檬、橘子等酸性食物吗？按说人类不可能再为它们孵化多少卵了！”

　　柯克沉声道：“看来我们还是大大低估了异形的能力，这次异形面临失败则全族抹杀的命运，估计异形女王都来了！她拥有无限产卵的能力。估计异形前一段时间，一直蛰伏不动。就是为了护卫女王的产卵！我们应该早发现它的计划，出动大军打破那些卵！”

　　Forester不由一阵气结。前一段战事由他主持，这没能发现异形战术的罪过，自然要落到他头上，只好一声长叹。

　　不过，好在柯克团队拥有一个王晗！

　　刚刚突破资深者桎梏，拥有无与伦比的S+级天赋【法神】的幻术专精轮回者王晗！

　　是的，如果是在一对一的近战中，王晗这个法系轮回者，不见得能打得过一个近战轮回者，但在这上万人级别的大规模战斗中，王晗的威力可以肆无忌惮地无限制发挥！

　　她强悍的精神能力链接着幻术凯瑟琳、梦寐和伊利西亚三位同样擅长精神系的勇士之魂，一同发动了足以覆盖全场的大规模控场幻术！

　　还记得她的法术，会自动附加上50%的威力，和+10的有利判定吗？

　　如果是异形轮回者，也许不会被这威力命中，但普通异形则不然，它们的属性只能达到A+级别的实力，纷纷被王晗的幻术所迷惑！即使异形轮回者，也有一小半，陷入了幻术境地！

　　这就是王晗最恐怖的地方。

　　无论你是一个人，还是一万个人，在她的数平方公里的影响范围内，都是无差别地要跟她的属性比大小，通过的，暂时免疫，没通过的，就要陷入幻境！

　　异形们爆发了大规模的内乱。

　　凯瑟琳的吸血鬼幻象、梦寐的血池地狱幻象、伊利西亚的爱神欲望幻象，全部出现在异形们中间。

　　残酷的内斗开始了！

　　异形们作为优胜劣汰无比残酷的种族，在内斗中，也并不比人类少一丝血腥之气，不过它们的内斗都摆在明面上，以实力为尊，不似人类勾心斗角。

　　大混战爆发了！

　　一些异形的眼中，变得无比暴虐嗜血，将尾刺刺入同伴的身体中，同伴当然不甘心被疯狂的队友杀死，吼叫着投入战斗。一些异形的眼中，周围的同伴。竟然变成了女王，她们身体上散发的雌性激素。显示它们已经发情，大喜过望地冲过去便要交配。更多异形的眼中，周围全是地球人，正在对自己虎视眈眈，它们奋起反击，撕咬、利爪、尾刺，无所不用……

　　10000异形虽多，但在王晗的幻术之下。竟然陷入了残酷的内战中，不能自拔！

　　轮回者们对这个不起眼的女孩投去了惊异的目光。幻术师在空间中并非没有，但修炼到轮回者境地的幻术专精师凤毛麟角，能够达到这个威力的法师，则一个也没见过！

　　居然是全场控场啊！

　　不管多小的威力，只要能做到全场控场，都是绝对的战力。更不要说能做到对一万敌人的控场！

　　Forester目睹了王晗的惊才绝艳，暗自咒骂一声：“畜生！”

　　他倒不是骂王晗，而是骂他的宝贝侄子——李文利！

　　这畜生真是有眼无珠！这么强悍的一个幻术女魔法师，居然被他当破鞋一样扔了！

　　就像当年他卖个柯克那【异种武器掌握】的卷轴一样，纯属捡了芝麻丢西瓜的赔本生意！柯克处决屠夫贾米森时，手中挥舞金刚狼之爪。一击必杀的威力，给Forester留下深刻印象。要不是李文利自作聪明，柯克哪里找这么强悍的技能？

　　王晗丝毫不知道自己的优异表现被Forester暗自惋惜。在她的带动下，轮回者们疯狂嚎叫着，绝招脱手而出。连锁闪电、火龙术、冰锥术、机关枪、自动步枪、弓箭、飞镖等远程技能，不要钱似得砸在混乱不堪的异形群中！

　　以前说只要MT拉的住。母猪都能上的树。现在幻术师拉的住，母猪一样能上树！

　　异形们毫无抵抗地被轮回者威力强悍的技能，成批成批地秒杀！

　　近战轮回者也冲进异形中间，武力大爆发，大肆挥砍之下，异形们人头滚滚落地，毫无抵抗和还手之力！

　　异形领域强者怒吼一声，他带着大军前来平定地球人的抵抗，结果还未接战，就被地球的幻术师控制了节奏，后面一万异形激烈内讧，怎能不让他狂怒？

　　但，柯克团队的轰炸并未结束！

　　两头巨龙摆摆翅膀，急速俯冲下来，用龙首中的无穷火焰，开始了地毯式的轰炸喷吐！

　　雷神索尔，则高高举起手中的姆乔尔尼尔，在天空中傲然屹立！

　　他在召唤天上所有的雷电，劈下清除这人世间一切的残暴凶虐！

　　雷电发了疯似得，从天上倾泻而下！

　　一道道闪电重重砸在异形们的大军中，大量异形被劈得灰飞烟灭！

　　他的身边，则是面色冷峻的托尼·史塔克！

　　这钢铁侠唿哨一声，举起手中的粒子炮：“玩电子游戏时，我讨厌打固定目标。不过现在我发现，怪物们这么傻站着，任我打，也蛮有趣的！”

　　他嘴上说着，手中的粒子炮可是连发不断！

　　每秒二十发的粒子炮，打在异形身上，支离破碎，血肉横飞！

　　浩克则如同一辆六百马力的重型推土机，在异形中横冲直撞！它从不出手攻击任何一个，但他巨大的绿色脚丫子碾过的地方，再也没有异形的身影。周围只有被撞飞的异形和踩死的碎尸块。

　　蜘蛛侠则更加豪爽，作为纽约客，彼得帕克对这些异形自然是深恶痛绝，他用蛛丝粘住巨龙的下腹，高速掠过异形的上空，将蛛丝做出蛛网，一网又一网地收拢异形，挂在龙爪上！

　　带到高空以后，雷哥和小绿轻轻放开挂在腹下的蛛网，开始卸货！

　　数千米的高空，被捆成一团的异形们哀嚎着，高速坠落！

　　“砰！”“砰！”地一声声巨响。

　　砸到地上的异形包裹，被漫不经心的包裹员彼得帕克和粗暴装卸的巨龙运输公司，摔成了一团团血肉模糊的残肢、肉酱和汁液，异形们不分彼此，融合在一起。

　　金刚狼则更加暴力，他见到异形，没有别的，就是白爪子进红爪子出，异形们被杀得尸山血海，倒毙无数。

　　柯克则带着众多近战轮回者，与异形轮回者杀作一团！

　　异形轮回者数量虽多。但一小半已经狂暴暴走，拖走了不少同伴。剩下的异形与柯克团队的数量差不多。双方倒是暂时打得势均力敌。

　　但异形们最强的一点，在异形领域强者身上！

　　这恐怖的家伙，就像当时的冰棒一样，一出场，就用强悍的领域，给所有地球参战者一个沉重的下马威！

　　冰，开始无边无际地在战场上蔓延！

　　极度的冰冷！

　　摩天大楼的玻璃外墙，被冰层逐渐爬上。一块块蓝幽幽的玻璃，迅速碎裂成数千万片晶莹剔透的碎片，随风飘逝！

　　领域蔓延到地球轮回者脚下，每一个轮回者的脚步移动速度和攻击速度被大幅延缓，施法失败率陡然提升！

　　这就是强悍的领域的力量！

　　跟冰棒不同的是，它的领域，是冰之领域！将一切。都冻结的冰之领域。

　　领域强者低沉的吼声经过翻译，说出了如下一番话：“我的家乡，是一处夜晚温度零下60度的不毛之地！小时，由于捕食同类的大异形存在，我只能在夜晚出动觅食和修炼，最终练就了融合极地低温的冰之领域。你们来体会一下。生存在那冰冷的星球，生存的肃杀与绝望吧！”

　　说着，它一口气将身体的冰之领域，扩展到5000米的直径之内，将整个战场笼罩其中！

　　这其中。自然也包括在苦苦支撑全场大型幻术的王晗！

　　在冰之领域中，敌人的施法也会时时受到干扰。失败率大增。同时，置身在这冰之领域中，魔法消耗会加倍。

　　但王晗看着周围不断厮杀的上万异形，心知每多坚持一秒，就有数头异形死在自己人手上，每坚持一分钟，战局就会向有利己方发展一分。哪里肯放弃？不顾魔法的加速消耗，香汗淋漓地对抗这领域之威，寒冰彻骨，苦苦支持。

　　领域异形看到自己的领域，居然没能打破狡猾地球人的幻术，异形轮回者和普通异形，还在惨烈地彼此厮杀搏斗，战力持续消耗，狂怒地吼叫一声，冲向王晗！

　　索尔冷哼一声，手中的姆乔尔尼尔飞射而出！

　　雷神VS领域异形！

　　但这次，无往不利的神器姆乔尔尼尔，终于被异形的手臂挡住！虽然异形强者的手臂被震得甲壳粉碎，身体上闪电撕拉萦绕，但它速度不减，依旧冲向王晗。

　　索尔大怒，一个闪动，俯冲向异形强者！

　　与此同时，柯克一个传送，挡在王晗面前，迎向异形！

　　异形不屑一顾地用手指，磕飞舍瓦怒射而至的三颗狙击子弹，修炼到领域的程度，它对任何攻击，都有玄妙的感应。柯克的金刚狼之爪，则被它灵巧地躲避开，一脚爪踢出，将柯克的膝盖刺穿，痛苦不堪地滚落一旁。

　　在它的冰之领域中，就像一个全新的宇宙空间，它就是这个宇宙空间的神。任何攻击，都必须服从它规定的法则，大大减慢速度，削减威力，它躲避起来，如鱼得水。

　　领域异形正要一脚杀死柯克，却被迎面而来的索尔狂怒的撞击！

　　姆乔尔尼尔，沉重地如同一颗星球，重重砸在它的头上！

　　雷神之锤的全力一击下，领域强者也要受伤！

　　异形惨叫起来，但它全部的冰之领域，已经收发自如地全部集中在尾刺上！

　　尾刺狠狠插向索尔的后背！

　　柯克不顾一切地冲上来，战神的长剑狠狠砍在异形的尾刺上！

　　异形的全力一击顿时出现偏差。索尔间不容发地躲过了这一击！

　　看着那幽蓝冰寒的尾刺，索尔也不禁感到一阵后怕。如果被这饱含领域规则的东西刺中身体，即使他身为北欧主神，也会被打得重伤，甚至陨落！

　　想到这里，索尔感激地瞥了一眼柯克，狂怒地挥动锤子，再次重重敲击在异形的头颅上！

　　异形惨叫着，尾刺刺穿了索尔的大腿，顿时一条大腿变成了蓝色，速度也变得极慢。

　　索尔悲吼一声，跪倒在地。

　　异形跳起来，索尔给它两击重重锤击，打得它也是头破血流，但领域强者毕竟不同，它尖啸着用利爪抓向跪倒的索尔！

　　柯克的战神长剑及时递出，挡住异形的利爪！

　　【格挡】！

　　“区区刚刚进入轮回者的蠢货，滚开！”领域异形低吼着，一记尾巴横扫，柯克急躲，却依旧被扫到在地！

　　异形正要扑向重伤的索尔，却被柯克一个【曙光女神之宽恕】，活生生扣除了50%生命值，50%防御力，还打入了30秒的【眩晕】！

　　这【曙光女神之宽恕】，最强悍之处，就在于那蛮不讲理、霸道无比的“没有任何技能豁免或削减”！

　　管你是神祇，还是领域强者，只要被这个范围技能照射到，统统给我扣血一半，防御一半，再眩晕30秒！

　　柯克跳起来，化身为金刚狼，利爪疯狂刺入领域强者的身体！

　　他狂野无比的嚎叫着，两把狼爪挥舞成一片金光，撕碎阻挡在面前的领域强者！

　　金刚狼形态下，柯克攻击力翻倍，攻击速度翻倍，防御力减半，在此期间，没有痛觉和异常状态！

　　柯克的攻击力和攻击速度本身就十分变态，在金刚狼变身后，已经快得不可思议。领域异形本身防御极其变态，但在柯克的疯狂砍杀下，甲片飞快地被剥离下来，肌肉组织被撕裂，血肉被抓飞，犹如万刀凌迟一般，活生生被柯克打出一口大洞！


第50章 突击

　　一直关注柯克这边战况的金刚狼从一名异形轮回者的胸膛，用力拔出沾满绿色鲜血的狼爪，一记重脚踢飞，回头凝视柯克疯狂地攻击领域强者，微微一笑：“看起来，还真有两下子啊，没有辜负我的金刚狼之爪。”

　　索尔怒狮般站起来，拿起姆尼尔乔尔，一锤重重砸在异形的头颅上，打得脑浆迸射！

　　一时间，倒霉的异形领域强者，被柯克昏迷后，遭到了柯克与索尔的围攻，饶是他体质强悍，也一度岌岌可危！

　　主要是它的恢复速度固然变态，但柯克也有【异形女王的意志】，可以一定程度上压制它的恢复。

　　但柯克也发现了，也许是异形女王发现自己的装备，遭到地球人的掠夺和应用，对异形们注入了相应的补丁基因，一直发挥重要作用的【异形女王的意志】，已经渐渐无法压制异形们的肉体恢复速度了。

　　但，异形领域强者，是异形轮回者的首领。见到首领遇袭，异形轮回者们疯狂地冲锋，突破了地球轮回者们的封锁，增援而至。

　　伴随着时间的推移，越来越多的异形轮回者，从厮杀中醒来，幻术并非无所不能。但异形大军，则继续被王晗限制，处于激烈的厮杀中。凯瑟琳、珍珠、安娜、卡洛琳、梅格、夜刃、梦寐、魅娃、克里奥佩特拉、温丽塔和伊利西亚，都被柯克派到前线。配合超级英雄，绞杀这些相对脆弱的普通异形。

　　在开战到现在的8分钟内。在巨龙、雷神索尔、绿巨人、钢铁侠、蜘蛛侠、金刚狼和勇士之魂的联合绞杀下，在自相残杀中，普通异形死伤狼藉，已经死亡超过3000头。但柯克一贯奉行“趁他病要他命”的原则，坚决赶杀剩下的7000头。

　　所谓人一过万，山呼海啸。过万异形的威胁，绝对超过一两个领域强者。柯克一贯喜欢擅长围攻别人，当然重视防止落入敌人的人海战术围攻中。

　　异形的人海战术。原本是无解的存在。但王晗的强力崛起，导致异形们大规模自相残杀，给全歼它们提供了可能。

　　LYNN和舍瓦，为王晗提供掩护。Forester团队和其他轮回者，则与异形轮回者展开决战。

　　到处都是拼命输出技能和伤害的轮回者，敌我犬牙交错，惨烈厮杀。这里没有仁慈。没有迟疑，往往刚刚击杀一头敌人异形，就会被异形所追杀。

　　在这强大的压力下，Forester团队总算表现出了与他超级强队相配的实力和韧性，组成的防线虽然被异形们轮番突击，伤亡不小。但总算是稳稳守住，让王晗可以肆意发挥幻术能力，压榨这技能的最后一丝战术价值。

　　异形们绝对的人数优势，在幻术的作用下，反而变成了劣势。若只有异形轮回者。战场也不会这么乱。

　　王晗灌下魔法全满药剂，她的魔法值还可以再支撑10分钟。看着满地自相残杀死亡的异形。王晗美眸中透出无限欣慰。能够在空间战争的大舞台，做出如此惊才绝艳的表演，她太自豪了。

　　柯克和索尔的围攻，被汹涌而来的异形轮回者打断。异形们已经疯狂了。

　　看着被打得不成人形的异形领域强者，柯克心中暗叹一声，可惜了。但异形轮回者们逼得很紧，他只能回头迎战。

　　围攻柯克的是三头近战异形，漆黑油亮的甲壳、粗壮的四肢、发达的尾刺、血红的眼珠，显示他们的强悍与战意，都达到异形的巅峰。

　　柯克擦擦嘴边的鲜血，这些异形刚才被他的【曙光女神之宽恕】照射过，应该还未完全恢复。他一个【疾风】，开始突击！

　　十倍速度，柯克快如鬼魅地在异形们身边滑过，手中的金刚狼之爪疯狂地撕开异形的甲壳，将他们的血肉组织带走！

　　与此同时，他打出信号！

　　四位凯瑟琳和珍珠看到了信号，心领神会拿出了【远古狩猎者】，一同启动了【狩猎之神】！

　　一公里范围内，【远古狩猎者】武器持有者攻击力增长15%，全攻击忽略对手防御几率增加5%，敌人的攻击速度和移动速度均降低25%，全属性下降5%。

　　异形们的攻击速度显著下降！

　　被人数占压倒性优势的异形，围攻得岌岌可危的Forester防线，顿时压力一松。

　　看到柯克手中拥有这样强悍的战场武器，Forester脸色更阴沉了一番。不过他也不甘示弱，身为空间第二强队，岂能没有点押箱的好东西？

　　于是，Forester团队其中的一个召唤师点点头，连续使用了四件S级道具！

　　在巨大的威胁和利益面前，Forester也不是做大事惜身的人！

　　他们团队的面前，赫然出现了来自《X战警》世界的神奇四侠！

　　同属漫威世界的神奇先生、隐形女、霹雳火和石头人全部被召唤出现这复仇者联盟的世界！

　　神奇先生一出来，伸手一抓，手臂无限延长，将一位利爪刺到Forester面前的异形轮回者抓回来，扔给霹雳火，微笑道：“很高兴见到你，亲爱的Forester先生，似乎你们现在很忙，需要我们四个帮忙吗？”

　　Forester拉开M16的枪栓，喷射着金属风暴：“当然！事实上，我们已经忙不过来了。”

　　“石头人”本·格里姆化身成为超强力岩巨石怪物，浑然不顾异形的尾刺攻击。一拳轰得异形脖子移位，又是一板。过肩摔，然后标准的美式摔跤“老树盘根”，砸得异形奄奄一息。

　　“隐形女”苏珊·斯托姆用制造排斥力，将Forester团队面前的5米处，制造了一片静电力场，任何异形试图穿越立场都会被她的排斥力反弹回去。Forester团队终于得到喘息之机，开始发挥自己远程上的优势，子弹、肩扛式RPG、弓弩不要钱地砸到异形中间。

　　柯克冷眼看了一眼Forester。真不愧是老牌劲旅，手中的底牌又多又好，就是不舍得用。要不是自己把他们逼得没路走，还隐藏实力呢。

　　其他团队也知道这是最后的决战时刻，再也不能隐藏底牌，纷纷用出了团队珍藏的S级道具，或者召唤物。或者强力技能，展开了一波超强悍的打击浪潮。异形轮回者们纷纷陨落在这波强攻中。

　　但异形轮回者也毫不示弱，它们的空间道具没有地球契约者的强悍，但论肉体的强悍和技能攻击力，大大超过地球契约者，在苏醒过来的领域强者带动下。异形们强势反击，地球轮回者死伤惨重。

　　双方的战斗进入白热化阶段。

　　柯克心焦不已。

　　远处帝国大厦的屋顶上，一道赤色光芒冲天而起！

　　那赫然是【宇宙魔方】开启时空虫洞的模样！

　　“我擦！”柯克心中大骂：“它们已经开启了时空虫洞！”

　　等候在时空虫洞对面的齐瑞塔人，已经迫不及待地从时空虫洞中飞了出来！

　　狰狞的面容，细长的身躯。鳞片甲刺，尖啸厉吼。正是恐怖的外星征服者，齐瑞塔人！

　　第一次踏上这美丽的蔚蓝色星球，征服掠夺成性的齐瑞塔人兴奋万分，他们煞费苦心，下大本钱，将那威力无穷、可以慑服人心的权杖交给洛基，不就为今天吗？

　　齐瑞塔人与异形人合流！

　　两个征服、屠杀成性的侵略种族，同时入侵地球！

　　柯克看得心急万分，身后的领域强者却不依不饶，疯狂进攻！

　　柯克愤怒了，他真的愤怒了！

　　他再也不顾身后普通异形轮回者的围攻，大喝一声：“杀掉领域异形！跟我冲到大厦去！”

　　领域异形哈哈大笑：“齐瑞塔人已经进入地球，你们的覆灭就在当下，还敢大言不惭……”

　　后面的话他说不出来了，因为柯克已经将金刚狼之爪深深刺入它的喉咙！

　　他血红色的眼眸中，闪动着狂怒的火焰！

　　“我要你死！”柯克疯狂抽出金刚狼之爪，与一旁的影子柯克、三头远古金刚狼一起夹击领域异形！

　　异形遭到前后夹击，它刚刚被索尔和柯克肆意围攻了30秒，生命值本就不满，柯克大举进攻，那种异形女王的基因破坏力再次出现在它身上，伤势恢复速度大受影响。

　　它心中暗恨，如果不是女王将这逆天的宝物赐予宠爱的冰棒，怎么会有如此麻烦的事情？但阻击柯克团队突击任务已经完成大半，无论柯克多么逆天，都无法挽回大局。

　　他正要用尾刺招呼柯克，却不防龙王团队已经呼应柯克的请求，对他进行强势集火！

　　首先发难的是舍瓦，一颗强力技能驱动下的狙击子弹飞射到领域异形面门处！

　　领域异形并不以为意，伸手要挡，在它的领域内，没有子弹能够击中他。

　　但王晗却一心二用，美丽的瞳孔对准领域异形，发出了恐怖的精神冲击！

　　即使领域强者，也没能挡住王晗的这击精神冲击！

　　他只觉得大脑被很多针同时刺穿，绿色鲜血从鼻孔、嘴中喷涌而出！

　　它迟滞了0.2秒。

　　于是那颗恶毒的子弹，从眼睛打进了它的大脑，并在脑颅中爆炸！

　　领域异形长声嘶吼，仿佛要把所有的痛楚喷吐出来。

　　舍瓦虽然失去了一条胳膊，但这种痛楚和仇恨都被他凝聚在这颗子弹中，送入领域异形的大脑！

　　但这只是一个开始，在柯克和影子柯克利用这个机会，再次联手命中它的咽喉时，LYNN的血红色闪电。一道接一道地命中异形！

　　LYNN素来自傲，在这个世界中。他却处处碰壁，连巨人宠物都被异形杀死，抓住这个复仇的机会，如何不玩命输出？

　　这血红色的闪电，是他潜心研究领域之力，未有成果，却无意中研究出的副产品。别的功能没有，就是攻击力奇高。爆发力好。作为闪电系专精法师，LYNN本就走高攻击的路线，这闪电爆发的威力，终于砸得异形强者新生长出的甲壳再次支离破碎，要害暴露。

　　柯克正在挥舞金刚狼之爪，在领域强者的胸腹处大肆砍杀，却看到一对同样的狼爪。深深刺入领域强者的下腹要害！

　　罗根那粗犷胡须脸出现在柯克眼前：“狼爪不是你这样使用的，要霸气一点！”

　　说着，他怒喝一声，一记直拳轰在领域异形的胸前！

　　领域异形哀嚎着，足足倒退了十几步！

　　紧接着，他被雷神索尔的飞锤。高高击飞出去！

　　在空中，蜘蛛侠闪电般悠荡而来，重重一脚，踢碎了它的心腹甲壳，将它钉死在一处大厦墙壁上。

　　在蜘蛛侠的力量和冲击面前。墙壁被踢得龟裂，异形的眼珠都快凸出来了！

　　绿巨人如同一辆攻城坦克一般轰隆隆冲来！

　　领域异形刚刚试图躲避。却被柯克掷出的长剑，钉死在墙壁上！

　　绿巨人爆炸般的肌肉、火车般的冲量、怪物般的身躯，一口气将墙壁上的领域异形冲进了墙壁内！一路只听到水泥混凝土柱子的碎裂声、墙壁轰然倒塌声、办公桌椅的惨叫声、异形的哀嚎声和绿巨人的咆哮声，那情景简直比异形被轮番爆菊更可怕……

　　终于，绿巨人将领域异形撞了出来！

　　异形骨骼碎裂！

　　绿巨人还不解气，又是一番前后摔打，仿佛发脾气的小孩子在玩命糟蹋一个毛绒狗。

　　异形虽然重伤，却还是不死！

　　领域异形的恢复能力，几乎让他们成为不死之身。

　　当然，异形也有恢复药剂和保命底牌，也许是药剂的作用，让它如此耐操。

　　柯克高高跃起，手中的战神长剑重重剁在异形的头颅上！

　　领域异形这次终于死了！

　　柯克来不及细看空间关于他再次击杀了一名领域强者，击杀值为10的提示，命令小绿带着他，冲向远处的帝国大厦。

　　在那里，洛基正在源源不断地召唤齐瑞塔人。

　　万幸，由于时空出口还不够大，齐瑞塔人最强悍的母舰（就是电影中那种鲸鱼和飞龙般的混合体，搭载怪物小飞艇）还不能出来。目前传送过来的，都是一群群骑着飞艇战车的齐瑞塔普通战士，如同捅了窝的马蜂一般，黑压压蜂拥而出。

　　现在阻止洛基，还不算晚。

　　只要那集远中近程火力，攻防一体、堪称强拆机器、大厦之地的飞龙母舰不出现，超级英雄们对抗齐瑞塔人大军，还是很有希望的。

　　一路上，柯克在龙背上看到，由于王晗的超大范围幻术影响，满地都是相互厮杀的普通异形，目测估计死亡的普通异形，已经超过了5000头，这是王晗的功劳。异形女王的异形海大军如意算盘，被王晗一人粉碎了大半。

　　但幻术已经持续了十几分钟，即使有凯瑟琳、梦寐、伊利西亚的支持，王晗也到了油干盏尽的地步，魔法值见底，喝药的冷却时间未过，应该无法支持下去了。

　　柯克长叹一声，剩余那5000普通异形，也够轮回者们喝一壶的。

　　小绿一路喷吐龙息火焰，在雷哥的伴飞下，冲到了帝国大厦的天空！

　　雷神索尔一马当先，冲到红光闪耀处，那是洛基正在挥动宇宙魔方权杖，在不断扩大时空虫洞！

　　“停下来！”索尔大吼道：“你疯了吗！这些齐瑞塔人不会听你的命令，你想毁灭地球吗？”

　　洛基邪笑道：“哥哥，反正这地球也不是我的东西，他们不愿接受我的统治，毁灭了对我又有什么可惜的？”

　　索尔大怒，一锤子轰过去！

　　但这次，无往不利的雷神之锤，遇到了足以匹敌的对手，另一件同为奥丁主神的神器——奥丁之矛！

　　雷神之锤和奥丁之矛，重重轰击在一起，激起的冲击波，将整个大厦都轰地一震！

　　整个大厦的玻璃全部破碎！

　　但洛基只是身体一晃，并未被打倒。

　　他微微冷笑：“我的索尔老哥，你别忘了。当年在阿斯嘉特，我的战斗技巧，犹在你之上！今日我一定要成为众神之神！”

　　说着，他的宇宙魔方权杖突然指向索尔！

　　这权杖本身就有异时空传送的功能，不然也不可能让齐瑞塔星球的大军，通过时空虫洞，突入地球的防御圈。

　　索尔居然被洛基这一击，传送到了异位面！

　　“好好享受霜巨人的热情吧，索尔老哥”洛基邪笑：“失去了雷神之锤，孤身一人被传送到霜巨人的老巢，即使奥丁本人也会有陨落危险，你老哥就好好在那里，跟霜巨人们亲热吧。”

　　柯克看到索尔都被传送走了，把心一横，飞身跳下小绿，冲向洛基。

　　洛基哈哈大笑，却乐极生悲，被柯克砸了个滚地葫芦，两人开始争抢宇宙魔方。

　　宇宙魔方被两人抢来抢去，红色的射线在空中胡轰乱划，空中齐瑞塔人倒了大霉，被强大的宇宙魔方力量打得粉身碎骨，很多飞艇被击碎，骑在上面的齐瑞塔人惨叫跌落。


第51章 换人

　　洛基的力量，比柯克要大得多。毕竟，不管怎么被浩克嘲笑为“最弱的神明”，他也是一个正牌的神明，自然不是凡人能比。但柯克状如疯狗，不要命地抢夺，动不动还要张嘴就咬，弄得洛基一身力气，也无处使出，两人居然一时僵持起来。

　　时空虫洞缺乏能源支撑，很快关闭，一艘刚刚透出头来的飞龙母舰，被关闭的时空虫洞，活生生夹碎了头颅，重达数百吨的狰狞龙首，跌落地面，散落成数百块，陨石般砸落在异形群中！

　　两人不断争抢，最终还是洛基一个诡异的传送，一脚将柯克踢下大厦，拿起权杖，继续指向天空，时空虫洞重新徐徐打开。

　　但柯克用金刚狼之爪死死把住大厦的边缘，迅速爬上来，再次疯狗一般扑向洛基！

　　洛基气得发疯，这关键的节骨眼上，居然被这个人类死死缠住。他有心不管柯克，继续召唤时空虫洞。但柯克不依不饶，最终彻底惹恼了洛基！

　　他用【奥丁之矛】一举刺穿了柯克的心脏，将柯克打入了濒死！

　　柯克是满血状态，却在神器的威力下，直接进入濒死。若不是有空间的濒死机制，柯克几乎一定会被洛基秒杀！

　　这就是神与人的差距！

　　云泥之别！

　　洛基轻蔑地睥睨柯克：“我本没有要杀你的打算，是你自找的！”

　　柯克早有打算。捂着心口，咳着血。嘿嘿一笑，趁洛基不备，一个狗扑，将宇宙魔方夺到手中，一个懒驴打滚，冲到帝国大厦数百米高的边缘！

　　洛基被柯克的坚持气笑了：“你知不知道，自己正在迈向死亡的边缘。螳臂当车，蚍蜉撼树。你会死得很惨。”

　　柯克弯着腰，大口喘气，刚才剧烈的动作，使伤势进一步加重，但一丝微笑却在他脸上绽放。

　　“你知不知道，有人说你是史上最弱的神明？”

　　洛基大怒：“谁敢这样诽谤伟大的主神、地球的统治者洛基？”

　　柯克拿着宇宙魔方权杖，纵身跳下百米高楼。放声大笑道：“别着急！我马上就把他找来！”

　　他微笑着启动了【斗转星移】！

　　是的，正是这刚刚升级到3级的进阶团队技能！

　　处于10000米直线距离内，两位队友可以互换！

　　气得发疯的洛基，刚刚冲到边缘，准备启动无所不能的传送，将柯克手中的宇宙魔方夺回来。却迎面见到一只硕大无比的绿色拳头！

　　是的，绿巨人！

　　柯克在跳下帝国大厦的一瞬间，与远在10公里以外的绿巨人进行了换位！他身为此次行动的指挥官，绿巨人自然算作他的剧情队友！

　　于是，洛基被这只迎面冲来的重拳。轰地鼻青脸肿飞了起来！

　　“我这么帅的脸！你……你这个怪物要付出代价！为了亵渎伟大神祇洛基的罪过！”洛基气急败坏。

　　绿巨人玩味地露出一丝嘲讽：“神明？在哪里？我怎么没有看到？”

　　洛基嚎叫着拿出【奥丁之矛】，准备刺杀绿巨人。在绿巨人的嘲笑挑衅下。洛基已经动了杀心。

　　但迎接他的，是对自尊心的更大打击！

　　绿巨人一个跳跃，高高跃起，两只肮脏的绿色大脚丫，就这样恶狠狠踩在洛基的身上，将他踩翻在地！

　　洛基嚎叫道：“你这样对待一个神明，会后悔的。”

　　但，风流总被雨打风吹去。这种惨剧，就像秀才遇到大兵，美女遇到阿三，高圆圆遇到黄海波，那真是有理说不清啊！

　　绿巨人倒拎着洛基的双腿，将这位神明拎起来：“是吗？那我倒要体验体验。”

　　他说着，就表演了极其野蛮粗狂充满暴力美学的“陈可汗十八摔”，洛基被像一个破布口袋那样，任由绿巨人在地上摔打，每一根骨头都在呻吟，每一块肌肉都在颤抖，每一根神经都在哀叫。

　　当绿巨人心满意足、停止施暴、站起身来的时候，被他压在身下蹂躏许久、不成人形的洛基，两行清泪顺着他英俊迷人的脸蛋，缓缓流下，为自己自尊的粉碎、清白的丧失和不幸的遭遇，桑心地哭了……

　　柯克抱着宇宙魔方权杖，不要命地死命奔逃，遇到异形的阻拦，就是一挥权杖，一道宇宙魔方的红色射线过去，打得普通异形直接肢解，异形轮回者都要重伤退败。

　　他只有一个念头，将这把可以打开时空虫洞的权杖带走，带的越远越好。

　　天空中，由于宇宙魔方的力量消失，刚刚徐徐打开的时空虫洞，再次缓缓合拢。齐瑞塔人只来得及将一小搓乘坐飞艇的单兵送入地球，就面临吃闭门羹的危险。

　　齐瑞塔指挥官嚎叫着，命令另一艘宇宙飞龙航母，抓住最后的机会冲进地球，争取夺回宇宙魔方，将自己的大军迎接进入地球。

　　而攻入地球的齐瑞塔人，全部将血红的目光，对准了正在异形们中间突击逃走的柯克！

　　他们嚎叫着乘坐飞艇冲向柯克，意图抢夺权杖！

　　柯克大叫：“雷哥！小绿！索尔！”

　　三个承担防空任务的强者，同时将目光对准了蜂拥而至、冲锋俯冲的齐瑞塔人。

　　雷哥一声怒吼，漫天的龙炎喷射而出，将一个个齐瑞塔人喷成了火人，惨叫着坠落在地面上，化成一团火球。

　　小绿则更加愤怒，两条强壮的翅膀拍打着，驱动着巨大的身躯，呼啸着冲向试图攻击主人的齐瑞塔飞艇。冰与火之歌的巨龙，拥有钢筋铁骨一般的身体。它一路横冲直撞，翅拍。爪击，撕咬，喷吐，将密密麻麻的齐瑞塔飞艇，成群成群撞毁，齐瑞塔人哀嚎掉落如雨。

　　索尔更是直接，调动闪电，开始在齐瑞塔人中间劈下！密集如网的闪电阵。隔绝了大部分齐瑞塔骑士，烧焦的尸体和燃烧的战车，纷纷掉落。

　　但齐瑞塔人实在太多了，依旧有不少人突破了防御阵型，冲向柯克。

　　柯克的【斗转星移】刚刚在绿巨人身上使用，只能使用【传送】，间不容发地躲过了一艘飞驰而下的齐瑞塔人飞艇突击！

　　他出现在200米外。继续一路狂奔！

　　但，前面被异形们彻底堵死，异形轮回者自然知道，若是齐瑞塔大军无法抵达地球，在地球轮回者的总攻下，自己一方并没有必胜的把握！

　　特别是超级英雄们的加入。让地球联盟一方，实力大增，看看钢铁侠在空中动辄万炮齐轰，炸得异形们人仰马翻；看看雷神索尔左一个闪电召唤，右一个雷神之锤掷杀。打得风生水起；再看看绿巨人凌虐完爆“基神”洛基的菊花，洛基已经失身。不，是失声痛哭；还有那边的蜘蛛侠和金刚狼，都是万人敌的存在。异形们虽然强悍，但在众多超级英雄组成的“复仇者联盟”的联合打击下，连领域强者，都被柯克斩杀了。

　　虽然它们还有两个领域强者，虽然它们还有异形女王，但地球联盟一方，同样没有出动最后的王牌——领域强者和几大轮回者团队，还有两个超级英雄也没有登场。谈论胜负虽然还为时过早，但局势在向异形不利的方向演化。

　　一头领域异形站在高高的大厦顶，凝视着在大群异形的围追堵截下，不断狼奔豕突，魔方权杖射击的柯克，低沉吼道：“奉女王之命，我要拿到他的人头，在1分钟以内，给我行动！”

　　柯克抓住机会看了一眼战损比，双方居然打成了104比115的比例，人类取得了领先优势！

　　异形轮回者陨落地这么多，自然跟战场上五位超级英雄的存在密切相关。常看NBA的人知道，一个超级明星的作用，不仅仅是个人得分，还能将整只球队，带上一个新的高度，周围的球员，也会在明星光环笼罩下，得分变得容易。

　　异形轮回者也许只是被超级英雄打飞、冲散、击昏，但这足以给英雄身后的地球轮回者，创造足够的击杀机会。连最老实的地球团队，在强大的生存压力下，也很快学会了捡洋落，打冷枪，抽板砖，助打太平拳，收获颇丰。

　　而在王晗的强力控场下，直到现在，普通异形的异形海战术都只能被称为一个笑话。普通异形已经死伤狼藉，却未能发挥围攻地球强者的炮灰作用。

　　但就在此时，一股无穷无尽的强大精神力突然驾临全场！

　　王晗的脸色一变！

　　她原本强悍的精神力，与这股浩瀚的精神力一比，简直是小水洼比太平洋！

　　在这股力量的威压下，尽管有梦寐、凯瑟琳、伊利西亚等精神系法师的支援，但力量对比太过悬殊，王晗的精神力又在漫长的20分钟全场幻术中，消耗殆尽，于是她开始遭受到精神力反噬！

　　“哇！”王晗忍受不住精神冲击，一口鲜血喷吐出来，伤势极重！

　　同时，凯瑟琳、梦寐和伊利西亚三位精神力幻术强者，也被这强悍的冲击力，冲击得吐血，较为柔弱的爱神使者伊利西亚，直接昏迷不醒。

　　被王晗的幻术控制的所有普通异形和轮回者异形，都在这浩浩荡荡的精神力笼罩下，恢复了神智。

　　看到身边横七竖八倒下的队友尸体，它们都彻底愤怒了！

　　原来这么久，自己都被敌人的幻术师，耍着玩！

　　在刚才持续20分钟的幻术中，至少有7000普通异形，自相残杀或被地球联盟杀死，而由此陨落的异形轮回者，更是多达几十人！

　　“这……”王晗艰难地抬起头，一股股有如实质的精神波动，压制得她呼吸困难：“难道是……异形女王？”

　　一股威压的声音响彻纽约上空：“地球人！你们已经穷途末路，还不肯投降吗？我——异形女王——可以承诺你们地球人投降后。不会采取种族灭绝的方式，对待你们。只要你们成为我的附庸，提供一定人口作为孵化器，就可以让你们继续生活在宇宙中……”

　　柯克脸色一变。

　　虽然跟两头领域强者，产生过直接的对抗，但不管领域多么强大，毕竟有一定的威力边界，有穷尽之处，但这股精神力的强悍。甚至远远超过领域的力量，达到一个新的境界！

　　“难道是……”柯克只觉得自己的脚步越来越沉重，仿佛戴上一副看不到的精神枷锁，令他举步维艰：“是超过轮回者这个层次的存在？”

　　在异形女王的感召下，所有的异形轮回者和异形都如同打了鸡血一般，亢奋无比，嗷嗷叫着。冲向地球轮回者！

　　在没有了王晗的幻术控场后，Forester团队和龙王团队为主体，组成的临时防线岌岌可危！

　　不少地球轮回者，被汹涌而至的异形大潮，扑倒、淹没、连声都不吭一声，就消失在那如潮般的黑色甲壳波浪中……

　　地球联盟。面临着崩盘的局面！

　　即使是强如雷神、钢铁侠之类的超级英雄，在异形女王那浩瀚如海般的精神力冲击下，再也维持不住飞行姿态，都纷纷坠落！

　　托尼·史塔克大叫：“这不是幻觉，我重复。这不是幻觉，我的钢铁战衣。探测到一股强大的精神力，见鬼！连探测仪都爆表了！灵能强度至少在1000以上，刚才那个可爱的中国小妞的灵能强度是100，很遗憾……我的导弹都发射不出来了……”

　　一头领域异形在楼顶上仰天长啸：“人类！我们的女王，刚刚突破了！她现在是超越轮回者的存在！你们这些蝼蚁，根本无法对抗她的威严！把宇宙魔方给我！”

　　柯克拼死握紧魔方权杖，对准冲来的一头异形轮回者，用力挥出，打得它身形一僵，手中的金刚狼之爪随即插入它的咽喉，咬牙切齿道：“休想！一头只会产卵的蠢皇后……才是……蝼蚁……咳咳……”

　　他每说一句话，便跪倒低一分，身上的压力已经大到两腿发颤。

　　但柯克的眼神中，依旧喷射着不屈的火焰！他的身体，尽管佝偻，但依旧在打着颤，傲然站立在天地之间！手中的宇宙魔方权杖，依旧坚定握在手中！

　　“超越轮回者又怎么样？我命由我不由天！”柯克仰望天空的那波强悍存在！

　　异形女王轻叹：“既然你执迷不悟，那么我只好……”

　　一股强大的念动力袭来，柯克再也无法握住权杖，加上异形轮回者一击尾刺，将他双臂刺穿，权杖徐徐飞到了天空之上！

　　随即，骑在洛基身上，一拳拳殴打宇宙最强神祇的绿巨人，被一股强大力量蹦飞出去，跌下帝国大厦！

　　洛基随即拿到了权杖。

　　“开始干活吧。洛基。我会帮助你，成为这个星球的统治者。”异形女王的声音淡淡传来。

　　洛基鼻青脸肿，也看不出羞臊，拿起权杖重新开始吟唱……

　　一道红色光芒再次射向空中，控制着时空虫洞，徐徐打开！

　　一声声震九重的龙吼响彻天地之间，一颗硕大无比的狰狞钢铁龙头慢慢探出时空虫洞，齐瑞塔人最强悍的战力——飞龙航母，开始出现在地球的战场之上！

　　一旦这东西大规模进入，就是超级英雄，也无法与之对抗，毕竟，超级英雄人数有限，敌人却是无穷无尽的一只军团。

　　“至于你……”异形女王的声音淡淡道：“作为屡屡与我捣乱的敌人，你的坚韧和实力，得到了我的认可。就惩罚你做我的下一任皇后卵孵化器吧。我会将自己的精华，注入你的体内，让你孵化下一个皇后。我们异形，在规模达到一定数量后，就会分巢。皇后产生后，带着异形拓荒者，前往陌生的星域，重现开始捕猎生活。因此，我们的种族，被称为宇宙之海的‘游牧民族’。能够成为皇后的孵化者，你应该感到荣幸才对！”

　　柯克大怒：“放屁！你就直说自己跟我们的蚂蚁、蜜蜂是一个等级的生物不就得了？让爷给你孵化小崽子，做梦！”

　　异形女王淡淡道：“不管你愿意不愿意，都会成为我的猎物，正如你们地球上的动物，不管愿意不愿意，都会成为你们的食物一样。强者生物的意志，对于弱者生物而言，总是神谕一般的存在。”

　　她的话音未落，一道猩红色利芒，刺穿了云层，快速射入柯克的胸膛！

　　柯克睚眦欲裂，但身体沉重地如灌铅一般，无法躲避，只能眼睁睁看着异形女王将“蕴含她精华的卵”射入自己体内！

　　异形女王一笑：“由于女王基因的强悍，你在5分钟内，就会被新生女王杀死，我们的人口超过260亿了，已经达到了必须分巢的标准。这个地球的环境还不错，足以支撑一个100亿异形的族群！你身体的新女王，会成为地球的统治者！怎么样？”

　　柯克艰难道：“放屁！这是剧情世界，空间战争打完后，就会消失，你从哪里征服世界？”


第52章 血统

　　异形女王一愣，随即哈哈大笑：“原来你们还不知道空间的组成。事实上，每一个剧情世界，都是一个平行位面！世界、星球、人物、剧情都是实际存在的！只不过它被以数据化的形式，呈现在你们面前！因此，这个星球并非虚幻，它可以作为我们的一个新家。欢迎你加入！”

　　柯克只觉得胸口剧痛，貌似自己体内的SDFSOPP-03病毒程序，根本无法阻挡这霸道无比的异形女王卵的威力！

　　他第一次感受到，那万蚁蚀骨、利齿舔舐内脏、异形蠢蠢欲动的痛苦！那是一种绝非常人可以忍受的恐怖与痛苦的混合感觉！

　　他都开始怀疑，那些忍耐48小时，被异形破胸而出的家伙，到底有多大的意志力啊？要是自己再忍受几分钟，一定会选择自杀！

　　“怎么样？”异形女王的声音饶有兴趣地问：“是不是很惊讶？你体内的SDFSOPP-03，根本无法阻止这虫卵的孵化吧？”

　　柯克看着异形们汹涌扑向超级英雄和轮回者——没有异形杀他，是因为他被皇后直接注入了皇后卵。注定要孵化下一任皇后，异形们看他的眼神。不仅没有痛恨，反而有一股敬畏和崇拜。

　　超级英雄和轮回者们一个个被异形们打得连连后退，战线崩溃……

　　洛基在兴奋地召唤齐瑞塔人的大军，空中的时空虫洞，已经大到可以任由飞龙航母出入的程度……

　　飞龙航母凄厉嚎叫着，快速飞出虫洞，侵入大气层，一艘艘航母搭载的齐瑞塔战斗飞艇。如同被捅了马蜂窝的蜂群般，汹涌涌出航母，黑压压地逼近纽约！

　　齐瑞塔人，终于开始了全面入侵！

　　阻止外星人入侵的努力，全面失败！

　　柯克心中暗叹一声，胸口的剧痛更加剧烈，锋利的皇后利爪。已经在他的胸腔和腹腔，抓出一道道喷血的伤口……

　　他大口咳着血，肺部被迅速膨胀的虫卵压迫，无法进行肺泡交换，只能咳血。

　　“难道就这么完了？可恶！”柯克跪倒在地：“为何SDFSOPP-03无法吸收皇后卵？”

　　“虽然不知道你体内的SDFSOPP-03从何而来，但多半是上个世界。我们空间投放道地球剧情中的病毒，被你同化所致。”异形女王淡然道：“核心源代码的混乱，虽然罕见，但毕竟不是没有。估计，冰棒就是这么不明不白。死在你手中的。但……”

　　她的声音凌厉起来：“宇宙中第一高贵种族——异形的高贵血统，就算你暂时拥有。也无法发挥它的战斗力！而且……”

　　她的声音重新柔和起来：“你的核心源代码，虽然是异形空间编制的最新代码，但比起我的女王虫卵来说，依旧是优先等级较低的存在。我们异形种族，已经在宇宙中繁衍了数亿年，限制种族扩大的唯一因素，就是异形女王的虫卵的数量！每头异形女王要产卵，都必须奉献她数百年的所有精华积累，而且在长达千年的生命中，只能产三枚卵。你体内的卵，是我的最后一枚，也是最好的一枚！区区一段核心源代码，如何能骗过我的眼睛！”

　　柯克痛苦地闭上眼睛，原来自己的依仗，早就被异形女王看破。

　　异形女王兴致勃勃道：“但之所以选中你，成为我传宗接代的孵化器，正是你能够吸收异形基因的完美能力！普通人类，根本无法承受异形女王强悍的基因，很快就会死亡。虽然异形女王可以继续在尸体上生长，但生长后的基因，将无法调试到最完美状态！我要看看你的身体，能否孕育出最强的异形皇后！”

　　柯克看着远处扑向他的勇士之魂们，看看昏倒的王晗，心中的苦涩之意更深。

　　不管自己如何努力，不管地球联盟如何奋起反击，在超越轮回者，超越领域强者，达到另一个层次的异形女王面前，任何抵抗，都是苍白无力的。

　　宇宙之神，号称公平，为何会让人类，面对这样一个拥有轮回者之上的种族屠杀？

　　虽然知道异形女王，是在战争开始后，才突破轮回者桎梏，达到另一个层次的存在，这倒也不违反空间战争的规则。而且，在战争初期，异形方面，丝毫见不到以异形女王为首的超级高手，仅有几个领域强者出战，柯克一直认为异形女王另有打算，原来她是在闭关，潜心突破轮回者境界。到了今天，终于破茧成蝶，如同一座万仞绝壁，横亘在地球联盟之前！

　　但柯克不甘心！

　　人类大势已去！

　　异形女王的突破！

　　齐瑞塔的入侵！

　　自己团队的覆灭和超级英雄们的陨落！

　　足以导致即使神选者和白老等领域强者，带着宇宙航母和轮回者大军赶到，在异形女王的淫威和齐瑞塔大军、异形大军的合围下，全军覆没！

　　难道自己就要这样失败？

　　柯克不甘心，真的不甘心！

　　他抚摸着越来越凸起的胸脯，突然有股孕妇怀胎十月的恶心感觉！

　　于是他就吐了，吐得一塌糊涂。

　　但吐着吐着，他突然摸到了兜里的一瓶冰冷的金属药剂！

　　【异形基因融合剂】！

　　跨物种基因狂热——康纳斯博士给他专门研制的异形基因融合剂！

　　他之前一直犹豫，到底要不要喝下这瓶药剂。虽然知道异形的血统很强悍。别的不说就是那强悍的肉体，和无限自愈的变态能力。就足以让人心动。但他还希望保留自己的人类血统。毕竟他心理上，还是认为人类血统，才是最兼容性、最正统的血统！

　　但现在他已经被异形女王植入了异形皇后卵，一只活蹦乱跳的异形皇后，很快要从他的胸腔破胸而出，成为地球的新任统治者！地球会变成异形的家园！

　　康纳斯博士那句话响彻他的脑海：“异形们之所以不在异形同类体内产卵，是因为异形卵很奇怪。它们虽然是绝对的强酸，却不能在同为强酸的同类体内生存。必须找碱性的异种物种，进行产卵繁衍。”

　　虽然自己无法再用SDFSOPP-03体质欺骗皇后卵，但却可以服用这瓶异形药剂！

　　一旦服下药剂后，自己将彻底拥有异形的血统！

　　既有异形的核心源代码，又有异形100%的血统体质！

　　那就会变成彻头彻尾的异形！

　　当然，人类外貌可以保留。这点他已经跟康纳斯博士确认。变成异形的外表，他可是顾虑重重。毕竟跟美女们亲热，变成异形是不是触手系，太重口味了吧？

　　管它呢！

　　先喝掉再说！

　　异形皇后卵马上就要破胸而出了！

　　没时间仔细考虑了！

　　他毅然拔出药剂，一饮而尽！

　　异形皇后微笑的声音继续从云端传来：“你在服用药剂？别浪费资源了。我的异形卵，从未被别的种族破解过！即使一次在空间战争中，我在同为A-级别的铁血战士王子的体内。产下异形卵，他都没能抵抗这威力，孵化出了我们在那个遥远星系桥头堡的领袖！你们星球孱弱的科技实力和体质，绝不可能抵抗皇后虫卵威力……”

　　柯克服用了异形基因药剂后，浑身开始燥热起来！

　　一条条蚯蚓粗细的深绿色青筋。开始在他体表膨胀起来！

　　他的血管开始凸起，一股股狂野的绿色血液。开始在血管中疯狂涌动！

　　他的眼珠开始充血，大脑开始缺氧，手指脚趾开始变化……

　　他竭力大口呼吸着，但氧气浓度还是不够用，恨不得用金刚狼之爪割开自己的喉咙，让极度缺氧的身体，吸收更多的氧气。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　终于，他开始暴走了！

　　手中的金刚狼之爪，变得更加锋利，足足一米多长！

　　疯狂抓出！

　　一头经过他身边的异形轮回者，被他一击抓成了漫天血雾，尸体碎片、绿色血液、残肢碎块四散飞舞！

　　死神在空中哈哈大笑，上下飞舞！

　　柯克疯狂地冲到身边的异形群中，开始肆意杀戮！

　　如果在以前，虽然柯克的突击无比犀利，但异形们的反击，也多半会迅速将他打入濒死。

　　但现在，他“身怀六甲”，还是皇后的“龙种”，没有一头异形，敢于反抗，只能哀嚎着躲避逃避。有些普通异形不懂，试图伤害柯克，都会被身边的异形轮回者果断处决！

　　异形的社会结构，是绝对的母系氏族，皇后拥有至高无上的权威！

　　因为所有的异形轮回者，都是皇后生产的！那头皇后，是所有异形轮回者的母亲！

　　普通异形，则连进入猎户座参宿四的资格都没有！它们在异形轮回者的眼中，根本不是自己人，之间的区别之大，好比人与猿猴的区别。

　　徒具其表，没有真正的灵魂，这就是普通异形与异形轮回者的区别！

　　因此，柯克就疯狂砍杀异形，一路突击，打得异形们人仰马翻，伤亡陡增。

　　异形女王，并未阻止柯克的疯狂。在她看来，只要异形女王能够顺利诞生，即使异形轮回者死伤惨重一点，也无损大局。

　　但随着时间的推移，在柯克攻击力的疯狂输出下，异形们伤亡惨重，柯克却丝毫没有要惨遭小异形女王破胸而出的样子，甚至原本的鼓包，也在一点点缩小！

　　这下，异形女王终于察觉到不对了！

　　“你……为何？”异形女王迟疑道，在她上千年的生命中，从未见过有人可以阻止异形女王的孵化。

　　她扫描了一下状如疯虎的柯克，他在异形轮回者中刚刚砍翻了一头异形轮回者，对方没敢还手，只能惨叫着被柯克活生生砍杀。

　　异形女王脸色大变：“什么！完全的异形体质！我皇后虫卵……居然被他吸收了？”

　　她的震惊可以理解，首先，柯克只是被一段程序感染，体内的核心源代码出现紊乱，虽然低等的虫卵确实可以被他吸收，但皇后卵的优先级，大大高于普通异形的等级！

　　即使他拥有异形的尸体，要转化成异形基因，至少要突破两个关口：

　　一是他要有跨物种基因方面的专家和技术，能够将异形基因提取出来，并调试成人类可以接受的药剂！

　　二是他要有足够强悍的体质和幸运，来以人类的孱弱肉体，承受异形强悍无比的基因能力！

　　异形女王曾经数次亲眼见到，对异形基因垂涎不已的外星种族佼佼者，用先进的技术提取异形基因，急不可待地服下，却迎来了爆体而亡的下场！

　　柯克虽然有些疯狂，但那只是基因冲突的副作用。一旦情形稳定下来，他将彻底拥有异形的血统和基因，还有核心源代码！

　　换言之，如果柯克选择“调班”，进入猎户座参宿四空间，他将毫无阻碍地成为一名正式的异形轮回者！

　　这种诡异无比的情形，连见多识广的异形女王，也感到目瞪口呆，一时没有动作。

　　柯克终于停了下来……

　　他的身体中，涌动着无穷无尽的精力，他的拳头，强大地可以一拳轰碎普通异形的头颅，他的伤势，在以身体可以感知的速度，快速愈合，他的头脑，精巧清明地可以计算出对方的每一个动作和攻击轨迹，并在一刹那计算出敌人的后面十招变手！

　　这就是异形的基因能力吗？这就是异形进化亿年的战斗本能吗？

　　他终于可以理解，为何自己攻击异形轮回者时，明明十拿九稳，却被敌人轻易躲开，反过来顺势重创的那种居高临下感！

　　他急忙打开战斗记录，查看刚才发生了什么……

　　“04444号服用了剧情人物库特·康纳斯博士制作的【异形基因融合剂】。”

　　“04444号的体质，由人类变为A-级别血统异形。”

　　“通过检查04444号的核心源代码，比对异形血统的兼容性，04444号核心源代码SDFSOPP-03型比例为85%，血统兼容成功率为96.1%（普通人类为0.083%）。”


第53章 天赋！

　　“04444号，异形血统转化判断成功！”

　　“04444号，力量、敏捷、体力、反射、意志、坚韧六项属性+5！”

　　“目前，04444号的裸装力量为65，敏捷35，体力60！”

　　“经过检查，04444号体内，有空间战场的敌人——征服者异形女王产下的皇后卵。”

　　“根据异形的空间和物种法则，皇后卵不能在强酸环境下和异形体内生存。因此，04444号吸收异形皇后卵！”

　　“由于皇后卵的特殊性，04444号的SDFSOPP-03浓度，上升为231.4%（原为85%，普通异形卵吸收，提升1%左右浓度）！”

　　“空间隐藏法则，普罗米修斯法则生效！”

　　“04444号，体内的先进病毒程序SDFSOPP-03（替换【幸运儿】天赋）与异形皇后卵融合，产生了新的空间物种——【异形之王】！”

　　“04444号的血统，由异形转化为异形之王！”

　　“异形之王血统（S级血统）：由于异形皇后卵被SDFSOPP-03融合，产生了全新的异形之王血统。该血统的持有者，不会被异形女王控制。且拥有异形女王同等的物种技能（但不会产卵）、肉体极限强度、自愈速度，并可一定程度上。威压低等异形。具体来说，04444号的生命值恢复速度，将提升到20点/秒。肢体残废，可以在30分钟内初步恢复功能，60分钟后完全复原。”

　　“04444号的轮回者新天赋——【虐杀原型】觉醒！”

　　“【虐杀原型】：拥有本天赋的契约者，每击杀一头敌人，体内的虐杀疯狂之血，就会更加沸腾。攻击力增加10%，攻击速度提升10%，最高提升到300%（三倍攻击力），持续时间为60秒。60秒没有击中敌人，虐杀原型之力将消散。”

　　柯克目瞪口呆地看着自己的新血统和新天赋，他怎么也没有想到，变身血统之后。加上异形女王产下的卵，会变成如此强悍！

　　他抬头看了一眼云端，模仿异形女王的语气，淡淡道：“谢谢你！如果不是你那枚价值万金的皇后卵，我还不会拥有这样的实力。因此，让我这样报答你。来证明异形皇后血统的强悍吧……”

　　他的话音未落，就冲进了异形轮回者中间！

　　空中，则传出一阵凄厉的嚎叫声！那种嚎叫中，充满了说不尽道不尽的悲怆、剧痛与哀伤！

　　异形女王的叫声。

　　柯克长笑着一爪挥出！

　　在【异形之王】的血统威压下，普通异形轮回者。丝毫不敢正面抵抗，只能躲闪。

　　但在异形血统增幅和【虐杀原型】的新天赋下。柯克的属性全面提升，攻击速度提升更是快得只剩下一道淡淡影子！

　　曾经不可一世的异形轮回者，被柯克一爪命中咽喉！

　　【割喉】！

　　在这双倍攻击的技能威力下，要害攻击+技能破防+虐杀原型+金刚狼威力，足以形成了强悍的杀伤力！

　　秒杀！

　　异形轮回者，被柯克直接秒杀！

　　不甘的人头滚落！

　　异形女王气急败坏的尖嚎声响彻云端：“他不是异形之王！我再重复一遍，给我杀了他！不要顾及他的血统，他是敌人！”

　　异形们如梦方醒，开始围攻柯克！

　　它们忍受着天赋血统的威压，冒着以下克上的危险，战战兢兢对柯克发动了攻击。

　　虽然还无法对柯克全力下手，但至少不会不躲不闪，被柯克一爪秒杀。

　　柯克浑然不顾异形们的阻拦，他启动了【疾风】，疯狂冲击，扑向远处大厦的洛基！

　　虽千万人吾往矣！

　　速度快得几乎异形们都拦不住！

　　在他的攻击之下，异形们大部分精力被吸引走，特别是异形女王的注意力全部集中在柯克身上，被异形女王的强大精神力，压迫地连毫无还手之力的超级英雄和地球轮回者，终于长出一口气，开始了凌厉的反击！

　　绿巨人率先从大坑里爬出来，一头撞向异形们，将本来阻拦快速奔跑的柯克的异形们，纷纷撞飞，为柯克开出一条通衢大路来！

　　绿巨人刚刚被异形们拦住，紧接，一道灰色的影子冲到柯克身边，正是金刚狼罗根！

　　罗根粗犷的脸上露出一丝难道的微笑：“你现在，还有点山寨我的意思！之前只能说是小孩子拿着狼爪在打闹耍帅！”

　　他奋勇将一头头异形抓的肚破肠流。

　　但很快一头领域强者出现在场上，除了异形女王外，异形们还有两头剩余的领域强者！

　　领域强者一击，将罗根击退，罗根倒飞出去。

　　但很快，试图阻拦柯克的他，被一道闪电般射到面前的蓝红相间身影踢飞出去！

　　是蜘蛛侠！

　　他一把抓起飞奔中的柯克，蛛丝一荡，将他高高抛上了高楼大厦的顶部！

　　那里没有异形的阻拦！

　　“去吧！把时空虫洞关闭！纽约市民在看着你！”纽约客彼得帕克高呼。

　　柯克飞速在楼宇间飞奔，67点敏捷，十倍的速度，让他快如飞鸟，甚至利用金刚狼之爪，四肢并用，在楼宇中猿猴般攀援跳跃，异形们狂怒地看着他冲向洛基的帝国大厦！

　　但另一头异形领域强者出现在柯克面前！

　　“你休想……啊！”领域强者刚想撂下一句场面话，就被迎面而来的雷神之锤，重重命中面门，飞了出去。

　　“这家伙交给我，你快去阻止洛基”索尔咬牙切齿地低空掠过，一把抓起柯克，用力扔向远处的帝国大厦顶部！

　　他随即与领域强者爆发战斗。

　　柯克在空中飞舞，但就在此时，一头身长数百米、狰狞恐怖的齐瑞塔飞龙航母突然撞破了对面的大厦中间，将高达数百米的摩天大楼，撞得如同积木一般轰然节节倒塌！

　　最可怕的是，它狰狞的数以万计的钢铁利齿大口，正在柯克面前徐徐张开，强大的真空吸力，试图将柯克吸入腹中！

　　柯克手忙脚乱，这齐瑞塔人真会捣乱。如果被吸进去，不知何时才能出来。

　　但数百枚呼啸而至的航空飞弹，精准地射入飞龙航母的狰狞巨嘴中，发生了剧烈的爆炸，炸得钢铁利齿横飞！

　　钢铁侠托尼·史塔克用脚勾住被爆炸冲击波冲的飞起来的柯克：“嗯，想要一点免费的搭车吗？帅哥？”

　　柯克连忙点点头，现在是数百米的高空，掉下去不是闹着玩的。

　　钢铁侠哈哈大笑着带着柯克飞向帝国大厦的顶部。但被他痛扁的飞龙航母狂怒不已，一个游鱼般转身，庞大的钢铁身躯碾压过另一座摩天大楼，那座与史塔克大厦很像的蔚蓝色数百米大厦顿时发出不堪重负的哀叫，徐徐倒塌。

　　史塔克突然爆发出一阵撕心裂肺的惨叫：“啊！！！！”

　　柯克十分紧张：“打到你哪了？”

　　托尼·史塔克气急败坏：“我宝贝的史塔克大厦也在纽约，不会被它们这么强拆乱来吧？那里面有我无数的新玩具，好宝贝！更关键的是，我年初没听小辣椒的谏言，取消了今年的保险合同！没人赔偿我的损失！”

　　电脑管家贾维斯Jarvis及时出现，吐槽拆台：“当时，您的秘书官佩珀·波兹小姐曾经以180分贝的音量，引用九鼎国的名言告诫您：不听夫人言，吃亏在眼前……沙沙沙……”

　　手脚麻利关闭电脑合成语言的托尼·史塔克心烦意乱地看着身后追击而来的飞龙航母，将柯克胡乱一扔：“我只能帮你到这了，师弟剩下就看你自己的了！”

　　就这样把柯克顺势一扔，柯克惨叫着跌下数十米高的帝国大厦顶部，咒骂一声，对天空高高竖起中指，扑向远处的洛基！

　　洛基如临大敌，用宇宙魔方权杖对准柯克！

　　柯克早已今非昔比，一个纵身跃起，重重踢在洛基的鼻子上！

　　洛基惨叫一声：“为何总与我英俊的脸过不去！”就被柯克踢飞出去，【宇宙魔法权杖】落入柯克手中。

　　时空节点再次关闭。齐瑞塔又一艘正在通过时空虫洞的飞龙航母再次被时空之力切碎。硕大的龙首和无数齐瑞塔人惨叫跌落纽约！

　　但齐瑞塔人已经送进了数十艘巨大无比的飞龙航母和数万齐瑞塔战士！

　　他们几乎占据了所有的纽约天空，飞龙航母遮天蔽日地将死亡阴影投入每一个地球联盟轮回者的头顶！

　　数万齐瑞塔飞艇战士，充斥着每一处空间。一人驾驶小艇，一人手持艇载武器，不断疯狂射击每一个窗口和市民！

　　每一位超级英雄的背后，都有无数齐瑞塔战士和异形，在疯狂追击，围攻！

　　绿巨人的身体上，挂满了异形，他的周围上空，有不下数百架齐瑞塔飞艇，在疯狂射击。绿巨人不甘地怒吼着，将一个个异形扔到齐瑞塔飞艇上，砸得玉石俱焚，但依旧难以阻挡密集的火雨，被打得怒吼连连。


第54章 主力

　　索尔刚刚用飞锤，击碎了数架齐瑞塔飞艇，将十几个齐瑞塔战士，打落数百米高空，但一头飞龙已经盯上了他，一轮轮激光炮齐射，打得索尔也不得不飞起躲避。

　　钢铁侠托尼史塔克则被身后的飞龙航母，追得满地乱飞，虽然不时来一个导弹齐射，打得飞龙爆炸连连，但弹药已经严重不足，能源也下降到只有10%境地，小辣椒佩珀·波兹提醒他应该去史塔克大厦，更换战斗机器了。

　　金刚狼和蜘蛛侠的境地更加危险，地面是异形的天下，他们不时依仗空中的雷哥和小绿，还有身后的王晗、LYNN、舍瓦和Forester团队，与异形展开战斗。但战线已经被无限压缩到角落，被异形大军合围。上空还有齐瑞塔的飞艇不断开炮集火。

　　敌我战力对比，严重失衡！

　　纽约，即将全面沦陷！

　　柯克纵有无限精力，也不由感到无力挽回。

　　但，此时，一头飞龙航母突然从一座大厦后献身，怒吼一声，冲向中断了时空虫洞的柯克。

　　柯克正要用宇宙魔方权杖，对付它，却不防被身后的洛基死死抱着。

　　“基神啊！”柯克恶心大叫：“别抱着我啊。恶心死了！我又不是索尔。”

　　洛基邪笑道：“谁也别想阻止我统治地球……”

　　柯克正眼睁睁看着飞龙铺天盖地地迎面冲来，将钢铁机械大口咬向自己。

　　但一颗沉重的远程导弹飞来。轰然命中了正要肆虐的飞龙！

　　飞龙哀嚎着，浓烟滚滚地坠落下去。其上无数的齐瑞塔飞艇，强行起飞，却纷纷撞毁在帝国大厦上。

　　一道巨大的黑影，笼罩了纽约的天空！

　　神选者爽朗的大笑笼罩全场：“真对不起，我们来晚了一点，但好在还赶得上下半场！”

　　Forester沉不住气，大叫：“你们来得不算晚，我们还有几个人活着！”

　　白老呵呵捋须微笑：“Forester团长不要心焦。我们一路上，遭遇了异形女王派来的团队拦截破坏，航母的引擎出现一点问题，才姗姗来迟。看到你们这42个人，能够把异形和齐瑞塔大军，闹得如此狼狈不堪，我们十分鼓舞啊！”

　　神盾局局长尼克·佛瑞大手一挥。

　　这艘神盾局不惜巨资改造的美国核动力航母。开始漂浮在空中，发出了数百枚导弹！

　　这些导弹，呼啸着飞向空中的飞龙航母！

　　地球航母VS飞龙航母！

　　齐瑞塔人并没有犹豫，数十艘飞龙航母高低起伏，愤怒狂吼，快速冲向地球人的航母。同时，它们搭载的无数飞艇，开始从各个起飞口蜂拥而出，冲向地球飞艇航母。

　　无数激光、导弹同时射向神盾局航母！

　　神选者一声令下，150多名地球轮回者。纷纷跳伞，或者传送。或者飞行，出现在战场之上！

　　地球联盟，主力赶到！

　　契科夫大笑着带着海皇团，冲到已经不支的王晗身边：“你们干的漂亮！我看到很多异形都是自相残杀死得，都是你干的好事吧？”

　　王晗虚弱地发出一记七彩球，将一头即将命中舍瓦的异形轮回者打得一滞，舍瓦趁机将狙击枪塞进它口中，狠狠扣动扳机。

　　王晗虚弱笑道：“你们再不来，我们就只能团灭了。Forester团队，战死过半，只剩下一半人手了。”

　　契科夫大笑着一拳轰飞一头扑上来的异形轮回者。猴子一个衔接，死亡真空龙卷风冲天而起，将异形轮回者绞杀地惨叫连连。

　　它还没有落地，被一只呼啸而来的箭矢直接命中腹部要害，惨叫声再创新高！

　　鹰眼冷冷地拉弓搭箭，瞟了一眼远处与齐瑞塔人激战的超级英雄们，一边射出箭矢，命中一头呼啸而过的齐瑞塔驾驶员，飞艇撞毁在另一架飞艇上，一边对美国队长微笑道：“我说的没错，没有我们的加入，他们只能被打得满地乱跑。”

　　美国队长看着被飞龙追杀的雷神索尔和钢铁侠，微微一笑：“正是！”他跳到战线前列，用【吸音盾牌】挡住了异形轮回者对舍瓦的攻击，舍瓦趁机射出狙击子弹，将它打飞。

　　美国队长飞速掷出吸音盾牌，打飞了围攻Forester团队的两头异形轮回者，冷酷道：“让我们彻底碾碎这群侵犯纽约的杂碎吧！”

　　看着纽约被异形们和齐瑞塔等外星人摧毁得千疮百孔的样子，美国队长的英俊脸庞，也闪过一丝无法抑制的杀气，当年纳粹的军队，都没能在美国本土肆虐成这个样子！

　　有了神盾局飞艇、美国队长、鹰眼和150名地球轮回者的加入，地球一方全面崩盘的颓废势头为之一暖，总算是暂时挡住了两派外星人的联合夹击。

　　但异形女王的声音终于响起来：“也许你吸收我的皇后卵，可以将地球覆灭的时间推后一点，但你们的抵抗最终会落空。”

　　柯克的面前，落下了一头异形领域强者！

　　这就是异形女王派来对付柯克的王牌。

　　柯克平静地看着领域异形。

　　他的身后，还有洛基！

　　柯克一招手，瓦尔基里从【招魂石】空间中浮现出来！

　　“洛基，我就交给你了。”柯克冷声道：“虽然你尚未恢复到全盛状态，但对于引发【诸神的黄昏】的罪魁祸首，你也战意满满吧？”

　　瓦尔基里长嘘一口气，挺了挺手中的女武神长矛，走向了洛基。

　　对于引发诸神陨落，自己也永久休眠，险些死亡的诸神的黄昏，瓦尔基里的记忆中，依旧保留着永久的痛楚！

　　虽然巨人族是阿斯嘉特神族永久的死敌，但在洛基的挑拨下，以霜巨人为首的巨人们，才发动了对阿斯嘉特的终极攻击，造成神祇的大量陨落，神话称“诸神的黄昏”。

　　这是柯克自从邂逅瓦尔基里以来，第一次见到她与别人动手！

　　瓦尔基里·布伦瓦尔德VS洛基！

　　洛基嗤笑地看着步步紧逼的瓦尔基里：“一个战场女武神，敢向主神挑战？我手中的，可是奥丁之矛！哦……”

　　瓦尔基里一个闪动，出现在洛基的面前，手中女武神之矛一个直刺！

　　那平淡无奇的长矛，在瓦尔基里手中，居然带动风雷之声，直奔洛基的面部！

　　洛基不屑笑着，手中的【奥丁之矛】一个挺动，将瓦尔基里的长矛挡住，两位只有名义血缘关系的兄妹噼噼啪啪打起来。

　　柯克则面对领域异形。

　　领域异形低低吼道：“我已经注意你很久了，你就是杀死冰棒的凶手？”

　　柯克不答，他看到远处自己心爱的女人们和队友们，都在敌人的狂攻之下，苦苦作战支撑，他才没有时间和心情，跟这头领域异形，废话连篇！

　　要战便战！

　　他一个冲刺，【疾风】十倍速度冲向领域异形。

　　这头异形轮回者拥有的领域，与冰棒等的威压之气、冰系光环，以及异形女王的精神冲击不同，是一种气息。

　　是的，是笼罩在它身体周围的一股股浓重的气息，初始闻着甜腥，继而令人目眩。

　　这不仅仅是迷幻毒气那般简单，以轮回者们的体质，普通毒气根本无法侵入神经系统。

　　但柯克闻到这股气息后，却产生了许久没有过的头晕恶心的感觉，心中烦闷，悻然欲吐。

　　异形领域强者趁势一个闪动，粗大的尾刺一把扫倒柯克，锋利的腿爪随即踢出，目标是柯克的腰！

　　柯克一个翻滚，炮弹一般撞向异形！

　　在得到了异形之王的血统后，柯克在战斗中变得极度嗜血。之前的战斗中，只要能避免血溅满地的惨烈场面，柯克一定会尽量选择少流血的技能。但现在他的心中，充满了暴虐和杀戮之心，他渴望听到刀剑插入皮肤、刺入内脏的沉闷“噗噗”声，饥渴想要看到血液顺着血槽如柱般涌出的惨状，急切渴望看到敌人被自己砍杀地绝望濒死的表情。

　　他心中只有一个念头，就是杀！

　　除了杀，没有别的想法！

　　领域异形一愣，它的腐蚀气息是在异形们的垃圾场——猎户座参宿七上炼成的。那里是异形们存放各种死尸和异兽的地方。尸臭熏天，他在那里呆了数十年，身体散发的腐臭气息，连异形轮回者都承受不了，这些人类轮回者更是畏之如虎，怎么这个柯克不管不顾，一上来就疯狗一般？

　　想归想，它手下可一点不留情，尾刺如同响尾蛇般刺啦啦而起，飞射向柯克！

　　柯克不躲不闪，事实上，在获得异形之王的体质后，他的最大改变就在这里！

　　没有必要躲闪！

　　他炮弹一般直冲异形！

　　异形大喜，锋利的尾刺直挺挺刺入柯克的胸膛，它的刺尖，甚至可以感受到柯克的心脏跳动！

　　但只能到这里为止！

　　柯克的体质提升，让他的体力已经突破了92点大关！

　　这还是在诸多【主神的恩赐】装备的防御下，再附加上的体力防御！

　　领域异形虽然强悍，但也无法秒杀柯克！


第55章 爆发

　　柯克的生命值恢复速度，是每秒20点！

　　加上【金刚狼之爪】每秒5点，是25点。

　　他的生命值，在1000点左右，意味着最多40秒，柯克就可以恢复生命全满！

　　这个速度，已经堪比一些吸血鬼了。

　　他直冲而来，自然不是为了迎接领域异形这要害的刺击！

　　而是为了不给领域异形，躲避的时间和机会！

　　他缺乏的，是时间！

　　如果自己的女人们和队友们再次出现小胖一样的陨落，连柯克自己都不会原谅自己。

　　他的金刚狼之爪，已经在【疾风】的高速加成下，恶狠狠地刺入了异形的喉咙，插入他的咽喉中！

　　千万别忘了，柯克的团队技能，和金刚狼之爪中，还附加着强悍的吸血技能！

　　柯克这一击，在异形之王血统天赋的附加下，还对领域异形，产生了不由自主的威压！这种威压与实力无关，而是出自基因高端的异形对低端异形的天然优越感！

　　在异形之王的威压下，领域异形本能地躲避，变成了迟缓的犹豫，被柯克一爪刺中了咽喉，产生了要害攻击，并忽略了领域异形的防御！

　　还要计算【异形女王的意志】，对异形造成的双倍伤害。还有自愈能力的封锁！

　　于是，领域异形一上来就遭到柯克的重创！

　　与它的哀嚎惨叫。高高飞起相反，柯克身体上绿光一闪，Level 3级的【吸血光环】和金刚狼之爪上的吸血技能，让他的身体伤势，几乎一瞬间就恢复大半。

　　攻击力越强，柯克就越无敌，越不容易死。

　　领域异形，难以置信地看着柯克。女王的基因破坏之力，和异形之王的精神威压，让它反而产生了类似面对领域强者的艰难阻塞之感，仿佛呼吸都感到困难。

　　柯克一个翻滚，冲到它落地之处，两只狼爪高高举起，虎吼一声。深深插入领域异形的喉咙！

　　领域异形厉声惨叫，在生与死的关头，他终于恢复了对身体的绝对控制，尾刺高高举起，重重刺入柯克的背心！

　　柯克痛苦地惨叫着，这领域异形的一次全力攻击。几乎夺走了他600点以上的生命，进入重伤状态。

　　但柯克已经成为杀戮成性的异形！

　　在异形的世界内，谁更加嗜血，更加疯狂，就更加有活下去的资格啊！

　　柯克疯狂地嚎叫着。两只狼爪疯狂插入异形的胸膛！

　　现在，双方比拼的。就是这股疯狂劲头啊。

　　柯克眼前浮现着小胖的脸。他在第一次遭遇战中，被一头领域异形“冰棒”杀害。就算是复活了，也要属性减半，艰难恢复。

　　他要为小胖复仇！

　　“啊啊啊！”柯克吼叫着，飞快挥动两只狼爪，打得领域异形胸前血肉横飞！

　　异形也不甘示弱，尾刺一次次刺入柯克的身体，剥离出大块血肉！

　　以伤换伤！

　　赫然是惨烈的以伤换伤！

　　异形和柯克，都在赌！

　　赌这种相互伤害的僵持，最终自己一定比对方扛得久！

　　异形的底牌，自然是【异形女王的意志】都只能削弱无法完全压制的自愈能力，在这种自愈能力下，它只需要短短一分钟，就可以恢复如初！

　　但伴随着战斗的白热化，异形突然发现，柯克的伤势，似乎恢复速度，也丝毫不亚于它！

　　他刚刚制造的巨大伤口，下次攻击时，还要艰难地突破皮肤、组织、肌肉的防御，才能造成伤害。

　　而他的身体，则被柯克疯狂攻击，凶悍撕裂，打得遍体鳞伤，伤势越来越重，恢复速度，已经跟不上伤害速度了。

　　第一次进入濒死！

　　领域异形吓出一身冷汗，急忙使用了【生命全满药剂】！

　　它跟一个地球人比拼回复速度，居然输了！

　　柯克当然会赢它，柯克有恢复比例在50%左右的吸血技能，又有自身20点每秒的恢复速度，而异形的自愈能力被限制，双方对耗的结果，竟然是柯克这个新晋的异形之王，艰难地击败了领域异形，将之打入濒死。

　　领域异形恢复生命之后，不敢再和柯克近身对耗。

　　说起来很讽刺，它站在异形这个强战种族的巅峰，却被一个孱弱的地球人，打得不敢再近战。

　　特别是还有异形女王，在后面督战注视。

　　这可是异形种族的生死之战！

　　战败了，加上侵入地球空间作弊破坏，两罪并罚，可是要全族抹杀！

　　异形领域强者凝重低沉的声音响起：“你身体上，有我们异形的强悍血统，这是你唯一能跟我抗衡的优势。但我的领域，可不是简单尸气，吸入之后会虚弱这么简单。你看……”

　　在他说话的同时，柯克发现，自己居然身处一片宏大无比的岩浆海！脚下的黑色岩石，赫然发出高达数百度的炙烤温度。

　　“这是……？”柯克愕然，自己明明是在帝国大厦的楼顶，跟异形们激战啊。

　　领域异形嘿嘿笑起来：“说起来，文明的发展还真是玄妙。你们地球有天堂地狱、阿鼻地狱、海姆地狱之说，我们异形虽然没有地狱，但死后的魂魄却依旧会回到地壳的深处！你们人类相传，我们异形是普罗米修斯的后裔！虽然我们对这种荒谬传言嗤之以鼻，但异形们死后，身体还给我们的女王，灵魂却会在女王的指引下，进入参宿四的地壳深处，这是事实！”

　　柯克冷笑：“故弄玄虚，这分明是一种幻术，类似王晗对你们施展的那样……”

　　他的脚直接踩入了岩浆……

　　领域异形嘿嘿笑道：“不错，你的近战确实了得！但这可不是你想破解就可以破解的普通幻境啊。你在我的领域呆的时间越长，吸入积尸气越多，就会被我的领域同化，成为对这里深信不疑的可怜傀儡！你们人类的脆弱大脑，一旦相信某种情形，会指挥神经模拟类似的体验，甚至会在毫无热度的环境下，被幻想出的岩浆烧死！”

　　柯克惨叫一声，那条深入岩浆的腿，赫然已经被烫伤了。

　　“这是幻觉？”柯克第一次对幻术感到棘手，这领域异形的尸气领域，比王晗的幻术更加难缠。王晗的幻术是迷惑敌人，但这家伙的领域，会直接刺激大脑，让人相信重重难以置信的情形，这种烫伤绝非幻觉，自己是真的受伤了，生命值下降了5%。

　　远处的激战愈发进入白热化，钢铁侠与雷神索尔做了一次惊艳的配合，他闪电般掠过一栋大厦，飞龙航母穿越时，被迎面呼啸而来的姆尼尔交尔打个正着，鳞片碎裂，哀嚎一声，重重砸在对面的大厦上，无数齐瑞塔人飞艇坠毁。随即，托尼·史塔克用无数导弹齐射，打掉了索尔身后的上百艘齐瑞塔飞艇。

　　鹰眼高高矗立在一座大厦的顶端，手中的箭矢雨点般精准射向飞驰而过的飞艇，一个个齐瑞塔驾驶员跌落，飞艇醉汉一般纷纷撞毁在队友、大厦和地面上。

　　美国队长一盾掷出，将步步紧逼的齐瑞塔军队砸飞几个，雄狮一般冲上去，双腿连环踢出，将敌人的阵型彻底搅乱。身后的契科夫随即闪现，虎入羊群一般，利用美国队长的掩护，发动了暴风骤雨般的巨拳攻击，砸得齐瑞塔战士和异形战士骨断筋折，倒了一地。后面的齐瑞塔战士愤怒地端起射击枪，契科夫随即闪到美国队长的身后，密集的激光雨纷纷射在吸音盾牌上，丝毫没有伤到人。

　　弯月眉目如画，冷静地挥舞稀有晶石法杖，一片片【虹吸喷泉】（塑能系Level 7级法术，等级不高，但对敌人除造成可观伤害外，还大量造成等级下降，属性扣除等负面效果）将齐瑞塔和异形们纷纷打瘫打倒。

　　美国队长长笑一声，再次猛烈挥舞盾牌，砸倒一片。随即，猴子的【真空龙卷风】高速突击，在敌人群中爆发！

　　在他们的身后，王晗、舍瓦、LYNN，带着众多的美女军团，临时加入了契科夫团队，指挥着天空中的雷哥、小绿，这个团队中，有众多的强者，配合又默契，战斗打得势如破竹。

　　异形轮回者数量虽多，却在两大团队的主力亲密无间配合下，纷纷陨落，战损比在快速向有利人类的方向发展。

　　王晗抬头看着柯克与领域异形激战的帝国大厦顶部，脸色突然一变！

　　“别为那个家伙担心”LYNN不在乎道：“他已经发给我们属性截图，没想到那个康纳斯博士研究的药剂，还真的派上了大用场，异形女王也做出了重大贡献。这家伙现在如此碉堡，轻易死不掉。”

　　王晗急道：“虽然他的肉体恢复速度和战斗强度有了实质飞跃，但这头领域强者，却是异形中罕见的控制性异形！他的领域中，充满了对身体神经中枢的控制因素！柯克估计被压制了。”

　　LYNN嘿嘿发出了一道红色闪电，抢在猴子的匕首前，将一头濒死即将启动传送逃走的异形轮回者击杀，大笑道：“既然如此，我们就加快推进速度，快点打到帝国大厦。”


第56章 王晗

　　另一侧，神选者和菲尼克斯帮强力帮助Forester团队守住战线。竖琴手微微拨动琴弦，在凄美忧伤的旋律中，异形们和齐瑞塔人开始受到影响，不仅攻击和移动速度骤降，发动攻击时，还会时常出现一丝不应有的犹豫和迟滞。

　　竖琴手微微一笑，曲调突然变得激昂奋进，充满杀伐决断的铮铮之气，团队中上百轮回者顿时攻击欲望大增，攻击速度、攻击力都得到大幅加成。他修长的指头轻轻拨动琴弦，就可以改变周围敌我的情绪。

　　最后，竖琴手一改之前的辅助角色，手中的竖琴弹出了尖锐刺耳的声波。对面的异形轮回者、齐瑞塔人纷纷平衡遭到破坏，痛苦不堪地倒在地上。这两种外星生物有一个共同点，它们的耳蜗进化地十分发达，因此可以在剧烈的战斗中保持绝对的平稳。但发达的另一面是脆弱，竖琴手的【音波爆破】获得了巨大的效果。

　　这竖琴手，赫然是一位正统的吟游诗人。契约者中，这种辅助职业并不容易成长，但一旦成长为轮回者这样高端的等级，将一跃成为某一团队的超级明星。竖琴手可以弹出数十首曲子，从控场，诅咒，增益，到音波杀敌，几乎一手遮天，在他的带动下，神选者团队、戴安娜团队和被打残的Forester团队，倾巢出动。将异形大军节节打退。

　　从总体战局看，虽然人类在总战损比上依旧处在下风。但在众多超级强队、超级英雄加入战场后。异形——洛基——齐瑞塔联盟的战斗损失快速攀升。虽然个人战力比异形仍有差距，但在齐瑞塔的飞龙航母数量有限且被索尔、钢铁侠、两头巨龙拉走的情况下，超级英雄、人类团队的配合默契，已经渐渐将败势扭转，异形们领域强者又被拉走，战损比快速攀升。

　　帝国大厦震颤了一下。

　　柯克被领域异形重重轰击在地面上，尾刺高高举起，准备刺入胸口。

　　“嘿嘿。”领域异形：“你是不是很着急？但你身在幻觉中，身体甚至不会感到这种痛楚，冰棒的死，要算在你的头上。”

　　柯克浑然不觉，他在异形营造的岩浆地狱中，还在于一头岩浆异形战斗，身体被洞穿的伤势。被完美的掩盖在岩浆异形的攻击伤害疼痛之下，对死神的走近毫无察觉。

　　再强的契约者，也有短板。

　　近战强的，远程弱，远程强的，魔法抗性差。魔方强的，近战一定是贫血薄皮。

　　“死吧！”领域异形已经计算过，这次尾刺命中他的心脏后，一定会造成一击必杀！

　　他的战术，就是拖延柯克的时间。让柯克吸入足够量的尸气，从而麻痹他的中枢。掩护自己的进攻。随后，他就可以钝刀子割肉，一点点将这个杀害好基友冰棒的敌人，凌迟碎骨！

　　但被它的幻术迷惑的柯克，突然消失了！

　　取而代之的，是王晗！

　　丝毫没有吸入尸气，且精通幻术的王晗！

　　团队技能【斗转星移】！

　　在一万米的距离上，只要过了冷却时间，就可以无条件调换两位队友位置的团队技能！

　　这样，相当于KOF中的换队友，敌人要攻击龙王团队任何一位团员，理论上，必须击败团队中最克制它的那位队友！

　　王晗既然自己就是可以在一场战役中，令上万异形陷入幻术的专精大师，如何会被异形的幻术领域影响？

　　她冷冷地一个传送，躲开了异形的攻击。

　　“幻术吗？”王晗冷冷笑道：“虽然你是领域轮回者，但看得出来，在我们遇到的四头领域强者（含女王）中，你是最弱的一头！不仅领域需要大量的吸入时间，还只能部分麻痹人的中枢神经，充其量只相当于一个强悍些的光环技能！”

　　领域异形被王晗气得发疯：“女人，你不过一个刚刚晋升轮回者的新人，敢瞧不起一个领域强者！你与队友换位，只能是李代桃僵，死得就是你！”

　　说毕，他一个冲锋，快速出现在王晗的面前，尾刺、尖爪、利齿同时落下！

　　近战上，它确实比拥有【异形之王】血统的柯克，差那么一点点，但对付魔法师王晗，它拥有绝对的优势。

　　特别是在这狭窄的楼顶，它的速度优势可以尽情发挥。

　　王晗手中的【不朽之王的凝视】，轻轻抵在异形的肚子上，性感的红唇中轻轻吐出一个词：“石化！”

　　在天赋晋升后，拥有变态的S+天赋的王晗，不仅取消了魔法系的束缚，而且拥有了魔法威力被动提升50%，有利判定+10的强势加成！

　　对于晋升轮回者后，智力达到92点（计算装备加成）的王晗来说，这+10的判定，几乎让她属性破百！

　　特别是，【不朽之王的凝视】，在这次关键时刻，那法神不朽之王的人头，眼睛徐徐睁开，凄冷哈哈大笑起来。

　　即使领域异形，也被这恐怖人头的【凝视】，弄得毛骨悚然！

　　【凝视】在每次施法过程中，不朽之王的凝视对造成对方的抗性削弱，对手的抗性有25%几率下降25%（基于Level 5），有15%几率下降50%，有10%几率下降75%。

　　领域异形的魔法抗性，被下降了75%。

　　这把奇异的套装法杖，完美地进行了抗性削弱！

　　一面有利判定+10，一面抗性削弱75%，一来一去，当【高级石化术】打在异形肚皮上，从他的腿部，一股石头的灰败气息延伸而上，直到将它难以置信地怒吼变成一头石像！

　　异形身为领域强者，也没有逃过这次劫难，变成了一头狰狞恐怖，择人欲噬的雕像！

　　尽管只有区区30秒！足足300秒的理论石化时间，被它削弱到只有十分之一！

　　但王晗已经开始呼唤小绿和雷哥！

　　在丹尼莉丝的指挥下，两头巨龙俯冲而下！

　　小绿的巨嘴，一口咬住了石化领域异形的头！

　　而雷哥，则咬住了异形的腿。

　　小绿和雷哥，在空中开始翻滚！

　　那种惨烈的情形，打个不恰当的比方，就像两头饥肠辘辘的鳄鱼，咬住一头硕大的角马，在浑浊不堪的河水中，肆意翻滚！

　　两头重达上百吨的巨龙，死死咬住异形的一部分，不断你争我夺，利用庞大巨力和自身重力，反复撕扯！

　　它们，对于曾经杀得自己哥俩铩羽而归的异形领域强者，抓住这个天赐，不，王晗姐赐予的报复机会，当然是绝不会放过！

　　巨龙，与它们超强的实力和漫长的生命不相符的是，它们那偏执的报复心和强烈的自尊心！

　　异形这些外星生物，居然打得它们溃退，是可忍孰不可忍！

　　于是，在漫长的30秒后，异形领域强者被两龙分尸，终于惨叫一声，在变回肉体的一瞬间，被活生生撕碎成两瓣！

　　漫天血雾！

　　这头异形，也是死得很冤。它的实力，虽然比不上冰棒那样的近战强者，但毕竟拥有领域之力。如果能一直呆在大厦顶部，利用光环削弱地球联盟，同时指挥众多异形围攻，本不至于如此凄惨下场。但异形女王狂怒之下，命令它出战。

　　本来，这也没有问题。柯克虽然拼死打得它进入了一次濒死，但它一旦发挥克制性很强的尸气幻境，柯克也只能被狂打。

　　但龙王团队还有一个逆天技能【斗转星移】，换人了！

　　上来的就是同样精通幻术，且控场无敌的王晗！

　　轻轻一个高级石化，加上两头巨龙的撕咬，用光底牌的尸气异形就这样挂了。

　　“王晗这个天赋，不愧是S+的级别。”LYNN看着王晗凌然不可侵犯地在大厦顶部衣裙飘飘：“现在已经越来越有御姐范了。”

　　柯克从尸气幻境中恢复，苦笑着拍拍LYNN肩膀：“上吧，不然待会要挨御姐骂了。”

　　拥有了【异形之王】的血统，却在一出战，就遭遇到领域异形这样的超级强者，不敌落败，还要王晗主动施救，柯克真是憋了一肚子火。

　　他急不可耐地跳到异形群中，疯狂展开杀戮！

　　【异形之王】的血统，相当于异形女王般的高贵存在，异形们根本不敢与柯克正面对抗。柯克正是利用这一点，趁他病要他命，此时不疯狂捞取好处，如何对得起团队的付出，小胖的惨死，自己冒得奇险？

　　他启动了金刚狼变化，目前身体中融合了金刚狼的狂野之血和异形的强悍之血，他的眼中，只有杀戮和敌人！

　　金刚狼之爪，疯狂地撕开当面异形轮回者的喉咙，异形女王的基因，阻止他自疗，异形之王的强悍血液，则将攻击力大幅提升！

　　【断末】！

　　异形轮回者的生命值足有5000点，但在柯克多重针对异形的克制能力下，竟然被柯克一通连环狂攻，打得进入重伤！

　　柯克的攻击速度，已经快得不可思议，两道金色狼爪划出一片金光，快速撕开异形的防御，露出血肉和内脏。

　　20秒，一头强大的异形轮回者，在柯克的全力输出面前，只用了20秒，就哀嚎一声，陨落在柯克手中！


第57章 邪神

　　战斗中，其他异形也疯狂突击，试图救出自己的同伴，但柯克身边，有舍瓦、LYNN、海皇团等战友，有美国队长、鹰眼等策应，柯克可以毫不顾忌地将背后暴露给异形，放心输出打击。

　　另一头异形轮回者突击过快，被契科夫放进战线内，一拳轰晕，柯克猱身而上，狼爪掀起血雨腥风，最终一爪断首。

　　契科夫笑道：“你小子，刚才的击杀，至少要算我一半。”

　　柯克瞟了他一眼，一爪击碎一头异形的甲壳，利用女王之力，将自愈功能封锁：“还你一个，小气！”

　　契科夫一拳砸碎了异形的大腿，发现异形没有再次恢复，大喜过望：“咱们好好合作！”

　　柯克刚要答应，却感到身边一阵异常。

　　是擅长神出鬼没的洛基！

　　他一个翻滚，躲开了洛基的【奥丁之矛】！

　　女武神瓦尔基里随即出现在洛基身后，挺矛刺来：“休走！”

　　洛基被瓦尔基里弄得不胜其烦，现在最关键的，是从那个可恶的小贼手中，拿回自己的宇宙魔方权杖，重新打开时空虫洞。目前虽然齐瑞塔人和异形的人数还占据绝对优势，但地球人的超级英雄和轮回者配合默契，战意高昂，战斗的主动权，在一步步落入地球人的节奏中。

　　他看到领域异形被王晗联合两头巨龙杀死，虽然不知道那个异形女王为何还不出现。但他不能再等下去了。

　　柯克只是冷冷一笑，他与瓦尔基里。对洛基形成了夹击态势！

　　洛基看着周围围拢过来的地球轮回者们，一阵狂笑，手中的奥丁之矛，对准轮回者们！

　　“卑微的凡人！永远不要低估洛基大神！”他恶狠狠地发动了除传送、精神控制之外的第三个特技！

　　强大的【念动力】！

　　在奥丁之矛的增益下，周围的地球轮回者被洛基一矛之威，全部轰飞了出去！

　　这其中，也包括力量达到92点以上的柯克！

　　洛基一个闪动，出现在柯克的背后！

　　柯克飞出去的时候。手中的魔方权杖也高高飞起。作为威力强大的重要剧情物品，这权杖无法收入契约者的空间印记中！

　　眼看洛基就要夺走宇宙魔方权杖！

　　索尔俯冲下来，拦截在洛基身边，一锤子将洛基砸飞：“停手吧！洛基，你的阴谋已经破产了。”

　　洛基从地上爬起来，鲜血从他的嘴角流出，他一个念动力召唤。宇宙魔方权杖飞速向他飞来！

　　一位Forester团队的力量近战者扑上去，用蛮力拉住宇宙魔方权杖，不能让洛基拿到这东西。

　　洛基冷冷地掷出了手中的【奥丁之矛】！

　　作为与索尔并列的奥丁之子，奥丁对索尔，更多是期望和要求，但对并非自己骨血的洛基。则更多是关爱和宠溺。他在将手中的姆尼尔乔尔赐予索尔的同时，将自己的另一把神器【奥丁之矛】赐给了洛基，以示公平。

　　换言之，洛基手中的【奥丁之矛】，是绝对不下于姆尼尔乔尔的正牌神器！

　　索尔看到洛基利用神器逞凶。手中的雷神之锤轰出，试图拦阻洛基的长矛！

　　但正如雷神之锤。拥有无限远掷攻击敌人，自动回到手中的特点，这把【奥丁之矛】，也拥有自动闪避敌人的干扰，一定命中目标的特点！

　　这把长矛化成的闪电，划出一道诡异的弧线，饶过【雷神之锤】的阻拦，激射命中那名死死抓住宇宙魔方权杖的轮回者！

　　他的身体僵直了。

　　过了1秒。

　　惨烈的爆炸发生了！

　　神器强悍的力量，将这位英勇的近战轮回者，炸得粉身碎骨！

　　又一名地球轮回者陨落！

　　洛基神经质地咯咯笑起来，宇宙魔方随即飞入他的手中，对准了另一位地球轮回者。

　　这名菲尼克斯帮的地球轮回者，随即被洛基的魔方权杖控制了精神，怒吼着调转手中的双手大剑，对准周围的队友，发动了突袭！

　　精神控制！

　　洛基的瞬间爆发，集合瞬移、念动力和精神控制三种技能，硬是将宇宙魔方权杖从地球联盟的手中夺走，还弄得阵型出现一阵骚乱。

　　他事已得手，一个远远的传送，尽管王晗等精通魔力的地球轮回者联手封锁空间，戴安娜甚至拿出一件S级道具，试图封锁洛基逃走的空间，但洛基在阿斯嘉特神族中，也是以来去无踪的传送技能著称，地球区区轮回者的封锁，怎么放在他的眼中？

　　就这样，柯克只能目送着洛基再次出现在帝国大厦的顶部，第三次打开了时空虫洞，开始传送齐瑞塔人的大军。

　　这下，他知道时间紧迫，不惜成几何倍数地消耗宇宙魔方的能量，一口气将时空虫洞扩大了数倍！

　　一时间，齐瑞塔人的飞龙航母的吼叫声，震彻天地！

　　三头飞龙航母同时探出头来！

　　飞龙狰狞的巨大身躯，再次遮天蔽日地阻挡了太阳的光辉！

　　而且，这次异形和齐瑞塔人吃一堑长一智，全部在异形女王的指挥下，压缩回防，龟缩在帝国大厦的周围！

　　战斗至今，异形轮回者们陨落了半数，普通异形则没剩下几个，齐瑞塔先遣队也在超级英雄的打击下，损失殆尽。但地球方面，轮回者损失同样过半，超级英雄久战疲惫。情况也并不乐观。

　　钢铁侠已经能源耗尽，被迫降落到地面战斗。小辣椒正在组织将他远在史塔克大厦的武装铠甲火速运来。这个顾头不顾尾的家伙，好在有一个美貌与智慧兼具的秘书官兼情人，在战斗爆发初期，就指令电脑管家及时将史塔克大厦的钢铁侠铠甲隐藏到地下秘密武器库，给托尼·史塔克看住了老家。

　　索尔伤势不轻，特别是被洛基几次攻击，已经血染铠甲。但这战神属于越战越勇的好斗分子，越是伤势重，战斗力反而有所提升。

　　浩克已经被多次打倒，但绿巨人的变异基因，让他一次次站起来，继续横冲直撞。但他毕竟是人，不是神，看着那举步维艰的步履，越来越慢的伤势恢复速度，绿巨人也快到极限了。如果它进入了极限，就会陷入休眠之中。

　　金刚狼罗根情况也不理想，腹部露出了森森白骨，伤势恢复极慢。蜘蛛侠连吐丝的能量都没有了，彼得帕克只能依仗着一腔仇恨，在支撑作战。飞舞在空中的灵动与速度，已经荡然无存。

　　鹰眼的弓箭，在战斗开始的十几分钟内，已经全部射空。他的百步穿杨精准远射，固然给齐瑞塔和异形们造成了惨重损失，但箭矢用光后，鹰眼也只能改成侦查和近战，威力大减。

　　超级英雄中，唯一还有余力的是美国队长，他参战最晚，盾牌又擅长防护，战斗力得到了完美的保存。

　　地球联盟方面，可谓山穷水尽，底牌尽出。

　　但，异形和齐瑞塔方面，还有两张底牌没有打出来！

　　一是跨越了轮回者阶层，进入另一个层次的异形女王！这位强悍的存在，对柯克产皇后卵，反而被柯克吸收，完成了【异形之王】血统进化。之后，异形女王就沉默至今。虽然不知道她又何打算。但作为超越轮回者阶层的存在，她的战斗力，绝对远远超过领域强者，异形方面的三大领域强者，虽然被柯克团队基本摧毁，但只有要异形女王的存在，在高端战力上，异形依旧占据了绝对的强势！

　　正如几个资深者联合起来，打不过轮回者一样，地球方面仅有的两个领域强者，神选者和白老，联合起来，也未必干的过异形女王！

　　如果不是空间战争失败的代价是集体抹杀，也许地球方面早就放弃了。

　　但现在没有退路。

　　第二张底牌，是源源不断的齐瑞塔大军！

　　这宇宙魔方权杖，只要控制在洛基的手中，就可以源源不断召唤出齐瑞塔的军队！

　　强悍的飞龙航母，一次性可以释放出数以百计的齐瑞塔飞艇，上面配备的激光枪齐射，足以威胁轮回者的生命。

　　一方是倾巢出动，底牌用尽，一方是高手在侧，援军不断，谁都知道战斗的结果是什么。

　　胜利的天平，随着时间的推移，在逐渐向洛基-齐瑞塔-异形一方倾斜。

　　在这短短的几分钟僵持时间内，足足有上百艘齐瑞塔人飞龙航母进入了地球大气层，航空飞艇更是密密麻麻，蜂拥蚁附，遮天蔽日地连太阳的光辉都看不到了。

　　“是时候了。”戴安娜站了出来：“也许准备还不充分，但再等下去，敌人将拥有一切优势，我们就输定了！开始吧！尼克局长！”

　　尼克·佛瑞的独眼，闪过一丝精光，终于重重点点头：“如果不是你的口才出众，劝服了所有的议员，我们的议案不可能通过。”

　　戴安娜微微一笑：“要说劝服人，我可是有绝对自信的！”

　　王晗疑惑道：“他们在说什么？”

　　契科夫道：“戴安娜的团队一直在做一件事，那就是不择手段地劝服议员，出动美国军队，不惜一切代价，对付异形和齐瑞塔人！”


第58章 总攻

　　“由于戴安娜的出众劝说才能，加上神盾局对顽固的议员进行了暗中消灭，这个攻击纽约的议案，居然被强行通过了。我们很快……”

　　他的话音未落，空中响起了喷气式战斗机的呼啸声。

　　那是上百架F22！

　　后面跟随的，则是数百架A10和AC130攻击机！

　　远处的海面上，数以百计的飞斧导弹，仿佛流星雨一般，划破了寂静的天空，那是停泊在纽约湾的美国海军舰队，进行导弹齐射！

　　地面上，以MIN1主战坦克和“布拉德利”步兵战车为主的机械化步兵集群，开始向纽约市中心突击！

　　在他们的身后，数以千计的远程火炮，轰鸣着撕破了沉寂的天空！

　　美国，终于动用了除核武库之外的一切力量，在卫星的引导下，发动了全面反击！

　　在卫星和预警机的精准引导下，数百枚“战斧”导弹，精准地命中了一艘艘飞龙航母，接二连三的巨大爆炸，将飞龙砸得哀哀欲绝，甲片飞散，很多齐瑞塔的飞艇，被爆炸炸毁，跌落下来。

　　帝国大厦的周围，则成为了美国远程炮兵打击的重点，无数改装携带引导装置的炮弹，成为了精准的廉价导弹，炸得齐瑞塔人和异形轮回者支离破碎，纷纷找隐蔽。

　　帝国大厦，在炮弹的攻击下。被轰地千疮百孔，甚至一度摇摇欲坠！

　　但一股强大的意志冷哼一声。一股强大的念力，形成了隔绝罩，挡住了无数炮弹的呼啸轰击，隔绝罩不断被巨大爆炸撼动，但毕竟挡住了攻击，保证洛基的时空虫洞稳定。

　　导弹基地的中程导弹，加上F22、A10、AC130的攻击，成为了第二波攻击主力！

　　齐瑞塔的飞艇和飞龙航母。成为了美国空军的噩梦。虽然这些眼高于顶的家伙，号称地球上无敌，但在齐瑞塔人炮艇的激光齐射下，一架架战斗机还未进入攻击距离，就化成了一团团火焰，向浓烟处处的纽约坠落下去。

　　但无论如何，美国军队海陆空三军不惜代价的攻击。让齐瑞塔人和异形们手忙脚乱，损失不小。

　　尼克·佛瑞心疼地看着美国空军的先进战斗机编队，在齐瑞塔人的百艘飞龙航母和密密麻麻飞艇的拦截下，变成了漫天焰火，咬着牙，红着眼。对地球联盟的轮回者和超级英雄吼道：“我们已经拼尽了全力！做了一切我们能做的！现在地球的命运，就看你们的了！目标是帝国大厦！抓住洛基。”

　　地球轮回者也知道，现在是决战的时刻了。神选者森然对所有轮回者说：“145个，这就是目前我们全部的人手！已经有半数以上的轮回者，战死在这片空间战场上！我们打到今天的地步。已经是有进无退！即使面前是异形女王，也要冲上去。杀光它们！”

　　白老的长袍飘飘，气势凌然，脚踩飞剑，第一个飘出了地球联盟的战阵！

　　对面飞起的一头飞龙航母，刚刚张大嘴巴，发出一记激光炮，摧毁了美国空间的一架大型指挥/电子战/预警机，又对飞到面前的白老，张开了狰狞的血盆大口，数万颗钢铁利齿，如同电锯般快速转动！

　　白老怒喝一声：“畜生敢尔！”

　　他的手指冲天一指！

　　雪白须发怒张！

　　无数道飞剑，化成团团梨花雪花，幻影般飞入体长数百米的飞龙航母口中！

　　飞龙航母停滞了！

　　数秒后，无数飞剑“嗖嗖嗖”地从飞龙航母的百米身体穿出，从硕大无比的短尾处，破体而出！

　　飞龙航母随即发生了解体！

　　无数爆炸，将深黑色的飞龙航母，化成了一团火焰巨龙，无数齐瑞塔飞艇，正在争先恐后地强行脱离航母的束缚，试图逃过此劫！

　　但为时已晚，铺天盖地的内部爆炸，伴随着飞速而来的破片，将试图脱离的飞艇，几乎全部殉爆！

　　一剑之威，一至于此！

　　这就是白老！

　　拥有领域的强者！

　　轮回者之上的存在！

　　地球轮回者们士气大振！

　　神选者一马当先！

　　柯克、契科夫、竖琴手、Forester、戴安娜等团长带领着几十个团队，冲向密密麻麻的异形轮回者和齐瑞塔步兵！

　　重新更换铠甲的钢铁侠、雷神索尔、美国队长、金刚狼、绿巨人、蜘蛛侠、鹰眼，开始全面发威！

　　这是最后的战争！

　　人类与外星人之间的最后抗争！

　　谁都输不起的一场战斗！

　　以各自星球和物种的生存，为赌注，进行的最后一轮下注！

　　柯克高高举起了暗金装备【胜利女神之战旗】！

　　这是从空间病毒庞培处，夺得的暗金战旗，拥有己方团队攻击速度+10%，行动速度+10%，攻击力+10%，暴击率+10%，躲避率+10%，施法速度+10%，无视防御机率+10%，格挡成功率+10%，胜利战利品+20%，剧情人物（超级英雄们）效果翻倍的变态效果！

　　在这种大规模的战斗中，每一份力量都弥足珍贵，何况是这种影响全场的暗金道具？

　　每一个己方战士全属性+10%，超级英雄+20%！

　　随即，他再次发动了【战争之神的愤怒】！

　　距离他50米范围的全团队将处于战争之神的愤怒笼罩下，全属性+20%，攻击速度增加50%，攻击伤害增加50%，有30%几率忽略敌人的物理防御，暴击率提升50%，持续时间为60秒！

　　又是一个全体增益的技能！

　　在多重技能增益下，密集冲锋的地球联盟轮回者，感到了身体属性发生了巨大提升！

　　Forester自恃团队实力强，但柯克随手扔出两个范围增益技能，居然让包括他的团队在内的所有地球轮回者，全属性、攻击速度、攻击力、暴击率、忽略防御等重要近战属性，出现了不可思议的暴涨！

　　他暗自咋舌。

　　一开始，认为这家伙不过是一个幸运小子。但随即发现，他的近战能力很不错，速度快，伤害高，抗异常属性高。

　　但空间中，能做到这一点的不知凡几，如果此子技止于此，也不过尔尔，泯然众人。

　　但在这次空间战争中，首先是两头《冰与火之歌》的巨龙让他眼镜碎了一地。

　　其次，那无数从剧情世界中，携带而出，一同战斗的美女剧情人物，再次让他百思不得其解。

　　他越来越看不透这家伙的实力了。

　　他到底是战士，还是召唤师？

　　刚才，他又悲哀地发现，这小子，貌似还是一个强悍无比的辅助牧师，这全属性增加的幅度、范围和优先级，远远超过自己团队中的任何奶爸。

　　那些整天吹嘘自己如何如何的牧师和法师，在这小子的恐怖范围增幅面前，只能算渣啊。

　　这还没完，柯克在团队冲到严阵以待的异形轮回者前时，再次发动了【曙光女神之宽恕】！

　　11位罗马神祇的注视下，曙光女神款款走出，对于这些肮脏的外星生物，素来喜洁的她蹙起眉头，毫不客气地举起了手中的宝瓶！

　　涤荡大地！

　　清洗罪恶！

　　魑魅魍魉！

　　祈求我曙光女神的宽恕吧！

　　曙光女神的宝瓶，喷射出无穷无尽的刺眼光芒！

　　利芒消散后，异形轮回者们已经遭到了毁灭性的范围打击！

　　在上万平方米的面积上，数以百计的异形轮回者和齐瑞塔人，全部被扣除了50%的生命值、50%的防御力，还陷入了30秒的【眩晕】！

　　这就是【曙光女神的宽恕】！

　　强悍无比的优先级，可以抹杀一切抗力和道具！

　　不管你有什么S级道具，都要给我老老实实地扣血、扣防御、眩晕！

　　一方面是士气如虹、实力暴涨、信心爆棚、气吞万里的地球轮回者，一方面是生命值、防御力减半、30秒眩晕、毫无还手之力的异形轮回者和齐瑞塔人！

　　这场不能称之为战斗，只能称为一场屠杀！

　　一场残酷无情地一面倒的屠杀！

　　LYNN的【连锁闪电矩阵】，弯月的【暴雪冰锥术】，王晗的【陨石之雨】，竖琴手的【异域镇魂曲】旋律，神选者首席魔法师的【火龙之术】，Forester撕毁的10级法术卷轴【北极之光】，一起在眩晕中的异形轮回者群中炸响！

　　小绿、雷哥领衔的飞行宠物军团，同时俯冲下来，喷吐出复仇火焰！

　　陨石如雨、闪电如柱、冰锥如刀、龙炎铺地、极光照射、魔曲镇魂……

　　不少异形轮回者，在这密集的远程轰炸下，尽管有自动启动的生命全满药剂，依旧被摧毁、陨落！

　　地球契约者的怒火，被彻底点燃了！

　　两个世界以来，他们不断被异形这些幕后黑手，使用空间破坏、病毒入侵等方式，卑鄙地恶整，很多队友陨落，团队遭受极大损失。

　　在这个世界，拉斯维加斯的轮回者更是死亡过半！

　　很多都是从新手时代开始，就生死与共、性命相托的队友、战友！

　　他们都倒在这些冷冰冰毫无怜悯之心的残酷敌人脚下！

　　此时不报仇，更待何时？


第59章 异形女王

　　柯克的利爪、契科夫的重拳、神选者的双掌、白老的飞剑、Forester的刀剑，同时狠狠砸在异形的要害上！

　　钢铁侠的数百发导弹、索尔的雷神之锤、蜘蛛侠的吐丝重踢、金刚狼的突击、绿巨人的重拳撞击、美国队长的盾击、鹰眼的大弓挥舞（可怜的鹰眼）……

　　异形的战斗，几乎变成了彻头彻尾的屠杀！

　　几乎短短十秒内，不可一世的异形轮回者们，就陨落了足足60多名！

　　地球无一伤亡！

　　战损比从150左右的平手，迅速攀升到210比154！

　　彻底爆发的人类再次领先！

　　异形的溃败，还在迅速扩大！

　　地面的齐瑞塔人，也在迅速溃败！

　　神选者团队一马当先，在神选者和竖琴手的带领下，发挥了中流砥柱的作用。其他的轮回者团队，围绕在神选者周围，轮番突击！

　　神选者和白老，真是神挡杀神，佛挡杀佛，威猛得一塌糊涂！

　　那些侥幸逃过了柯克的【曙光女神之宽恕】打击的异形轮回者，对上这两位拥有领域的超级强者，区区数秒内，非死即伤。

　　神选者并不使用任何技能，只用一对赤手空拳，也并不见得他的力量有多强，一拳轰出后，不像契科夫一般，轰地异形肢体碎裂。身首异处，而是绵绵软软。便打得对面的异形倒地不起。

　　从那死亡异形嘴中吐出的绿血和内脏碎片，柯克咋舌，这神选者的绵力和柔力，已经步入化境，足以以柔克刚，打得异形溃不成军。

　　白老平素温文尔雅，但一旦踩上飞剑，那真是火爆四射。剑气纵横，杀得异形轮回者人头滚滚。

　　既然无法阻止洛基召唤齐瑞塔大军，地球轮回者的目光索性放在被柯克的几个大招，弄得溃不成军的异形轮回者身上！

　　不要忘记，这场剧情是空间战争！

　　战争的唯一胜利，就是杀光妄图灭亡地球轮回者的异形轮回者！

　　只要300头异形轮回者被全部灭杀！

　　地球就算赢了！

　　只要地球联盟获胜，大家能够胜利返回空间。不管齐瑞塔人大军来多少亿，也只能干瞪眼！

　　退一步说，即使有一个神龙见首不见尾的异形女王在，无法此刻做到杀光异形。能够摧毁绝大部分异形轮回者，也能减少击杀异形女王的阻力不是？

　　就在异形面临全面崩塌的关键时刻，一声威严的声音从半空中响起：“住手！”

　　所有的地球轮回者。即使武器已经砍到了异形的脖子上，即使魔法即将脱手而出，都被这声响彻脑海的声音，硬生生将动作停了下来，引发的魔法反噬。让至少四个地球魔法师昏厥过去。

　　一头硕大的异形，从半空中徐徐出现。

　　异形女王。终于现出了真身。

　　在母系社会的异形种群里，异形女王具有至高无上的地位，拥有指挥和操控其他异形的能力。她是体型和重量最大的异形，高约4.5米，身体结构与其他异形不尽相同：

　　头部明显不同，巨大的头颅后面有一层呈扇面状的头盔类物质，头部平时也可以缩回头盔中，可以有效的保护头部。而且巨大的头部令皇后无法像其他异形那样直立行走，大多数时间像霸王龙那样的站立姿态。而且靠近脖子两侧还多出一对副肢。

　　皇后是单性繁殖，她是巢穴的统治者，肩负着繁衍异形的使命，其身体后部会生长出巨大的产卵器，平时会呆在巢穴中产卵，繁殖力相当惊人，每次可产卵数百枚。一旦遇到危险时会从产卵器上挣脱，从而成为最致命的异形，挣脱产卵器后就意味着很长时间无法产卵。

　　开战之初，异形女王之所以并未马上出战，就在于她轻视地球联盟战力，认为凭借三头领域强者，足以摆平地球的抵抗。何必要挣脱产卵器，浪费很多产卵时间？

　　产卵器是所有异形轮回者出来的地方。

　　异形轮回者可以在人类的肉体上产卵，但生产出的小异形，只能存活有限时间，且没有异形应有的智能，只能作为炮灰冲锋陷阵。真正有智慧、有进化潜力的异形轮回者，都是异形女王用这根产卵器生产出来的。

　　异形女王一登场，一股似有似无的气息就笼罩在所有地球轮回者的头上！

　　作为超越轮回者的存在，异形女王理所当然拥有领域！

　　事实上，其他几头领域异形的师傅，正是这位异形女王。

　　女王在轮回者层次浸淫时间最长，她的领域之力，自然也是这些领域强者中威力和压力最强的！

　　就是这么一句“住手”，便迫使地球轮回者生生停下来！

　　轮回者并非心甘情愿，但身体已经完全失控，只能眼睁睁看着苟延残喘的异形们，平安度过了剩下的几秒钟，没能扩大战果。

　　让你停手，就无法动手，这仿佛是一种规则！

　　就像再强的高手，也不能不服从地球引力，从高处向低处降落一般。

　　领域的实质，就是一种规则。

　　柯克距离规则，还相差十万八千里，只能模模糊糊地感受到，这是高手，在某一方面的技能登峰造极之后，在身体一定范围内，形成的一定区域内，可以修改某一项或几项规则。

　　比如，冰棒的领域之力是威压，在它的杀戮之气面前，地球人连头都抬不起来。这仅仅是一种低等的规则，有强压，没有规则。而异形女王的领域中，已经深合天道，规则潜移默化地蕴含在力量运行之中。

　　地球轮回者试图反抗她的规则之力，就像逆水行舟，螳臂当车，充满了力不从心的绝望感觉。

　　柯克看到，情况最好的是神选者和白老。两位步入领域之境，体悟到领域之力的地球轮回者，尚可勉强凭借着对规则的理解，继续行动，发动攻击，杀死异形轮回者。但他们的动作，与之前相比，变得迟滞缓慢。要不是他们实力太强，都做不到杀死面前的异形轮回者。

　　其次，是竖琴手、契科夫、Forester、戴安娜、自己等寥寥数人，这些人已经步入轮回者很久，对领域之力有所了解。虽然被异形女王压制得很惨，尚可行动，对眼前异形继续攻击。

　　而超级英雄强者如钢铁侠、绿巨人和雷神等一流强者，还可以不受影响，与神选者、白老情况类似，但鹰眼这个凡人，则完全被压制下来，冷汗不断，就是不能动弹。

　　柯克勉强对抗女王的领域之力，慢动作回放似的砍中面前异形的喉咙，将之撕开，恶狠狠地一爪刺入。

　　同时，他在细细观察着异形女王。这号称已经突破了轮回者层次的存在。

　　它的嘴角，还残存着一丝绿色的血液。

　　她受伤了？

　　柯克心中了然。

　　这应该是上次对自己种下皇后卵，凝结出了大量的精华的后遗症。想想也是，一个异形族群中，只能有一个异形女王。如果这孵化异形女王的皇后卵，如同蟑螂卵一般，一产数千枚，那异形早就占领整个宇宙了。

　　按照异形女王自己的说法，这皇后卵凝结着自己的大半精华，她希望能够占据柯克的身体，孵化这分巢的异形女王，但好死不死，皇后卵居然被柯克同化了！

　　这种事情，就像一位母亲痛不欲生地经历了20个小时，才产下了一个视若珍宝的婴儿，然后这个婴儿被敌人干掉了！而且是同化了。

　　女王受不受伤？

　　刚才，在异形与地球轮回者大决战时，即使看到异形有了崩盘的危险，她都抽不出手来救，多半是那枚皇后卵，让她元气大伤，不得已选择了袖手旁观。

　　但在地球联盟的疯狂总攻下，如果再不出手救援，异形轮回者会被地球的两个领域强者，带着柯克等好手，杀得干干净净，就剩她一个！

　　虽然异形的人口基数大，拥有260亿，加上异形天赋好，基因进化快，轮回者数量比地球联盟要多。但轮回者毕竟不是大白菜，这300位最强的异形如果全部陨落，即使这次战争赢了，下次空间战争多半也要输掉。

　　因此，她的伤势刚有好转，便强行压制下来，出手救援。

　　这契约者之间，实力划分有如云泥之别，每上升一层级，都会产生强大的实力压制。资深者对契约者以一当十，轮回者对资深者以一当十，领域强者对轮回者以一当十，但轮回者之上的家伙，对上领域强者，同样可以以一当十！

　　现在就是最好的证明！

　　地球方面，神选者、白老、钢铁侠、雷神索尔、绿巨人浩克、美国队长、金刚狼、蜘蛛侠这八个家伙，差不多都可以视为领域强者的水平。

　　加上鹰眼、竖琴手、契科夫、弯月、猴子、柯克、王晗、LNYY、Forester、戴安娜等各个团队的顶尖好手，差不多都是摸到了领域边缘的轮回者巅峰。柯克和王晗被划进去比较牵强，但仗着血统和天赋优势，算是勉强够格。两头巨龙，也算轮回者顶尖实力的角色。


第60章 征服者

　　但一个异形女王，就把这么多强者，统统压制得不能动弹！

　　异形轮回者们纷纷从眩晕中醒来，看到身边倒下的同伴，战争打到现在，异形们已经只剩下不到三分之一了。

　　但杀戮场面让它们更加疯狂，特别是看到了横亘在地球联盟轮回者们前面的异形女王！

　　那是异形们不败的象征！

　　异形们再次对人类轮回者下手！

　　眼看被异形女王领域压制无法动弹的地球轮回者，就要遭到大屠杀，雨点般陨落，异形女王突然命令所有异形：“不准轻举妄动！”

　　异形们即使利爪尾刺仅仅距离地球人的要害只有0.1厘米，都不敢寸进，老老实实地抽回尾刺和利爪，等待着女王的指示。

　　女王威严地走到柯克身边：“我承认，唯一的失误就是在你的体内产下皇后之卵，没想到你居然可以同化皇后，并拥有足以与我高贵血统抗衡的异形之王血统。我现在有两个选择，一是吃掉你，你的血统会重新回到我的体内，我将迅速恢复成完全状态，二是你接受我们异形的身份，成为异形统治这颗星球的统治者，代行女王的权力。你的选择？”

　　柯克艰难地竖起一根中指：“很遗憾，女士，虽然我身为一个三流大学的学生，找工作很难，但我必须坦承，我对产卵这份很有前途的工作不感兴趣！”

　　异形女王沉默：“可惜。我又要用很长时间，才能凝结出皇后之卵。异形参宿四星球的分巢，要等待很久才能进行了。”

　　“他们已经没有用了，杀了他们！”异形女王冷酷道。

　　托尼·史塔克艰难地对电脑管家下达了发射焰火的命令！

　　上百架钢铁战甲飞射而来，重重撞向异形女王！

　　这就是钢铁侠的最后一招，将钢铁战甲作为导弹，发射到异形群中！

　　异形女王冷冷一笑，一个领域扩散！

　　钢铁战甲的飞行速度，逐渐减缓。最终终于停滞在距离异形女王只有十米距离，难以寸进。

　　“推动能量已经达到120%，满负荷运转，无法前进，重复，遭遇不明力量阻拦，无法前进。”

　　“引爆！”托尼·史塔克用后槽牙挤出了这个字眼。异形女王的变态超过了他的想象。

　　上百架钢铁战甲纷纷自爆！

　　巨大的冲击力，让异形女王周围的异形遭到摧毁性打击，每一架钢铁战甲，拥有的能量和弹药，绝对超过中程导弹。

　　但硝烟散尽后，异形女王的身影屹立不倒。它的身体上。只有部分被弹片划伤，基本毫发无损。

　　看着异形轮回者死伤狼藉，异形女王一声低吼，左前爪一划，钢铁侠飞射倒退！

　　刚刚研制而成的钢铁战甲。被异形女王的一击，打得支离破碎！

　　雷神索尔全力挥出手中的姆尼尔乔尔。重重轰击在异形女王的领域上！

　　但这次雷神之锤掷杀，却只能打得女王领域一阵晃动，连她的外壳，都没能打破。

　　“如果不是我的大半精华都被这小子拿走”异形女王低沉声音道：“你连我的领域都无法侵入，飞吧！”

　　她的背部，一根倒刺飞射而出！

　　索尔急躲，但这根倒刺的速度太快，比索尔的飞行速度还快！

　　索尔的右肩胛骨被刺穿！

　　重伤！

　　坠落！

　　一时间，地球联盟一方风声鹤唳！

　　大家战战兢兢地看着势头力压全场的异形女王！

　　她是一头异形的神么？

　　连雷神索尔和钢铁侠托尼，都被她轻描淡写，一一击溃。

　　震慑！

　　所有人，都觉得呼吸艰难。

　　这样一个超过轮回者的存在，绝对不是可以靠人海战术，能够击败的存在！

　　看起来，这超越轮回者的存在，其与轮回者的实力差距，比轮回者与资深者的差距，还要大！

　　毕竟资深者虽然远不是轮回者的对手，但数十名资深者围攻击杀轮回者的例子，还有不少。但从异形女王闲庭信步的表现看，即使她深受重伤，要杀光所有的轮回者，也是分分秒的事情。

　　远处，在洛基的不断召唤下，天空的时空虫洞，还在不断扩大，齐瑞塔人的飞龙航母，在源源不断的涌入大气层，嚎叫着开始在纽约肆虐破坏，徐徐逼近过来。

　　人类，已经处在生死危亡的关头。

　　神选者和白老，对视一眼。

　　生者，我所欲也，义者，我亦所欲也，鱼与熊掌不可得兼，舍生取义者也。

　　即使对方是神，他们也义无反顾，要冲上去！

　　这是九鼎国人的自信和自傲！

　　人，不可以有傲气，但不可无傲骨！

　　神选者轻啸一声，克服身体的重重阻力，轻飘飘一掌拍出！

　　白老虎目睁开，须发怒张，手指所向，万剑齐发！

　　地球两大领域强者，联手对付异形女王！

　　柯克看出这是最后的机会。

　　他强令雷哥和小绿，从天空对异形女王发动攻击！

　　同时，他启动了【疾风】，化身狂野金刚狼，冲向异形女王！

　　要死也要咬下一块肉来！

　　最终，整个地球联盟，敢于异形女王公开决战的，赫然是三位九鼎国人！

　　异形轮回者们纷纷低吼，冲上去试图拦截他们。

　　柯克大吼起来：“不冲就是死！冲了未必死！你们不想活下去吗？给我冲！就是神，我们这么多高手，堆也堆死它了！”

　　异形女王瞟了一眼柯克。一爪指向柯克，柯克顿时被一股无形的气息。侵入身体，五脏六腑，如同翻江倒海一般，痛苦不堪地倒在地上。

　　他想要痛痛快快地与异形女王进行决战，但异形女王的领域，让这种尝试变成了泡影。他连摸到异形女王的身边都是奢望！

　　异形女王望着冲过来的神选者和白老，低沉声音中带有一丝惋惜：“你们的天赋都不错！甚至比我当初领悟领域的程度还要深，可惜。一旦我迈入了这个境界，再看你们的领域之力，就粗糙不堪，破绽百出，这其中最大的区别，就是对规则之力的领悟，还很不相同……”

　　它一边说着。一边飞快地挥动利爪，话语中虽然满是不屑，但对方毕竟是两位天赋过人的领域强者，联手之威不容小觑。

　　果然，在异形女王的攻击下，神选者的掌心呼啸的风雷之声消失。脚下深含八卦五行之意的步伐也被打乱，那圆润如意、生生不息的领域被异形女王的领域之力侵蚀。若不是他底蕴深厚，是内外兼修的形意拳高手，会被异形女王的攻击打翻在地。

　　白老的情况也好不到那里，万剑齐发本是修炼剑仙之术的白老。最强的一招。但异形女王的领域内，他的剑气纵横领域。被轻易破解。不仅没能伤到异形女王，反倒是攻强守弱，被异形女王的利爪气息所伤，脸上流下一缕鲜血。

　　“孽畜！”白老脸色潮红起来：“竖子敢尔！”

　　异形女王尖啸起来：“两个不知天高地厚的家伙！居然敢以区区领域之力，对抗我的规则之力！如果不是那小子，坑了我一把，让我现在处在重伤状态。就凭你们两个，我可以秒杀你们！”

　　竖琴手恨恨地拨动琴弦：“这个女王实在太变态了！连师傅和白老都被压制住了。到底要怎样才能破解她的规则之力？”

　　柯克艰难爬起来：“规则之力？她到底是什么情况？”

　　一旁的契科夫一拳打碎异形轮回者的爪子，低吼道：“我不是跟你说过，轮回者其实并不是空间进化的终点！在轮回者之上，其实还有两个层级，那就是征服者和不朽者！如果说契约者是大学一年级的新手菜鸟，资深者是二年级的正式学生，轮回者是三年级的浸淫老鸟，领域轮回者是即将毕业的大四骨灰。一般说来，我们的空间，能够容纳的上限，就是领域轮回者。但事实上，通过两次空间战争，你已经知道了，我们生活的宇宙浩瀚无垠，拥有的空间几乎数不胜数！我们拉斯维加斯，只能培养到领域轮回者，但那些在历次空间战争中获得胜利，发达的大空间，就可以像进入研究生院一样继续深造！获得征服者和不朽者的名分和实力！”

　　听到这里，柯克已经痴了。

　　原来，他一直以为是奋斗终点的轮回者身份，不过是一个大三的学生。在大学之后，还有研究生，不知是否还有博士生？

　　竖琴手轻轻弹动琴弦：“空间中，也存在一个例子！曾经有一位惊才绝艳的前辈，跟你一样，用了不到十个世界，就从新手成为了轮回者。在20个世界后，那位前辈，就突破了轮回者的领域之境。在30个世界后，他终于突破了轮回者的桎梏，大彻大悟，羽化飞升。据说，再也没有人见过他。他就是我的师傅神选者的师傅！”

　　“羽化飞升？”柯克看着远处围攻异形女王的白老：“莫不是修仙者的飞升？”

　　“不是”竖琴手微笑道：“这个只是一个笼统说法。确切说，是被更高级的空间调走了。拉斯维加斯不能容纳这么高级的契约者，只能将他‘转学’到更高级的空间中，继续进化发展。当然，我们如果这次战争获胜，再经过一段时间的积累，没准可以凑齐足够的资源，让拉斯维加斯升级到那种程度，可以继续晋升征服者和不朽者！这个异形女王，多半就是一名正选的征服者！”

　　“不是说，一旦晋升征服者，就要被上级空间挑选走吗？”柯克咬牙切齿：“为何她身为征服者，还能在此空间耀武扬威，欺凌我们这些轮回者？”

　　竖琴手苦笑：“我的师傅神选者问过宇宙之神，答案是她是在这个世界突破的，因此在本世界可以继续作战。在空间战争结束后，她就会被宇宙之神掉入高级空间。这也是她一定要在这个世界产下皇后卵，还有后来百般动员你加入异形的原因！因为她身为异形的唯一女王，一旦被调走，异形种族就会面临生育危机。当然，也许宇宙之神会再给异形一个女王，但实力就不一定了。”

　　柯克大骂宇宙之神，明明她已经突破升级为征服者，为何还要赖在轮回者的空间战场，欺负地球轮回者。但想想他自己，是在这次战场上，晋升轮回者，也就释然了。

　　现在哭天喊地也没用，不如想想怎么对付这个掌握了规则之力的异形女王。

　　竖琴手说：“所谓规则之力，就是我们进化到高级阶段，便从被动地服从神，或者宇宙给我们安排的规律，从轮回者阶段的知晓规律，利用规律，到领域阶段的部分修改规律，掌握规律，再到征服者阶段的创造规律，征服规律。”

　　柯克道：“我怎么听着听着，我们都要变成神似的。”

　　竖琴手微微一笑：“正是如此！宇宙之神安排物种在空间不断进化的本意，就是造神！”

　　看到柯克愕然的神情，竖琴手高深莫测地笑笑：“这是师傅告诉我的，我也百思不得其解，有机会你再问问师傅吧。现在关键是如何击败这掌握了规则之力的异形女王。”

　　“规则之力是绝对的吗？”柯克想想问道。

　　“不是的！规则之力，是领域之力的升级版，但不管如何修改规则，总要在规则范围内行事，逆天行事还是会遭到反噬的！”竖琴手一阵拨弦，凄美的安魂曲中，面前的齐瑞塔人纷纷倒地抽搐毙命。

　　柯克心中升起一丝明悟。

　　异形女王注定要升到另一个高级空间去发展，而且就在下一个世界。她也许甚至无法回到空间去从容布置，就会被宇宙之神直接飞升。

　　她的异形种族，面临无女王领导的窘境。

　　它急切盼望产下一个皇后卵，为异形留下一个自己血脉的女王。

　　自己同化了皇后卵，使它留下后代的希望破灭。

　　柯克想起刚才那诡异的一幕。用领域控制了地球轮回者的异形女王，却阻止异形轮回者动手杀戮，要先问问自己是否愿意投降，带领异形统治这个世界。


第61章 围攻

　　这就说明两点：第一，皇后卵弥足珍贵。它无法轻易自行产生，因此希望自己投降。第二，自己的身份，“可以”转化成异形轮回者。

　　能否做点文章？

　　这也许是击杀它的唯一机会。

　　再强的敌人，只要有所求，就会有弱点。

　　有弱点的敌人，就有可乘之机。

　　柯克来不及多想，远处的洛基正在源源不断的召唤齐瑞塔大军，形势正在急转直下！

　　必须击败异形女王！

　　不管付出多大代价！

　　他冲向异形女王！

　　异形女王见到柯克冲过来，不屑一顾地一指！

　　一头异形轮回者毫不犹豫地执行了女王的意志，冲向柯克。

　　它锋利的尾刺刺向柯克的胸口！

　　柯克却不躲不闪，任由异形攻击自己的要害！

　　他计算过，以自己目前的生命值，这一下多半会造成重伤甚至濒死。

　　但他依然不躲不闪。

　　他要做一个实验，一个不成功就成仁的实验！

　　他要利用异形女王对自己的看重，对异形女王实施致命一击！

　　异形轮回者大喜过望，实话说柯克的异形之王血统，对普通异形的压制作用极大，它并不敢对柯克下死手，但没想到这家伙如此配合，将要害送上，这样还不杀死他，就对不起死在他手中的诸多同伴了。

　　它挥舞尾刺。重重刺入柯克的胸膛中！

　　柯克只感到胸口剧痛，鲜血喷涌。生命值一泻千里！

　　轮回者之间的战斗，可以漫长得持续一天，也可以在一招之间生死立决！

　　柯克这样不躲不闪的打法，就是找死的节奏。

　　异形轮回者一举击破血统上压制它的柯克，大喜过望，尾刺将柯克挑起来，利齿滴落酸液，落在柯克的身上。发出“滋滋”的腐蚀声。

　　它的喘息声越来越重，最后，手中的利爪突然伸出，插向柯克的心肺！

　　柯克已经进入了濒死，如果任由它攻击得手，将进入死亡境地！

　　在团队频道中，柯克已经严令所有人。包括美女军团，不准援救自己！

　　他要看看，异形女王对自己的重视，到底到什么程度，是否可以容忍到那个程度……

　　如果那样，还有击败她的机会……

　　反正。他还有一次【幸运手链】的复活机会。如果战败了，即使有这种复活手链，也无济于事。空间会随即抹杀自己。只有获胜，才能活下去。

　　果然，就在异形的尾刺即将插入柯克胸膛的一刹那。异形女王的命令，让它再次将尾刺停滞在柯克的胸口一厘米处。再也无法寸进！

　　敌人明明已经闭目待死，却不能下手，这种感觉让它无比郁闷！

　　但更让它郁闷的事情发生了！

　　柯克霍得睁开眼睛，两只金刚狼之爪深深刺入犹豫的异形咽喉！

　　在他近百点的力量面前，在杀死了不少异形，将【虐杀原型】没杀死一个敌人奖励10%攻击力，最高300%的增益面前，柯克攻击异形要害的金刚狼之爪，仿佛热刀切牛油一般，将异形的咽喉切碎！

　　异形的尾刺终于刺入柯克的脖子，但柯克作为异形之王，生命值恢复速度高达20点/秒，还有生命恢复药剂，这志在必得的一击，再也要不了柯克的命！

　　“我的猜测没错！”柯克跳下异形的尾刺，两支利爪疯狂的掀起异形的下腹，将异形脆弱的内脏扯得满天飞：“你宁愿损失一头异形轮回者，也不愿放弃劝服我的想法啊。这样一来，我就可以利用弱点，获得最大的利益了！”

　　异形女王恶狠狠地瞟了柯克：“你别要拿我的容忍当做软弱！地球人！如果你执迷不悟，我就命令下属们执行击杀命令，你不可能幸存下来的！你在地球联盟，不过是一个新晋的轮回者，但在我的异形种族中，你却是统治一切的王！希望你做个聪明人。”

　　柯克手持金刚狼之爪，发动疾风，对异形女王冲了过来！

　　异形女王冷冷一笑：“以为我会因为投鼠忌器而留手吗？鼠辈！”

　　她的话虽然这么说，手中的利爪却没有对柯克发动攻击。

　　因为柯克赫然是在濒死状态下“裸奔”冲来！可谓碰到就死！

　　异形女王当然知道对方敢这样必有所持，但她不敢赌！

　　周围的异形被柯克的【疾风】冲击得东倒西歪，一头异形轮回者勃然大怒，伸出尾刺要发动攻击，却被异形女王用精神冲击打倒在地！

　　柯克斜眼看到偷袭自己的异形被女王放到，心中大定！

　　果然，她对自己很重视！

　　要充分利用这一点。

　　柯克一路碾杀，冲向女王本人。

　　女王意念开始加大，她拥有的有如实质的领域之力，加诸在柯克身上，柯克的脚步慢了下来。

　　蜘蛛侠帕克用力甩出一根蛛丝，将柯克粘附上，再用力甩向女王的方向！

　　柯克想起在晋升【异形之王】血统时，空间的提示：“根据普罗米修斯法则……”

　　“普罗米修斯法则……”柯克一边疯狂飞向作为征服者的异形女王，一边喃喃道：“神的火种和天堂的惩罚？还真是有趣呢。”

　　异形女王伸出一根利爪，飞钉一般射向柯克。一定被这只锋利的爪子命中，任何猎物都无法逃脱！

　　异形女王只想将柯克活着留下来，随后她要么吞噬柯克，取回自己的皇后卵基因精华，要么控制柯克的精神，抹去他作为人类的意识，强行改成异形的皇后！

　　因此，她现在奉行的战术，是囚禁而不杀死。

　　柯克眼睁睁看着那枚利爪飞向自己的胸膛！

　　就在此时，一道回旋呼啸而至的蓝色闪电，精准地命中了女王的利爪，将其磕飞。

　　雷神索尔。

　　他大口喘息，血迹斑斑，但那双冰蓝色的眼眸中，熊熊燃烧着不屈的火焰。

　　北欧战神的战意，仿佛万年冰山下的岩浆，一旦喷发出来，势不可挡！

　　柯克继续飞奔。

　　异形们试阻拦，但钢铁侠用导弹齐射，告诉它们别试图靠近柯克。

　　浩克的冲锋在前，趟出一条血肉之路，引导着柯克冲向异形女王。

　　异形女王被柯克和众多超级英雄的配合，逗得发出一阵颤笑：“我实在不明白你们地球人的心理。一个刚刚晋升轮回者的区区新人，就算接受了我们空间的病毒感染，加上吸收了异形基因和异形女皇卵，得到了异形之王的变态血统，但在我这个已经成为征服者的强悍存在面前，怎么能跨越领域与征服者这两级鸿沟呢？蚍蜉撼树！”

　　柯克闪电般冲到了异形女王的身边！

　　这是开战以来，第一次有地球轮回者冲到这位异形最高统治者的身边。

　　他的金刚狼之爪，重重刮在异形女王的腿骨上，发出了金石交鸣之声！

　　异形女王毫不为意，任由柯克攻击她。

　　柯克大吼一声，一道金光凶悍地捅入了异形女王的下腹要害！

　　这次，【金刚狼之爪】上闪过一丝金色光芒，打出了无视防御的伤害！

　　两只狼爪毫无阻滞地刺入异形女王的下腹，撕开了坚愈钢板的骨板。

　　异形女王终于不再淡定，嚎叫一声！

　　大股的黄色酸液，顺着柯克攻击的伤口，喷涌而出。

　　柯克还没来的及抽手，酸液已经滴落到他的手中，点点青烟冒起，即使有【家室女神的勤劳】手套保护，大片依然皮肤被腐蚀地嗞嗞作响。

　　钻心的疼痛袭来，柯克险些昏过去。

　　这异形轮回者，虽然酸液腐蚀厉害，但毕竟还可以忍受，武器要砍入它们的身体很多次，才会出现耐久度严重下降的问题。但异形女王的酸液，要比普通异形厉害百倍。

　　别的不说，当柯克抽出金刚狼之爪时，三根合金利爪，已经被腐蚀地不成样子，看起来用不了几次，就会被废掉。

　　“妈的！”柯克大骂。这异形女王领域无解，身体强悍，尾刺利爪更强，还有酸液护体，还有人能杀她吗？

　　异形女王愤怒的声音传来：“卑微的虫子，居然敢伤害伟大的宇宙征服者异形女王的身体！死吧！”

　　她的六条利爪，锋利无比地切割着空气，向柯克挥砍而来！

　　柯克可不敢接招。他目前还在濒死状态。女王一旦动了杀心，他也只能躲闪。

　　好在【传送】冷却时间刚过，他一个传送，闪动到异形女王的身后，又是一记【断末】，刺入异形女王的后背！

　　异形女王的尾刺随即刺向柯克！

　　这下他再也躲不开了。异形女王作为征服者，比他高两个阶层，实力差距太大了。

　　但他并不是一个人在战斗。

　　一只飞剑似乎劈开了时空，直接出现在刺向柯克的尾刺前，将尾刺割断！

　　是的，这一只飞剑，居然可以将身为征服者的异形女王的尾刺，一分为二！

　　虽然异形女王很快就重新生长出尾刺，但依旧痛彻心扉地嚎叫起来！

　　白老面色严峻地出现在柯克面前：“畜生！休得猖狂！看老夫一剑！”

　　他修长的一指，上万飞剑凭空出现，在近距离，将不可一世的异形女王万剑穿心！

　　异形女王的身体一震，领域之力大范围爆发！


第62章 强悍

　　飞剑纷纷被震落，但白老是何许人也？

　　是修仙者联盟中，最强悍的顶阶存在！

　　他冷冷一笑，手中一翻，一个金色的小印出现在他手心中。

　　这小印只有一枚私人篆刻小印般大，但一股股形如实质的磅礴气息，源源不断的从小印中发出！

　　神器？

　　白老微微一笑：“我们修仙者联盟中，并不以神器、传奇武器、暗金武器、黄金剧情武器称呼，而是以仙器（相当于神器）、灵宝（相当于传奇装备、暗金）、道引（相当于黄金）、法器（白银及以下）等阶层来称呼。即使仙器中，也分为真仙器、道仙器、法仙器、势仙器！这便是老夫的看家法宝之一——灵宝【翻天印】（伪）！让你这头畜生尝尝东方仙术的厉害！”

　　他迎面扔出了【翻天印】（伪）。

　　这看似不起眼的小印，居然迎风就长，一转眼间，已经涨到了数十米宽长，数千吨重量！

　　翻天印（伪）以移山填海的气魄，泰山压顶的气势，凌空飞渡，迎面盖下！

　　异形女王冷冷一笑，以她的速度，虽然这翻天印厉害，但仍可从容躲过。

　　但东方仙术，玄妙无穷，又岂是以肉体基因见长的异形可以比拟？

　　一股庞大的气息，已经锁定了异形女王，尽管她的领域之力，在征服者的气息推动下。试图挣脱这股仙术气息。但白老怒发须张，衣带飘飘。精气神全神贯注，气机锁定异形女王。一时半刻，它如何能逃掉？

　　就在双方僵持不下的一刹间，翻天印已经迎头落下，重重砸在异形女王的身体上！

　　异形女王被砸得痛苦嘶叫，近处的柯克能够清晰听到女王的骨头碎裂和肢体断裂的声音。

　　数千吨重的翻天印，重重砸得地面轰隆隆震颤不已，纽约的地面。居然被砸进地面数十米深！

　　异形女王被深深砸入地面十米处，连一根利爪，都伸不出来！

　　这翻天印，一印之威，重创异形女王！

　　所有地球和异形轮回者，都看呆了。

　　白老衣带飘飘，道法自然。其状如仙！

　　东方仙术，果然名不虚传！

　　管你异形女王是跨越轮回者的传说存在，管你什么领域强悍、基因变态、肉体不死、酸液腐蚀，管你什么征服宇宙、灭绝人类！

　　在东方修仙者面前，你异形女王就是畜生！

　　就是一头没有人性、不知礼仪、不懂天道、只凭蛮力的怪物！

　　再强的怪物，也不过是怪物！

　　如何能与万物之灵长、世界之标尺——人类。平起平坐，坐论短长？

　　你们西方轮回者，将它视为神，在我东方修仙者看来，不过是一只妖物！

　　人人可得而诛之！

　　异形女王艰难地从翻天印下面。挣扎出来，嚎叫道：“我要你死！”

　　她对待白老。可不像对柯克那样温柔，领域之力疯狂爆发，白老的压力顿时急剧增大，面沉如水。

　　异形女王疯狂嚎叫，她刚才吃了柯克一记【曙光女神之宽恕】，居然被这不起眼的家伙，生生打出半数生命值的伤害。随即柯克又冲上来补了几次，进一步加剧了生命值跌落。

　　但异形女王的生命恢复速度也快，丝毫不以为意。

　　但白老这一记凶残无比、仙气十足的翻天印，打得异形女王真的骨断筋折，这可不是肉体基因能短时间恢复的。

　　她更不能接受的，是白老身为人类，那高高在上的优越感，如果被他这样羞辱，还不能杀死他报复，那异形的脸面，全部荡然无存。

　　“死！”异形女王的尾刺疯狂刺向被领域之力控制的白老。

　　就在柯克准备拼死冲上去拯救白老时，一道无穷无尽的火龙，喷向异形女王刺出的尾刺！

　　“畜生休得猖狂！”青老火爆的声音骂道：“任你宣称科技领先数百年，但在我修仙者联盟面前，尔等不过是智化未开、茹毛饮血的禽兽异种！看我火龙之术！”

　　一道火龙熊熊燃烧，将异形女王的尾刺，直接烧成了骨架。被烧焦的尾骨，毫无威胁之感，死蛇一般软绵绵跌落。

　　青老！柯克微笑起来，这老当益壮的老头，打起架来果然是气势逼人。

　　这次，修仙者联盟和孔雀王朝，各出10名轮回者参战。孔雀联盟的轮回者还好，修仙者联盟的白老和青老，将与拉斯维加斯轮回者截然不同的战斗风格和强悍无比的战斗力，展示在众多地球轮回者面前，令人叹服。

　　要知道，地球轮回者三个空间中，修仙者联盟的实力排名，在宇宙之神处，是最高的！

　　如果不是身为领域轮回者的白老，带着十名修仙者支援，地球联盟的高端战力，将削弱一半。

　　青老手持手中那把龙头拐杖，盘踞其上的金丝楠木龙头，居然可以宛如真龙一般，活灵活现地喷吐火焰，击败了异形女王的刺杀企图。

　　异形女王正要用利爪攻击，神选者的铁掌再次重重轰在它的身体上，将异形女王打飞出去！

　　两大领域强者，再次夹击征服者异形女王！

　　绿巨人浩克斜刺杀出，爆炸般的肌肉，狠狠撞击在空中的异形女王身体上，柯克听到明显的脊柱断裂声！

　　这头由科学家班纳异变成的愤怒怪物，已经在狂怒的支配下，爆发出惊人的力量，他的铁钳般双手，死死抓牢异形女王的六爪身体，重重轰击在地面上！

　　左甩右摔，抓投轰击！

　　最终的一拳，将异形女王的硕大头颅，重重轰进地面！

　　然后，绿巨人巨大的绿色脚掌，重重踩下！

　　绿巨人仰天长啸！

　　声震九重！

　　即使你是神，也要踩在脚下！

　　绿巨人，没有任何强者、强权可以束缚他。

　　在周围异形轮回者的轰击下，在齐瑞塔密密麻麻飞艇的激光攻击下，绿巨人被打得皮开肉绽，但他绿色的眼眸中，怒火反而熊熊点燃，简直要烧尽一切！

　　异形女王的尾刺，高高举起，从地底废墟中，闪电般刺穿了绿巨人的腹部！

　　她将绿巨人举了起来！

　　“卑微的爬虫，居然敢这样对待宇宙之主……”异形女王的话音未落，一道金色闪电划破虚空平静，金刚狼罗根一个翻滚，将她重新长出的尾刺再次切断！

　　“怪物！别以什么宇宙之主自居！这里没人听从你的指示，除了你那些肮脏的同类，滚回你的星球去！”罗根冷酷道。

　　柯克一爪刺穿了另一头异形轮回者的脖子，虽然打不过异形女王，但拥有异形之王血统，生命恢复速度本就变态，加上50%吸血，将生命值大幅补回。超级英雄们开始围攻异形女王，让他找到了短暂的喘息机会。

　　不错，异形女王确实是超越轮回者，晋入征服者的存在。但柯克第一天晋入空间就知道，实力和等级都不是绝对的。你一个征服者怎么了？蚁多咬死象。何况雷神、钢铁侠、蜘蛛侠、金刚狼、绿巨人、美国队长这些变态各个相当于领域轮回者级别，加上神选者和白老两个领域强者，这么多领域强者集火，你就是征服者又能怎样？

　　仿佛是为了印证这个理论，蜘蛛侠彼得·帕克一个蛛丝高速悠荡下来，将异形女王再次踢上高空。

　　美国队长的吸音盾牌首先命中了失去平衡的异形女王，将她砸得绿血喷吐，尖锐嘶鸣。

　　但嘶鸣声戛然而止，钢铁侠的激光炮再次给予她重创，将她轰飞出去！

　　再次落下来时，雷神索尔高高跃起！

　　他的每一寸肌肉都在伸展，他的冰蓝色眼眸中满是火焰怒焰，他的身边闪电连连炸响，他手中的姆尼尔乔尔，挟带雷霆万钧之力，天神冲冠之怒，重重砸在异形女王的身体上！

　　这一下，力量大得恐怖，连世界树的枝干做成的锤柄都被震出丝丝裂纹，可见雷神的狂怒！

　　异形女王最终落地，还被绿巨人浩克重重撞击，飞了出去。

　　柯克打蛇随棍上，猥琐地冲向倒地的异形女王。

　　打虎不死反受其害，异形女王比自己整整高两个阶层，不算偷袭吧？

　　他冲到异形女王身边，手中的【战神之荣耀】高高举起，重重刺下！

　　务必要尽快击杀之！

　　但异形女王疯狂嚎叫起来！

　　柯克立即放弃长剑，捂住耳朵，那声音锐利地仿佛千万把小刀，在脑浆中刺来刺去，痛苦万状！

　　殷红的鲜血欢快地从他的鼻孔、耳朵、眼角中流出，在下巴汇成一条小溪。

　　不是他意志力不够强，实在是异形女王作为精神控制力掌控人心的高手，她的精神冲击太厉害了。

　　周围的一众强者，包括白老、青老、神选者、索尔、绿巨人、钢铁侠，都在异形女王的领域中坠落在地。

　　白老强行运行【太上感应咒】，试图清心运气，对抗异形女王。

　　但随即一道飞速而来的利爪，刺穿了白老的丹田！

　　白老喷出一口鲜血，丹田险些被这异形女王刺破。一旦修道之人的丹田被破，光是气血逆转，就足以让他功力道行尽失。


第63章 求死

　　神选者强忍剧痛，冲到异形女王身边，发动了攻势。

　　但异形女王已经用领域控制了神选者的动作。神选者的攻击，更像是一种发泄。

　　在他攻出了一百招后，异形女王用利爪，切开了神选者的胸膛！

　　神选者被打退。如果不是他的徒弟竖琴手拼死相救，还有柯克的拼命反抗，吸引了异形女王的吸引力。这位拉斯维加斯最强的强者，就会陨落在异形女王的疯狂反击之下。

　　绿巨人试图冲上来撞击异形女王，但异形女王喷出了成名已久的“扑脸虫”（Face Jumper）——一头足足有十条细长锋利的腿，腹部吐出赤红射管的恐怖怪物，它能将异形卵，直接产入被扑脸的倒霉蛋口中，不到2小时，新的异形就能破胸而出。

　　万幸绿巨人体质特殊，体内的伽马射线连小异形卵“破胸者”都无法生存。但死罪可免活罪难逃，绿巨人照样被突如其来的扑脸者弄得手忙脚乱，被异形女王几个刺击，砍得血肉模糊，倒在一旁。

　　美国队长的盾牌被异形女王没收，尾刺将他刺穿……

　　钢铁侠的导弹齐射没有效果，被异形女王用领域之力抓下来，捏成一团废铁，托尼史塔克爬出盔甲逃生……

　　金刚狼被砍断了一条胳膊和一条腿，扔到异形群中……

　　蜘蛛侠被齐瑞塔人的飞艇齐射。埋入深深的大厦废墟，生死不知……

　　索尔则奋勇作战。直到被飞龙吞噬……

　　异形女王霍得一声，跳起来，尾刺刺向身边的柯克！

　　这个异形女王，在众多超级强者的联合打击下，居然顽强地修复身体，以君临万世之势，再次崛起屹立不倒！

　　一个征服者，居然能与如此多领域强者对抗。

　　地球的超级英雄和领域强者。在异形女王的淫威下，纷纷坠落，地球联盟面临崩盘的危险。

　　柯克看看倒在地上的英雄们，看看远处越来越多的飞龙航母，也一咬牙，豁了出去！

　　他没有选择躲避或者格挡，而是大吼一声。长剑裹挟着风雷之音，刺向异形女王！

　　死就死吧。

　　异形女王如此猛烈，几乎所有的攻击都接下来了。但她毕竟是一个生物，而不是神！

　　她先是挨了自己一个【曙光女神之宽恕】，扣血一半。又被钢铁侠、索尔、绿巨人等超级英雄轮番攻击，柯克不相信她的生命值是无限的！

　　她应该也到了山穷水尽、殊死一搏的时刻！

　　如果自己躲闪。就给了异形女王喘息之机。再过个几分钟，她又恢复了最强状态。

　　这样下去，所有人都会死！

　　索性跟她死磕到底！

　　所有人，包括地球超级英雄和轮回者，都被柯克壮烈的同归于尽行为。震惊地说不出话来！

　　但现在，战场上必须有人。率先拿出这种不要命的精神来！

　　置之死地而后生！

　　只有不要命，才可以击败异形女王这种几分钟恢复全部生命值的超强贱人！

　　异形女王尖叫一声，尾刺深深刺入柯克的胸膛！

　　柯克的长剑毫不客气，同时深深插入异形女王的下腹！

　　异形女王与异形之王，两人同时命中了对方的要害！

　　经过休息和吸血，柯克生命值已经恢复了90%，但依旧在异形女王的攻击下，一下子进入濒死！

　　异形女王嘎嘎笑道：“蠢货！你这样的攻击力，就是我站着不动，任由你砍杀，也杀不死我的。”

　　柯克眼神黯淡下来，生命值见底，他只剩一口气残留。

　　他的肌肉在松弛，他的呼吸在衰竭，他的鲜血喷涌流淌，他的灵魂在消亡。他的命，只剩下风中残烛的一丝。

　　他感觉很冷，很累，往事一幕幕闪过，握紧的长剑开始放松……

　　异形女王不知出于什么心理，给他发来了自己的属性截图，柯克只看了一眼，就开始头昏目眩。

　　那截图上面，赫然标注了异形女王的生命值，超过了五位数！

　　加上她变态的恢复速度，异形女王一秒钟可以恢复超过100点生命值！

　　“你不过是一只小虫子啊”异形女王喃喃道：“在我的实力面前，你只能被我碾压……”

　　柯克没有说话，而是静静地聆听着……

　　远处，克里奥佩特拉、温丽塔、伊利西亚、丹尼莉丝、凯瑟琳……这些最爱他的女人，都放弃了战斗，泪流满面看着他……

　　伊利西亚唱起了战士的挽歌，那是古罗马战士战死沙场后，母亲会带着家人会一起咏唱的一首歌。

　　柯克在自己众多女人哀伤的视线中，看到了王晗！

　　她为自己和团队做了那么多，却始终没有对自己提出过多少要求。

　　自己能抛下她们，任由她们接受命运的摆弄吗？

　　“尼玛！”柯克再次握紧了手中的长剑，他不惜用身体做武器，任由异形女王的尾刺刺穿挺起的胸膛，大大前进了一步！

　　他的眼神中，燃烧着不屈的复仇火焰！

　　“你们这群渣滓，明明是烧杀抢掠的种族，明明是率先进攻我们空间，制造了大量契约者的冤死，现在却要以优势种族的身份，居高临下教训我们？”柯克狂吼着：“老子从不信什么神明，更不信什么强战种族，只要老子有一息之气，别想伤害我的女人！死吧！怪物！”

　　他手中的长剑，再次深深插入了异形女王的下腹！

　　那里有异形主要的器官和内脏。在柯克的攻击下，异形女王痛苦地哀嚎起来！

　　柯克状如疯狂。长剑在他手中，幻化成一团团绿色的影子，砍杀在异形女王的要害，带出一股股黄色体液和绿色鲜血“你这个产下猪猡的婊子！母蟑螂！低贱卑劣的民族首领！死吧！”

　　柯克的爆发，出乎所有人的意料！

　　他的攻击如此用力，以至于【异形女王的意志】发出了“崩”的一声，崩解消散！

　　用异形女王控制一切异形的基因之力，对付异形女王。有没有效果？

　　答案是肯定有，既然异形的基因都会受到这枚戒指的影响，异形女王自然也是异形，基因会遭到破坏。这就相当于两头异形女王在厮杀。

　　被【曙光女神之宽恕】击中以后，异形女王的生命值恢复速度，就显著减缓。被柯克一通怒火中烧的狂怒攻击之下，她反复遭受基因破坏之力的攻击。伤势不断加重。

　　这可以说是以其人之道还治其人之身。

　　异形女王刚刚准备反击，柯克身上久不发威的【白垩纪之主】，却在此时，爆出一颗重磅炸弹！

　　一头霸王龙的幻影，出现在异形女王的面前！

　　这七千五百万年前地球的霸主，与现代的宇宙强战种族。发生了一次正面的碰撞！

　　【撞击】！

　　异形女王虽然力量很不错，但她毕竟不是力量最强，柯克的裸装力量可以达到90多，在霸王龙【撞击】的加成下，一口气将异形女王撞飞出去！

　　异形女王再次遭遇重创！

　　被柯克这个低她两级的地球轮回者。肆意屈辱地打飞。

　　异形女王飞出去的一瞬间，她的舌头突然伸出。将柯克的胸膛刺穿！

　　要不是柯克利用这几次攻击，将生命值恢复到重伤线之上，几乎被异形女王秒杀！

　　但饶是如此，活罪难逃，他被异形女王抓走，放在眼前！

　　柯克再次濒死，虚弱地看着异形女王，只有他那双火热的复仇之目，还在铮铮喷射怒火！

　　异形女王将柯克按倒在地，一只后爪踩在他脸上。

　　“你打的我很爽啊。”异形女王嚎叫道：“现在尝尝我的爪子滋味吧，英雄。”

　　她用力在柯克腹部伤口处一划！

　　柯克努力挣扎，但没有用，异形女王死死按住他，柯克的生命在迅速流失……

　　“普罗米修斯！”柯克渐渐模糊的脑海中，只剩下这样一个名字。

　　自从听到空间说“普罗米修斯法则”后，柯克就一直在思索这到底意味着什么。

　　在2012年的《普罗米修斯》中，对人类与异形的渊源，进行了详细的描述。

　　2058年的地球，在非洲的考古发掘中发现的一件外星文物显示，地球上的人类其实是被一种更高级的外星种族制造出来的，这个外星种族就是当年在第一部《异形》电影里出现的异形飞船上的“宇航员”（Spacejockeys）那个种族。他们还改造了地球环境以使之适合人类生存。这个外星种族被人类当作神和上帝来崇拜，并被世界各地的人们编成了神话世代流传。

　　人类在外星文物中还发现了这群外星人的家——人类称之为“天堂”（Paradise）的星球坐标，为了与自己的创造者进行第一次接触，人类造出了“普罗米修斯”号飞船，开始向“天堂”出发。

　　“天堂”位于Zeta Riticuli星系，当人类抵达时受到了“造物者”的热情欢迎，他们为自己创造的物种能达到如此高程度的智慧而感到骄傲。

　　正如神话里普罗米修斯盗取火种的故事一样，神拥有人类所不能企及的生物科技，他们很乐意与人类在“天堂”分享，但要带回地球则是不可能的。但有一位“普罗米修斯”号上的船员偷偷的窃取了“生物源代码”想带回地球，这个技术可以让人类与创造他们的“神”平起平坐。

　　造物主们虽然是科学家，但他们更是无情的征服者，他们决不允许人类与他们平等。于是他们释放出了他们最得意的生物武器来攻击逃跑的“普罗米修斯”号船员。然而聪明的人类利用手中的“生物源代码”改造了这种生物武器。创造了一种更聪明、更恶心、体形更大的掠食者，来反击他们的造物主。于是“天堂”陷落了。不过在“神”灭亡之前。他们发出了一艘飞船，把这种毁灭他们的物种送到地球，这种物种就是——“异形”。

　　因此，异形可以说由“宇航员”种族创立，由人类用“生物源代码”改进，最终创造而出的恐怖怪物。

　　人类创造异形的核心，是所谓的生物源代码。

　　柯克一直在猜测，自己身上的SDFSOPP-03型核心源代码。是否就是创造异形种族的“生物源代码”？

　　这种猜测并非没有根据。SDFSOPP-03型核心源代码是由异形空间根据异形的基因，开发出的最新的核心源代码，肯定是“生物源代码”的异种，或者变种。

　　自从得到【异形女王的意志】，柯克就一直在猜测，既然异形女王可以反向利用基因之力，压制桀骜不驯的普通异形。那么理论上，自己反向运用异形空间的先进核心源代码，也可以压制女王的基因。

　　异形女王已经进入征服者，要从战场是一对一斩杀她，几乎不可能。

　　破解基因的方法，倒是一个可行之处。

　　柯克在战前。曾经与康纳斯博士和简博士，提起此事，并将【异形女王的意志】和自己的基因样本，提供给他们研究。

　　最终，康纳斯博士在【异形女王的意志】上。采集到异形女王微量的基因样本，与柯克的鲜血基因样本比对。发现高度类似。

　　这就是说，核心源代码SDFSOPP-03型，实际上，也是异形女王的核心源代码种类。

　　柯克可以吸收女皇卵，也多赖基因之力。

　　但反向破解女王基因，却遇到很大阻力，因为正如康纳斯博士开始所言，基因研究是个长期系统性工程，绝非临时抱佛脚能够破解。即使研究出女王基因的弱点，要制作成武器，再成功应用在女王身上，没有几年的功夫不行。

　　但时间已经来不及了。柯克只好作罢。

　　“普罗米修斯……”柯克在濒死中念叨：“空间法则……基因转化……”

　　“转化！”柯克被自己惊人的想法震惊了。

　　“不对！空间明明已经发现了那个BUG，会不会将另一侧的BUG堵上呢？”柯克喃喃道。

　　但是，看着远处泪眼婆娑，冲向自己的美丽女人们，柯克把心一横！

　　管它呢，最多是个死，不试怎么知道不行？

　　柯克冲向异形女王。

　　女王的舌尖刺中柯克后，总有种火辣辣的感觉，但柯克连续进攻，容不得她多想。

　　异形女王对着冲锋过来的柯克，高高举起了尾刺。

　　对于这个桀骜不驯的家伙，异形女王已经失去了耐心，她要竭尽全力，击杀这个不知怎么拥有核心源代码SDFSOPP-03的地球人。

　　柯克一路冲向异形女王！

　　异形女王的尾刺将柯克的胸膛直接击穿！

　　鲜血如泉喷涌！

　　柯克濒死！

　　随即，这个男人拼死将自己的身体，抵在异形女王的下腹上！

　　异形女王可以纵横天下无敌手，可以将白老、神选者和一众超级英雄，打得屁滚尿流，现在只有一个柯克，能够承载地球联盟的希望！

　　他用颤抖的双手，沾满自己的鲜血，用力捅入了异形女王的肚子！

　　异形女王突然嚎叫起来，凄苦万状，仿佛遭受世间最大的痛苦煎熬。

　　柯克不管不顾，他甚至用刀子，割破手臂，将鲜血全部滴入异形女王的伤口内。

　　虽然他随即被异形女王用尾刺狠狠甩飞出去，但一切都已经晚了！

　　异形女王六条强悍的甲壳腿颤抖着，跪倒在地上，从伤口处，传来一阵阵灼热的腐蚀痛楚，简直比人类被异形酸液所伤的腐蚀伤害还要大……

　　“怎么回事？我的体内可以耐受强酸，烈火、寒冰、剧毒、各种腐蚀气体，怎么可能被一个人类的血液腐蚀得如此痛苦？”异形女王低头看去，不由惊呆了。

　　原来，她被柯克强行塞入鲜血的伤口，已经被腐蚀地露出了星星点点的洞。很多洞正在发出“滋滋”声音，不断扩大，那情形，比一张纸在火上烧速度还快……

　　“怎么回事？”异形女王试图调阅战斗记录。

　　但柯克咳着血，杵着长剑，再次冲了上来。

　　他已经没有退路。

　　如果异形女王想通了一切，他就死定了。

　　不仅仅是他要死，王晗、舍瓦、LYNN、一众他爱的勇士之魂、雷神索尔、托尼史塔克、彼得帕克……所有在场的地球联盟头领，都会死无葬身之地！

　　他必须冲，只有赌一把！

　　异形女王嚎叫着命令残存的异形轮回者拦住柯克！

　　在事情没有搞清楚之前，她不想再接触这个疯子！

　　但，王晗、舍瓦、LYNN同时发动了冲锋！

　　柯克虽然被异形轮回者击倒，但在舍瓦和LYNN的舍命掩护下，王晗用传送冲到了异形女王的身边。

　　她面对异形女王的攻击，冷冷一笑，随即使用了【斗转星移】，与柯克进行了位置互换！

　　柯克狞笑着扑向猝不及防的异形女王！

　　异形女王真的愤怒了，她大口一张，死死咬住了柯克的脖子！

　　作为宇宙中最强力的近战种族之一，异形的撕咬是恐怖的。作为异形中最具有统治力的个体，异形女王的撕咬是最恐怖的。

　　于是，柯克死了。


第64章 毒饵

　　是的，他被异形女王一口咬断了脖子。本来生命值就不满，直接死亡了。

　　异形女王稍稍犹豫了一下。

　　刚才的灼热感觉这次消失了。

　　敌人似乎用了某种不知名的道具，给自己刚才制造了痛苦。但现在他恢复了常态，被自己一击必杀。

　　并未有任何异常。

　　想起他身体内的皇后卵，异形女王叹口气，将柯克的尸体大口啃噬起来。

　　这并非是她饿了，而是柯克身体内，吸收了她高达数百年精华凝结而成的异形皇后卵。

　　皇后卵是异形分群的必备产品，凝结而出需要大量的能量和精华，每次只能产一枚。

　　柯克不知用了什么诡计，居然将这枚能够产生皇后的卵，吸收了个干干净净，让异形女王征服地球后，派自己直系后代管理这座星球的计划破产。

　　但异形女王知道，即使空间战争胜利，自己的时间也不多了。

　　因为自己很快就要飞升到一个陌生的空间，那里才是征服者可以待得地方。参宿四已经无法容纳自己了。

　　如果这个世界不产皇后卵，就再也没有机会将自己的直系后代，放到异形种群统治者的位置上。

　　异形女王不想放弃这次机会。

　　异形种群中，女王产生下一代女王卵，由直系亲属接替自己乃是一种自然本能，这就跟皇帝要搞家天下、男人要传宗接代、领导要用心腹接班是一个道理。都是生物的本能。

　　因此她必须要吃掉柯克的尸体，将皇后卵的营养重新吃回来。

　　这样她就可以在数个小时内。再次产下皇后卵。

　　她的后代，就可以在一个地球轮回者的胸膛内，稳稳地破胸而出，在自己的支持下，顺理成章地成为参宿四和地球两个星球的异形统治者。

　　这样，她心中的最大欲望，将得到满足。这260亿异形族群，将继续在她血统的统治下。完成征服宇宙的大业。

　　这个理由很充分，因此柯克的身体被她吞噬了。

　　但刚刚吞噬了几口，她的身体开始剧烈颤抖起来！

　　此时，她终于想起要看战斗记录。

　　上面书写的内容让她彻底崩溃：“你被携带核心源代码SDFSOPP-03型的异族之血污染，根据普罗米修斯法则，核心源代码SDFSOPP-03型与你体内的核心源代码为同种同源源代码，进行相互替换。高等级源代码替换低等级源代码。”

　　“你体内的源代码版本较低。被空间刚刚研制出的核心源代码SDFSOPP-03型替代！”

　　“错误！错误！检查发现核心源代码SDFSOPP-03型中混杂着地球人类的源代码……”

　　“错误！不同物种源代码冲突……”

　　“出现基因崩解……”

　　异形女王哀嚎一声，原来这就是刚才自己觉得身体灼痛的感觉由来。

　　“你吞噬了富含231.4%以上SDFSOPP-03型源代码的肉体，体内的SDFSOPP-03型含量急剧提升……”

　　“根据先进基因吞噬落后基因的法则，你的身体基因，将大幅改变构成。”

　　“SDFSOPP-03型基因、异形之王基因和你体内原有的异形女王基因发生冲突……”

　　“基因崩解加剧……”

　　“由于基因出现大幅度的替换，你将受到如下基因惩罚……1、你吞噬了【异形之王】基因。与异形女王基因发出冲突，你将丧失生育功能。2、由于生育功能丧失，你将丧失对异形团队的领导权。3、你将永久失去30%基本属性。”

　　“你体内的SDFSOPP-03型浓度，已经上升到80%，还在持续上升中……”

　　异形女王的尖叫响彻天空……

　　在200米处。虚空中，柯克重新复活。他当然是运用了【幸运手链】的复活功能。才逃过了死亡的威胁。

　　代价也是极其惨重的，伴随着他从永眠国度立即归来，《罗马》刚刚修好的【幸运手链】，已经碎裂成了粉末。

　　看着迎风飘散的点点粉末，柯克苦笑，这下就是幸运女神马尔福娜本人亲至，也无法再修好【幸运手链】了。

　　但看着远处异形女王那痛不欲生的动作，柯克觉得一切都值了。

　　果然，自己的血肉基因，正是这看似无敌的征服者——异形女王的毒药！

　　柯克做出这个决策，有两个依据。

　　一是普罗米修斯法则。尽管这个法则无法查到具体规则，但在战斗中出现了两次。第一次是柯克进入这个世界后，用SDFSOPP-03型核心源代码，吸收了很多异形卵，使体内的病毒浓度不断提升。二是吸收女王卵变异为异形之王时，再次出现相关提示。那次依旧是先进型号的SDFSOPP-03型在【异形基因调和剂】的作用下，吞噬了等级相当高的女王卵基因。

　　因此，柯克根据电影《普罗米修斯》的设定，做出如下猜测：普罗米修斯规则，就是源代码吞噬规则，简单说，同源同种的核心源代码相互吞噬，而且是先进型号吞噬落后型号。自己之所以能够通过SDFSOPP-03型病毒注入+异形卵吸收到一定浓度+康纳斯博士【异形基因调和剂】+皇后卵，一步步完成基因转化，就是因为人类是“宇航员”种族制造的，异形同样是“宇航员”种族制造的。两者之间，虽然基因内容、身体结构上存在本质区别。但核心源代码，并不存在本质区别。好比小孩搭积木。不管他搭建马，还是汽车，在外形和功能上存在巨大差距，但组成的基本物质是共同的，搭建的规则也是共同的。如果没有这个基础，自己绝对无法融合异形基因。

　　这个猜测的结论是，如果异形女王吞噬自己，一定会发生类似的核心源代码同化作用。SDFSOPP-03型作为空间最先进的源代码型号，足以吞噬改变异形女王的基因。

　　二是基因改变是极其凶险的过程。

　　虽然自己通过SDFSOPP-03型病毒注入+异形卵吸收到一定浓度+康纳斯博士【异形基因调和剂】+皇后卵，这四个步骤，完成了从人类到异形之王基因的转变。但异形女王一旦发生基因逆向转变，一定会失败。因为它缺乏一个关键道具【基因调和剂】！

　　正如康纳斯博士指出，任何一种基因，融合甚至取代另一种基因。都必须要有温和的基因调和剂，不然就会出大问题。基因调和剂的存在，正如中药中讲求“君臣佐使”，若没有后三者，只有一味狼虎药，破坏力副作用就大得难以想象。

　　以柯克变成异形为例。如果不是有康纳斯博士的【异形基因调和剂】，即使柯克有异形基因源代码，也一定会直接爆体而亡。

　　因此，他根据康纳斯博士的言语，推断异形女王吃掉自己后。由于身体基因十分复杂，异形女王出现问题的几率极大！

　　打个不恰当的比喻。SDFSOPP-03型相当于荷尔蒙燃烧的美国大兵，异形女王的基因相当于日本援交少女，虽然两人干柴烈火，但要是没有润滑油啊、调和剂啊之类的东西，即使两人都是人类，搞不好都出现大问题。何况SDFSOPP-03型还接受了柯克的人类基因、女王卵基因，已经变异成【异形之王】，乱七八糟，根本不知道组成比例了！

　　这东西如果送入异形女王的身体里，其凶险程度可想而知。

　　等于柯克将自己的身体，作为一枚定时炸弹，送给了异形女王，任由她吞噬！

　　即使遇到相反情况，异形女王进补完毕后，不但不中毒，还精神抖擞，容光焕发，功力大进，柯克也只能认倒霉。

　　古有释迦牟尼以身饲虎，今有猥琐宅男以身投毒。

　　柯克推断，女王虽然知道这其中有些风险，但一定会吃掉。所谓生存繁衍，人之大欲。诞生后代的天性，足以掩盖任何风险。

　　何况以异形女王的狂傲性格，根本不会想得这么细致严谨。她需要产卵，就需要将融合了皇后卵的柯克吃掉，这逻辑很直接。

　　于是，异形女王终于遭遇大麻烦了。

　　柯克体内的【异形之王】基因，冲入她的体内，开始疯狂吞噬破坏！

　　SDFSOPP-03型源代码，是参宿四星球空间开发的最先进的源代码，型号比创造异形女王要新，因此具有更高的优先级。但基因替换可不是WINDOWS8替换XP，系统冲突的代价极其高昂。

　　刚才还意气风发的异形女王，痛苦地在地上翻滚。她过于狂傲，没有认真思考刚才舔舐柯克鲜血，造成的灼热痛苦意味什么，就为了收回女皇卵，匆匆吃掉了柯克的身体，造成了基因大崩盘。

　　柯克再也不犹豫，冲了上去！

　　现在是唯一击杀异形女王的机会！

　　这个机会错过了，人类再无翻盘机会！

　　他的金刚狼之爪，恶狠狠刺入痛苦翻滚的异形女王咽喉！

　　“怪物！爷的肉岂是那么好吃的？吃得给我吐出来！”柯克轻盈地移动着，躲避着陷入狂暴的女王的尾刺攻击，一边精准地将利爪不断送入异形女王的身体。

　　周围的异形轮回者试图增援。虽然异形女王已经失去了生育能力，异形轮回者们也感受到了她体内不再有吸引它们的雌性激素，但惯性的力量和战场的形势，让惯于死忠的异形轮回者，依旧团结在异形女王的周围。

　　但让它们目瞪口呆的事情发生了。

　　异形女王已经被狂暴的SDFSOPP-03型基因冲得狂性大发，虽然她收回了部分女王卵。实力大增，伤势快速痊愈。但头脑已经如同被激怒的浩克一般，失去了理智。它的尾刺高高举起，刺入一头挡在前面的异形轮回者背后，将它疯狂地甩到墙壁上！

　　随即，她疯狂地嚎叫起来！

　　所有的人，包括地球和异形轮回者，都遭受了疯狂的异形女王无差别的领域攻击！

　　异形女王已经六亲不认，疯狂地开始了无差别攻击。她的身体开始快速崩解。又在强悍的基因作用下，快速修复，等于一次次接受凌迟碎骨的酷刑，其痛苦之状，令人发指。

　　她的疯狂也可以理解，在这种酷刑下，没有任何生物能够保持理智。

　　柯克则甩开了异形女王。她既然已经疯狂。首当其冲倒霉的是身边的异形轮回者。

　　现在异形女王已经无力化，首要的对手是洛基！那个不断召唤齐瑞塔大军的洛基！

　　超级英雄们和地球轮回者虽然也遭受了很大的损失，但在柯克的奋勇带领下，还是陆续站起来，继续为人类的前途而战。

　　异形轮回者们，则被狂性大发的异形女王。肆意屠戮，满地追杀。谁离她近谁就倒霉。

　　柯克一声唿哨，在空中盘旋的小绿呼啸而下，用龙爪抓起主人，冲向帝国大厦上的洛基。

　　帝国大厦已经摇摇欲坠。

　　柯克一声怒喝。命令小绿直接撞过去！

　　小绿长吟一声，翅膀有力地拍动空气。如同一架巨大的波音客机，冲向双子世贸大厦般，撞向了帝国大厦浓烟滚滚的中部楼层。

　　“轰隆！”震耳欲聋的撞击声！

　　柯克紧紧伏在小绿背上，任由小绿撞倒无数支撑柱，最终从另一侧翱翔冲出！

　　帝国大厦如同腹部遭受了沉重一拳的耄耋老人，痛得迅速弯下腰来，轰然倒塌！

　　一层层楼层，如同多米诺骨牌般，轰然坍塌，激起高达数百米的尘土和碎石！

　　在顶部的洛基，则被迫中止了时空虫洞，启动了传送。

　　但现在形势已经基本明朗。整个齐瑞塔大军基本传送进来，天空中密密麻麻、遮天蔽日地全部都是怒吼的飞龙航母，齐瑞塔飞艇更是如同夏末湖边的蚊子般，“嗖嗖嗖”地密布整个城市的各个空域。

　　洛基再次遭遇柯克！

　　这是双方的第三次交手。

　　没有任何言语，柯克一个眼神。

　　远处的丹尼莉丝发出一声呼哨。

　　雷哥和小绿两头巨龙高高飞起，一同冲向一头正在撞击大厦的飞龙航母。

　　冰与火之歌的巨龙，拥有坚愈钢铁的钢牙利爪，两头巨龙合作之下，嘴咬爪撕，很快将这头长达百米的钢铁巨龙撕成了碎片。

　　一个人影掉了出来。

　　是雷神索尔！

　　他被这头巨龙吞噬后，一直陷入了暂时的休眠。

　　但现在雷哥和小绿的战斗，将他重新唤醒。

　　他徐徐降落在洛基的面前。

　　兄弟俩，在战场上再次碰面！

　　洛基左手拿着宇宙魔方权杖，右手持奥丁赐予的【奥丁之矛】，两件神器级别的武器在手，无数齐瑞塔大军在身后，可谓志得意满。

　　“我最后再问你一遍，到底跟不跟我回去阿斯嘉特？”索尔冰蓝色的眸子中闪动着无尽的怒火，这个弟弟已经把他彻底惹毛了！

　　“该发最后通牒的是我才对，我亲爱的哥哥——索尔！”洛基满不在乎地说：“我会回去阿斯嘉特，但不是以奥丁的儿子、你的弟弟的身份，乖乖地回去。而是以一个真正的王者，真正的神祇之首的身份，回去领导统治阿斯嘉特！地球只是我的第一个目标！”

　　索尔再也没有答话，手中的【姆尼尔乔尔】开始疯狂旋转，雷电轰然劈下！

　　柯克一招手，身后的虚空中，再次浮现出瓦尔基里·布伦瓦尔德的身影！

　　女武神+战神VS邪神洛基！

　　女武神一个闪动，率先发动了对洛基的攻击！

　　洛基冷笑着甩出【奥丁之矛】，架住瓦尔基里的攻击！

　　长发拂动在她的脸蛋上，英气中不失妩媚，瓦尔基里冷静地震动女武神长枪，震散了洛基附着在奥丁之矛上的神力，冲向洛基！

　　柯克早已指挥雷哥和小绿，开始清剿周围空域的齐瑞塔飞龙航母。他利用闪动，出现在飞龙的头顶上，长剑穿透了飞龙的肩甲，撕开一个洞口，迫使飞龙转向！

　　飞龙航母嚎叫着冲向一侧！

　　那里又另一头巨无霸的飞龙航母！

　　两头巨龙正面硬碰硬地撞击在一起！

　　在巨大的轰鸣声和冲击波袭来前，柯克已经跳下飞龙！

　　下面，有一群异形轮回者和齐瑞塔人，在围攻一个受伤的勇士。正是被砍断一条胳膊和一条腿的金刚狼罗根！

　　柯克一声怒吼，重重砸在地面上，冲击波将齐瑞塔人冲开。他拥有了【虐杀原型】，每砍杀一头齐瑞塔人，攻击力便增加10%，最多增加300%，这种群战无敌的变态招式，让柯克越战越勇，几乎无一合之敌。连异形轮回者也有两个数回合内，惨死在他的手中！

　　他瞥了一眼手脚已经重新长出的罗根：“不愧是小强啊，就是被砍断手脚也能自保。”

　　罗根看着在异形轮回者和齐瑞塔人中如鱼得水，一骑当千的柯克，冷哼一声：“就会欺负弱小。那头变态的女王呢？”

　　柯克指指远处，罗根一看，异形女王已经将一头异形轮回者高高举起，凌空撕碎成两瓣！


第65章 神器

　　异形轮回者的惨叫响彻半个城市。

　　“这里交给我吧”罗根说：“你一定很忙。”

　　王晗的声音从团队频道中传来：“你怎么知道自己的身体对异形女王是基因毒药？”

　　柯克微笑道：“我猜的。”

　　王晗倒抽一口冷气：“凭猜测你就敢去送死？”

　　柯克嘻嘻一笑：“区别在于，我们有康纳斯博士，而它们没有。虽然它们的技术比我们先进，但在这方面，我是过来人，而它不过是个新手菜鸟。”

　　王晗长出一口气：“根据与神选者的商议，我们现在的主要目标是洛基。拿下他，关闭传送门，然后清理战场上的异形轮回者和飞龙大军。要小心，虽然异形女王疯了，对方少了一个超级高手。但他们依旧占据数量优势。”

　　神选者和白老的影像出现在屏幕上。神选者喘息着抹去嘴角的鲜血：“柯克小哥，不能不说，你真是一员福将。如果不是你将异形女王搞疯，我们没有可能存活下来。征服者与领域强者，至少是20倍战力差距。”

　　白老点头道：“我们这些老骨头，就是都拼光了，最多也不过是重创她！到时齐瑞塔大军已经占领地球了。但现在还不是喘息庆祝的时刻，齐瑞塔人已经占据了人数上的绝对上风。我们需要摧毁他们。”

　　柯克看看天空。整个天空已经被齐瑞塔大军的飞龙航母占据，纽约市的高楼大厦。水泥森林，成为它们盘踞破坏的丛林，无数的齐瑞塔飞艇，在不断起起落落，一旦被它们集火，即使是轮回者，也会九死一生。

　　美国空间的数百架战斗机，已经在绝对的数量劣势下。被彻底摧毁。据说停泊在纽约湾的美国联合舰队，都遭到了飞龙航母的毁灭性打击。

　　“我也没有什么好办法”柯克说：“即使用核武器攻击，也奈何不了这些天空中的肥仔！只能靠超级英雄和轮回者的力量，将它们打下来！我已经救出了索尔和罗根，其他的超级英雄怎么样？”

　　“托尼·史塔克已经安然无恙，小辣椒送来的钢铁侠套装很多，足以应付战斗所需。虽然他奢侈地浪费了很多战甲。”竖琴手出现在屏幕上：“美国队长和浩克具有无限恢复力，都已经恢复战斗力。鹰眼拿到了狙击枪，开始发挥他狙击手能力，据说他找到了娜塔莎。娜塔莎被洛基控制，已经杀死了他的女友和家人。鹰眼疯狂地要找到她报复。彼得帕克被舍瓦和LYNN从废墟下面挖出来，没有大碍。已经参战。”

　　“我们的轮回者还剩下多少？”神选者问；“这次战斗之后，我们空间一定会元气大伤。”

　　竖琴手简单翻了一下战斗简报：“应该还有80多个，有20多个不能取得联系，也许是战斗太忙了。总之不多了。”

　　就在众人一边战斗一边讨论时，齐瑞塔人已经开始发威了！

　　这些侵略成性的宇宙种族。之所以敢于入侵地球，自然是有所依仗。

　　所有的飞龙航母开始张大嘴。发出数百击激光炮！

　　整个米洲大陆，都在震颤！

　　这些激光炮，并不仅限于攻击陆地，很多都集中在浅海。

　　矗立在哈德逊湾河口的自由女神像，被一发激光炮命中基座，高举自由火炬的女神，无奈地缓缓歪倒，缓缓沉入哈德逊河中，溅起数百米高的冲天水花。

　　“大陆架武器！”神盾局局长尼克·佛瑞阴沉的脸出现在屏幕上：“它们在使用能将整个大陆弄沉的大陆架武器。如果不能阻止它们，它们将在10次齐射后，弄沉整个大陆！所有人都活不了！”

　　美国队长的脸出现：“兄弟们，我们已经到了最后的时刻。是时候跟他们拼了！”

　　托尼·史塔克：“我说过了，我的史塔克大厦没有买保险，为何这次这么多人想拆掉我的大厦？”他的身影在空中，一边说着，一边百枚导弹齐射，打得一艘飞龙航母轰然化成冲天火球，坠落在城市中。

　　浩克从大厦顶一跃而下，精准地跳到一头撞击大厦的飞龙航母头顶上，硕大的拳头开始打桩机般轰击飞龙的头顶，每次重锤后，飞龙航母都会被他的巨拳砸得飞低几度，直到撞击到地面坠毁。

　　浩克跳上一架试图逃走的齐瑞塔飞艇，一拳砸飞后面的齐瑞塔人，威逼指挥着齐瑞塔驾驶员冲向另一艘飞龙航母。他在团队频道中冷幽默了一句：“因为你不肯给这些贫穷的宇宙流浪者捐钱，所以它们要打土豪。大慈善家！”

　　史塔克夸张地叫了一声：“它们想要什么？地球？我可没有一个捐给它们，我只有一个！”

　　蜥蜴博士熟练地攀爬在大厦的顶端，跳跃而下，冲上一头飞龙航母，边轰击着齐瑞塔人，将一个个敌人轰下高空，边怪声怪气道：“纠正你一下，史塔克先生，地球不是你的，它是属于我的！”

　　彼得帕克的蛛丝缠住一头飞龙航母，又用另一端飞射到另一头飞龙的大脑袋上，两头飞龙航母越缠越死，终于撞击在空中，一团火焰冲天而起，重重坠落在地面！

　　他兴奋地在飞艇中间，游来荡去，将一架架飞艇拉扯到大厦上撞毁，不断制造机毁人亡的悲剧：“真酷！作为纽约客，我热烈欢迎你们这群破坏家来到我的地盘！比比我们谁更能破坏！我需要更正一下，蜥蜴博士，至少有一个家伙，坚持你刚才的说法。你看看他现在的惨状吧！”

　　蜥蜴博士用尾巴重重缠住飞龙航母的大嘴，将一团激光炮憋在飞龙的肚子中爆炸。自己倒吊在飞龙之下，兴致勃勃地看着帝国大厦废墟上的洛基。

　　洛基果然很惨，被索尔的雷神之锤一锤砸在脑袋上，头盔上的两只尖角，都被砸得飞了出去，从牛角盔变成了一点不帅的平角盔。

　　他不敢怠慢，右手挥出，【奥丁之矛】则被瓦尔基里躲开。反手刺出女武神长矛！

　　洛基惨叫一声，被瓦尔基里的长矛刺穿了腰间！

　　作为为战斗而生的女武神，瓦尔基里绝对不是一个花瓶，要知道，在诸神的黄昏中，她甚至击杀了赫列姆！一头堪比奥丁的霜巨人之王！

　　索尔的雷神之锤，随即重重砸在他的手臂上！

　　他的左臂也应声而碎。软塌塌无力地低垂在身体一侧，手中的宇宙魔方权杖，也哐啷一声落在地上。

　　索尔捡起宇宙魔方权杖，用力一挥，一道充满宇宙能量的黑色射线，命中了一条从头顶呼啸而过的飞龙航母。划开了一道大口子，所有的钢铁零部件都跌落出来，飞龙航母努力挣扎着对抗地球引力，最终还是撞击在迎面的一栋大厦上，化成火海。

　　“洛基。你已经穷途末路了，还要打下去吗？”索尔步步紧逼。瓦尔基里则警惕地从侧翼紧逼。

　　王晗和数名高端魔法师出现在大厦顶部，她们的任务，是封锁空间，阻止以神鬼传送闻名天下的洛基逃走。

　　如果他再一次逃脱，这场战斗将没完没了，一直打下去。

　　当前，敌人支撑的力量，一是洛基，二是异形女王，三是齐瑞塔大军。

　　洛基也知道自己面临末路，英俊的面容上再也没有了淡定讥笑，露出了不甘失败的狰狞，狂叫道：“不！我是宇宙中最强的神！你们这群家伙……”

　　一个巨大的绿色脚掌从天而降！

　　绿巨人浩克重重落在地上，将狂叫的洛基砸入地底！

　　他淡定的左右看看索尔和瓦尔基里：“你们在跟谁说话？”

　　索尔用宇宙魔方权杖指指他的脚底。

　　浩克右脚碾碾地面，轻蔑道：“就是那个好弱的神祇吗？我的脚底板似乎感到一点点压力。”

　　洛基绝望的声音从绿巨人的脚底传来：“让那怪物把它的臭脚从我的脸上拿开吧，我投降了……”

　　绿巨人勃然大怒：“居然敢叫我怪物！我踩！我踩！我踩！”

　　洛基的惨叫声不绝于耳！

　　此时，一架架飞龙航母开始投送大量的飞艇，密集的火雨密不透风地打在绿巨人的肩膀后背上，绿巨人愈发愤怒。

　　蜘蛛侠的蛛丝果断地拉着他的手臂，将他一把咆哮着抛向空中！

　　绿巨人泰山般几个连跳，踩着不断坠落的飞艇，冲上一头飞龙航母。

　　索尔一把将洛基从地洞中拉出来，将手中的【神祇枷锁】给他戴上。说起来讽刺，这东西本来是洛基偷偷从阿斯嘉特偷出来，用来囚禁哥哥索尔的，结果风水轮流转，很快轮到他自己享受这枷锁的滋味了。

　　索尔冰蓝色的眼眸看过瓦尔基里：“回头我会将这个到处捣乱的家伙带回阿斯嘉特。你真的不能和我们一起回去？”

　　瓦尔基里大大咧咧道：“你真啰嗦，我说过了，自己已经跟空间签订了契约，要等到神体和神职恢复，才能以完整的姿态，回到神宫阿斯嘉特。”

　　索尔重重拍了一下瓦尔基里：“别想骗我！”

　　瓦尔基里奇怪道：“为何说我骗人？我从不骗人！”

　　索尔哈哈大笑：“别忘了，我除了是闪电之神，农业之神、战神的神职，还拥有契约之神的神职，你这点小心思根本骗不了哥哥！”

　　他贴近瓦尔基里的小耳：“你一边说着什么空间，什么契约，一边却瞟着远处的那个救你的小伙子！这到底是什么情况？”

　　瓦尔基里恼羞成怒，一矛刺入索尔的手臂：“胡说！我刺死你！我一个正牌的北欧主神，会看得上那个弱不禁风，连阿斯嘉特奴隶都打不过的凡人？”

　　索尔哈哈大笑，正色道：“我能够爱上简·福斯特。还得到奥丁的祝福，你为何不能爱上这个小伙子呢？我看他很不错！”

　　瓦尔基里被哥哥说的一时意动。心笙摇动，冰蓝色美眸痴痴看着远处奋战的柯克，连羞涩的掩饰场面话都忘了说。

　　索尔无语地看着瓦尔基里的失态，心中却猥琐地百转千回：“好妹妹啊，如果不把你也拖下水，老哥我一个人搞人神跨种恋，多势单力孤啊。实际上，奥丁到现在还不同意我爱简。所谓死道友不死贫道。你作为奥丁大神最宠爱的女儿。我的好妹妹，你就当这个出头鸟、马前炮吧。”

　　也许是蛊惑了妹妹搞人神恋，做贼心虚，也许是看到妹妹还要呆在凶险的各个位面冒险，有些担心，索尔突然捡起了洛基的两件神器——【奥丁之矛】和【宇宙魔方权杖】，大方豪爽地交给了瓦尔基里：“拿着！都送给你了！”

　　被囚禁起来的洛基杀猪般嚎叫道：“那是我的……呜呜呜……”

　　索尔很果断地将雷神之锤塞进洛基的嘴中。

　　硕大的星球之核堵住了嘴。可怜的洛基再一次被热爱他的哥哥索尔明火执仗抢劫欺负，眼泪都流出来了。

　　那可是两件神器啊！

　　【奥丁之矛】不必多说，这是与【雷神之锤】同等强悍逆天的存在，是奥丁一己之力打天下、白手起家创伟业的主要武器。有了它，不但攻击力强悍无比，将瓦尔基里的女武神之矛甩出无数条街。而且可以自由穿梭在各个不同的位面！

　　【宇宙魔方权杖】最大的强悍之处，在于它具有控制人心的能力，还有开启时空虫洞的能力！现在这漫天飞舞的齐瑞塔大军，就是被这宇宙魔方权杖的时空虫洞，送到这里来的！当年齐瑞塔人将这把堪称镇族宝物的权杖。送给洛基时，就没安好心。等着洛基开启时空虫洞，引狼入室。后来，洛基得到宇宙魔方后，这权杖的能量更是成几何倍数增长。

　　索尔送的大方，瓦尔基里倒也不客气。兄妹俩依依惜别抱在一起，热泪横流。倒是一旁的洛基都快要把肺气炸了！

　　那特么的是老子的东西有木有！

　　你们这一对贼兄妹这是抢劫有木有！

　　你们问过我这个主人的意见有木有！

　　但索尔的雷神之锤塞在他口中，他只能内牛满面，有泪往肚里流。

　　这就是哥哥索尔的爱。

　　难怪洛基总想往外跑，难怪这孩子这么叛逆，这兄长的爱，谁受得了啊？

　　我恨索尔！

　　瓦尔基里倒是兴奋地很，除了【奥丁之矛】的攻击力外，两把神器配合在一起使用，将发挥一个意想不到的作用！

　　【奥丁之矛】的任意穿梭时空功能+【宇宙魔方权杖】的开启时空虫洞功能，加在一起！

　　就组成了一个完美的回环！

　　瓦尔基里可以用【奥丁之矛】将自己传送到一个位面，然后用【宇宙魔方权杖】开启时空虫洞！

　　然后，柯克团队就可以全体进入！

　　这意味着什么？

　　意味着柯克团队可以任意进入所有进入过的剧情！哪怕没有进入过的剧情，只要有时空坐标，就可以直接进入！

　　两把神器组合在一起，绝对超过任何神器组合。

　　想到这里，瓦尔基里瞟了一眼远处奋战的柯克。

　　她不知道别的位面时空坐标，但一个位面，她是知道的！

　　阿斯嘉特所在的神宫位面！

　　北欧位面！

　　也许，自己的神体和神职修复，不再是遥远的梦想。

　　跟索尔核对了一下阿斯嘉特位面的时空坐标，瓦尔基里放下心来。索尔听闻妹妹的计划，大喜过望。

　　但现在不是聊天的时候，洛基虽然服了，但齐瑞塔的大军和异形的威胁还在。

　　索尔冲天而起。

　　在奥丁【神祇枷锁】的禁锢下，他丝毫不担心洛基会逃走。

　　瓦尔基里将洛基交给一名轮回者看守，自己也冲天而起，追随着柯克，前往前线杀敌！

　　此时的空域中，已经乱成了一锅粥！

　　美国从世界各地紧急调回的战斗机呼啸而至，不断发射导弹，随即被齐瑞塔人摧毁。钢铁侠和雷神索尔高速飞行，不断用导弹和闪电攻击，瓦尔基里也不甘示弱，飞舞在空中，手中的【宇宙魔方权杖】四处发射宇宙射线，击毁飞龙航母。

　　雷哥和小绿两头巨龙分进合击，在水泥森林中翱翔战斗，用烈火和利爪教训外星入侵者。

　　在浓烟滚滚的高楼大厦中，绿巨人的泰山压顶、蜘蛛侠的蛛丝缠绕、蜥蜴博士的攀爬跳跃、金刚狼的飞奔冲刺、鹰眼的狙击射击、美国队长的盾牌飞掷……超级英雄们在全力输出，迎战齐瑞塔大军。

　　轮回者也在全神贯注的努力着，神选者的近身攻击、白老的飞剑齐发、契科夫的重拳爆炸、弯月、LYNN的大范围攻击、竖琴手、Forester、戴安娜、魔骑等人，都在痛打落水狗。

　　柯克矗立在小绿头顶，他时而在飞艇间翻飞跳跃，用利爪不断击毁一架架飞艇，或者用长剑撕开齐瑞塔飞龙的腹部。

　　他的身边，站立着王晗，大范围幻术攻击，让飞龙航母不断彼此相撞，飞艇向齐瑞塔战舰不断齐射。

　　飞龙的身体上，站立着凯瑟琳、克里奥佩特拉、伊利西亚、温丽塔、珍珠、安娜、卡洛琳、梅格、夜刃、梦寐和魅娃。这些柯克珍爱的女王、艳后、贵妇、吸血鬼女爵、魔女们，紧紧围绕在柯克身边，不断用各种方式，攻击齐瑞塔大军。


第66章 困兽

　　柯克死里逃生，以身投毒，将异形女王弄得疯癫狂乱，才让整个地球联盟，避免了团灭的威胁。

　　对于他的急智和胆略，美女军团虽然忙于战事，攻击不断，但双双美眸，却不时瞟在矗立在最前面的那个伟岸身影上……

　　柯克也许不是最强的战士，即使在地球联盟中，战力超过他的，也比比皆是。别的不说，两个领域强者，数大轮回者团长，还有轮回者的顶尖好手，都可以击败柯克。

　　但柯克拥有他们无法企及的猥琐精神和聪明急智，用规则的漏洞，玩死了异形领域强者，玩疯了异形女王，这个本事，哪个地球强者有？

　　美人们情深意重地灼灼美目，看得在前面奋战的柯克，心中发毛不已。

　　她们可千万别在这个时候，扑上来要霸占我这个又英俊又帅气的青年才俊，要是那样，我要不要反抗？

　　特别是身边，还有一个虎视眈眈的王晗。

　　这次空间战争中，王晗作为团队的首席魔法师，表现出了极强的战场统治力。别的不说，异形大军，几乎被她一手玩残玩死，没能发挥异形海的战力。

　　再加上她用【斗转星移】拯救自己的恩情，柯克心中感动。

　　如果不是身边有这些美貌如仙的美女军团，柯克说不定现在已经佳人在怀。对王晗以身相许了。

　　众人齐心协力，打击齐瑞塔大军。在众多地球战力的强悍发挥下。齐瑞塔的飞龙航母一艘艘坠落，被击毁，射向大陆架的激光越来越稀疏，地面的震颤也越来越细微。天空中，到处都是被超级英雄打得失控飞舞的飞龙，冒着滚滚浓烟哀叫坠落，撞击地面，爆炸轰鸣。

　　就在形势越来越好、胜利曙光乍现时。神盾局局长尼克·佛瑞气急败坏的声音传来：“这群狗杂种！我刚刚参加完美国参议员的军事委员会紧急会议！议员们一致决定，纽约已经没救了！他们要发射空爆和地爆核武器，摧毁纽约！”

　　Forester乐呵呵笑道：“这不是很好嘛？用空爆核武对付齐瑞塔空军，地爆核武器对付仍在纽约地面的异形，反正我们又不是这个世界的人，管他们作甚？”

　　就连契科夫都沉默不语，可能在他这个俄罗斯人眼中看来。纽约被摧毁，跟他一毛钱关系没有。那疯狂的异形女王和异形轮回者，才是最重要的空间战场目标。核武器发射，正合适！

　　竖琴手已经开始布置撤退事宜，核导弹5分钟内就会飞抵纽约上空，在那之前。必须撤退到上百公里之外。

　　虽然空间中的【集体传送卷轴】，价值万金，但这次参战的都是空间中的精英土豪团队，又是参加激烈的空间战场，手中这种卷轴自然有一定存货。逃出去并不难。

　　但就在契约者们一片沉默时。柯克却想起，自己潜入阿帕奇天文台、潜入OSCORP公司。都遭遇了异形轮回者。

　　他想起在OSCORP公司时，异形们正在筹划发射生化武器，污染整个纽约2000多万市民……

　　他想起异形们高超的电脑技术……

　　自己一共就出动了两次，都遭遇了异形的渗透。

　　这两次遭遇，都那么凑巧吗？

　　更可能的解释，是异形们在大规模渗透地球的各个高科技部门！

　　控制地球最先进的武器，包括生化武器、常规武器，甚至，应该包括核武器！

　　一个能够想到用生化武器的种族，一个能够对剧情把握到处处占先的种族，怎么可能对核武器视若无睹？

　　有没有可能？

　　柯克大叫：“不好！尼克局长，赶快通知国会，让他们停下！异形可能已经控制了核武器！”

　　尼克大叫：“不可能！美国的核武器库安保！”

　　神选者森然道：“从阿帕奇天文台、神盾局总部、OSCORP总部、还有CIA、美国五角大楼，甚至白宫！我们的轮回者，在哪里没有发现异形的身影？这些地方都爆发了激烈的遭遇战！这是偶然吗？哪个总部的安保程度比核武库差？”

　　尼克·佛瑞的冷汗滴滴流下，确实！

　　作为神盾局局长，他掌握的情报，比柯克管窥蠡测要全面得多。

　　自从战争开始，从美国各大天文台、各大科技公司总部、各大军工情报总部，甚至白宫和神盾局总部，都遭遇了异形大规模的渗透！

　　无数次战斗爆发，神盾局总部甚至因此被毁。

　　异形们在干什么？

　　它们总不会是来参观的。

　　尼克立即接通了军事委员会的电话。

　　十几秒后，尼克气急败坏地脸出现在屏幕上：“军方都是猪猡！他们居然说卫星和遥感都无法控制导弹的发动机了！还有！除了潜射核武器外，我们的卫星还发现了至少10枚未经授权的‘民兵’核导弹，在飞向纽约！它们的爆炸当量有数千万吨，范围半径达500公里，无论天上，还是地面，都没有任何死角！”

　　Forester失态叫道：“这就是说，我们已经无路可逃了！”

　　尼克脸色阴郁：“是的，包括停泊在纽约上空的这艘飞天航母在内，我们都要面对大规模核武器的全面打击了！除非你们能5分钟内逃出500公里！但即使战斗机，都飞不了那么远！”

　　神选者出现在屏幕上：“各位！看起来异形们已经启动了最后的方案，它们要跟我们同归于尽！可能唯一有希望活下来的。是异形女王这个肉体变态的存在！还记得战争规则吗？一方全灭后，另一方只要有人活着。就获得了胜利！”

　　钢铁侠托尼史塔克二话不说，立即控制着钢铁侠飞向远处的导弹！

　　雷神索尔也紧随其后！

　　他们要把核武器拖出大气层，在外空间爆炸，拯救世界。

　　轮回者们的想法跟超级英雄们不同，只要不在自己头上炸响，将整个美洲大陆夷平也没有关系。

　　Forester一声令下，他团队中的电脑天才，开始紧急控制美国的战区导弹防御体系（NND）。在开局之时。Forester运用自己手中的权限，将柯克团队在内的很多团队派到美国各地，控制各大敏感的部位，掌握了军用卫星和导弹基地在内的很多战略资源。

　　拥有空间先进技术，这位轮回者电脑天才，很快启动了战区导弹防御，多达数十枚的防御导弹从各个导弹阵位上冲天而起。拦截轰炸纽约的核武器。

　　但Forester团队低估了一件事，异形拥有领先地球世界的科技，对战区导弹防御系统也有深入研究。就在拦截导弹纷纷起飞时，异形控制的核导弹开始分弹头！

　　变起掣肘！

　　由于这些分布在美国本土的导弹基地发生的导弹，射程近，大多不需要飞入外太空。留给导弹防御体系的拦截时间本就短暂，加上分弹头一分为十，二十，导弹防御系统完全无法对这种过饱和攻击做出有效的防御！

　　终于，那位电脑天才汗流浃背地哀叹一声。向Forester报告：“只能拦截53%的导弹……”

　　Forester吼一嗓子：“到底还有多少枚导弹来不及拦截？”

　　电脑天才颓然道：“还有41枚核弹头会落到纽约城中，将这周围一千公里摧毁……”

　　契科夫噗嗤一乐：“这可好。不拦截摧毁范围是500公里，拦截的摧毁范围扩大一倍，拦截效率果然高超，佩服！”

　　竖琴手果断向神选者进言道：“师傅！是时候撤离了，还有不到3分钟。”

　　神选者颓然道：“可惜！这核弹一旦扔下来，我们就再也顾不上追杀剩余的异形轮回者了。它们既然敢往这里投核弹，多半有逃走的后手。这一场战斗，本应该是漂漂亮亮的歼灭战。核弹一来，异形一跑，就给了它们喘息之机。如果异形女王再利用这个时机恢复神智，我们又要输了。”

　　柯克也哀叹一声，但此时已经没有时间了。

　　但他眼珠一转，附耳对神选者说了两句。

　　神选者思考了一下：“会不会风险太大？”

　　柯克笑道：“不入虎穴，焉得虎子？”

　　神选者点点头，便和白老、Forester、戴安娜、契科夫各取出一张空间S级道具【群体远程传送】，80多名久战余生的地球轮回者们和超级英雄们，纷纷搭乘这些传送卷轴，传送到了1000公里外的美国东海岸。

　　但预想中的纽约大毁灭并没有如约到来。看到地球轮回者纷纷启动传送，逃离纽约。被围困在最后角落中的异形轮回者中间，一头成年异形很果断地在最后一刻，按动了手中的笔记本按钮！

　　40多枚从不同方向飞来的核弹头全部自爆！

　　巨大的爆炸声，轰鸣声，响彻整个纽约的上空。

　　异形们弹冠相庆，运用了地球人自己发射的核武器，就施施然地脱离了被全歼的危险境地。经此一役，双方的战损比人类204比异形245，异形轮回者只剩下55头，在数量上已经大大落后。

　　更要命的是，异形女王被柯克以身陷害，已经基因紊乱，在最后时刻，依旧不断杀戮异形同类。

　　异形轮回者只好放弃这个疯子女王。

　　但不管异形们多么凄惨，毕竟脱离了险境。按照空间战争的规则，只要一方还未被全歼，就不算战争结束。这场战斗，还有的打。

　　虽然理论上，异形轮回者还有54头可用战力，但它们的三头领域强者，全部陨落。唯一的一头征服者，还因为基因崩溃而疯狂。只剩下杀戮本能。面对人类的两位领域强者和7位超级英雄，注定只有东躲西藏之功，毫无招架之力。

　　异形们看着远处在大厦顶端嚎叫的异形女王，哀叹一声，便纷纷欲搭乘齐瑞塔人的飞龙航母，转身离开。

　　它们刚刚要进入飞龙航母，领头的异形轮回者，就发出一声悲怆的嚎叫：“不好！我们还是上当了！”

　　其他异形还未反应过来。一个身影就出现在他们面前！

　　是瓦尔基里！

　　她的左手中，拿着【奥丁之矛】！

　　无所不能的传送利器！

　　可以一瞬间，传送出数千万公里的神器！

　　当然，这东西只能瓦尔基里一个人用。

　　但，瓦尔基里冷冷一笑，她的右手，举起了【宇宙魔方权杖】！

　　一口赤红色漩涡。凭空在半空中旋转形成！

　　这颜色，异形们并不陌生。因为在半小时前，它们还在为这东西的出现，而欢呼雀跃！

　　时空虫洞！

　　只不过，上一次，从时空虫洞中出现的。是齐瑞塔大军，而这一次，从其中传出来的，是刚刚传送到千里之外的地球轮回者！

　　神选者走出来，看着惊愕的异形轮回者。笑着对身后的柯克说：“所谓你有张良计，我有过墙梯。它们控制了美国议员们发射的核弹头。吓唬我们撤退。我们就用你的女神神器，杀个回马枪。让它们的如意算盘落空！不过这奇思妙想，亏你如何想得出来？”

　　柯克笑道：“这是瓦尔基里告诉我的计策。现在，让我们给它们最后的惊喜吧！”

　　异形轮回者的声音中，发出了悲愤的低吼：“卑鄙的地球人类，如果不是依靠超级英雄，你们会被我们杀得一败涂地！”

　　地球轮回者默然，确实，如果没有相当于领域强者且几乎不死之身的雷神、钢铁侠、绿巨人、美国队长等超级英雄，此战的胜负实在难以预料。

　　柯克嘿嘿一笑：“少在那里大发感慨，说什么不公平！宇宙中哪有什么真正的公平？你们屠杀别的星球时，他们能抱怨发展历史短，基因进化慢吗？还不是被你们异形赶尽杀绝？”

　　领头的异形轮回者低吼一声，所有的异形轮回者一起冲向柯克！

　　这是异形最后的斗争！

　　柯克一声冷笑，他对异形这些冷血敌人，毫无怜悯之心。柯克的深绿色套装【主神的恩赐】闪过一道刺眼的利芒，【战神之荣耀】上更是光芒万丈，他启动了【曙光女神之宽恕】！

　　全范围攻击！

　　异形们的反应很快，柯克这招的变态，早已让异形吃尽了苦头，但仍有多半异形被笼罩入攻击范围，陷入30秒眩晕状态。

　　契科夫一马当先，高高跃起，死死攥紧的重拳，重重轰在一头眩晕异形的头颅上，打得异形脑颅碎裂。

　　声音连几十米外的柯克都听得清清楚楚。

　　“这是为了赫舍利！”

　　他180度转身，然后以腰腹力量打出了更重的一击！

　　“这是为了班杰科夫！”

　　遭到重创的异形在眩晕中，依旧发出了重伤的哀鸣！

　　但契科夫毫不怜悯，他怒吼一声，将异形熊抱起来，巨大的双臂死死搂住异形的腰，仰天长啸：“这是为了我们海皇团其他被你们杀死的同伴！”

　　异形的腰椎发出阵阵碎裂声音，尖锐的濒死嘶鸣几乎震破人类轮回者的耳膜，但契科夫如同一头狂怒的北极熊，两眼通红充血，青筋暴起，手臂上如蚯蚓般血管怒张，轮回者极限的150多点力量，全部施加在异形的腰椎上！

　　终于，听到清脆地“嘎嘣”一声，异形的腰椎被压断了！

　　契科夫面无表情地将异形扔到地上。

　　异形软绵绵地倒伏在地上，头部碰到了脚爪。

　　契科夫狞笑着举起巨大的皮靴：“欢迎来到复仇者联盟的世界！怪物！”

　　远处未被【曙光女神之宽恕】攻击到的异形，愤怒地发出了尾刺，不断刺中契科夫裸露的胸膛，鲜血喷溅，伤势严重，但契科夫不管不顾，大脚重重跺下！

　　他的脚跺在异形的头颅上！

　　这一下，异形的头颅“啪嚓”一声，如同被摔碎的西瓜，脑浆飞溅，舌头外凸，脑壳碎裂，死得不能再死了。

　　弯月和猴子泪流满面，冲向其他眩晕中的异形！

　　“为了海皇团死去的战友，杀光它们！”

　　Forester展开一张S级卷轴，对没有被眩晕的异形，念动了咒语！

　　这居然又是一张神奇四侠的召唤道具！

　　柯克不由心惊，这Forester手中好东西真不少啊，看起来在深耕世界剧情上，轮回者团队各有各的绝招。

　　神奇四侠再一次降临在战场上，对清醒的异形，展开了攻击。

　　Forester大吼：“我们团队伤亡过半，为了死难的兄弟，给我冲！”

　　Forester团队一拥而上，冲向被神奇四侠打得措手不及的异形们，前后夹击。

　　这次战斗中，四大轮回者团队，以Forester团队损失最大。神选者怒其不争，将他们和柯克团队一同编入先遣队，派往纽约，执行打断洛基召唤阵任务。死亡过半。此战之后，若无其他变数，Forester团队排名至少下降2位，在四大团队中敬陪末座。

　　竖琴手带着神选者团队，戴安娜带着菲尼克斯帮，冲向眩晕的异形！

　　所有的地球轮回者，都冲向异形！


第67章 犹斗

　　在过去的两个世界中，人类陨落了太多的轮回者高手，这都是他们的战友！

　　现在，是在复仇者联盟中，为他们这些战死和被陷害死难的战士，地球联盟进行复仇的时候了！

　　神选者、白老、青老等高手并未出手，只是冷眼旁观，防止异形轮回者们逃跑。

　　超级英雄们，则继续清剿天空中的齐瑞塔大军，这些飞龙航母，也只有他们这些飞天入地，无所不能的家伙才能对付。

　　异形们并未束手待毙，作为身经百战的强战种族，即使死，也要有死得尊严。除了被柯克眩晕的异形轮回者外，20多头异形轮回者对地球联盟发动了最后的反击！

　　利齿、尾刺、锐爪、撕咬、酸液，无所不用其极！

　　双方轮回者复仇的怒吼、武器的交响、肉体的受创、濒死的惨叫交织在一起……

　　复仇者最后的战斗……

　　柯克变身金刚狼，手持狼爪，发动了【神使之脚部】自带的【疾风】，高速冲入异形群中，手中的两道金光不断掠过异形的喉咙、下腹要害！

　　在强大的【疾风】十倍冲击力下，在【虐杀原型】的最高300%的攻击加成下，在金刚狼变化和狼爪无坚不摧的锐利下，眩晕中的异形轮回者，成为了柯克一出本世界闷气的最好出气筒。

　　异形们如同割麦子般一头头倒在柯克的疯狂攻击下。

　　王晗含着眼泪，不要钱似的将手中的爆裂火球扔进异形群中。

　　舍瓦冷静地开着枪。一头头异形的脑浆被他精准的狙击枪子弹打出来。

　　LYNN更是【连锁闪电矩阵】一个接一个地往外扔，砸进异形轮回者群中！

　　为了小胖！

　　为了团队三个世界来的付出与牺牲！

　　不能放过这群凶手！

　　异形轮回者们尽管凶性大发。拼死做着最后的抵抗，但在气势如虹的地球轮回者面前，就算神选者和白老不动手，它们也面临崩盘的命运。

　　别的不说，柯克拥有【异形之王】血统和【虐杀原型】天赋，足以有针对性地压制普通异形轮回者。

　　就在此时，一股如渊峙岳的威压气息，重新笼罩在战场上！

　　“异形女王！”神选者大惊。刚才异形女王的变态，他已经领教过了。

　　白老面色凝重地捋了一下白须：“神选者团长，勿要心焦。”

　　神选者点头称是：“白老教训有理，我失态了。”

　　一头巨大的黑色身影，出现在临近的一座摩天大楼上！

　　异形女王！

　　她不再身体颤抖，她不再疯狂嚎叫，她不再歇斯底里。现在的异形女王，拥有的，只有一种平静。

　　那是绝世高手才有如渊峙岳的平静。

　　平静的背后，是绝对的实力。

　　地球轮回者们顿时感到了女王领域的威力，动作再次陷入了胶水一般的凝滞感。

　　“很好！”异形女王冷酷的声音响起：“我们的异形都快被你们杀光了。你们干的很不错。”

　　这句话如重磅炸弹，狠狠砸入每一个地球轮回者的心中！

　　之前还有人心存侥幸。女王到来不一定恢复了神智。如果是那个疯癫的女王，无差别攻击下，还不一定谁倒霉。

　　但这句话逻辑清晰，说明了异形女王已经摆脱了柯克的基因毒药困扰，恢复了神智。

　　它的到来。再次逆转了战场形势。

　　异形女王清啸一声，从楼顶一跃而下！

　　柯克艰难地抬起头。这异形女王的领域之力。强悍地如同神域一般，别说拿起武器发抗，就是动动手脚都艰难晦涩。

　　但他还是发现了异形女王的异常。

　　虽然女王的行动，恢复了自如，神智看起来也清醒很多。但行动之间，总有一种不自然的违和感。好像有两个女王，被重叠缝合在一起，勉强行动。

　　她身体上的伤势，倒是恢复得差不多，但被绿巨人和自己打折的腿，还有一些行动不便。

　　柯克迅速得出结论，在刚才无差别大混战中，异形女王的伤势很重，目前她的身体也远未恢复到最佳状态。

　　柯克再次环顾地球轮回者，看到异形女王到来，连神选者都有些色变，更不要提普通的轮回者了。

　　但现在若是退缩，便满盘皆输。

　　异形们翻盘之后，一定会在女王带领下疯狂追杀。地球轮回者别说是重整旗鼓，就是逃得性命也不可能。

　　为今之计，只有咬着牙硬上！

　　地球一方，固然油干盏尽，异形女王，也可能外强中干！

　　柯克想到此处，一声唿哨！

　　黑龙雷哥和绿龙小绿，两头冰与火巨龙，在主人的命令下，向异形女王喷出第一口龙焰！

　　在柯克的调度下，他带领近战、刺客凯瑟琳、梅格、一头地狱低等炎魔、珍珠、安娜、夜刃、魅娃冲锋在前，王晗、舍瓦、LYNN、幻术、黑魔凯瑟琳、梦寐、伊利西亚、克里奥佩特拉、温丽塔等提供远程支援！

　　两头巨龙，在丹尼莉丝女王的指挥下，不断环绕异形女王喷吐火焰，焚烧杀敌，并不下来近战。

　　柯克手持【胜利女神之战旗】，冲锋在最前面！

　　大丈夫，全身皆可受伤，惟独后背不能伤！

　　就是死，也要咬下敌人一块肉来！

　　有死无生！有进无退！

　　看到柯克率先发动进攻，神选者脸色凛然，大叫一声：“好！”

　　他随即大步飘飘，冲向异形女王。

　　白老颌首微笑。踩着飞剑，高速冲向女王！

　　竖琴手、契科夫、Forester、戴安娜四大团长。也纷纷冲上去！

　　死战！

　　异形女王漠视地看着冲锋而来的地球轮回者。其实她的视力近乎于零，眼睛基本是摆设，全凭听觉、味觉、触觉等感知行事。

　　在她的脑海中，空气的波动一丝丝带来敌人的气息。

　　当头冲来的一群人，气势极盛！充满了死战的决绝之意！

　　那是跟她有血统联系的【异形之王】，地球人与异形的血统混合体。

　　那个男人！

　　“既然你这么想死，我就成全你！”异形女王突然感到左侧身体一阵撕裂般的剧痛，不由勃然大怒。

　　想想也是。如果不是这个诡异的男人，自己怎么会失去皇后卵。如果不是为了取回皇后卵，传宗接代，自己又怎么会上了这个狗贼的恶当，吃下他的身体，结果搞得现在身体基因冲突，战力骤减？

　　即使刚才。她强悍的属性，让她暂时恢复了对身体和神智的控制，也不能保证不再出问题。

　　异形女王恨透了柯克。

　　因此，它全力对柯克出手了！

　　它一声狂叫，喉咙中涌出一股巨大的酸液，炮弹般轰向高速冲来的柯克。

　　柯克急躲。

　　但这可是身为征服者的异形女王。含恨而发的全力一击！

　　柯克首先被命中了左臂！

　　一阵钻心疼痛袭来，柯克转头看去！

　　左臂没有了！

　　是的，就在这电光火石一瞬间，被异形女王喷中的左臂，就消失了！

　　被强酸腐蚀地消失不见了。

　　同时。一只【家事女神之勤劳】的左手套和左手的【日神之火焰】盾牌，都随着胳膊。而消失了！

　　空间印记中，多了两堆被强制弹回的废铁。那是被强酸腐蚀地不成样子的两件装备。

　　耐久度为零后，装备会自动返回契约者空间印记。

　　柯克痛苦的吼叫还未喊出口，又是一团强酸喷射而出！

　　少了一条胳膊，柯克这次躲得还算及时，强酸穿过柯克的左臂，喷中了后面一位海皇团的轮回者！

　　那位轮回者连惨叫都来不及发出，就化成了一团酸水！

　　这就是异形女王的变态！

　　两炮之威，重创柯克，干掉轮回者，只用了不到2秒。

　　异形女王满意的停止喷吐，咆哮一声，冲向迎面而来的柯克！

　　柯克凭借着【疾风】的十倍速度冲击力，【战神之荣耀】恶狠狠砍在异形女王的腿骨上！

　　一阵火花四射后，异形女王的腿部遭到了长剑的摧毁性打击，再次折断，软塌塌地拖在身后。

　　但柯克并未高兴起来，因为异形女王的锋利刀刺前爪，已经切开了他的胸膛！

　　随即，异形女王就以迅雷不及掩耳之势，再次用尾刺将柯克刺中！

　　柯克的生命值像福岛核泄漏后的日经指数，一泻千里！

　　幸好他不是一人在作战，刺客凯瑟琳的匕首、魅娃的火鞭、炎魔的重拳、温丽塔的骨镖、舍瓦的子弹、王晗的神降术、LYNN的闪电，野人的骨矛、弓箭，统统轰在异形女王的身体上！

　　即使异形女王身体基因变态，也要在柯克的美女军团集火面前，摇晃几下！

　　柯克趁机挣脱，手中的长剑再次递出，深深刺入异形女王的下腹！

　　在生死压力面前，他也彻底爆发了！

　　高达19级的【基本近战掌握】、【基本中型刀剑掌握】、【基础步伐掌握】等技能，保证柯克能以肉眼几乎不可见的速度，挥动刀光剑影，狂攻异形女王的下腹。

　　异形女王被柯克团队的攻击，打得连连后退。

　　它抓住柯克一个攻击间隙，一尾刺打飞了柯克的长剑！

　　“你这个卑微的爬虫，死吧！”它张开血盆大口，就要撕咬柯克。

　　柯克盾牌已失，就地翻滚。

　　但异形女王的攻击如影从形，速度更是快得吓人。

　　眼看柯克就要丧身，一头巨龙从天而降，重重砸在异形女王头上！

　　忠心护主的小绿！

　　看到主人遇到危险。小绿一屁股砸在异形女王头上，随即血盆大口就咬在异形女王的脖子上！

　　巨龙VS异形女王！

　　异形女王还未从巨龙的撕咬中挣脱出来。试图攻击小绿的尾刺，又被同样飞下的雷哥一口死死咬住！

　　两头巨龙开始撕扯异形女王。它们在对付领域异形时，已经演练过这惨无人道的招式，现在已经轻车熟路。

　　但异形女王终于愤怒的用【领域爆发】，推开了两头巨龙。

　　随即，她疯狂的报复，尾刺刺入小绿的大腿，拔出无数龙鳞。连粗大的龙腿骨，都被异形女王的尾刺钻断！

　　小绿哀鸣一声，在雷哥的掩护下，勉强飞起，躲开了异形女王的攻击。

　　但撤退过程中，雷哥又遭受了异形女王的酸液喷吐一次，龙翼严重受损。不得已退出战斗。

　　克里奥佩特拉骑乘着【法老眼镜蛇】，一口咬住异形女王！随即，梅格召唤的高等级恶魔——巴洛炎魔，一拳重重砸在异形女王的身体上，高达千度的地狱烈火，开始灼烧异形。

　　克里奥佩特拉面色沉静。吟唱起阿努比斯的咒语。

　　阿努比斯出现，将异形女王的心脏抛入正义女神努特的天平……

　　那颗黑色的、流淌着黄色酸液和绿色血液的心脏，突然挣脱了天平的束缚，回到了异形女王体内！

　　异形女王随即切割，将阿努比斯切成两半！

　　“在我的领域范围内。任何的幻术和幻境，对我都是没用的！”异形女王低吼道。

　　她一爪。将埃及艳后的眼镜蛇切成数段。

　　克里奥佩特拉在柯克的掩护下，逃出女王的攻击范围。

　　契科夫终于拍马杀到，高高跃起，重重一拳，砸得异形女王头晕目眩！

　　“老大！”猴子的【真空龙卷杀】随即接上，异形女王的甲壳不断破碎，被猴子打得高高飞起。

　　在空中，弯月的冰系巨锥，将异形女王的身体处处刺穿，酸液飞溅。

　　柯克在下方，随即启动了【金刚狼】，金光闪耀中，金刚狼之爪再次砍断异形女王的一条腿。

　　随即，柯克被异形女王的尾刺抽飞出去！

　　生命值见底。

　　神选者和白老赶到。白老手指所向，万道剑光，嗖嗖嗖闪过，异形女王被打得万剑穿心，哀嚎倒地。

　　神选者的近身攻击随即而至，两只铁掌轰出风雷之音，打得异形女王口器中吐出绿血。

　　她的领域，确实无人能敌，但在地球联盟围攻之中，时常被打断，再也没有一开始的威风八面。

　　异形轮回者们试图冲上去救援，被四大轮回者团长带人拦住，双方继续厮杀。

　　天空中，不时听到飞龙航母的低沉吼叫和失去控制的坠落声。齐瑞塔大军虽然强悍，但对于超级英雄这些恢复力超强的非人类存在，普通激光打不死，飞龙航母吃不掉，几乎一筹莫展，败局已定。

　　异形女王的生命值在众多轮回者的集火围攻下，缓慢地下降。她面对的，是被柯克激发起来的整个地球轮回者的攻击！

　　每一次攻击，都是该名轮回者最强的一击！

　　能够成为轮回者，自然是天赋过人、意志坚定的契约者。这些家伙最拿手的绝技，各个石破天惊，威力无穷。

　　异形女王好不容易才从连续打击中恢复出来，抓住一个机会，又杀死了一位神选者团队的轮回战士。

　　但这彻底激怒了神选者。

　　作为拉斯维加斯第一强者，神选者几乎神龙见首不见尾，从不出现在大众的面前。即使跟神选者团队在剧情中碰撞过的几个轮回者强队，都没有见过他的真容。

　　现在他终于忍不住出手了。

　　神选者的领域，开始弥漫在异形女王的领域之中。虽然异形女王已经跨入了征服者的境地，实力堪称化境，但领域这东西，并非是绝对实力越强，就领域越强。

　　白老的脸色一变，赞许地颌首道：“道可道，非常道，名可名，非常名。神选者团长大悟矣！”

　　两股截然相反的气息，在神选者的身边氤氲不去，一黑一白，犹如……

　　八卦图中的黑白两仪！

　　易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生无穷！

　　说起来很讽刺，在拉斯维加斯这个纸醉金迷的美剧世界中，屹立在巅峰的最强者，不是拳王，不是枪手，不是巫师，更不是空手道，居然是一位修炼八卦掌的九鼎国高手！

　　同样，统治东方修仙者联盟的白老和青老，不用说，也是修炼九鼎国仙术的高手！

　　九鼎国一脉，在东西方两个空间占据了统治性地位。

　　神选者的领域气息，交织在异形女王的凝滞领域中，仿佛一黑一白两条游鱼，游荡在凝滞的胶水黏液中，将这股凝重的让人窒息的领域气息，搅动地高速旋转起来！

　　旋转的中心，就是神选者和异形女王！

　　神选者这空间第一强者，终于偶尔露峥嵘，拿出了与身份地位对等的气势与实力！

　　形如游龙，视若猿守，坐如虎踞，转似鹰盘。

　　神选者绕圈走转，以掌法为核心，在走转中全身一至，步似行云流水，他的双手，不断在空中划出穿、插、劈、撩、横、撞、扣、翻、托等手势。拧转、旋翻协调如意，身法走如游龙，翻转似鹰。

　　比他的动作、步伐更可怕的，是那股如水般的气势。

　　上善若水。

　　夫唯不争，故无尤。

　　正是水从不争权夺利，硬拼硬抗，但这天下最为柔顺温和之物，最讲求势，一旦它积聚了足够的势，形成了飞流直下三千尺，形成了大漩涡大洪峰，任何阻挡它的结果，都只能是“青山挡不住，毕竟东流去”！

　　现在，神选者就在运用八卦掌，身法游动间，搅动着如同一潭死水的异形女王领域气息，将她的领域不断翻搅，带动，形成了一股无可抗拒的漩涡！


第68章 大胜

　　这正是九鼎国的智慧！

　　气机牵引！

　　以柔克刚！

　　借力打力！

　　若是神选者选择硬碰硬，跟异形女王拼领域，拼属性，拼领悟，他一定会败得很惨，因为领域强者与征服者之间的鸿沟，相差不可以道里计。但现在他只是用自己的八卦气息，不断牵引异形女王的凝滞领域，将一潭死水，化成为他所用的一潭活水，这战斗的“势”——充满九鼎国战斗智慧的“势”，就稳稳地落入了他的手中！

　　气息的漩涡，在八卦掌的不断气机牵引下，渐渐翻动起来，如同八卦图案，由一畦小水洼，渐变成了大海啸一般的滔天巨浪！

　　终于，这上善若水的势，全部为神选者所得！

　　“轰”！

　　神选者轰出了水到渠成、浑然天成的一掌！

　　借用异形女王自己的领域之力，掀起滔天领域漩涡，再借助八卦掌的借力打力，轰出致命一击！

　　神选者那一对双掌，裹挟着异形女王这征服者和他自己领域强者的双重威力，重重轰击在异形女王的身体上！

　　异形女王发出了一声悲怆的哀鸣！

　　她的甲壳出现了大面积碎裂！

　　她的口器中喷出了大股的黄色体液！

　　她的领域开始混乱崩解！

　　由于早就遭受了柯克的毒计陷害，她的体内依旧残存着基因冲突。不过被她强力压制了下来。

　　但在这集合了她自己和神选者全部领域之力的惊天一击下，异形女王被震得五内俱崩、骨断筋折、伤势极重。再也无力压制基因破坏之力，外忧内患全面爆发！

　　异形女王高高飞起，重重撞击在远处的大厦上。

　　由于力量过大，那坚固的大厦发出一阵哀鸣，轰然倒塌，将异形女王掩埋。

　　众人都看傻了。

　　白老呵呵大笑：“就凭神选者老弟你这妙不可言的一击，你就有窥破大道，晋入征服者的机缘！当浮一大白！”

　　神选者脸色如常。深深向白老鞠躬：“今日，我顿悟出八卦与水的至真至善之理，才能领悟白老平素的很多话语。您真是我的上师！”

　　白老颌首道：“你我皆为凡物，不敢言窥破天际，悟得大道。但这一击之后，你对天道悟得更深，所得甚多。收获绝对超过了几件装备，多少金钱。”

　　神选者点头称是：“若是有机缘，进入征服者，自然不是什么俗物能够比拟。”

　　白老哈哈大笑：“若是你成为了征服者，绝对比某些凭借杀戮和基因的怪物，要强得多。以肉体入道。得道浅鄙，以精神入道，得道深邃。这孽畜就是成为了不朽者，也不过还是一头孽畜！永远无法与天地之灵长人类相提并论！”

　　神选者点头称是。

　　柯克看着两个大佬光顾着聊天打屁，坐而论道。就是不去追杀异形女王，便要冲过去。

　　白老瞥了一眼柯克：“你可知。我们这番话，有一半是说给你听得？”

　　柯克一愣，回想起神选者对自己说“玉不琢不成器”的理论，若有所悟。柯克并不知道，自己亲眼目睹了两位领域强者，对付一位征服者，这种火星撞地球的高水平战斗，对自己今后的发展有多大好处。

　　他忍不住好奇问道：“为何两位大佬要对小子如此提点？”

　　白老呵呵一笑：“你可知道，为何这异形女王如此着急产卵？”

　　柯克道：“是因为她突破了轮回者的阶级，不管这场战斗是嬴是输，这异形女王都不能再呆在她所在星球，要前往一个陌生的空间，开始新的进化之路。难道？”

　　说道最后，他已经有所领悟：“你们两位大佬也到了这个门槛？”

　　白老颌首：“不错！老朽不才，已经一只脚踩在领域强者之上，刚才看神选者老弟的惊天一掌，也堪破了领域的奥妙，大道可期。我们若是飞升入征服者境界，这九鼎国一脉，在空间中，就剩下你还算可造之才。青老虽然不错，但脾气太冲，还需要修炼。你可要承担起这副重担啊。”

　　柯克惭愧一笑：“我刚刚进入轮回者境地，连领域是啥都不知道，更别说摸到征服者的边，只能说尽力而为。”

　　他看到远处异形女王已经缓缓站起身来，疯狂地嚎叫，冲锋过来！

　　“喂！不管它真的不要紧吗？”柯克惊叫：“她好像暴走了。”

　　白老轻蔑一笑：“我说过了，君子仗一执万！人乃天地之钟秀，万物之灵长。畜生不管如何进化，都是畜生！它若是抱残守缺，还可苟活，如此疯狂暴虐，只是自取灭亡！看我与神选者老弟如何教训它！”

　　白老跳上飞剑，御风而行。

　　神选者则脚踏八卦，虚无缥缈地游荡到异形女王身边！

　　双方的战斗再次爆发！

　　异形女王已经被神选者的“上善若水”重创，领域气息变得狂暴不安，再也没有凝滞之感，反倒是让临近的柯克感到，一阵阵罡风刮过皮肤，刮出一道道血痕和伤口。

　　这异形女王的身体，则不断在基因撕裂和肉体愈合中，像一张纸一般，不断撕裂、拼接，痛苦万状。

　　但痛苦更加激发了它嗜血杀戮的本能，它狂暴地对身边的神选者发动了攻击。

　　柯克刚才观察神选者的动作，已经有所顿悟，既然这两位九鼎国的领域强者，愿意点拨提携，他自然聚精会神，看着白老和神选者双战异形女王。

　　实话说，观看这种顶尖水平的战斗。别说是柯克，就是竖琴手、契科夫、Forester这个水平上的轮回者高手。都是大有裨益的。

　　只不过，柯克的余光发现，无论是西方人竖琴手，还是俄国人契科夫，还是法国人戴安娜，都对神选者和白老的战斗方式很是不解。在他们看来，很多机会明明已经创造出来了，两位九鼎国高手却围而不攻。还在不断地转悠，积累，闪避，不少西方高手的脸上露出不以为然的神色。

　　只有Forester脸上，露出若有所思的神色。

　　柯克偷笑，这些思维直筒子的西方高手，他们的脑海中。只有进攻、防守、躲避这几种机械的思路。对武道的理解，也停留在力量、效率、速度、打击要害这个层面上。技能只是他们的工具。

　　而九鼎国的东方战斗智慧，则更加看重“势”。“势”无形无质，看不见摸不着，也无法形成即时战力，但它的存在。又是客观现实、玄妙至极的。人的肉眼看不到紫外线，不代表紫外线不存在。东方武学的“势”，是一种大智慧，大哲学，大格局。大胸襟，没有极高的悟性。别想偷学。

　　果然，在积累了深厚的“势”后，神选者再次搅乱了异形女王的领域气息，将它的战斗节奏打乱。异形女王狂暴地四面出击，却始终抓不住游鱼般旋转的神选者。这当然是神选者的八卦步伐玄妙，踩位，走位中无不蕴含至真哲理，但更是与势暗合，浑然天成，异形女王有劲无处使，落得常常被动。

　　滚钻争裹，奇正相生，走转拧翻，身随步走，掌随身变，行走如龙，回转若猴，换势似鹰，威猛如虎！

　　终于，神选者抓住了一个水到渠成的机会，再次发动了他刚刚领悟的【上善若水】，再次轰击的异形女王凌空飞起！

　　这一次，白老出手了！

　　一只飞剑凌空飞来，将异形女王穿透！

　　异形女王在空中凝滞了一会，发生了惨烈的爆炸！

　　她的体内，凝聚了大量的神选者八卦掌打入的“势”，加上柯克造成的基因崩解，加上白老打出的石破天惊一剑，终于再也撑不住了！

　　异形女王的身体，在空中崩解成无数的小块！

　　粉身碎骨！

　　她的身体虽然逆天变态，但在神选者和白老的攻击下，在柯克的基因破坏下，终于折戟沉沙，身死灯灭。

　　这征服者的头颅滚落在地上，犹自怒张大口，面目狰狞！

　　它当初接受地球联盟的挑战时，从未想到，这居然是她身死的一战！

　　不光是它，连整个异形族群，都将承受人类的复仇怒火，在这一次战败后，被宇宙之神，全部抹杀！

　　异形轮回者看到自己的神——异形女王战死，纷纷发出愤怒的嚎叫，冲向这边！

　　柯克的脑海中，只有刚才神选者和白老击杀异形女王的那一幕。

　　那种玄妙的感觉。

　　他有一度深深沉溺其中，不能自拔。

　　谈笑间，强敌灰飞烟灭啊。

　　神选者走八卦掌入道。白老以修仙入道。异形女王以强悍肉体基因入道。

　　他们都找到了自己的“道”，那自己呢？

　　自己除了人人都有的强悍属性，还有因缘际会得到的【招魂石】，还有一身绿色套装，除了这些，自己还剩下什么呢？

　　答案是没有。

　　自己的技能，都是空间通用技能。

　　自己一旦离开这些人人都能拥有的装备和道具，就什么都不是了。

　　甚至只要离开了【瓦尔基里的招魂石】，自己就泯然众人了。

　　自己凭什么入道？

　　凭什么拥有自己的领域？甚至晋入征服者？

　　柯克想着想着，甚至有些自卑起来。

　　没有优势的物种，注定要被宇宙淘汰，没有优势的个体，注定要被空间淘汰。

　　白老拍拍他的肩膀：“后生。我老头子知道你的心思。但我，还有神选者，要教给你的，不是自卑，而是自信！你可知我为何看着你？”

　　柯克抬起头来。

　　白老微微一笑：“你身上有一种力量，更给人勇气！”

　　柯克苦笑：“白老别拿这种虚无缥缈的话。安慰我了。”

　　白老道：“我且问你，同样是这帮人。为何前面的战斗，我和神选者一败涂地，被异形女王打得满地跑。转过头来，我和神选者联手，居然将它斩杀？”

　　柯克迟疑道：“我确实用身体为诱饵，诱使异形女王吃掉了身体，让她身体基因冲突。但这不足以改变战局啊。”

　　白老微微一笑：“老子曰：合抱之木，生于毫末；九层之台。起于累土；千里之行，始于足下！你能借助因缘巧合，拥有异形的特殊基因，还借助异形女王的皇后卵，获得全新的血统天赋，这是运！你能透过空间的只言片语和自身的血统进化经历，反推想到用基因冲突的办法。整治无敌的女王，这是智！你肯舍弃一次复活的机会，以身饲兽，为地球联盟牺牲，这是仁！你能顶着异形女王的领域，率先发难。带着大家冲锋陷阵，这是勇！有仁有运，智勇兼全，日后你若不能成大器，我白老愿意抠出自己的眼睛！”

　　柯克笑了起来：“小子当不起您这夸奖啊。”

　　白老正色道：“你以为我是为了给你打气才这么说？错！若不是你用基因冲突的办法。彻底搞乱了异形女王，神选者如何能以区区领域强者的身份。将领域切入异形女王的领域？要知道，它毕竟是一个征服者！是站立在云端、睥睨轮回者的存在！你的基因注入，让缺乏基因调和剂的异形女王彻底发疯，它的领域，变成一团只有狂暴，没有理智的杀戮场！这种没有理智和性灵的领域，就是再强，也强不过人的智慧。”

　　白老拍拍柯克：“你此战，功劳甚大。收到空间提示没？”

　　柯克低头一看，空间提示：“04444号契约者，你参与了击杀征服者——异形女王的空间战斗！你在击杀中，贡献值为33.3%！奖励击杀贡献值33点。目前，你的击杀贡献值为67点！”

　　33.3%？

　　这就是说，击杀异形女王，三分之一的功劳，被空间算到了柯克头上！

　　其他的三分之二功劳，才被白老和神选者平分！

　　这其中，柯克通过康纳斯博士的话和普罗米修斯法则提示，想到了利用异形女王急于产卵——一定吃掉自己——自己身体先进核心源代码——覆盖异形女王自身代码——搞乱异形女王这个逻辑链条，终于引发了异形女王自身基因冲突。最终断送了这个强大到不可一世的新晋征服者。

　　在击杀榜上，柯克以67点功劳值，高举榜首！第二才是神选者，有41点。第三是青老。

　　异形女王的击杀功劳值，居然足足有100点！不过这也并不奇怪。一头领域异形，击杀功劳值有10点。普通异形轮回者，为1点。异形女王作为超级王牌，完全可以抵得过10位领域强者。且看它之前在以一敌百时，打得地球领域强者和超级英雄们晕头转向的英姿，就知道这征服者的名头，不是浪得虚名。

　　柯克兴奋地拿起【战神之荣耀】，向白老深深鞠了一躬，便冲向残存的异形轮回者！

　　他要趁热打铁，从剩下的异形身上捞取足够的击杀值，防止别人抢走第一！

　　在大局已定之时，原本铁板一块的地球联盟，也渐渐分化。大家都开始为战后的格局，提前谋划，为了追求自身和团队的利益，开始了争夺。

　　目前的蛋糕，就是残存的这几十头异形轮回者。

　　于是，八仙过海各显神通。

　　异形们悲壮地反击，变成了地球轮回者们抢夺击杀贡献值的战场。

　　异形女王一死，地球联盟的大敌一去，这个曾经为了共同的目标——生存，而团结在一起的联盟，顿时变成了一盘散沙。

　　空间战争中，各个团队都遭受了极大的损失，但所谓危中有机，一旦可以抓住空间战争排名前三，不异于抓住一次崛起的机会。

　　所有的团队，都遭受损失，自己一旦变强，很容易改变空间的格局。

　　虽然在神选者的强势崛起下，在他打出两记石破天惊的攻击，直接击杀了异形女王后，空间老大的位置已经没人能撼动。但争夺团队前三的诱惑，依然驱使着几个团队，疯狂砍杀异形，争抢功劳。

　　柯克虽然击杀值高居第一，但空间中比较的是团队击杀值。柯克团队人少，在竞争中不见得稳排前三。

　　于是，他奋勇争先，一头冲入异形群中！

　　神选者和白老并未出手。

　　走到他们这个层次上，什么装备、奖励，都看淡了许多。一旦迈入某个层次上，大家就只能比拼内在修养和境界了，外在的东西只能作为补充和借力。

　　剩下的异形轮回者，作为地球联盟的练手，留给轮回者们吧。

　　柯克的金刚狼爪，将一头异形抓飞起来，LYNN的红色闪电、舍瓦的狙击子弹、王晗的魔法随即全部命中。还有柯克的美女军团远程火力，一轮打击下，只能连连咆哮，却没有还手之力。

　　在它落地时，已经死了。

　　柯克的【断末】，一爪枭首！

　　旁边的异形正要趁机偷袭柯克，却被一头从天而降的身影重重砸在地上。

　　巨龙小绿低头抓起异形轮回者，飞向高空。

　　迎接它的命运，将是数千米高空的坠落。

　　战场很快就安静下来。

　　所有的异形都被蜂拥而至的地球轮回者屠戮殆尽。

　　空间战争，以人类的全面胜利告终。

　　曾经不可一世的异形轮回者们，被全部击杀。


第69章 奖励

　　残存的齐瑞塔舰队和部队，则失去了后援支持，变成一只孤军，在绿巨人的钢躯铁拳、雷神索尔的闪电锤杀、钢铁侠的导弹齐射、美国队长的吸音盾牌、蜘蛛侠的蛛丝缠绕、金刚狼的嗜血利爪、鹰眼的百步穿杨下，不断有飞龙航母冒着滚滚黑烟，哀嚎着坠落纽约市。

　　齐瑞塔部队，则更加不济，对超级英雄们的齐射，不是打在绿巨人、索尔、金刚狼这种根本不死的存在上，激起更大的怒火和更猛烈的报复，就是被美国队长的吸音盾牌反弹回去，至于以敏捷见长的钢铁侠、蜘蛛侠、鹰眼，它们根本连人影都摸不到。

　　齐瑞塔的大军，虽然数量众多，但在各个类似BUG存在的超级英雄复仇者联盟面前，只有被虐的份，毫无办法。战败只是时间问题。

　　《复仇者联盟》的世界，成为了名副其实的复仇者的天下。

　　第二次空间战争已经结束了。

　　柯克意犹未尽地收起武器，滴滴黄色血液还在滴落地面，不断腐蚀出一个个小洞。

　　完成了复仇，柯克想起了小胖。

　　回到空间，就把这小子复活过来。

　　虽然属性减半，但小胖本就是资深者，属性不高，损失也不大，应该很快可以复原。

　　空间很快做出了判断：“经过检查，地球与异形轮回者的战损比为218比300、人类获得了胜利！

　　现在公布空间战争的击杀贡献值排名：1、04444号 71点……

　　空间战争排名前三的团队为：神选者团队、【龙王】团队、海皇团团队！”

　　听到这里，柯克暗中长叹一声，自己已经尽力了，还是没能拿到第一。神选者团队有神选者，还有竖琴手和很多强大的轮回者。王晗、LYNN、舍瓦也很拼，可惜人数太少，综合实力不能跟老牌劲旅媲美。

　　不过，第二已经足以让【龙王】团队扬眉吐气。至少，拼光血本的Forester团队。都被柯克团队比下去了。

　　空间继续提示：“战争奖励将按照各人击杀值随后发放。战死的团员，击杀值乘以1.5倍系数，发放至团队，进行二次分配。团灭的团队，则按照击杀值，空间提供复活名额，优先分配给实力最强团员。复活名额每队至少为一名。击杀值兑换奖励全部发放给复活团员。前三团队的特殊奖励单独计算发放。”

　　就在此时，柯克的空间印记一热，他内视一看，大吃一惊！

　　空间印记中，已经增加了71颗【灵魂晶石】（大），光是这些晶石。总价值就超过了1400万生存点。

　　同时，空间还给予了一种名叫“特别提款权”的点数，价值710点。这东西柯克从未听说过。但询问契科夫后，契科夫告知，这种奖励是空间为了适应契约者不同的奖励需求，在空间战争之后，发放的特殊奖励。

　　它最大的特点。就是突破了在剧情世界中无法兑换物品的限制，可以在任意剧情世界中，随时从空间提取生存点、灵魂晶石、稀有晶石等有价值的存款，在剧情世界购买道具和装备！购买的范围，既包括空间世界的商店，也包括剧情世界的商店。

　　想象一下，这所谓“特别提款权”确实够逆天，空间最大的风险之一。就是没有针对性地进行某一世界的准备。比如进入《邪恶力量》、《美国怪谈》这种灵异世界，没有灵异子弹或魔幻武器，将寸步难行。又比如在弹尽粮绝之后，一瓶在空间中仅价值5万生存点的【生命全满药剂】，绝对价愈万金。

　　契科夫说，这71点特别提款权，虽然买不了暗金装备或神器。但在危急时刻，买点药剂和针对性武器装备，也足够使用了。

　　第三项奖励，柯克还得到了213点技能潜能点（71点×3）。142点基础属性点（71点×2）。

　　第四项奖励，柯克有权在空间商店中，免费获得一张终极技能奖励！

　　终极技能，是只有轮回者能够掌握的最高技能。如果说基本技能是小学课程，进阶技能是中学课程，终极技能就是高级专业课程。

　　空间商店中，本来没有对外出售这种终极技能的选择，但在此次空间战争结束后，空间将其作为一种特殊奖励，发放给那些功勋卓著的契约者。

　　柯克晋升轮回者后，第一次掌握这终极技能，而且任由他挑选，对于实力的提升，极有好处。

　　这四项奖励，涵盖了晶石、技能、技能潜能点、基础属性点、特别提款权，可谓森罗万象，而且出手慷慨大方，让轮回者们惊喜不已。很多轮回者，已经忘却了战斗的残酷和伤痛，喜笑颜开。

　　这说明了两件事，一是空间对空间战争的胜负十分看重。柯克的这些奖励，甚至可以比得上三个以上剧情世界的收获。其他轮回者的面色惊喜，也是收获丰厚。

　　二是这场以弱胜强的空间战争的胜利，带给拉斯维加斯巨大的战争红利，数量绝非上次空间战争可以比拟。获得了大量的资源后，空间的繁荣和进化指日可待。对于为战争胜利作出巨大贡献和牺牲的轮回者，也是不吝重奖，拿出诸多资源进行奖励。

　　但奖励还没有完。

　　空间随后提示，继续发放前三名团队奖励。柯克团队获得了总名次第二。

　　首先是一人一颗稀有灵魂晶石！

　　稀有级别的灵魂晶石，价值极高。柯克团队上次曾经打出过一颗，但人穷志短，卖掉救急了。高达千万级别的售价，也让团队深深感知这东西的价值。这相当于空间给每一个【龙王】团员发放了一千多万生存点的奖励。

　　其次，是每人军衔晋升一阶！

　　唯一悲剧的是柯克，为了给丹尼莉丝女王“赎身”，本身军衔已经降低到小兵级别了。不过，凭借军衔晋升，王晗童鞋荣升中校。成为了【龙王】团队最高长官。

　　第三，是团队技能全部晋升2级！

　　柯克团队的【吸血光环】和【斗转星移】，在这次空间战争中发挥了极大作用，再次升级后，均成为5级。

　　【斗转星移】（Stars Orbit）LEVLE5：耗费自身20%能力值/魔法值，与队友进行位置互换。施展条件：两位互换的队友在20公里范围内，可以实现位置互换。冷却时间为5分钟。该技能不与其他空间类技能共享冷却时间。

　　在达到5级后。【斗转星移】出现了分支奖励：

　　A、【心有灵犀】互换无视任何魔法障碍和物理阻碍。

　　B、【李代桃僵】互换后30秒内，换位的队友遭受的前三次攻击无效。

　　C、【天涯海角】互换距离延长50%，达30公里。

　　柯克团队细致考察了每一个分支。这三个分支奖励各个都十分有用。比如第二个，看上去不是很给力。但要知道，一个队友在遭受猛攻的紧急情况下，才会使用【斗转星移】！被传送而来的队友。往往一上来就会遭到猛烈围攻！免疫三次攻击，可以给他一个宝贵的缓冲机会。再说【天涯海角】，30公里的传送范围，将使全队即使分散在一座巨型现代化城市，也可以在一瞬间实现换位。

　　最终决定，王晗和LYNN都选择了B。

　　魔法师们的理由很简单。一个技能，最强悍的不是它理论上的功能和范围。而是它的普适性！

　　比如说，柯克的【曙光女神之宽恕】，为何见神杀神，见佛杀佛，还不是那蛮不讲理的“无法被削弱或抵消”属性？

　　这【斗转星移】再好，碰上高等级的法师，或者神祇，用神力或法力进行空间禁锢。这技能就不能使用。

　　如果团队一直在资深者的剧情世界中混，这种情况倒也不常见。随着世界难度越来越高，敌人的实力越来越强，技能的等级越来越重要。

　　契约者的战斗好比中世纪战争，双方操起家伙，哪个团队的刀剑锋利，肌肉发达。人数众多，作战凶悍，就能获得胜利。资深者的战斗好比一战二战，双方的战场从地面发展到天空、海洋。团队的高手数量决定一切，但总体而言，依旧是求量不求质。而轮回者的战斗好比现代战争，更加注重武器的质量和团队的支援配合。团队分工更加精细，技能要求更加高精尖。样样通样样松的选手，甚至连表现机会都没有。

　　领域强者的战争，就是信息化战争，当敌人的领域笼罩你，压倒你的时候，你甚至连动一根手指头反抗的力气都没有。双方比拼的，是对领域的领悟，占领领域的制高点，成为了双方战斗的胜负手。

　　至于征服者之间的战斗，柯克从未见过。异形女王虽然号称征服者，但毕竟是刚刚突破。又被柯克陷害得疯癫，没能发挥出征服者的水平。但从仅有的战况经验看，征服者的战斗，已经进化到对规则的彻底领悟和理解，变成了半神与半神之间的战斗。

　　【吸血光环】（Vampiricaura）Level 5：全队正式队友将在攻击其他剧情人物或契约者时，攻击伤害的25%将作为吸血效果，反馈到造成攻击的团队队友身上。如果本人已经有类似吸血攻击能力，则该效果会强化到30%。

　　【吸血光环】固然看起来，没有【斗转星移】那般显眼，但它的功效，一点不比【斗转星移】小。柯克团队即使面对异形时，也可以勉强支持，靠的就是这细水长流，绵绵不绝的吸血技能。

　　在空间慷慨无比的连续发布了7项奖励后，柯克心满意足地看看周围的轮回者。

　　原本300人的轮回者，已经只剩下不到90人。

　　柯克不由产生兔死狐悲的凄凉，轮回者是拉斯维加斯最高的战力，结果一战凋零至此。那些倒在异形尖牙利爪下的地球轮回者，哪个不是纵横世界的天之骄子？

　　更现实的问题是，下次空间战争怎么办？

　　契科夫大步走过来，重重捶在柯克的胸脯上：“好小子！你居然有71点击杀值！还拿了团队第二！捞足了好处吧？”

　　柯克苦笑道：“契科夫老大，我们不过是沾了雷神索尔和蜘蛛侠的光，凭我自己。哪里能杀这么多异形？”

　　需要说明，超级异形杀死的异形轮回者，会自动计入其所属的地球团队领袖战绩中。柯克的71点击杀值，33点属于毒害异形女王分的，10点属于击杀领域强者所得，其他的很多都是雷神索尔和彼得帕克所杀，记到他头上了。

　　契科夫呸了一声：“你小子看似忠厚。其实奸诈！一上来，就把雷神索尔和蜘蛛侠彼得帕克拉到自己团队中去了。我只来得及拉进来一个鹰眼！”

　　柯克哀叹道：“我们死了人啊，老大，小胖那小子死得好惨啊……”

　　契科夫呸道：“哪个团队没死人？我们海皇团，足足死了8个人！不过，实话说。我不信你们没有复活方法。”

　　柯克愁眉苦脸：“属性减半，小胖那小子惨了。”

　　契科夫点头：“这没有办法，能活着就不错了。不过你别看现在空间轮回者凋零严重，基本上很快就会有超过50名轮回者，用各种各样的复活道具和方法，重新回到空间。”

　　柯克睁大了眼睛：“这么多！不可能！复活道具是大白菜吗？”

　　契科夫鄙夷道：“别装模作样！只要空间奖励中有复活道具的选项，哪个团队不要争抢？你们团队要没有三件以上复活道具。我把眼珠子挖出来！”

　　柯克语塞，吃吃道：“那倒也是，虽然复活道具珍贵无比，但轮回者更是为了保命，趋之若鹜，不惜代价。”

　　契科夫笑笑：“你们一个刚刚晋升上来的轮回者团队，都有三件复活道具。这些老牌的轮回者团队，拥有个5件不奇怪吧？我们有多少个团队？复活50几个家伙算什么？”

　　柯克点点头。这消息有好有坏。好处是拉斯维加斯的菁英实力恢复。有助于下一次空间战争。两次空间战争，已经让柯克见识到空间力量的重要性。空间内部虽有激烈争斗，但在空间战争的压力下，一般也要有所保留和顾忌。不利的方面，自然是Forester团队和菲尼克斯帮这种不太友好的亦敌亦友，也可以借助积攒的复活道具，再度恢复强队的风范。

　　果然。在收到了战死轮回者较普通轮回者多50%的高额补充后，Forester首先使用了空间提供的免费复活权，优先复活了被柯克干掉的副团长——“屠夫”贾米森！

　　这凶悍的轮回者一复活，就对柯克投来了仇视的目光。

　　柯克心中冷笑。上次已经对他一击必杀，这家伙还不记住教训。

　　Forester并未有其他表示，再次拿出了团队积累的复活道具。

　　Forester团队果然有狂傲的资本，在长期的积累下，居然一口气复活了足足5个轮回者！

　　5个轮回者被团长Forester救回来以后，与贾米森一起，单膝跪倒在Forester面前，宣誓效忠。

　　柯克心中凛然，这Forester果然会做人。这样一来，不但从空间处，骗取了大量战死者的1.5倍赔偿金，团队获得大量资源，更是用复活，迅速笼络了贾米森势力的人心。

　　要知道，一个副团长再桀骜不驯，被团长有过救命之恩，短时间内也难以僭越。Forester用行动再次将团队力量整合起来。

　　6名轮回者复活后，虽然Forester团队仍未回到曾经空间第二的强势，但相信他们还有一些后手，回到空间后，可能还有例如【法老的金棺】这种需要时间复活的道具，团队依旧保留了一流轮回者团队的实力。

　　海皇团也毫不客气地运用空间提供的复活名额，和自己积累的道具，将团队的5名团员复活。

　　神选者团队、菲尼克斯帮都复活了不少团员。

　　柯克则使用空间提供的免费名额，复活了小胖。空间这次慷慨提供复活机会，是前所未有的，不仅免费，而且没有任何副作用。

　　小胖精神萎靡地从虚空中走了出来。

　　王晗关切问他；“身体不好？”

　　小胖苦笑道：“晗姐，我感觉不好。你和大哥都已经晋升轮回者，看样子还立下了不小的功劳。为何我早早挂掉了？”

　　柯克笑骂道：“变着法子要钱是吧？这些都给你！空间给你多50%奖励，我们团队再给你加50%，你的收获是别人的两倍，该满意了吧？下次要是再早早挂掉，就给我从零开始！”

　　听到自己死了还有重奖，小胖精神一振，嬉皮笑脸：“大哥你太仗义了。虽然我小胖没啥天赋，但能加入这么好团队，有大哥大嫂的关怀，敢不效犬马之劳？”


第70章 余韵

　　小胖吹胡子瞪眼：“虽然你现在是轮回者，但有了这些奖励资源，胖爷我下个世界就申请轮回者晋升，跟你平起平坐信不信？”

　　王晗好奇问道：“小胖你的属性也到了轮回者的边缘？”

　　小胖不好意思道：“原来没有，但这次的奖励实在太丰厚了，团队又给我补偿，这些资源砸下去，我差不多就满足轮回者的条件了。下个世界我就申请轮回者晋升任务。团队技能怎么提高到5级，这么多？我靠，【吸血光环】强化到30%！我可以做到输出多少，吸血多少了！还有【斗转星移】，LYNN！下次胖爷再遇到危险，就把你拉去背锅！”

　　LYNN大叫：“你敢！”

　　柯克笑道：“LYNN，既然我们一直合作愉快，现在团队又是正式的轮回者团队，你索性加入我们好了。”

　　LYNN撇撇嘴道：“你们这个【龙王】团队，短板太明显了吧？一个MT都没有，你这个召唤师又喜欢单独行事，带着美女军团外线作战。一到战斗的关键时刻，我、王晗、还有射手，都必须靠自己的技能躲避敌人攻击，一点没有安全感……”

　　小胖嘿嘿一笑：“正好！你走了正合适！我正要介绍自己空间的一个朋友加入。他可是轮回者，而且是近战肉搏型的！虽然当不来正选MT，但做一个副MT，与我双煞把门，加上大哥和【勇士之魂】，可以组成黄金前线！我们小型团队的正式团员限定5人，你不走我们还要花钱扩大团队规模……”

　　LYNN急了：“谁说要走了？我只是说团队结构不合理。”他看到小胖又要说话，急忙道：“不过话说，我们团队的防御力量确实薄弱。我也有一个推荐的朋友，跟我一样。是独行侠。这次空间战争，他就临时加入了海皇团的团队，就是那边持盾的那个，可以做正选MT。”

　　柯克头疼起来，话说团队的短板他当然清楚。但这团队选人，可不是世界500强招聘。能力固然重要，人品和忠诚。也是最重要的因素。万一进来的是卧底，或者心怀不轨，团队就会遭受灭顶之灾，这也是他一直在招收团员上面保守的原因。

　　不过，这次空间战争，确实暴露出了团队人数过少。结构不合理的问题。柯克跟王晗商议，决心至少招一个防御性近战轮回者加入团队。

　　其实，要加入团队的后备人选，并不只是LYNN和小胖介绍的朋友。在这次空间战争后，【龙王】团队贡献值高居第二，柯克的近战和召唤技能、两头巨龙的出现、王晗的强悍幻术、LYNN的闪电矩阵，都成为众人瞩目的焦点。【斗转星移】之类的团队技能。虽然只是灵光乍现，但足以引起有心人的关注。

　　很多浪人高手和有意寻觅强力团队的轮回者，都有意无意发出了信号，有的干脆直接找到柯克或王晗，要求加入。回到空间后，柯克和王晗必须处理这些加入请求。

　　随后，柯克看到了缓缓走来的鹰眼，他的双眼充满了颓废和哀伤。

　　看到柯克。鹰眼只有一句话：“我杀死了娜塔莎，你的队友……”

　　柯克微微一笑：“自从她背叛我们，就不再是我的队友，谢谢你！”

　　鹰眼凄然一笑。他的妻子家人，都死在娜塔莎手中。即使复仇成功，也难以弥补心中的伤痛。

　　雷神索尔带着女朋友简，缓缓走过来。

　　在这个世界的冒险中。柯克救过索尔的命，两人成为了真正的朋友。在最后的并肩战斗中，更是结下了深厚的友谊。

　　简拉住王晗的手，感谢个不停。索尔则走到柯克身边：“我的妹妹。瓦尔基里，请你多多关照她。虽然她是个神，但很多时候，我的父神对她宠爱保护过度，她在很多方面，都幼稚得像个孩子……”

　　索尔的话音未落，瓦尔基里从柯克【招魂石】中蹦出来，手中持着【奥丁之矛】和【宇宙魔方权杖】两把武器，气势汹汹地指着索尔：“你再说一遍！”

　　索尔被两把神器指着，立刻怂了，嘿嘿一笑：“我是让他多多为你服务。”

　　他走到瓦尔基里的身边，宠溺地摸摸妹妹的头：“你要尽快恢复神体和神职，然后以完整的姿态，回到阿斯嘉特神宫，我会在那里等着你。”

　　瓦尔基里不屑道：“小气鬼！连加入我们团队这点小忙都不肯帮，大事情哪里指的上你？”

　　在妹妹的挤兑下，索尔苦笑起来，走到柯克身边，要回了自己的有限次召唤道具。

　　只见金光一闪！

　　柯克再次拿到时，已经变成了一把迷你的雷神之锤造型。

　　上面的说明是，拥有这件迷你雷神之锤，表明雷神索尔，已经将你当成了真正的朋友。当你遇到危险时，你可以虽然召唤雷神，但每次需要支付他穿梭时空需要耗费的能量——10块【灵魂晶石】（大），每次雷神存在时间不超过24小时，冷却时间为48小时。

　　这就相当于，雷神成为了柯克团队的御用金牌打手，红花双棍那种，只不过，他的出场费比较贵，比【勇士之魂】贵多了。

　　但在柯克心中，雷神索尔的这件赠与，比空间提供的7项奖励都值钱！

　　一个随时可以出现在身边的雷神索尔！

　　团队的生存能力，再上一个新的台阶。

　　柯克心中清楚，雷神索尔之所以给出这样的承诺，一是有瓦尔基里这层关系，照顾和保护妹妹。二是有柯克团队的南极救命之恩。三是在本世界的并肩作战中，双方合作很舒服。总体而言，平素的雷神，绝无可能加入某一团队。

　　随后，是脱下蜘蛛侠服饰，缓缓走来的彼得帕克。

　　他走到柯克身边，开门见山：“我知道你没有一位被OSCORP公司陷害的父亲，所谓偶然相遇。更是鬼话！”

　　柯克摇摇头：“实在抱歉，我……”

　　彼得帕克微微一笑：“不必道歉。我还知道，我变成今天这个模样，也是你把那只蜘蛛放进了我的脖子里！你彻底摧毁了我平静的生活！”

　　柯克：“……”

　　彼得·帕克：“但经过这场战斗后，我不但不恨你，还要感谢你！如果没有这种奇异的力量，我将无法作为一个战士。参与这场伟大的战斗，与这么多传说中的超级英雄并肩作战，赶走消灭那些危害纽约的怪物外星人！能够做到今天的地步，我很自豪！”

　　柯克抿嘴一笑：“事情还未过去，你还有蜥蜴博士！他可是野心勃勃，要统治全世界！”

　　彼得·帕克耸耸肩：“让他试试好了。当初拿破仑、希特勒都做过类似的梦！”

　　“说的对！年轻人！”钢铁侠托尼·史塔克“哐哐哐”走来：“实话说，纽约可是我的地盘！什么异形，蜥蜴，想要统治这块地盘，都要拿出自己的条件，经过我的同意才行！很遗憾，我不缺钱。也不缺地位，名声，都不缺。唯一感兴趣的是技术，但更遗憾，我本人就是一位超级天才！我要是看得上眼的技术，谁也发明不出来！对！这就是我！一位同时拥有财富、地位、声望、善心、美女的天才！”

　　一个语气不善的女人声音响起：“其他的我没有意见，但拥有美女是怎么回事？”

　　柯克和托尼史塔克转过头去，正是“小辣椒”佩珀·波兹小姐！

　　电脑管家贾维斯Jarvis揶揄的声音响起：“按照托尼·史塔克本人的女人理论。一个女人这样说，36.4%可能，出于女人本能的嫉妒，41.5%的可能，出于她可能爱上你，在乎你的其他女人，剩下的22.1%的可能……沙沙沙……”

　　看着佩珀·波兹越来越黑的脸色。托尼·史塔克果断关闭贾维斯。

　　再说下去，这小辣椒就要暴走了。

　　且不说满头大包的托尼史塔克如何哄得小辣椒多云转晴，绿巨人、美国队长、金刚狼罗根纷纷走来，向柯克话别。

　　战斗中结下的情意。最能在短时间拉近人之间的距离。

　　柯克走到神选者和白老的身边，两位大佬正在话别。

　　神选者躬身道：“白老这次带领修仙者联盟的同道，施以援手，守望相助之恩，我们拉斯维加斯没齿难忘。特别是对我个人，更有提点照拂，让我得窥大道。感激不尽。”

　　白老捋须颌首：“神选者老弟无须多礼，这修道讲求机缘，讲究顿悟，你能顿悟，是机缘到了。今后我们当多多交流心得，印证大道。柯克小弟也不要心焦，我看你已经得窥门径，今后只需要多多积累，厚积薄发，一定能够迈入领域之境。”

　　柯克表示受教。

　　白老率先带着修仙者联盟的几个团员，离开世界，返回空间，从拉斯维加斯，他们会返回到修仙者联盟的世界中。

　　神选者对柯克说：“我们也该回去了。这一次空间战争后，你们【龙王】团队的力量，将进入一个快速发展膨胀时期。但我要送你一句忠告：不要被团队的势力膨胀所迷惑，自己的修行，才是最重要的。”

　　柯克一时不能理解。空间中素来提倡团队作战，这次空间战争，更是将团队协同作战的概念，扩大到整个空间轮回者协同。

　　神选者努努嘴：“你看看Forester，我之前看到他时，他也如同现在的你，充满了朝气和活力，但随着他团队势力的渐渐膨胀，一度成为空间第一轮回者团队，站立在空间强力的巅峰。这个人就渐渐迷失了自己，沉迷于权力的游戏，追求空间中无尽的享乐和刺激，再也没有刚刚进入空间的冲劲和朝气。你也不能变成他那样。”

　　柯克默然受教，他忍不住问了一个问题：“您以八卦入道，白老以修仙入道，就连异形女王，都以肉身基因入道，而我的道，在哪里？”

　　神选者微笑道：“佛祖拈花微笑，其意如何？唯有个人心中各有顿悟。你刚刚晋入轮回者。不必对领悟领域如此着急，慢慢积累，厚积薄发。白老说了，你迟早能形成自己的领域。”

　　柯克点头。

　　神选者又道：“我回到空间后，便会进入高难度世界潜修。你未必能再见到我。神选者团队，仍由我的徒弟，竖琴手主持。我从不过问团队中事。平素若你有事。也不必找神选者团队帮忙。你与Forester、菲尼克斯帮的恩怨，神选者更是绝对中立，不会过问。请你谅解。”

　　柯克愕然。

　　神选者微笑不语，返回了空间。

　　柯克心中有所悟。神选者最后一番话，就是告诫柯克。别指望神选者会通过自己的关系，帮助柯克团队发展。他与Forester等空间势力是战是和，神选者都不会过问。表面看起来，神选者这样做，有些不近人情。毕竟柯克这个世界立下大功，但也许这才是神选者帮助柯克的方式。

　　那就是真金不怕火炼。任由柯克接受Forester团队和菲尼克斯帮的考验，加快他的成长。

　　生于忧患，死于安乐。

　　一个人。没有威胁，就会失去危机感。

　　柯克微微一笑，大踏步走向自己的团队。

　　王晗、LYNN、小胖、舍瓦……

　　有这些肝胆相照的好兄弟在，有【招魂石】中自己珍爱的红粉知己们在，自己又怕的谁？

　　我，柯克，一定会踏入领域之境，甚至突破传说中的征服者。成为屹立在巅峰的存在！

　　与这边的欢欣鼓舞，喜笑颜开形成鲜明反差的，是远处滚滚浓烟中，横七竖八的异形轮回者尸骨。

　　齐瑞塔人的大军，早就在超级英雄们的联合打击下，灰飞烟灭。缺乏高端战力的齐瑞塔人，失去了异形的地面支援。失去了洛基的召唤时空虫洞，根本无力对抗超级英雄们的武力。

　　它们侵略地球，最终埋骨他乡。

　　柯克团队选择了回归。

　　柯克、王晗、LYNN、舍瓦、小胖，纷纷化成一团白光。消失在这个世界。

　　曾经繁花似锦的纽约，已经沦为了一片瓦砾遍地、硝烟滚滚的战场，到处都是火焰、浓烟、尸体和废墟……

　　异形的尸体中，突然伸出一只爪子，痉挛地指向天空！

　　变异的基因，再次拼接出更加恐怖的怪物！

　　凄厉的嚎叫响彻整个纽约上空：“你们害死了我族260亿生命！我会在那个地方，等待你们的到来！等待着复仇！”

　　如果柯克他们还在这个世界，一定会无比惊诧，但他们已经全部传送走了，自然无从得知。

　　一个更加恐怖的怪物，并未死掉，而是获得了重生。

　　柯克睁开眼睛，眼前的拉斯维加斯，已经完全不认识了。

　　整个城市，充满了圣诞节前夕，典型美国大城市的欢乐气氛。一座座建筑拔地而起，美轮美奂的屋顶，富丽堂皇的装饰，水磨锃亮的大理石地面，看上去就很华贵。

　　“这……到底是怎么回事？”柯克问身边的王晗。

　　王晗笑道：“你忘记了上次空间战争胜利后的变化？空间战争之所以对空间如此重要，就在于它成则为王，败则为寇。异形空间作为A-实力的强战种族，被我们这个B-的空间爆冷击败，它们全族被抹杀，空间中所有的资源都被我们的空间吸纳！如此巨额的资源注入，就像一个国家的经济一般，一定会烈火烹油，鲜花着锦，进入极度繁荣期。拉斯维加斯，正是收益于这次空间战争的巨大红利，进行了一次大规模的升级！”

　　“正是如此”一位熟悉的身影出现在柯克和王晗面前，正是那位情报委员会的中年男人，他深深鞠了一躬：“正如这位美丽聪慧的小姐所言，由于您等轮回者在这次空间战争中的神奇表现，我们爆冷击败了异形空间，收获了大量的资源。给你们的奖励，仅仅是这些资源的极小一部分。更多的资源，被我们用来建设伟大的拉斯维加斯，这座宏伟的空间城市。在城市升级后，我们将容纳更多的契约者，更高难度的剧情，更加强悍的装备，甚至，更高等级的冒险者……”

　　“等等……”LYNN插嘴道：“所谓更高等级的冒险者，你具体是指？”

　　中年男人微笑道：“我的名字叫肖恩·班，是空间的委员会委员之一。正如你们所知道的那样，空间中可以接纳的最高级的契约者，是受到空间资源限制的。比如之前的地球空间，最多只能接纳轮回者。但这次升级之后，将异形空间吞并，我们就有能力接纳征服者！天啊，看在宇宙之神的份上，是传说中的征服者！”

　　LYNN疑惑道：“那之前，没有人突破轮回者的境界，升为征服者吗？”


第71章 诸事

　　中年男人微笑道：“有！至少有一个突破了轮回者，成为了征服者！但拉斯维加斯容不下他，他直接飞升了。升入更高级的空间，继续进化。征服者是我目前所知最高级别的契约者，但他仍然不是进化的终点。在更高级的空间中，我曾经听到过‘不朽者’的名字。但那当然只是一个传说。”

　　柯克神往不已。

　　虽然说目前的战力，已经在本空间中，多多少少算是一个混得不错的土豪团队了。但跟底蕴深厚的大轮回者团队比，例如比神选者团队，海皇团，甚至遭到创伤的Forester团队，柯克团队都有很多不足之处。

　　领域强者、征服者、不朽者。

　　原来还有这么多更强大的存在，等着自己去探索和征服。

　　自己的力量强大了，才能保护好心爱的女人们，保护好团队，尽情在未知的世界中冒险、探索。

　　探索未知的世界，了解这个空间的真相，并最终找到回家之路，是柯克一直的终极梦想。

　　只有回家，回到父母身边，他才能找到心中的平静和安宁。

　　虽然父母的脸庞，已经在柯克的脑海中，渐渐淡化，成为一个有些遥远的记忆。但回家的念头，始终萦绕在心头。

　　“那返回现实世界的传送器，经过这次升级，修好了吗？”柯克急切问道。

　　肖恩委员为难地摇摇头：“没有。异形空间的攻击非常厉害，造成了空间内部的大规模破损，我们还在努力，但迄今为止，依旧只能打通单方面的回路。既现实世界的人，可以进入空间，成为契约者。但契约者无法返回现实。”

　　柯克不禁有些失望。

　　但肖恩委员微笑起来：“不过也不必感到难过，好消息自然也有。你知道，成为征服者后，便有权自由选择要继续进化的世界。你可以选择拉斯维加斯，也可以选择另一个空间。其他空间返回现实的传送器，是完好无损的！也就是说，只要你成为了征服者。便可以选择飞升，通过另外空间的传送器，返回现实。”

　　柯克听得怦然心动，这个主意绝对有可信度和操作性。比官方虚无缥缈的修复时间表靠谱多了。

　　虽然领域强者——征服者距离自己还有十万八千里，但毕竟有了目标，有了目标离实现就不会太遥远。

　　肖恩再次鞠了一躬：“谢谢你们的优异服务。为拉斯维加斯立下这样的大功。我希望下次空间战争，依旧可以看到你们活跃的身影。那么我告退了。”

　　小胖叫道：“那个侵入我们空间的异形星球怎么样了？”

　　肖恩停下来，微微一笑：“我们打赢了空间战争，宇宙之神已经宣判它们的非法入侵罪名成立！参宿四上的异形种族，被从星球上抹去了！”

　　“260亿异形全部抹杀？”小胖睁大眼睛，虽然他对异形恨之入骨，但这个消息还是太震撼了。

　　“普通异形是否全部抹杀我并不清楚”肖恩笑道：“但它们的空间已经被宇宙之神拆解。空间崩溃，拆下的资源全部移交给我们地球，那个空间中大约数百万契约者，都同时殉葬了！”

　　所有人都不寒而栗。

　　空间一旦战争失败，普通民众可能还不会受到影响，契约者只怕一个都活不下来！

　　不过无论如何，侵略者总算是得到了应有的下场。地球联盟，再次度过了一次危机。从肖恩委员处。柯克得知，地球联盟在这次战争结束后，在宇宙物种中的战力评级进一步上升，从B-升为B级。要知道，宇宙中奉行“物竞天择，适者生存”的残酷法则。物种们的生存竞争非常激烈，排名能够升到B。已经是人类近年来的最好成绩。

　　柯克长吁一口气，紧张的战斗，让他心力交瘁，现在是放松和淬火的时候了。

　　空间中。对于契约者的战斗节奏，也安排的十分合理。在剧情世界中，契约者拼死挣扎，奋勇搏杀，不断进化，取得的资源，在回到空间的7天内，用以完善自我，放松精神，精神饱满地进入下一次冒险。

　　柯克列举了一张清单，正是他要解决的迫切问题。

　　一是要从空间奖励商店中，挑选合适的【终极技能】。这终极技能价值不菲，在空间拍卖会商，一张技能卷轴动辄数百万，极品技能甚至上千万。想想也是，空间战争的奖励，是空间给予契约者最慷慨的奖励，而作为个人击杀值拍卖第二的柯克，也不过是得到了一张而已。柯克估计除了前几名，其他人都摸不着这终极技能奖励。

　　一个轮回者团队中，可能拥有几十个轮回者。终极卷轴打出来，自己团队都不够分配，哪里能流出去卖？若是资深者以下团队，根本没有能力打出终极技能卷轴。

　　二是要将142点基本属性点和213点技能潜能点，进行合理的分配。在晋升到轮回者之后，经过查询，柯克目瞪口呆地发现，基本属性点兑换基础属性的比例，已经由15点比1，提升到20比1！

　　这坑爹的昂贵价格，使得轮回者属性晋升变得缓慢无比。一个轮回者，正常情况下，一个A级难度世界的收获，大约是30-60点基础属性点，最好情况下，一个世界也只能提升3点基础属性。要从50点轮回者最低线，冲到100点征服者的底线，需要15个左右世界！

　　很多人将希望寄托在鬼街的点数交易上，且不说能否负担起3000千生存点买一点基础属性点的价格，即使肯砸重金，这个交易市场盘子也很小，根本提供不了轮回者所需的天量属性点。一般的契约者，若不是实在混不下去了，谁肯卖掉拼命换来的属性点饮鸩止渴？难道不知道这是恶性循环，越是卖属性点，下个世界就越难混吗？

　　因此。鬼街的点数交易，在新手、契约者，甚至资深者，还可以尝试一下。到了轮回者的境界，就不要去想了。轮回者用重金砸属性点的唯一下场，就是收购不了多少，基础属性点的价格就会炒到天价。

　　柯克的142点收获。看似巨大，细细一算，不过7点而已。对于50点以下的属性兑换，倒依旧执行15比1的价格，一旦突破了50点，仍然是20比1。

　　技能潜能点倒是充裕。柯克也十分需要。突破了15级的限制，很多技能可以一口气升级到18级。当然也需要天价的生存点和灵魂晶石配合。升级到19级，需要稀有晶石。柯克倒是有一颗，他也准备尝试一下。听说经过空间正式升级达到的19级，会出现特殊奖励选项，形成质的飞跃。不然谁会傻到花掉价值一千多万的稀有晶石，去强化一个属性？

　　第三。与这帮动不动就硫酸液的异形作战中，柯克的很多装备破碎严重，例如【日神之火焰】【家室女神之勤劳】，还有【远古狩猎者】套装，直接破碎，需要重新修复。身上的很多装备，也出现了大大小小的裂痕。这样一来，又要花钱如流水。其实还多亏了【家室女神之勤劳】。它的擦拭能够降低耐久度50%的磨损，要不是这样，柯克的装备早就像很多轮回者一样，被异形酸液利爪毁光了。

　　第四，也是最重要的，柯克要好好想想今后的进化方向。

　　虽然白老说自己很有天赋，晋升领域强者很有希望。但柯克没有那么乐观。与神选者、白老相比，自己打架全凭一股悍不畏死的勇力，虽然有些小聪明，加上一点好运气。到今天混得还不错，但没有自己的特色，注定不能进入领域强者之列。

　　召唤【勇士之魂】倒是自己的特色，但总不能指望自己以召唤，成为领域强者吧？

　　所谓领域，就是一种“势”，就是自己对武学的理解，没有血染征袍的切肤之痛，没有殊死搏杀的劫后余生，没有对自身天赋的深刻理解，没有对空间宇宙的空灵冥想，就不可能有拈花微笑的大彻大悟，自然入道就遥遥无期。

　　异形女王厉害吧？能够凭借强悍的肉体和基因，成为征服者，但她对规则和“势”、“道”的领悟停留在肤浅的表面上，遇到白老和神选者这种有深厚底蕴的领域强者，居然被打得一败涂地。虽然这其中，也有自己以身投毒的功劳。

　　当务之急，是要细细整理自己的技能，将自己的优势突出出来，在深思熟虑下，选择空间奖励的终极技能，形成【基本技能】-【进阶技能】-【终极技能】的技能链条，才能拥有核心的竞争力。

　　想想菲尼克斯帮的老大戴安娜吧。一个女人，凭借着178点魅力值、24级【基本口才掌握】、8级【进阶魅惑】被动技能、5级【终极说服】，即使骄傲如Forester，在抢外交差事时，也不能不目瞪口呆地任由戴安娜占了上风！

　　这就是核心竞争力！

　　在外交和说服上，没有人，能比她做得更好，更精！

　　除非主事者脑子进水了，否则所有外交差事，都会被她一人垄断，所有的好处，也任由她优先挑选！

　　谁也说不出一个“不”字来！

　　再说神选者，连空间第一团队都不管不顾，潜心修炼自己的武道，为的是什么？

　　还不是将自己的天赋，修炼到极致，再以武入道，飞升到更高的境界，一览众山小？

　　想到这里，柯克觉得之前跟Forester勾心斗角，格调太低。

　　自己的团队，经过这空间战争一张成名，已经跻身空间的前五大团队。仅以人数的劣势，排名综合实力第五。

　　但走到这个地步，自己必须静下心来，提升境界。

　　第五，就是团队的建设。虽然柯克决心要努力加强自身修炼，尽快领悟领域的奥秘，但团队的安全和建设，仍旧不能忽视。王晗提出要扩建团队，吸收优秀MT和其他人才，LYNN和小胖举荐了自己朋友，很多轮回者都申请入队。要在这次7天休息中，尽快将这件事情落实下来。

　　【龙王】团队的最大短板，就是缺乏MT，前面扛不住。

　　柯克叹了口气，事情太多了，一件一件来吧。

　　这人是屌丝时，总想着成名上位，真到了这个位置上，又该发愁诸事缠身了。

　　但他是团长，职责所在，责无旁贷。


第72章 终极技能

　　首先解决属性点的问题。柯克目前的裸装属性为力量65，敏捷35，体力60，智力19，智慧12，魅力19、既然要成为征服者，增加力量属性无疑是最快的方式。

　　但柯克回想白老和神选者对自己的话，他们提到“厚积薄发”，显然希望自己的基础再打得更加厚实一些。如果从这个角度，提升体力使战力更加均衡。结合自己的【异形之王】20点/秒的回血速度，和【吸血光环】、【金刚狼之爪】提供的打击吸血比例，自己的生存能力可以再上一个台阶。

　　想到这里，柯克果断地将142点基础属性点，100点加在体力，体力提升到65点，生命值破千大关，提升到1040点（计算装备加成）。剩下42点，加上之前存的3点，一共45点，兑换了3点敏捷，将裸装敏捷加到38点。

　　现在柯克的属性为力量65点，敏捷38点，体力65点，战力又上了一个新台阶。

　　他走出剑湾酒店，走向空间升级大厅。

　　一路上，人流如织。柯克不由奇怪，按说刚刚空间战争完毕，轮回者凋零了那么多，为何契约者人数反而增长不少？

　　王晗的通信过来，约柯克一起去面试新团员。在柯克选择自己属性时，她已经整理了一个第一轮面试清单，将那些不靠谱的、有过污点经历的、实力不够的、声誉不佳的，统统剔除后，还有足足10个轮回者，进入了面试名单。

　　王晗已经成为了柯克团队名副其实的大管家，从管钱，到管人，到外交，柯克当起了甩手掌柜。

　　面对佳人的娇嗔。柯克不由摸摸鼻子，王晗的性格很适合管理团队，各种复杂的事情，在她手中整理地井井有条，让柯克省了不少心。

　　王晗也知道跟这个甩手掌柜吐槽无用，说了一阵子后，便吐槽无力。问明柯克的位置，传送了过来。

　　柯克很滋润地拉起王晗的小手。

　　王晗脸色一窘，便欲挣脱这花花大少的魔手。

　　柯克哪里肯放过她，一指远处：“为何空间现在轮回者这么多？”

　　王晗娇媚地白了他一眼：“我亲爱的团长，您在宠爱【勇士之魂】的间隙，是否也应该关心一下时政？我们的空间。在三四个世界前，就开始大规模吸纳新人。我们的编号都加了0、经过几个世界的冒险，很多新人菜鸟，都成长为契约者，甚至是资深者。有这么多人一点不奇怪。”

　　王晗压低声音：“Forester团队不可小视。回到空间后，他们团队利用各种关系，加上空间储备的道具。又足足复活了5名团员。在轮回者人数上，重新成为了空间第一。”

　　柯克一惊，随即笑了：“一群乌合之众，再怎么复活，也还是乌合之众。”

　　王晗正色道：“不可小视。空间战争刚刚落幕，至少在未来4、5个世界内，不会卷入另一场残酷的战争。此时正是内讧的最佳时机。这次被你杀死的屠夫贾米森，就对你十分敌视。Forester趁机整合团队。将整个团队的大权牢牢掌握在手中。我们下个世界，将第一次正式进入A级难度世界，很可能与他们碰上。”

　　柯克点头。

　　空间的繁荣，体现在各个方面。新人人数比之前柯克刚刚进入时，增加了十倍不止。海量的新人，自然催生出了更多的契约者、资深者，加上复活的轮回者。整个拉斯维加斯，成为了一块熙熙攘攘的繁荣热土。

　　但繁荣的背后，是团队规模的急剧扩张。听王晗说，有情报显示。Forester团队在战后，吸纳了30名资深者，加入资深者组，另有50名优秀的契约者，进入他们的契约者组，形成了梯队格局。神选者团队、菲尼克斯团队情况都差不多。海皇团的契科夫，忙着找人，甚至都没给柯克来一个电话。

　　扩大的团队，带来了更加激烈的竞争，分工更加专业化，更多新人面临残酷的淘汰。即使拥有一技之长的资深者，也面临团队位置的激烈竞争。

　　柯克和王晗走入升级大厅，各自去选择升级。

　　柯克再次见到了涵煜和雨晴这一对大小美女。

　　见到柯克，雨晴小美女睁大了美眸，尖叫起来：“你居然成为了轮回者？”

　　柯克一阵好笑：“我不能成为轮回者吗？”

　　雨晴拉来了涵煜，一脸坏笑道：“涵煜姐，我当初怎么劝你的？这样的潜力股，你居然错过了，现在他成为了轮回者，追上就很难了……”

　　涵煜被她弄得脸色羞红，娇嗔道：“你胡说八道什么？我哪里有那个意思……”

　　柯克哈哈大笑起来，跟这对美丽的姐妹花聊天，倒是很放松。随着实力的增长，柯克的心态也更加开放。他的【招魂石】中，从各个剧情世界中坑蒙拐骗的国色美女，任由他采撷享用。他面对美女，也落落大方，再也没有当初第一次见到美人的局促不安了。

　　涵煜对柯克的经历也十分好奇，问长问短。当得知柯克就是这次地球联盟与参宿四空间战争的个人第一名，团队第二名，涵煜和雨晴美眸同时瞪大了。

　　她们怎么也想象不到，区区8个世界，一个当初呆头鹅般的菜鸟，已经成长为带领空间300轮回者，与凶名甚炽的异形轮回者们大干一场，最终取得史诗般辉煌胜利的英雄！

　　柯克聊了一会，便切入主题，要提升技能等级。

　　他的基础技能等级，已经可以从15级提升到18级，同时他还要兑换终极卷轴。

　　看到柯克拿出的兑换提示，不要说雨晴，就是这里的资深主管涵煜，都一阵眩晕。

　　从未办理过这种业务。

　　终极技能，那可是轮回者才能拥有的绝技。

　　怎么可能在空间升级大厅办理？

　　涵煜查询了空间光脑，还真有！

　　这是破天荒第一次，空间给轮回者提供终极技能。

　　而且是全开放。任由轮回者挑选！

　　不过只能看到名字和简介，无法了解具体属性。

　　柯克接过光脑，挑选起来。

　　目前，他拥有的技能，主要以近战的被动技能为主，例如【基本近战掌握】【基本步伐掌握】【基本中型刀剑掌握】【基本异种武器掌握】等，辅以远程的被动技能【基本小型枪械掌握】【基本远掷掌握】。都已经提升到15级顶级。除此之外，就是一些别人传授和自己领悟的进阶技能，如【割喉】【断末】【背刺】【挑筋】等。

　　被动技能的特点，就是润物细无声，不需要主动激发，便可以持续发挥功能。这倒是非常实惠、扎实的选择。但晋入轮回者领域后。柯克主动攻击技能偏少的缺点暴露无遗。

　　柯克在一长列【终极技能】的浏览页上，细细观看。

　　最终，他的眼睛，定格在一个选项上。

　　【终极冲击】（蓄力）！

　　简介如下：以数倍于正常攻击速度，不断蓄力，只要连击不断，伤害将不断累计。最终一次爆发出来。破坏威力堪称恐怖。

　　柯克最终毅然选择了【终极冲击】！

　　理由很简单，这【终极冲击】技能，与他现有技能、【异形之王】血统和【虐杀原型】天赋，可以形成良好互动，相辅相成，威力增强。

　　涵煜将这张技能卷轴交给柯克。

　　柯克直接选择了使用。

　　空间提供的技能卷轴，比契约者自己领悟的技能，威力稍逊。但兼容性和适用性更高。基本上，只要不是近战者去学【终极狙击】或【爆炸箭】之类的脑残秀逗，都能学会。

　　空间提示：“04444号选择兑现空间终极技能奖励，选择学习【终极冲击】……检查中……”

　　“技能契合度，84.3%，学习成功率，97.5%”

　　“学习成功！”

　　“04444号成功习得第一个终极技能——【终极冲击】（蓄力）。该技能具体属性如下：耗费100%能量/魔法。扣除10%生命值，发动此技能，使用者将以2倍的攻击速度，对面前的目标（唯一或多个目标）。发动至少30次蓄力连击，第一次攻击效果按照正常伤害计算，每成功连击一次，便增加一分蓄力，下一次的攻击伤害提升3%，最后的终极冲击，将造成固定300点+之前攻击伤害总和50%的效果！并有很大可能，造成敌人局部由于短时间承受大量伤害形成的伤残和断肢！技能冷却时间为30分钟。连击在30击以内的，视为技能发动失败，不能享受终极冲击的伤害加成。”

　　读完说明后，柯克长出一口气，终于没有让他失望。

　　乍一看上去，这技能与它“终极技能”的称号不符，因为没有那么豪气万丈。但对于柯克来说，这技能简直就是量身定做。

　　柯克的攻击速度极快，他的敏捷达到38点，且拥有【基本近战掌握】的见习剑舞者（增加攻速10%）、剑舞者（增加攻速15%）、资深剑舞者（增加攻速15%）、绝世剑舞者（增加攻速10%）三个5级、10级、13级和15级技能四个分支奖励。【基本中型刀剑掌握】的四个分支奖励选择，则全部选择了见习快剑手、快剑手、资深快剑手一系奖励，增加了30%攻击速度。15级技能本身提供25%的攻击速度奖励。

　　两个技能加起来，柯克享受115%的攻击速度加成。

　　除了被动技能之外，柯克的【金刚狼变化】能够让攻速加倍，【战神的愤怒】让攻速提升50%，【胜利女神的战旗】可以让攻速提升10%。他的【金刚狼之爪】和【战神之荣耀】都有增加攻速的属性，且本身的攻速就是极快。

　　综合下来，柯克的高攻速路子，有雄厚的基础作为支撑。在【终极冲击】技能下，攻击速度快的柯克，占有很大的便宜，可以一口气完成连击。

　　他的另一个有利条件，是有【武器双持】和【变异武器掌握】这两种技能，可以双手使用武器攻击！

　　金刚狼之爪一旦挥舞起来，就会变成两团金色光芒，攻击速度快得令人发指。

　　想想看，如此快的攻速，完成30下攻击不需要太长时间，就可以通过蓄力，积聚起令人不寒而栗的恐怖伤害！

　　最终冲击到来时，是怎样一副壮观的情景。


第73章 MT

　　柯克还留意到，技能只规定了连击30下以内失败但并未规定连击的上限！

　　也就是说，只要柯克能连得上，每次攻击，都会以3%的速度向上递增！

　　这还是幂函数关系，类似复利的计算方式！

　　每击只有3%的连击加成，听起来不多，但如果按照最少30次连击计算，第30次攻击的伤害，将达到正常攻击的2.42倍！

　　要知道，柯克是拥有【曙光女神的宽恕】这种蛮不讲理的变态技能的！

　　足足30秒的眩晕时间！

　　无法豁免！

　　无法削弱！

　　30秒，足够柯克打出至少60击连击！

　　那是多么恐怖的伤害数字？

　　第60击，将打出普通攻击的5.89倍伤害！

　　60次攻击连续计算，可以造成多大的伤害？

　　当然，每次伤害都必须通过对方的防御减伤，这对总体伤害降幅巨大，但柯克的【金刚狼之爪】是拥有75%的无视防御特效的杀人利器！

　　别忘了，柯克还有【疾风】，以10倍速度奔驰的强悍技能。在无法硬撑的情形下，柯克可以启动这种变态技能，在游动中，不断打击敌人。只要连击数字不中断，就可以不断积累连击，最终全部瞬发在一个敌人的头上。

　　这两种战术，只是柯克脑海中的一闪念，肯定还有其他的战术组合，等待柯克去开发，给对手们更大的惊喜。

　　他的嘴角露出了得意的微笑。

　　涵煜和雨晴看着柯克傻笑，咯咯娇笑起来，这个男人不管进化到什么高手程度，总免不了露出呆头鹅般的傻气。

　　然后是技能等级提升。柯克没有吝啬，将【基本步法掌握】【基本近战掌握】【基本物理防御掌握】【基本远掷掌握】【基本中型刀剑掌握】【基本小型枪械掌握】【基本盾牌掌握】【基本格挡掌握】全部提升到18级！

　　这些基本技能，是进阶技能和终极技能的基础。这种投资是不能省的，何况技能本身就提供可观的属性加成。

　　按照空间每增加一级，相应属性提升5%的原则，柯克的全面战斗技能再次提升了15%左右。具体属性参照前文，不再赘述。

　　当然，由于技能等级很高，升级成本更高。所有基本技能全部提升三级的代价，是柯克钱包的急剧缩水，好在这次战争红利巨大，柯克还支撑得起。

　　随后是稀有晶石的运用。契约者的1-18级，最高需要大晶石参与升级，但第19级。必须使用一颗稀有晶石。柯克手中只有一颗空间奖励的稀有晶石，价值在1500万生存点左右！

　　这东西扔到一个技能上，到底能不能产生与它的支出匹配的变化呢？

　　柯克不得而知。空间中的轮回者高手，对自己的技能等级视为核心秘密，绝对不肯轻易公开。至于戴安娜的主动公开魅力方面技能，可以视为她对Forester的炫富打脸。魅力不是主战技能，不会暴露弱点。公布出来，对她只有好处，没有坏处。

　　她的24级【基本口才掌握】，无法判断到底是自己裸装技能，还是装备附加上去的。

　　但按照空间“高投入，高产出”的原则，这第19级技能的收益，一定要大于那一颗稀有晶石的投入。

　　普通技能的增幅。一般只有5%左右，根本无法收回巨大的投资，柯克估计，最大的变数，在那19级的分支奖励上！

　　这种奖励，一定要远大于一颗稀有晶石的投入，才合理。

　　但柯克没有急于做出选择。他还要再收集一下情报。多方印证，做出最合理的选择。稀有晶石价值连城，柯克可不想后悔去。

　　与两位升级大厅的美女话别后，柯克走到了空间装备修理处。修理处的粗嗓门大妈。与涵煜雨晴等销售处的娇滴滴美女形成了鲜明反差，让柯克怀疑，这空间装备，是否正像女人一般，货已出售，概不退还，若要修理，后果自负。

　　结果不出所料，柯克再次付出了血的代价，将【日神之火焰】【家室女神之勤劳】【远古狩猎者】套装，重新修复，并将身体上所有装备，完成了一次整修。

　　钱包再次急剧缩水，跳水幅度达到100万生存点左右。

　　好不容易躲开了依依不舍的大妈，柯克走出修理处，看到了舍瓦和小胖从晋升处走出。从舍瓦的右臂看起来，已经完成了身体修复。

　　“下个世界你们要申请晋升轮回者？”柯克吃了一惊。

　　舍瓦憨厚笑道：“小胖已经申请了晋升，我也申请吧。应该能过吧。”

　　柯克点点头：“别勉强，过不了就再等一个世界。”

　　舍瓦没有说话，但从他的眼神中，柯克能看出，这位俄罗斯小伙子，对自己实力又绝对自信。小胖则依旧是一副乐呵呵满不在乎的表情。

　　柯克感慨，平素看着小胖吊儿郎当，谁想到他已经暗中将敏捷属性提升到接近轮回者的高度？加上这次他战死的抚恤和团队的补偿，一口气达到了申请轮回者的地步。而舍瓦，也不声不响地，将自己的实力提升到轮回者的边缘。

　　团队之中，每个人都在努力进步，努力让自己赶上团队的步伐。

　　柯克告诉他们一个小时后要进行面试。两人反正完成了军衔晋升、装备修理、技能升级等事宜，就跟着柯克一起去找王晗。

　　四人来到一处酒吧中，LYNN正在那里等待他们。

　　一位有些类似LYNN的山丘巨人宠物的家伙，正在一旁对着威士忌瓶子，大口喝酒，不，是灌酒。

　　他的身高足足有2米2，像个墨西哥人。他一言不发地疯狂喝酒，LYNN正在一旁，对着他说些什么。

　　见到柯克等人到来，LYNN站起身来，无奈道：“你们应该在空间战场见过这家伙。这家伙之前跟我一样，是个浪人轮回者。后来被美色诱惑，加入了一个小型的轮回者团队。上个世界空间战争，他所属的团队被异形们团灭了，只剩下他被空间复活。每个团灭的团队，最强者会被空间强制复活。这就是你们看到他身上依旧破破烂烂的原因。”

　　柯克一眼看去，果然，这大汉身体上，被异形的酸液腐蚀严重的盔甲、盾牌和装备，未经过任何修理，还在发出瘆人的嗞嗞声，他的身体上，多处伤势严重。但这位大汉面无表情，只管一瓶接一瓶地将空间中的极品威士忌倒入喉咙中。

　　“他原来可不是这样”LYNN看到周围队友的异样目光，无奈道：“但他恋爱了，跟那个女团长。所以他颓废地很。”

　　柯克走过去，坐在大汉身旁。

　　大汉没有顾忌他，依旧在痛饮，仿佛那不是烈性威士忌，而是解渴的水，他自己是一位在沙漠中行走了十天的旅人，渴望水的浇灌。

　　“我有办法能让你的爱人复活。”柯克言简意赅：“说说你自己吧。”

　　“复活？”大汉终于有所动容，浑浊的眼睛飘向柯克，但随即爆发出一阵歇斯底里的大笑：“怎么复活？她被那头该死的异形女王的强酸喷了个正着，我扑了上去，但随即被女王的尾刺干掉，我只能眼睁睁地看着她，像一根冰激凌一样，迅速溶解在阳光下，再也没有留下一丝，哪怕一根头发都没有！你知道，我复活以后，疯狂地前往各个团队，打听让她复活的条件！所有的团队，包括家底最丰厚的Forester团队，都需要保留完整的尸体，至少是保留大部分的尸体，才能复活！”

　　他突然嘿嘿惨笑起来：“艾娃！我再也见不到你了，贼空间，为何让我一人复活，为何不让艾娃复活，我活着有什么意思？”

　　柯克冷笑起来：“确实如此！空间让你复活，真是瞎了狗眼！你这个没用的废物！”

　　大汉睁开血丝密布的眼睛，心爱女人死去、无法复活的绝望，酒精麻醉、气血汹涌的刺激，还有柯克的恶毒言语、冷嘲热讽，都让他陷入了狂怒状态！

　　他突然向柯克发出了决斗书！

　　血红色的血腥战书！

　　不死不休，只有一方死亡才可结束的决斗！

　　LYNN大惊：“苏雷西！不要这样！他不是有意讽刺你，他只是想要帮助你。”

　　但苏雷西已经听不进任何话语了，他硕大的光秃秃脑袋上，已经青筋暴起，粗如柯克大腿的胳膊，也爆发出强大的力量。

　　柯克想起来了。在与异形女王最后的决战中，确实有这样一支小团队，作风硬朗，前面的这位壮汉，举着一面原始粗犷的大盾，挡在前面，后面是一位敏捷型的女矛手，不断举矛穿刺，配合相当默契。

　　但他们很不幸，处在异形女王大发淫威的关口上，被狂性大发的异形女王，几下攻击便湮灭在异形轮回者的无尽冲击中……

　　柯克之所以对这位壮汉有印象，在于他当时用盾牌，连续抵挡了异形女王十三次进攻！


第74章 决斗

　　要知道，柯克每次遇上异形女王，不出三下，一定进入濒死！

　　若不是那位黑人女矛手被异形女王的酸液喷中，让这位壮汉转身去救，他一定可以坚持到地球援军来援！

　　柯克心中叹息，脸色上却更加冷峻：“原来是空间战场上，刚刚团灭的那个小团队！你以为自己够格跟我决斗吗？”

　　苏雷西的脸上，露出鄙夷的神色：“LYNN刚才还在夸耀找到了一个值得托付的好团队，团长是一个直爽的人。看起来，你也跟那些沽名钓誉的轮回者团长没有什么区别！不过是狗苟蝇营的鼠辈而已！不敢打就滚开！”

　　言毕，他就要返回座位，继续喝酒。

　　可他随即接到了柯克发起的挑战书！

　　书的内容是：“只要柯克在60秒内，无法击败苏雷西，就输给苏雷西一颗稀有晶石！”

　　苏雷西一下子就双眼血红！

　　倒不是眼红那颗晶石，而是感到被柯克极度藐视！

　　苏雷西先生是什么的干活？

　　是MT！

　　文绉绉的说法，是防御型近战契约者！

　　作为吸收伤害的主战坦克，作为团队的战术核心，多少团队肯开出团队副团长、近战者组组长、装备优先供应、每个世界固定收益多少的天价白金合同，都不能打动他的心。

　　他跟LYNN一起，在空间中流浪，到了团战世界，就临时加入某一团队作战。正常剧情世界，就孤独地一人度过。

　　因为他对所有人，都怀有深深的戒心。他进入空间之前，就在墨西哥城的贫民窟，见惯了黑手党、政府、毒枭、蛇头与流氓的人心险恶、尔虞我诈！

　　但造化弄人。四个世界前，这位MT遇到了改变他一生的女人！

　　艾娃！

　　一个充满活力和阳光的黑人女矛手，轮回者。

　　记得他是在一个艾娃团队的危机关头，打酱油路过时，被艾娃叫住：“傻大个！别愣着，快来帮忙！”

　　他都不知自己为何要去帮忙，但艾娃笑起来。那一嘴雪白的牙齿，那会说话的眼睛，让他无法走开。

　　于是，他再也没有离开这个只有5人的小型团队。

　　虽然呆在小型团队中很危险，但在他的强悍防御力，和艾娃的统御力亲和力下。这只小团队有惊无险，每次都成功渡过高难度世界。

　　在与艾娃一起冒险的四个世界中，他已经深深坠入爱河，不能自拔。

　　直到上个世纪，一个团员为了多攻击异形女王一下，没有按照要求走位，脱离了自己的保护范围。暴露在异形女王的射程下。艾娃去掩护他。结果谁都没有想到。

　　异形女王的酸液攻击，速度快得敏捷型轮回者艾娃都没能躲开，就惨叫着化成一团血水！

　　自己悲愤交加，冲向艾娃。她的脸已经惨不忍睹，但那微笑依旧安详，充满了非洲夏日阳光的热情……

　　“快走！找一个团队加入，忘了我……”

　　那句话成为了两人最后的交集。

　　随后，万念俱灰的自己。任由异形轮回者攻击，撕碎。

　　但空间居然将自己复活了！

　　如果不是自己，复活的应该是艾娃！

　　但毕竟还有希望！

　　找遍了空间所有的团队，对艾娃的复活都无能为力。

　　自己再次万念俱灰。

　　人生最大的痛苦，就是活着，还不如死了。

　　今天，这个小子。居然还敢侮辱、嘲讽自己！

　　我一定要杀了他！

　　至少要好好教训他！

　　柯克的挑战被苏雷西立即接受了。

　　双方随即被拉到一个特殊的空间中，柯克开放了团队内的观战权限。王晗、LYNN等人围观。

　　“我早就听LYNN夸你，说你实力很强，作风硬朗。坚如磐石，今天一看大失所望，你不但没有石头般坚硬，反而像稻草般脆弱。”柯克无情地讽刺着苏雷西：“我说过了，你这样软弱的战士，只有60秒，我就能干掉你。之所以不选择血腥战书，是不想杀死朋友的朋友。”

　　苏雷西听得火冒三丈，巨吼一声，手中高高举起一面硕大的盾牌，重重砸在地面上！

　　“轰”！地面生生被砸出一个深达数米的裂缝！

　　柯克的脚下一颤。

　　这面盾牌，是一面斯巴达风格的暗金盾牌！

　　是的，虽然空间装备不容易看出品级，但从那盾牌上的特殊花纹和雕饰，独一无二的样式，似有似无的吞吐光芒，都说明这是一面如假包换的暗金盾牌！

　　“60秒？”苏雷西从鼻孔中冷哼一声：“我让你60小时，你都无法攻破我的防御！来吧！”

　　显然，这60秒一说，大大刺激了苏雷西的自尊心。

　　作为MT，被人说60秒击杀，如何也受不了。

　　柯克微微一笑，如果是晋升轮回者之前，他还真拿这位大汉没有办法，老鼠拉龟，无从下口。

　　但拥有了【曙光女神之宽恕】和【最终冲击】，柯克有绝对自信！

　　他直接启动了【曙光女神之宽恕】！

　　11位罗马神祇鱼贯走出，分立两旁。小天使簇拥的曙光女神，款款将手中的宝瓶，对准了盾牌后的苏雷西！

　　苏雷西冷冷一笑，作为防御型MT，他见过的各种高级技能数不胜数，若是没有几分斤两，如何敢做MT？

　　他的天赋，就是【山丘巨人】具有优先性的绝对减伤！

　　柯克的【曙光女神之宽恕】，拥有“无法削减或豁免”的属性，但遇到这种防御性天赋时，该以哪个为优先呢？

　　答案很快揭晓！

　　在曙光女神的照射下，苏雷西很快陷入了【眩晕】中！

　　柯克的【主神之恩赐】占据了先手！

　　柯克一个传送，出现在苏雷西的身边，大吼一声，启动了刚刚获得的终极技能【终极冲击】Level 1、手中的金刚狼之爪，疯狂地在苏雷西的身体上撕扯起来。

　　他感到一阵阵奇异的气息在血脉中奔腾涌动。一股股力量从身体内部喷涌而出，爽快的打击感和流畅的连击感，让他的金刚狼之爪在收发之间，都带出一丝丝牵引之力，敌人会不自觉地向柯克的武器靠近，要害暴露。

　　是了，柯克进一步确认。【异形之王】血统在血管中咆哮汹涌，【虐杀原型】的天赋在狰狞嘶吼，金刚狼的利爪在发出虎啸龙吟，在这撕扯人体的快乐与血花四溅的疯狂，正是崇尚杀戮的异形一族最迷醉的享受啊！

　　他怒吼一声，疯狂地挥动双爪。对眩晕中的苏雷西发动了狂攻！

　　柯克提出的是切磋性的训练模式，并非生死相见的血战模式，即使击杀苏雷西，也不过是让他输一阵，不会造成实际伤害。

　　在【终极冲击】的牵引下，柯克越打越快！越打越有力！

　　每一击，都在以3%的伤害。不断递增上去！

　　在柯克的两团金光挥动下，苏雷西本就破破烂烂的盔甲完全遮挡不住身体，任由柯克的攻击打出一团团血花。

　　柯克的心中，早已没有了理智，金刚狼的疯狂和异形之王的暴虐，让他双眼充血，武器挥动得如同两颗金球，死死笼罩住手持暗金盾牌的苏雷西。

　　但。仅仅5秒后，柯克刚刚完成了第15次攻击，苏雷西睁开了眼睛！

　　他看到身边疯狂攻击的柯克，双眼怒张，巨吼一声！

　　声波如同大海的狂涛巨浪，将柯克硬生生推开了3米！

　　这已经超出了柯克的攻击范围，攻击自然戛然而止！

　　连击被打断了。

　　但柯克更加兴奋。一记利爪劈砍的超重击，砍向苏雷西的右腿！

　　隐隐带出风雷之音！

　　苏雷西没能挡住柯克这势如奔雷的雷霆一击，右腿被撕开一条大口子，血如泉涌。

　　柯克感到累计的连击数。再次增加到16下！

　　他心中升起一丝明悟。

　　虽然连击被苏雷西的声波战吼推开，但只要在短时间内继续攻击命中敌人，【终极冲击】的连击数还可以接上。

　　但苏雷西既然能跟LYNN一样，做一个独来独往的独行侠，他的能力有多强悍？

　　试图攻击的柯克很快就迎来了一波强势的反击！

　　一面墙一般的阴影占据了他的全部视线！

　　硕大无比的暗金斯巴达盾牌！

　　盾击！

　　MT最擅长的控场+减速+异常技能！

　　柯克被迎面拍飞出去！

　　就像一只疯狂撕咬的狼，被一头巨熊厚实宽大的熊掌迎面拍中！

　　以比突击更快的速度，倒飞出去，不断重重撞击在地面上，弹跳着滚落到几十米外！

　　这就是苏雷西作为MT的强势！

　　在装备加成下，柯克的力量也达到了92点。但在苏雷西的暗金盾牌拍击下，依旧飞得像断线的风筝。

　　王晗不禁咋舌：“这家伙的力量肯定超过100点了。而且刚才他的眩晕时间只有5秒，柯克的眩晕，就连异形女王都足足眩晕了30秒！他的防御性天赋，居然将柯克的技能压制到这个地步！”

　　LYNN冷静道：“不止如此，力量超过柯克，还不能将柯克打飞这么远，他的技能，一定有很高的加成。我虽然跟苏雷西一直是好友，但这家伙自从迷恋上艾娃后，我有四个世界没有见到他，没想到他的实力进步到这个地步。”

　　苏雷西盾牌将柯克拍飞后，泪流满面，仰天咆哮：“艾娃！你看到了吗？领域！我已经成功摸到了领域的边缘！可悲的是，居然是在你的惨死之下，我才大彻大悟！要是之前我能够达到今天的地步，你绝不会死在异形女王的手下！”

　　他平静下来，端详着从远处艰难爬起的柯克，微微一笑：“真不好意思，你的嘴太臭了，在痛扁你的过程中，我才能突破领域的桎梏。”

　　柯克“呸”地吐出一颗含血的牙，笑道：“你的防御性天赋挺不错的……”

　　苏雷西冷酷一笑：“实在对不住。除了防御性天赋，我的领域也初步觉醒了。第一个用力出气的人，就是你！”

　　他大踏步走向柯克。

　　这身高2米2的墨西哥人，一步步踩在地面上，走向柯克时，观战众人的感觉，就像是一位远古的巨人神明。在愤怒地讨伐敌人。

　　一股股威压的波动，从他的身体上一波波传出来！

　　“领域”！王晗失声道：“你的朋友这么强？”

　　LYNN目瞪口呆：“我擦，看起来我也要找个女人认真谈一场轰轰烈烈的恋爱了？真不公平，我帅哥LYNN花丛无数，是空间公认的酒吧第一高手，这小子泡妞就是渣啊。结果他找了一个黑妞。把人家保护致死，居然自己伤心过度，突破了领域！这世界太不公平了！”

　　王晗白了他一眼：“你和柯克这样的花心大萝卜，根本没资格谈爱情！苏雷西这叫至真至性，用心一也！心地单纯、用心醇厚的人，本就容易突破。何况他厚积薄发，还遭受了团灭、爱人惨死的打击。顿悟并不奇怪。”

　　LYNN笑道：“要说倒霉，我怎么也比你的柯克情人要晚，他现在就要面对突破领域的MT了！这可是妥妥的针对性克制！让他刚才毒舌刺激苏雷西……”

　　舍瓦突然道：“刺激苏雷西，也许团长有更深的考虑。”

　　小胖嘻嘻一笑：“什么考虑，被人家痛扁一顿，都付诸流水了。”

　　柯克再次冲向苏雷西。

　　苏雷西的领域，与之前遇到的都不同，倒是有些类似神选者的【八卦章】。是一种夹杂着钢铁的冷硬坚强与流水的圆润无形的复杂感觉。

　　不过，柯克在刚刚结束的空间战争中，跟异形女王、三头领域异形、白老、神选者这些超级领域强者比拼观摩过，对领域也十分熟悉，苏雷西的领域虽然有些诡异，但毕竟刚刚突破，对柯克的限制还不够。他依靠自己的速度，快速冲过，一爪抓向苏雷西！

　　苏雷西冷漠地看着柯克突破领域，攻到近前。一个灵巧地180度转身，躲开了柯克的横扫爪击，手中的盾牌灵蛇一般，击中了柯克的腿骨！

　　暗金盾牌的边缘浑厚不锋利，但在苏雷西的百点巨力、腰腹爆发和娴熟技巧下，柯克的腿骨发出一声清脆的“咔嚓”声，居然被苏雷西这火候把握妙到巅毫的一击，打得腿骨折断！

　　柯克痛得弯下腰来，随即被苏雷西的巨力盾击，迎面再次打飞出去！

　　这一下更惨，柯克翻滚了无数次，鼻青脸肿，半天爬不起来。

　　【龙王】团队的团员们都大感尴尬。自己的团长是团队最强的一个。结果被失去爱人、大彻大悟、突破领域的苏雷西打得如同一条狗一般，让所有人大跌眼镜。

　　要是此战结果传出去，【龙王】团队面试别人，却被面试者痛扁，这种事情简直是滑天下之大稽！

　　但柯克却不这样认为，他爬起来，两行鼻血长流，嘻嘻一笑：“不错！不错！我觉得你很好！你通过了我的面试！”

　　苏雷西被柯克的猥琐劲头逗得冷酷一笑：“很遗憾，你们没能通过我的面试！”他抬手看看表：“你还有24秒。”

　　柯克抬抬手：“要打倒你，10秒便足够。我说60秒是留出考察你水平的余量。”

　　这一下，别说苏雷西被雷的外焦里嫩，连王晗都用纤纤玉指扶住额头。LYNN夸张地捂着脸大叫：“别说我认识他！”

　　众人的哭笑不得也情有可原。您老人家都被人家打得鼻血长流，腿骨折断了，还敢胡吹大气说什么10秒击倒，能体面下台就不错了。

　　空间中，在切磋中失败，也不是什么见不得人的事情。听说契科夫在与海皇团的内部切磋中，都失败过那么几次，被猴子广泛宣扬。柯克面对刚刚突破领域的苏雷西，失败并非不能接受。

　　但柯克下一句话却让苏雷西身体一僵：“你已经兑换了山丘巨人的血统吧？”

　　苏雷西默然。他确实在一个世界的冒险中，兑换了山丘巨人的血统，才有了后来的2.2米身高。

　　他甚至用在同一剧情冒险的所得——一头小山丘巨人，与好友LYNN进行了交换。这头宠物，成为了柯克等人在《冰与火之歌》中看到的LYNN的巨人宠物。虽然在空间战争冒险中陨落，但已经被LYNN高价复活了。

　　但柯克下一句话，让苏雷西真正感到了吃惊：“那么你在进入空间前，一定是一位巴西柔术的高手！”

　　苏雷西抿嘴不语。进入空间前，他确实是一位巴西柔术教练。

　　柯克缓缓道：“你的领域中，之所以混杂着刚强与柔软两种相反相成的气势，正是你擅长两种不同力量技巧的综合体！所谓相由心生，领域的构造，也不是凭空造出，它是根植于你的擅长领域和领悟心得，凝结而成的！”

　　苏雷西瓮声瓮气道：“你看透了又能怎样？你还有15秒就输了！”

　　柯克微微一笑：“聊天结束，10秒足够！”

　　他猛烈启动了【疾风】，以十倍移动速度，猎豹一般飞奔向迎面举盾的苏雷西！

　　所有人都不信。


第75章 10秒

　　面对拥有压制【曙光女神之宽恕】的防御性天赋、刚柔相济的MT领域、手握暗金盾牌、生命值基本满格的苏雷西，柯克放言十秒解决他！

　　这如何能做到？

　　MT是最克制柯克这种高攻击、高速度路线的人选，没有之一！

　　柯克的疾风冲锋中，手中的深绿色盾牌【日神之火焰】上，散发出一阵刺眼的光芒！

　　阿波罗驾驶火焰战车，长啸着凌空驱驰，手中的阳神弓箭不断射出刺目利芒！

　　随即，他的妹妹月神阿尔忒弥斯出现在苏雷西的背后，芊芊玉手拨动下，清冷的月神弓弦不断弹动，一根根冷冰冰的猎神之箭，不断撕裂苏雷西的背后肌肤！

　　这就是日神与月神的联手攻击！

　　日神的攻击，还带有【目盲】的效果。

　　苏雷西冷冷一笑。自己的防御性天赋，是连异形女王的酸液喷吐都可以挡住的强悍力量，刚才这小子的曙光女神也没能奈何自己多久，这种【目盲】就更不在话下！

　　更何况，他还没有领悟所谓领域的奥妙。

　　所谓领域，就是在这个区域中，即使是神，也要服从自己的意志！在领域中，空气就是他的意志，风就是他的耳朵，就连神力也要受到挤压排斥！

　　目盲算什么？

　　不过，苏雷西并未逃过柯克升级版的日神月神联手攻击，陷入了5秒的目盲中！这是强悍的防御天赋，将【日神之火焰】压制到极限的结果。

　　5秒而已！

　　苏雷西并未惊慌，他按部就班举起暗金盾牌。虽然目不能视，但凭借领域内分毫毕现的气流感知，他可以察觉到柯克的每一寸移动，凶悍的盾击，在等待着给柯克迎头痛击。

　　但柯克的速度实在太快了，十倍的速度。几乎是迅雷不及掩耳，已经冲到了苏雷西的身边！

　　手中的金刚狼之爪，切割着空气，鬼哭狼嚎地砍向苏雷西的腰间！

　　几乎只有0.01秒，苏雷西的腰间出现了三道深深的伤痕！鲜血喷涌出来！

　　他不为所动，盾牌挥击而出！

　　在他的已经修炼至8级的【进阶盾击掌握】下，被盾牌拍中。连异形领域强者，都会被打入昏迷！

　　柯克如鬼似魅地利用速度，躲避了苏雷西的盾击，再给他的右大腿来了一记狠的，鲜血淋漓。

　　苏雷西愤怒的发出一声怒吼，其实由于他的一身极品防御盔甲。加上那面强悍的暗金盾牌，柯克能给他造成的伤害十分有限。即使打出75%无视防御伤害，最多也不过是300点左右（之前伤害数值被柯克近战技能全部升三级，有所增加），受到苏雷西天赋的强制减伤后，150点左右，对于生命值破3000的专业MT苏雷西来说并无太大压力。但这种被柯克围着打得感觉，十分不爽。

　　但苏雷西的经验实在丰富，他并不盲目出击，而是稳稳防守，5秒的时间，柯克最多攻击他10下，死不了人。等目盲解除后，再对付他不迟。

　　柯克的攻击如同怒涛拍岸般。连续不断，波涛汹涌，苏雷西的大腿、小腿成为重灾区，且让苏雷西暗暗吃惊的是，柯克的攻击速度快得惊人，每秒可以多达3-4下，他几乎5秒内吃了不下15次攻击。且这家伙不贪多求大。只以难以防御的腿部为目标，打得自己两腿遍体鳞伤。

　　5秒一过，苏雷西睁开眼睛，狂吼一声。再次发动了【战吼】！

　　一波犹如实质的声波再次袭来！

　　第六秒。

　　柯克没有停止攻击，一个翻越，从苏雷西脑袋上跳过去，他的身体上，一道绿色的光芒闪过，那是【神后之母爱】上的【神后】被动技能，升级到Level 12级后，可以以+12有力修正通过异常状态检测！

　　苏雷西的技能，这次没能发挥作用，毕竟柯克作为轮回者队长，身上的对抗异常状态东西太多，体力属性又高。

　　柯克的两只狼爪顺势抹过苏雷西的脖子！

　　苏雷西血如泉涌！

　　【割喉】！

　　看到4倍的伤害提示，苏雷西恶狠狠地用西班牙语骂了一声，一个柔术中标准的翻滚，一条长腿向柯克的脑袋踢去！

　　第七秒。

　　柯克既然知道他的专长是柔术，如何敢不防？

　　他游鱼般滑过身体，不惜以右臂的肩胛骨被踢中为代价，将狼爪深深刺入苏雷西的大腿！

　　两败俱伤！

　　柯克的脖子被苏雷西踢得几乎骨裂，剧痛难忍，估计脊椎都出现裂痕了。

　　苏雷西的大腿则被柯克的狼爪进一步切割，露出森森白骨。

　　说起来也奇怪，苏雷西觉得柯克的攻击，一次比一次重，造成的伤害也一次比一次大。之前的攻击还不觉得，但现在一击之下，自己的腿骨差点被这家伙的狼爪割断！

　　要知道，自己曾经用这条腿骨，活生生踢断过野牛的脊椎啊！

　　但战斗瞬息万变，轮不到他细细去想，柯克歪着脖子，狼爪再次切割在苏雷西的腿骨上！

　　【断筋】！

　　苏雷西的行动速度大幅下降，右腿筋几乎被柯克切断。

　　这位拥有山丘巨人血统的大汉，终于忍不住勃然大怒！

　　这小子，如此猥琐，专门攻击自己防御薄弱的下三路！

　　他的盾牌疯狂砸向柯克！

　　柯克微微一笑，使用了【凝滞】。

　　空气将发生凝滞效果，你将有机会看清对方的刀剑轨迹，被动大幅提升格挡的成功率！

　　苏雷西本就不以攻击速度见长，在凝滞的效果下，他的盾牌轨迹如同慢动作般，呈现在柯克眼前！

　　随即，柯克的两支狼爪精准地出现在苏雷西最不容易用上力的角度，死死架住了苏雷西的盾击！

　　苏雷西睁大了眼睛，他的力量已经达到了121点，这个家伙居然能架得住！

　　说明他的力量，至少也有80多点啊！

　　随即。一股股震动从两只狼爪中发出，震荡造成一股股力量，凝聚在一起，将苏雷西的力量化解于无形。

　　【绵劲】！

　　这是黎明神剑教授给他的强悍缴械技能！

　　随即，柯克发动了【缴械】！

　　在苏雷西难以置信的目光中，手中的暗金盾牌被他眼中只有力量和速度的猥琐家伙，打飞上了天空！

　　苏雷西在接下来的6秒内。无法使用盾牌！

　　同时，他还陷入了2秒的眩晕！

　　柯克的狼爪随即狠狠插入了他的脖子！

　　第8秒！

　　一阵疯狂的撕扯后，柯克的连击数已经达到了28次。

　　第9秒！

　　只用了1秒，苏雷西就从眩晕中醒来，盾牌还在解除武器状态，无法使用。他就再次使用了巴西柔术，一脚踢在柯克脸上，将柯克打得鼻血长流。

　　“妈的！你妒忌我帅气的脸蛋是不是，怎么老跟我的鼻子过不去？”柯克一个翻滚，燕子翻身，越过了苏雷西光秃秃的大脑袋，一个【割喉】。刚刚落地，又来了一个【背刺】！

　　如鬼似魅的身影，完成了对苏雷西的30连击！

　　只用了区区9秒！

　　累计到现在，在【终极冲击】技能下，柯克的攻击幅度已经增大到2.42倍伤害！

　　现在即使没有背刺的伤害加成，仅以正常的伤害计算，柯克对苏雷西一次的伤害，理论上已经达到了750点！

　　当然。苏雷西一身极品防御盔甲和盾牌，加上防御天赋，他的防御减伤也是极其恐怖的，这种攻击，最多只能打掉他200多点生命值。

　　即使如此，苏雷西也不由跪倒在地！

　　他的3000多点生命值，已经被柯克的攻击打入濒死状态！

　　区区9秒。就被打成了这个样子！

　　苏雷西难以置信，在柯克第一次攻击时，他已经算出了柯克的理论攻击力，很高。达到300点以上。但他也见过不少比这个还高的。在自己的防御前面，都一一被击败。

　　但柯克给他的惊喜有二，一是这家伙的武器，居然带有极品的无视防御能力！而且还不是普通的强悍！

　　一般一件暗金武器上，能有20%的无视防御几率，就算极品属性，可以让价值翻三倍，但苏雷西计算了一下，柯克的武器打自己时，四次有三次都打出了无视防御伤害！

　　这相当于自己的一身极品装备，基本上75%的几率，都成为了摆设！

　　这种凶残的程度，简直比恐爪龙还厉害啊！

　　但更大的惊喜还在后面，柯克的攻击，一次比一次伤害高。开始苏雷西还以为是自己的错觉，但打到最后一击，柯克直接将他400多点生命值一口气干光！

　　这绝对有问题！

　　还有1秒！

　　苏雷西虽然跪倒在地，一双充血的凶狠眸子，却放射出墨西哥大沙漠胡狼的不屈桀骜！

　　“也许我确实低估了你，但别忘了，我可是一位轮回者！”苏雷西大吼。

　　随即，他使用了【生命全满药剂】！

　　王晗、LYNN和舍瓦都发出了叹息。小胖更是大叫作弊啊。不过他们也心中有数，作为轮回者，没有常备的生命全满药剂的可能性，几乎为零！

　　这么说来，算上生命全满药剂，苏雷西实际上拥有7000多生命值！

　　在10秒内，要将一位拥有7000多生命值的顶级MT，打得两次濒死，是不可能的！

　　别说是柯克，即使征服者异形女王复活过来，要她做到这一点，也不容易！

　　只剩下最后一秒！

　　生命重新全满的苏雷西，重新站立起来，高傲地俯视着柯克：“我承认自己使用药剂不算光彩，但你并未约定不准使用，你输了！”

　　柯克大笑道：“我早就将你补满生命的因素计算在内了，看招！”

　　他的两支金刚狼爪，凶残无比的交叉划破苏雷西的脖子！

　　【终极冲击】！

　　32次连击蓄力的最终爆发！

　　强悍的蓄力，终于彻彻底底爆发在苏雷西的脖子上！

　　也许是被柯克打出了超强的气势，这一击不负众望地出现了75%的无视防御！

　　仅仅是这一下，就是300点固定伤害+之前积累的32次攻击50%的伤害！

　　这个数字有多大？

　　答案是基本与之前32次的实际伤害等同！

　　不信可以算算。双方的差距在50%上，但要知道这次打出的是无视防御的伤害！而之前有25%的攻击，受到了防御减伤，大打折扣，另外还有300点固定伤害！

　　同时，柯克这一击打在苏雷西的脖子上！

　　脖子属于要害，要计算两倍攻击伤害！

　　苏雷西跪倒在地！

　　同时。【终极冲击】中有明确的说明：有很大可能，造成敌人局部由于短时间承受大量伤害形成的伤残和断肢！

　　苏雷西的脖子一瞬间承受了过大的压力，颈椎发出不堪重负的咔咔声，显示骨头出现断裂和裂纹！

　　苏雷西濒死！

　　“怎么可能？”苏雷西难以置信：“一秒内，将生命全满的我，重新打入濒死？”

　　柯克将金刚狼之爪缓缓收回。道：“我说过，10秒足够！”

　　LYNN的眼珠子都快瞪出来了！

　　在他的认知中，柯克虽然攻击力不弱，但主要是发展范围攻击，对付小兵杂鱼效率极高，但对付BOSS级敌人和MT型轮回者，就缺乏爆发力。

　　但刚才柯克的表现。超过了他最好的想象。

　　“尼玛啊。”LYNN呢喃道：“这家伙一日不见，似乎有搞到了什么不得了的东西。”

　　王晗也十分吃惊，柯克的战斗持续性不错，但爆发力这么强，也超过了她的计算。

　　战斗的结果，竟然是柯克这个攻击性近战者，打败了一位拥有暗金盾牌、巨人血统、初步拥有领域的MT！

　　虽然苏雷西的领域，是在激愤之下无意突破。还很不稳定，更谈不上娴熟的战术应用。但他毕竟是拉斯维加斯空间之中，除了神选者之外的第二个领悟领域的强者！

　　柯克用了10秒，将他两次打入濒死。

　　这简直就是一个奇迹！

　　苏雷西沉默无语。

　　爱人的惨死让他内疚自责。

　　柯克的嘲讽让他愤怒无极。

　　领域的突破让他欣喜若狂。

　　最终的惨败让他无言以对。

　　短时间内，如此多的大起大落，真是让苏雷西产生一种人生无常的感慨。

　　柯克走到他身边，拍拍他的肩膀：“你知道为何会败给我？”

　　苏雷西能够第二个领悟领域。也并非没有见识的人，冷哼一声：“多半是一种厉害的终极技能！而且是蓄力连击技，最终所有的伤害，会在最后一击中计算！”

　　柯克哈哈一笑：“这个答案也不算错。不过我问的不是表面上的败因。而是内在的败因！”

　　“内在的败因？”苏雷西仰天长笑：“难道我还希望自己输给你吗？”

　　“是的”柯克正色道：“你能因为激愤，突破领域，但同样由于激愤，你将自责和内疚郁结于心，总有一种不自觉的自我惩罚冲动！你渴望身体的痛楚和撕裂，来缓解你内心的彷徨和愧疚！”

　　所有人都沉默了。

　　只有柯克的声音还在响彻：“我打到你身体时，能够感受到你的领域，充满了悲伤、愤懑之气的领域，根本无法提供领域应有的保护，反而充满了自我毁灭的气息！你这样的家伙再次遇到异形女王，肯定比上次死的要快！”

　　苏雷西泪水喷涌而出，躺倒在地：“我诅咒这个鬼地方！诅咒这个鬼空间！它让我感到窒息！我不想活下去！”

　　柯克叹口气道：“如果这样，那算了……”

　　他披上衣服，徐徐走过苏雷西的身边：“你已经是一个废人了，似乎不值得我动用那件道具救艾娃……”

　　这句轻轻的叹息，随着风，飘入了苏雷西的耳朵！

　　他跳了起来，血红的眼睛斗牛般怒视柯克！

　　“你有办法能复活艾娃……”他颤抖着声音道：“她可什么都没剩下……”

　　柯克轻描淡写道：“目前的关键，不是我有没有能力做成这件事，而是你值不值得我动用那件道具做这件事！别忘了，刚才的面试考核，你不合格呢……”

　　苏雷西一把抓起柯克的领子，将柯克拎起来：“你小子根本没说你有能复活艾娃的道具！刚才的不算！我们再来打过！”

　　柯克冷笑摇头：“你一个为了女人死去活来的男人，一个为了并非自己错误死命纠结的家伙，一个充满了自虐冲动和悲情情节的幼稚菜鸟，能有资格做我们团队的MT？”

　　苏雷西一下子被抽干了所有的力气……

　　刚才他确实失态了。

　　一个失去了平常心的MT，肯定会在战斗中失去位置，露出破绽，可能导致连锁反应，甚至迎来再次的团灭。

　　就像艾娃的死一样。

　　他艰难地咽下一口唾沫，颤声道：“我需要艾娃活着……”

　　柯克还未答话，一旁走出的LYNN恳求道：“再给他一次机会吧。空间中，你不会找到更适合团队的MT了。”

　　王晗也走出来：“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。一个肯于为自己心爱女人死去活来的男人，品行坏不到哪里。”


第九卷 传奇！尼伯龙根的指环和彩虹桥之路！

　　瓦尔基里突然感到了阿斯加特剧变，团队随之进入维京传奇的神话世界，瓦尔基里为了不拖累团队，独自前往阿斯加特。为了前往神国阿斯加特，柯克必须得到尼伯龙根的指环，穿过亡者国度赫拉海姆和霜巨人的领地，才能踏上彩虹桥？他能找回相伴自己的瓦尔基里吗？谁又能走出诸神黄昏的血色残阳？


第1章 复生

　　柯克眼眸盯着苏雷西：“我们那件道具很贵，我需要你发下毒誓，宣布永远效忠团队！一旦团队覆灭，你将被空间抹杀！”

　　众人对柯克的严苛大感不解。

　　大家都很可怜这个苏雷西，既然他实力够强、性格也不错，干嘛还要发下这样的毒誓？

　　只要是契约者真实意愿，空间倒是可以做这样的公证。一旦发下这个毒誓，苏雷西无异于永久卖身为奴，成为团队的终身奴隶。一旦团队团灭，他必然殉葬！

　　柯克平素并非这样的严苛人啊，为何一定要这么做。

　　苏雷西的血红眼睛死死盯着柯克！

　　对于任何一个自尊心极强的轮回者，这种要求足以挑起一场你死我活的血战！

　　柯克毫不犹豫地反过来盯着他！

　　许久，苏雷西终于点点头：“我知道了。只要你们的道具能够复活艾娃，我愿意发下这样的毒誓！”

　　他举起了手臂，向空间发誓。如果柯克能够成功复活艾娃，他将永远追随这个团队，最终为之殉葬。

　　柯克长出一口气。

　　苏雷西迫不及待：“我已经履行了自己的诺言，现在看你怎么办？艾娃可是没有留下任何的肢体……”

　　柯克淡然一笑：“你有没有她用过的东西。梳子？发卡？我要她一根头发……”

　　苏雷西摇头：“没有。”

　　柯克笑道：“你再找找，人每时每刻都在掉头发。”

　　苏雷西开始翻动，最终，在一本艾娃爱读的小说《福尔摩斯探案集》中，找到了一根艾娃的头发。

　　他颤抖着交给柯克。

　　柯克笑道：“艾娃是什么时候死的？”

　　“空间战争的最后一天”苏雷西奇怪道：“你问这个干嘛？”

　　柯克道：“虽然我之前问过LYNN，但还是要再确认一下。”

　　他拿出了一座巨大的金子棺材！

　　正是【法老的金棺】！

　　【法老的金棺】：法老信仰之力和惊人财富，让他们掌握了生与死的秘诀，法老的金棺可以让任何人躲避死神的注视。任何死去的契约者，只要在死亡的24小时内。灵魂未消散之前，将遗体制作成木乃伊，放入这座金棺中，经历3个世界，队友再次进行献祭，便可以成功复活。此道具可以无限使用，但每次只能供一人使用。每次使用消耗一次【木乃伊制作秘方】。

　　柯克团队手中，只有一张【木乃伊制作秘方】。

　　艾娃在空间战争最后一天死亡，现在是进入空间休息的第一天，符合24小时内死亡的使用条件。至于木乃伊这件事，柯克查询空间，纯属理想状态。

　　事实上。哪个轮回者能够全尸而死？

　　实话说，少之又少。

　　被气化，被轰飞，被碎尸，被解离，被强酸腐蚀地连头发都剩不下一根……

　　太正常了。

　　因此，只有有一个头发。作为聚魂之物，放入棺材中，三个世界之后，照样OK！

　　柯克使用了【木乃伊制作秘方】，随即将艾娃的头发放入了【法老的金棺】中！

　　沉重的金棺盖，随即被柯克和众位队友合上。

　　这金棺会保留在柯克团队的空间中，直到艾娃复活，需要三个世界。

　　苏雷西的脸色平静下来。

　　他安心的闭上眼睛。任由泪水流淌过粗犷的脸。

　　柯克奇道：“好端端的，你哭什么？”

　　苏雷西虔诚地跪在法老金棺旁，深情地吻了下去：“感谢你们！我已经听到了艾娃的呼唤，她传音给我，自己的灵魂已经躲过了死神的注视，正在这神器一般的金棺中重新凝聚孕育，一段时间后。她就会跟我重聚……”

　　“真的假的？”柯克目瞪口呆：“这还带托梦的？”

　　“人家心有灵犀，要你管？”王晗在团队频道中没好气地责怪：“干嘛要苏雷西发毒誓？虽然【法老的金棺】复活机会确实珍贵，但毒誓就能让他更加忠诚？幼稚！”

　　柯克笑道：“对不同的人，要用不同的办法。虽然苏雷西的人品我非常信得过！但艾娃我从未见过啊。从艾娃和苏雷西宁可苦撑一个小型团队。也不愿加入大型团队做团员的表现看，我认为艾娃肯定是一个热爱自由的黑人女性。要是她三个世界后复活了，说声谢谢，拍拍屁股拉着苏雷西走，你说苏雷西怎么选择？”

　　王晗语塞，苏雷西怎么选，看他亲吻棺材的虔诚劲就知道了，艾娃就是他的法老啊！

　　王晗不服气：“难道你这样就能让苏雷西更忠诚？人在曹营心在汉比离开更可怕。”

　　柯克微笑：“这就是心理学了。苏雷西是一个什么样的人？是一个富有牺牲精神和自虐精神的苦行僧！他的心中，一旦认定某件事是真理，就会死也要贯彻下去！我让他发的誓言，并非约束他的行为，而是时时刻刻提醒他，我们团队为他今天的付出。誓言对这种人是神圣无比的，没有约束他反而会不自在……”

　　王晗笑道：“你真够狡猾的！”

　　随后，放下心来的苏雷西，正式加入柯克团队，成为了团队的专职MT。

　　在刚刚入队时，苏雷西还对一个只有3名轮回者，2名资深者的团队不是很在意。但看到那Level 5级【吸血光环】和【斗转星移】技能，让苏雷西大呼变态！

　　要知道，MT最重要的因素有三，位置！位置！还是位置！

　　一个处在绝佳位置的MT，能够将全队保护起来，而且给其他队友，留出足够的施展空间。

　　但MT普遍速度慢，最限制MT发挥能力的因素，是速度。

　　有了【斗转星移】之后，苏雷西可以随时随地出现在战场上任何需要他的位置。将处于濒危境地的队友，送到安全的位置，将自己传送到激战的前线！

　　整整20公里，没有任何阻碍的传送！

　　短短5分钟的冷却时间！

　　从此，任何人要偷袭【龙王】团队的成员，都要做好心理准备，白光一闪。被偷袭的魔法师会变成身高2米2、高举暗金盾牌，同时拥有领域的山丘巨人！

　　这个山丘巨人，还会柔术！

　　对于盗贼来说，这是多么恐怖的事情！

　　同时，【吸血光环】对于喜欢阵地战、持久战的MT来说，也是神器一般的存在。高达25%的回血比例。让拥有强悍攻击力的苏雷西更加耐磨耐操。

　　总之，这两个团队技能，都极度适合苏雷西的战术。

　　有了苏雷西挡在前面后，柯克团队终于补上了最后一块短板！

　　以往的战斗，柯克和小胖两个脆皮的高攻近战者，轮番冲在前面，抵挡敌人的攻击。以攻对攻，但一旦混战起来，后面的王晗、舍瓦、lynn经常要被迫接敌，严重影响远程输出效率。

　　但有了苏雷西这个生命值高达3000、力量超过120，有极品盾牌和盔甲的家伙堵在前面，别的不说，就是那2.2米的身高，山丘巨人的体型。都给了王晗舍瓦LYNN无尽的安全感。

　　柯克和小胖，则可以形成两把刀，进则可从苏雷西两侧随时插向敌人的软肋，退则可以协助MT防守，巩固阵型。即使被打入濒死，也有安全地方可以逃啊。

　　【龙王】团队终于可以打阵地战了。

　　小胖提出的建议人选，则由于类型与苏雷西类似。但实力差距过大，被团队否决。不过小胖也心服口服，苏雷西确实是空间中最合适柯克团队的MT。

　　至于苏雷西的背景，王晗和LYNN也进行了仔细的查验核对。确保他不是别人团队的内奸。

　　在完成了苏雷西加入的事情后，柯克长出一口气，终于做完了繁重的功课，可以去度假了。

　　这次度假，柯克选择了和王晗一起出去度假。

　　王晗听得柯克说要去度假，急忙摆手：“还有一大堆事情没有弄完，我还要至少待两天才能休息。”

　　柯克很直接的叫来了舍瓦，将王晗手中的账簿和资料统统交给他。交代他要做好军需官工作。一贯严谨的舍瓦点点头，下去安排补给药品、钥匙售卖等事宜不提。

　　至于小胖和LYNN，这一对臭味相投的家伙早就跑到酒吧赌场中去挥霍逍遥了，这种严谨的事情，哪里敢找他们？

　　柯克对王晗耸耸肩：“军需官小姐，现在你没事了？”

　　王晗狐疑地看着柯克：“你好不容易休息一阵子，怎么不去找你的美女军团玩？”

　　柯克一阵大汗，现在自己恶名在外，王晗都直截了当问这个了。他嘿嘿一笑：“没有什么，想和你在一起了。那个，我们走吧。”

　　王晗呸了一声：“无事献殷勤，非奸即盗。你到底有什么阴谋？”

　　柯克干笑两声：“我就是想陪陪你。”

　　他正色道：“这么多世界以来，你总是默默付出，我真的无以为报，只好以残花败柳之身，以身相许……”

　　王晗被这个惫遢家伙的嬉皮笑脸，弄得噗嗤一笑。恨恨道：“你还知道这个？我以为你会一直装傻呢……”

　　随后的七天内，两人一起去了美剧《迈阿密》。这里有全美最美丽安静的海滩，但契约者们一般都是效率至上者，要么在赌场、红灯区、酒吧挥金如土，肆意花天酒地，要么就是如舍瓦和苏雷西一般在刻苦训练，全力提升自己。这美丽如画、渚清沙白的沙滩，居然没有多少人。

　　两人静静漫步在夜色下的沙滩上……

　　他们谈了很多，都是空间中的事情。哪个团队又闹分裂啦？哪个契约者又晋升轮回者啦？还有那些技能更好啦？

　　柯克拉着王晗的小手，心中一片宁静。

　　只有在此时，他才感受到王晗是自己心中的一个宁静港湾。这并不是说克里奥佩特拉、伊利西亚、凯瑟琳这些对他情深意重的美人，没有给他足够的爱。而是空间中的事情，只有王晗最懂。他的处境和恐惧，也只有王晗最理解。

　　因为从根本上说，两人是同一种人。

　　两个轮回者之间，才能有这样的共同语言。

　　对话显得毫无逻辑。也漫无边际，但这样的东拉西扯，反而让柯克的心情平静下来。

　　只有这样，他才能感受到，自己还活着，而不是变成了生存的奴隶，命运的走肉。

　　远处的海面上。一轮明月渐渐升起……

　　两人躺在沙滩上，只是静静地凝视着夜幕下的天空……

　　海上生明月，天涯共此时。

　　“想家了吗？”王晗突然道。

　　柯克摇摇头：“我已经很久没有想家了。也许是习惯了。”

　　他突然道：“我不知道这样下去，是不是终有一天，会忘记我们的来处，忘记家庭。忘却亲人，变成一个纯粹的空间附属物。”

　　王晗笑道：“不会的，因为若是你只有一人，你会逐渐忘却，逐渐淡漠，但你……”

　　她拉起柯克的手：“你还有我。我们相互扶持，一定不会忘记自己的身份。忘记自己的家人……”

　　柯克微笑：“你不是已经没有家人了吗？”

　　王晗苦涩道：“虽然我的家庭，并未给我足够的温暖。但你说过，你和团队就是我的家人……”

　　她还未说完，就被柯克抱入怀中！

　　王晗正要挣扎，却发觉柯克并未有什么狼子野心，于是猫儿般静静蛰伏在柯克怀中。

　　平静的月夜，雪白的沙滩上，夜风习习。湿润的暖风吹得人眼睛都渐渐睁不开了……

　　第7天，小胖和LYNN衣冠不整地从酒吧中出来，看到一脸严肃的舍瓦：“大哥大嫂还没回来？”

　　舍瓦摇摇头：“你拿到轮回者晋升任务了吗？我们下个世界就要冲击轮回者了。”

　　小胖点点头，东张西望：“不知道他们俩跑到哪里昏天黑地去了？怎么七天都回不来？”

　　LYNN一脸坏笑：“估计是日久生情，不肯回来了。”

　　随即，他就被一道闪电劈中，捂着屁股跳起来。

　　“狗嘴里吐不出象牙！”王晗春风满面的徐徐走来。身后跟着柯克。

　　小胖看着柯克，噗嗤一笑：“大哥，我怎么觉得你现在像新婚小媳妇似的？”

　　柯克呸了一声，问LYNN：“苏雷西呢？”

　　LYNN笑道：“你说他还能去哪里？守着团队的【法老的金棺】。说要陪着艾娃，整天神神叨叨的，我看他快要疯魔了。”

　　柯克微微一笑：“算了，只要老老实实地就好。”

　　他转向王晗：“我们下一个世界是哪个？”

　　自从他用了全部的军衔，兑换了丹尼莉丝女王之后，王晗就成为了军衔最高的团员，能够提前一点得知剧情信息。

　　王晗皱着眉头：“还未发布，奇怪了，我的军衔，应该可以提前15分钟得知剧情信息的啊？”

　　海皇团的契科夫和Forester各自带着团队走了过来，看样子他们准备前往传送器广场。

　　契科夫走过来，一拳捣在柯克的肩膀上，疼得柯克呲牙咧嘴：“老大，打坏了我，要索赔的！”

　　契科夫笑道：“听说你们收了一个MT？不错不错，苏雷西是个棒小伙！我一直想收他加入，结果他迷恋自己的黑人女团长，根本不搭理我。你用什么办法将他弄到队里的？”

　　柯克随意支吾过去，看看契科夫的身后：“大哥，我看你的海皇团恢复速度很快啊。战斗的人手折损，已经这么快就恢复到80%以上了。还有不少新人加入。”

　　契科夫苦笑：“要说恢复速度，你还得说Forester。他们团队最近又复活了两个主力，我要问问空间，他们是开杂货铺的吗？怎么又这么多复活道具流通在市面上，简直就是BUG！”

　　Forester哀叹：“契科夫，你不要说风凉话了。我们空间多久没有打过这样惨烈的空间战争了？积累点复活道具有什么稀奇？你光看见我复活队友了，怎么不提我们团队的存款已经被挥霍一空，下个世界就发不出红利了！”

　　柯克一阵感慨，这Forester还是长袖善舞，多财善贾，居然拿得出这么多的钱财，购买复活道具。不过最近确实听说空间中复活道具已经用尽，没有十几个世界的积累，别想找到这样多的复活道具。

　　自己团队的复活道具，也用得不少。自己的【幸运手链】、【法老的金棺】都使用了。自己已经没有了保命道具，再挂掉就没法复活了。

　　“怎么空间剧情还不开始？”柯克问道：“我们还未收到空间的剧情提示啊？”

　　契科夫奇怪道：“我们已经收到了剧情，老子下个世界要去一个生存为主题的异类美剧《西伯利亚》！哈哈！”

　　柯克一阵无语：“你这不是回老家吗？”

　　契科夫狂笑：“不错！要说把我扔到沙漠中，我没脾气，让我去西伯利亚练习极限生存，那可真是小意思。我最喜欢在西伯利亚森林中打猎了。”

　　柯克暗骂，就在此时，王晗收到了空间提示：“是《陨落星辰》！”


第2章 传送

　　柯克脸色一变，这剧情倒是耳熟能详，是讲述外星人入侵地球，奴役人类的故事。人类拿起了武器，进行激烈的反抗，但在第一波的入侵中，已经被彻底打散的人类，只能组成流浪团队，在地下组织零星抵抗。

　　虽然外星人的武器很先进，激光、机器人、飞船，但柯克团队并不害怕。

　　柯克色变的原因，正是在这“不害怕”上！

　　众所周知，空间不会安排一个毫无挑战性的剧情，给一个轮回者团队！

　　如果敌人不够强，就改变剧情，如果剧情无挑战，就提升难度，如果难度提升无用，就设置胜利条件，如果要是还不管用，就多管齐下！

　　实在不行，安排团战！

　　总之，没有一个剧情，能够让人平平安安度过，总要给你一点刺激。

　　这【陨落星辰】的世界，要说强悍，外星人确实强悍，但对于见惯了大风大浪的柯克团队，什么样的强敌也不害怕。

　　那么多半，团队又要面对熟悉的变态规则了，例如取消运气检定之类。

　　柯克带着团员走到传送器广场，在LYNN的通知下，苏雷西也从酒店大步走出来。

　　他见到柯克，什么也没说，只有一句“感谢”，便大步流星走到传送器上，系好安全带。

　　柯克体会，这感谢之语，多半是要感谢自己拯救艾娃，给了他活下去的勇气和信心。看苏雷西的脸色，虽然这几天一直陪着艾娃的金棺。但眼睛清明，神思敏捷，虎步龙行，透出一股强悍的自信和勇气。

　　柯克点点头，这才是拥有领域强者应有的气势。

　　如果能有这样的强者入队，才不枉自己煞费苦心，以霹雳手段。显菩萨心肠，先以言语刺激，激起好胜心，再以武力打击，摧毁他的自信心，再以【法老的金棺】相诱。最终以言语点化，让他恢复正常。

　　这一番经历后，这位战力强悍、用情极深的MT，才能更加成熟，也更加珍惜为团队服务的机会。

　　柯克随即闭上眼睛。

　　昨晚，在最后一晚。王晗主动提出，要柯克去安慰一下他的勇士之魂。

　　柯克还有些不好意思。但王晗已经提前返回空间了。

　　看王晗的表情，也没有言不由衷，柯克只好不辜负王晗的美意。

　　在【招魂石】升级后，召唤费用大幅下降，柯克召唤出了凯瑟琳、克里奥佩特拉、温丽塔公主、伊利西亚、丹尼莉丝等几位美人，好生安慰了一番。

　　后来当然免不了酒池肉林的荒唐一番。但美人军团为柯克团队鞍前马后，辛勤作战。作为团长，柯克也只能以身相许，酬谢这些美女勇士了。

　　他坐上传送器。

　　传送器开始了倒计时。

　　“04444号契约者，你的中型轮回者团队【龙王】团队，将进入《陨落星辰》的世界！”

　　就在传送即将开始的时候，瓦尔基里的声音突然焦急地传来：“我感到阿斯嘉特神宫的气息了！自从坠落以来，我第一次感到它的存在。还有奥丁的召唤！能否回到阿斯嘉特去？补完我的招魂石？”

　　柯克和王晗面面相觑：“可是传送马上要开始，不去会被抹杀。”

　　“没关系”瓦尔基里傲娇道：“你的《星空坐标仪》还有一次使用机会，只要有它在，就可以视同你挑选了一个世界进入。空间认可这种挑选。当然，那个世界依然有相应的主线任务，有奖励和惩罚。”

　　“星空坐标仪不是只能进入已经去过的世界吗？”柯克问。

　　瓦尔基里俏皮一笑，随即拿出【奥丁之矛】，这件神器可以任意穿梭在不同世界，但前提是要拿到对面世界的星空坐标。上个世界邂逅索尔之后，瓦尔基里现在已经有了北欧位面的坐标。

　　她高高举起【奥丁之矛】，女武神健美的身姿顿时消失在众人眼前。

　　随即，一个巨大的时空虫洞开启。

　　这虫洞的边缘，呈现血红色，锯齿状的边缘很有空间的冰冷血腥风格。

　　空间提示响起：“【龙王】团队，有莫名的力量在美剧《北欧传奇》位面，为你们打开了时空虫洞，你们将可以通过这个虫洞，配合上你们拥有的【星空坐标仪】（使用机会一次），毫无惩罚地免去《坠落星辰》世界的冒险义务，改为前往《北欧传奇》的世界。该次冒险属于场景替换。《北欧传奇》将继承你们应该进行的世界难度、场景类型和奖惩机制。你们是否要使用【星空坐标仪】前往？”

　　“去还是不去？”柯克环视团队。

　　王晗点点头：“去！”

　　她的理由很简单，这次去《北欧传奇》，瓦尔基里的目的一定是补完【招魂石】，完成神格、神职与神体的补完，重新成为原来的主神之一——瓦尔基里·布伦瓦尔德！

　　对于柯克团队，【招魂石】无疑是主要战力，如果它能最终补完，应该可以大幅提升团队战力。勇士之魂无论从签约限制、召唤时间、召唤费用还是成长速度，都将有质的飞跃。

　　LYNN、苏雷西、小胖、舍瓦都无所谓。小胖和舍瓦虽然接受了轮回者晋升任务，但这个任务是到了新剧情之后才由空间发布，既然场景替换，任务照旧可以完成。

　　柯克咽了咽口水，他凝视着血红色的时空虫洞，总觉得其中的血色很刺眼。

　　北欧传奇，那可是神祇的世界啊……

　　要补完招魂石，更是要跟诸多神祇、巨人发生冲突。

　　【龙王】团队，能接受这样的挑战么？

　　想想瓦尔基里看似冰雪玫瑰，实则傲娇可爱的笑颜，柯克狠狠心，终于选择了同意！

　　“【龙王】团队，接受了进入《北欧传奇》世界的邀请！”

　　“《星空坐标仪》发动！”

　　“倒计时开始。3，2，1！”

　　“开始传送！”

　　柯克怀中的【星空坐标仪】，发出了刺眼的光芒，如同上次前往丹尼莉丝女王的《冰与火之歌》世界，渐渐与血红色的时空虫洞融合起来。

　　一股巨大的吸力，将柯克团队全部吸了进去！

　　天旋地转！

　　“我擦，我们是上了蛇头的偷渡船吗？怎么这么颠簸？”LYNN大叫。

　　小胖尖叫：“我就说……珍爱生命……远离黑车……”

　　柯克再次睁开眼睛的时候，他们都漂浮在空中！

　　瓦尔基里兴奋地在他们周围上下飞舞！

　　“我终于嗅到了熟悉的气息！”瓦尔基里快乐地如同一只小鸟：“这白雪皑皑的大森林。这清冽冰寒的空气，这浩瀚无垠的冰山北海，这万年冰封的雪山冰盖，这无边无比的斯堪的纳维亚山脉！在那其上，就是我们北欧神族的阿斯嘉特仙宫！”

　　“阿嚏！”小胖很不给面子地被北极圈冰冷的空气冻得打了喷嚏，看着瓦尔基里的眼神。干笑：“都好！就是有点冷！”

　　瓦尔基里兴奋地上下飞舞：“在这个原本属于我的世界，我脱离【招魂石】不需要耗费任何能量，可以自由地翱翔。在其他位面，为了节约来之不易的灵魂能量，我都只能当宅女，看着你们冒险。”

　　柯克眼馋地看着瓦尔基里手中的【奥丁之矛】和【宇宙魔方权杖】，这个家伙真是好运。从《复仇者联盟》的世界中，一口气搞到了两件好东东。且不说两件武器的攻击力，【奥丁之矛】拥有在不同位面之间传送的能力（但需要有时空坐标，有些类似【星空坐标仪】），【宇宙魔方权杖】则有召唤自己团队，开启自己所在位面的【时空虫洞】的能力。两者配合使用，就使得团队顺利进入了这罕见的《北欧传奇》的世界。

　　从品级上说，【奥丁之矛】作为与【雷神之锤】并列的主神奥丁主武器。还有穿梭不同位面的能力，应该是毫无疑问的神器。【宇宙魔方权杖】则不太好界定，但从【宇宙魔方】本身的无边能量来说，应该至少是传奇武器，搞不好也是神器。

　　在上一世界的最后，索尔从被击败的洛基手中，一举缴获了这两件神器。大方无比地交给了瓦尔基里。

　　柯克对此大为眼馋，曾经试图从瓦尔基里手中骗取【奥丁之矛】和【宇宙魔方权杖】。瓦尔基里娇媚地瞥了他一眼，大方地将两件神器扔给柯克：“只要你能使用，就拿走！”

　　柯克被【奥丁之矛】直接砸入地面。

　　他还不死心。使用了各种办法，都无法将【奥丁之矛】从地面搬起来。

　　这看似凡铁一般的神器，在瓦尔基里手中举重若轻、挥动流畅，到了自己手中，却重于千斤，小妖扛金箍棒一般难缠。

　　“不自量力！”瓦尔基里笑嘻嘻道：“我和索尔，还有洛基能使用它，是因为我们都有北欧神祇的血统！【奥丁之矛】和姆尼尔乔尔（雷神之锤）到了我们手中，都会变得很轻。你一个凡人，还是刚刚晋升轮回者的家伙，根本别想使用这东西！另外，你没有看到上面的文字吗？”

　　柯克涕泪横流，世界上最悲催的事情，就是你看到一件神器，却只能看不能用。

　　他又仔细看了一下【宇宙魔方权杖】，上面有很小的注解，说明这把伪神器，也只能限定瓦尔基里使用。

　　瓦尔基里得意洋洋地拿起【奥丁之矛】和【宇宙魔方权杖】，收回了在虚空之中的时空虫洞，兴奋道：“我们现在可以前往阿斯加特了吧？我已经迫不及待要找到自己的父神奥丁，来修复自身的神格、神躯和神职了！”

　　小胖迷惑道：“什么是神格？神躯和神职？你不是已经修补完成了吗？”

　　众人看着瓦尔基里纤细修长的身材，柯克也不由地暗中咽下一口口水，男人们的喉咙中都发出了咕噜声。

　　要说瓦尔基里，确实太完美了。

　　她的白色长发用蓝色发带束起，飘散在空中，湛蓝色的战裙随风飘荡，高耸的胸部，纤细的腰肢。修长的美腿，完美的天足，在辽阔凛冽的斯堪的纳维亚大地上空，女神瓦尔基里展开一对洁白的羽翅，在风雪中上下飞舞，迎风飘荡……

　　“真美……”连身为女人的王晗都忍不住发出这样的感慨：“瓦格纳有一处名闻世界的四幕歌剧——《尼伯龙根的指环》，其中第二部《女武神》第三幕开首的歌曲。就是《女武神的骑行》。讲述奥丁的女儿——女武神们正在骑着天马，迎着风雪，在空中飞翔。那种排山倒海般的激昂乐曲，用在这北欧上空飞舞的瓦尔基里身上，真是太贴切了。”

　　瓦尔基里没心没肺地撒完欢，终于回到柯克团队中。对小胖的问题给予解答：“神格对于神灵作用重大，失去神格就会失去神位，大多数直接陨落，但不绝对，许多传说中，神格是神灵的力量核心，神灵的绝大部分力量都依赖神格运行。传说中甚至有许多凡人因为得到了神格而封神成为神灵。神格也是神灵吸收并利用信仰之力的必要工具，神格同时可以接受信徒对神灵的祷告与请求并对这些信息进行处理。

　　神职是决定神力影响的领域。例如雷神索尔，他的正是神职，应该是农业之神、闪电之神，和战争之神。他在北欧之所以被广泛崇拜，就在于北欧原本是一个农业为主的社会，农夫们非常崇拜他。

　　神体自然好理解，就是神的身体。

　　一个正常的神祇。必须同时具备神魂、神体、神格和神职！神魂相当于凡人的灵魂，神体相当于凡人的身体，神格相当于凡人获取收入的智力和能力，神职相当于凡人的工作。我们北欧神祇有一句通俗的话，神魂决定生存，神体决定寿命，神格决定阶级。神职决定地位。一个正常的人类要在社会中生存下去，四个方面是不是都要有？”

　　瓦尔基里抿嘴一笑，继续道：“我当年在与霜巨人之王赫列姆的决战中，被赫列姆击碎了神体。瓦解了神魂，只剩下一丝神魂逃入同样破碎的【招魂石】中，苟延残喘。我们的阿斯加特，随后在战火中遭到了极大破坏。上次与索尔相聚时间过短，我没来得及问随后发生了什么，但我试过，无法使用勇士之魂的吸收能力，我的神职确实已经没有了。现在的我，在神祇看来，只是一个刚刚修补完成的魂魄，所以上次洛基没有把我放在眼里。”

　　小胖问：“那么，如果要恢复你的神体、神格和神职，我们应该怎么做呢？”

　　瓦尔基里道：“神体的重塑，我想应该可以请奥丁父神来做，我的神格则被击碎成无数片，需要慢慢收集找寻，神职也必须通过奥丁，重新授予我女武神的神职，才能正常发挥神力。”

　　她又看了看柯克的怀里：“还有我的【招魂石】，虽然补完程度已经达到95%，但剩余的5%，才是最精华的部分，一定要不惜一切代价，找寻那剩余5%招魂石碎片的线索，完成补完，使它恢复到神话时代的神器地位！”

　　王晗思索道：“5%碎片最有可能遗落的地方——就是诸神的黄昏战场！”

　　瓦尔基里欣赏地看了一眼王晗：“是的，在我与赫列姆大战的周围，应该可以找到那一小块招魂石的线索。”

　　众人正在热议。柯克的脸色一变，空间提示响起：“04444号契约者，欢迎你们进入《维京传奇》的世界！”

　　具体场景信息如下：

　　【场景剧情】：《维京传奇》

　　【场景人数】：6人

　　【场景性质】：【正常剧情】

　　【场景难度】：A+。

　　【时间】：公元8世纪。

　　【地点】：北欧。

　　【属性调整】：无。

　　【痛觉削弱】：无

　　【主线任务】：协助主人公——半神雷格纳（Ragnar Lothbrok），取得世界终极奖励——尼伯龙根的指环！请尽快找到雷格纳所在的挪威部落，加入他们，并协助雷格纳完成霸业，成为真正的半神。具体任务他会在剧情中对你们发布。

　　【失败惩罚】：全员抹杀。

　　【成功奖励】：正常发放。

　　【场面说明】：欢迎来到北欧-维京的世界，这里是北欧神话的发源地，也是可以进入北欧神话位面的通道之一。除了《维京传奇》的正常剧情外，你们还可能邂逅反映北欧神话的电影《雷神1》和《雷神2》的神话剧情和人物。场景互相关联。

　　同时，另一个对话框弹出：“【龙王】团队，你们接受了北欧女武神瓦尔基里·布伦瓦尔德的任务邀请，要完成她的两个主线任务：

　　1、协助瓦尔基里·布伦瓦尔德修补神体、神格和神职，完成女武神的复活！

　　2、修补【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】。

　　具体任务奖励，请找任务发布人领取，空间不负责提供。”

　　众人面面相觑。

　　“尼伯龙根的指环？”王晗惊呼道：“那不是德国的神话吗？”


第3章 芳踪

　　瓦尔基里冷静道：“不！尼伯龙根的指环确实是北欧神话！里面有我父神奥丁，还有巨人、侏儒、精灵等存在。传说中，谁拥有了尼伯龙根的指环，谁就拥有了统治世界的滔天权势。为了争夺代表财富的黄金和代表权势的指环，整个故事展开。”

　　“里面的奥丁貌似是一个唯恐天下不乱、挑动人类乱斗的阴谋家，你对此作何感想？”柯克也是一个唯恐天下不乱的主。

　　瓦尔基里美眸白了柯克一眼：“一个凤凰男跟我谈父亲的丑闻？”

　　柯克气得论起大巴掌就要在瓦尔基里挺翘的美臀上来一巴掌，看着瓦尔基里挑衅的美眸，思前想后，还是没敢。

　　这女武神，可是手握两件神器的存在啊！

　　就在此时，瓦尔基里脸色一变！

　　“在斯堪的纳维亚极北的阿斯加特神宫，出现了巨人一族混沌的气息！”瓦尔基里急忙道：“难道是诸神的黄昏没有结束？第二次爆发了？”

　　柯克也十分奇怪。

　　瓦尔基里摇摇头：“不行，我只剩下神魂，神力丧失得太厉害了。神识的扫描范围太小。我不放心阿斯加特，要赶到彩虹桥那里……”

　　柯克阻止了瓦尔基里：“不行！你只剩下区区神魂，更不能让你孤身一人前往。如果阿斯加特都受到了攻击，敌人至少是能够匹敌主神奥丁和雷神索尔那种级别的存在，搞不好巨人族又是倾巢出动！你一个神魂，到战场上，不是送死吗？”

　　瓦尔基里急得香汗都沁出鼻尖：“到底该怎么办？我的神识范围不够啊。”

　　她话音未落，柯克突然想起一件事。

　　上个世界，雷神索尔曾经送给自己一个召唤信物！

　　据说，这个信物是可以在任何场景位面，召唤索尔助战的。他还曾经告诉自己。一旦带着妹妹瓦尔基里来到北欧位面，就可以直接召唤他。

　　柯克拿出了索尔的信物，那是一个类似木牌样的道具，他启用了信物！

　　一分钟过去了，没有人来。

　　众人静静等待。

　　5分钟过去了，没有人来。

　　急性子的女武神瓦尔基里开始跺脚，焦急地上下飞舞。

　　10分钟过去了。还是没有人。

　　“难道索尔出事了？”柯克百思不得其解：“照理说，本世界最大的问题神祇洛基，已经被我们在上个世界缉拿擒获，不仅两件武器都被缴获，自己也戴上奥丁的【神祇枷锁】，沦为索尔的俘虏。这个世界应该被押送回阿斯加特，严加看守，再也不能兴风作浪才对。”

　　瓦尔基里毅然道：“这更加肯定了我的判断！阿斯加特一定是出事了！索尔才不能履约赶来。要知道，他在北欧，是会议之神，契约之神！他说出的话，一向一言九鼎。从不更改！这次没能赶来，一定是有天大的事情缠住他！我要马上赶到阿斯加特去！”

　　柯克道：“我们也跟你去！”

　　瓦尔基里摇摇头，美丽的水蓝色眸子盯在柯克脸上：“不行！并非我信不过你们的战力，而是从人间米德加尔特（Midgard）到神国阿斯加特（Asgard），必须通过冰、火、空气构成的三色彩虹桥（Bifrost）！你们只是凡人，在没有得到奥丁的许可情况下，根本无法穿越海姆达尔（Heimdall）把守的彩虹桥！因此即使我带着你们去阿斯加特，也无法进入！而且你们的速度也太慢。走到阿斯加特什么都晚了。”

　　柯克凝视着瓦尔基里的眼眸：“你别骗我！我们可以用你的【奥丁之矛】，穿梭在不同的时空位面，自然可以直接穿越到彩虹桥的面前，让我们试一试不就知道了吗？”

　　瓦尔基里沉默了一会，朱唇轻启徐道：“我感到了奥丁的气息，变得狂乱暴虐，他不是这样的人。同时阿斯加特也变得混乱不堪，应该是发生了大规模的变乱！这种情况下，我不能让你们去送死。因此，你们不必在意我的那个任务了。做完主线任务就可以返回空间了。我作为阿萨神族的一份子，守卫阿斯加特是我女武神的职责，我必须返回那里参战！再见！”

　　柯克狂叫：“不！你不要走！你是属于……”

　　他的手奋力拉住那无数次嬉戏打闹摸过无数次的女武神的冰冷小手，但一道刺眼的强光闪过，瓦尔基里手持的【奥丁之矛】正在闪耀，瓦尔基里美丽清冷的脸蛋上，露出一丝凄美的笑容，她低下头，冰凉的小嘴突然亲在柯克的脸蛋上。

　　这一吻，轻得几乎没有碰到柯克的连，薄得没有留下一丝痕迹，但却在柯克的心中，掀起了无限涟漪。

　　告别之吻，还是……

　　他来不及多想，便看到瓦尔基里的身影徐徐消失在虚空中……

　　她走了。

　　前往突遭大变的阿斯加特，去履行自己与生俱来的职责——作为英勇的女战士，守卫圣域阿斯加特。

　　“这个傻缺！”柯克恨恨咒骂道，拿出【招魂石】。

　　【招魂石】中一切依旧，但不管柯克如何召唤，都无法再找到那个拥有一头漂亮的白色长发，喜欢穿蓝色战裙的美丽女神了……

　　昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。

　　佳人已去，奈何情多。

　　王晗走上来，拍拍柯克：“我们可以去阿斯加特帮她！”

　　“对啊”柯克梦醒过来：“我们可以到阿斯加特去！”

　　但是一件事情非常悲凉。

　　没人知道如何前往阿斯加特。

　　“要先找到彩虹桥才行。”王晗分析道：“找到彩虹桥最靠谱，也是最快捷的办法，就是加入雷格纳的挪威部落。这些维京人，信奉的就是奥丁的阿萨神族！他们的古老传说中，一定有关于如何前往阿斯加特的提示！”

　　柯克无奈地低头，这种事情是无可奈何的。虽然通过加入雷格纳的部落，得知阿斯加特的所在，再前往阿斯加特，节奏变得很慢。甚至堪比西天取经的速度，但在没有办法的情况下，只能采取这一招。

　　一路上，他不断拿出索尔的招唤道具，试图联系上索尔，但索尔如同消失一般，杳无音讯。

　　柯克在进入这个北欧世界时。本以为手握索尔和瓦尔基里两个主神，可以横着走，没想到靠山山倒，靠人人跑，转眼之间，就只能靠自己的两腿腿。一脚深一脚浅地在齐腰深的积雪中，艰难地跋涉，寻找雷格纳部落的身影。

　　要说此时的斯堪的纳维亚，确实美得如同人间仙境。天空中碧蓝如洗，闲云舒卷，雄鹰展翅，远处的皑皑雪峰。耸立入云，雾气昭昭，在阳光照射下，发出神话一般的金色光芒，犹如北欧神话的阿斯加特金宫一般。身边到处是生长了百年以上的粗大乔木森林，云杉、松树等针叶树密密麻麻的覆盖了整个山脉。绵延数千里的斯堪的纳维亚山脉，陡峭高深，气象万千。横看成岭，陡峭成峰。山峰之上，到处覆盖冰川，厚达数百米的沉重冰盖，大量的冰斗和冰川槽谷，覆盖着整个山脉。

　　穿过一座半山后，出现了一座座淡泊似镜子般的冰川湖泊。这些都是冰川雪水，聚集而成。小湖边上，空无一人，唯有一些麋鹿、雪松鼠在喝水。远处森林中还有一些极地狼在躲闪。微风袭来，水波不兴，唯有明镜似得，映射着天上的云卷云舒，远处的雪峰皑皑，湖边的雪松阵阵……

　　看到如此美丽的雪山、小湖，蓝天、森林，小资情结的女生自然不肯再走，就连小胖这种俗人，都忍不住跑到湖边，喝一口清凉的雪山泉水。

　　“这里就是天堂啊。”王晗蹲在湖边，抿了一口冰川清泉，感慨地深深吸了一口气：“连空气都这么清冽，水波都如此甘甜……”

　　她的诗兴大发，正要吟唱一首《瓦尔登湖》。但正如美女一般都爱耍小脾气一样，美丽的斯堪的纳维亚，也脸色瞬息万变。

　　王晗还未来得及感慨，天空中突然飘来一朵黑铅一般阴沉沉的乌云，呼啸的狂风，夹杂着豆大的冰粒，打到正在湖边休憩的轮回者的脸上！

　　“真是说变脸就变脸”小胖嘟囔道：“大哥，我提议到湖那边的山洞里避一避，等到风雪停了再说。”

　　“是啊”有冰雪野外经验的舍瓦点头道：“北极这种风雪，虽然持续不了太长时间，但冒雪赶路很危险。雪崩、狼群，甚至跌落谷底，最后一种对轮回者也十分危险。我们还是找个地方等一等再说。”

　　几人正在议论，却不防最前面的小胖，突然被一把沉重的投矛，打得凌空飞起！

　　这把威力巨大的投矛，长达2米左右，矛尖是用坚硬的铁头打制，矛柄则是生长过百年的一种黑铁杉树，木质坚硬胜铁，但质地也相当沉重！

　　作为轮回者团队，柯克团队之所以来不及躲开这偷袭而至的投矛，除了风雪声消除了投矛飞行声音之外，对方能在这么大的风雪中，一矛命中走在外围的小胖，这份精准和手劲，也是十分强悍。

　　小胖被一矛命中，飞出足足十米远，钉在一棵一人合抱的大树上，痛得冷汗不止。

　　“敌袭！”王晗立即展开自己的精神力探测，不过风雪之大，影响了侦测效果。同时，敌人很狡猾地隐藏在森林之中，一时半刻，居然找不到他们的准确位置。

　　又是一根长矛，裹挟着风雪，以迅雷不及掩耳之势，奔袭到柯克的眼前！

　　柯克不躲不闪，任由这把长矛命中自己的腹部！

　　他要测试一下，这个世界的伤害力！

　　结果是惊人的！

　　柯克被这柄沉重的投矛，直接刺穿了腹部，鲜血喷涌而出，他的生命值也从高位跌落！

　　整整被打掉了210多点生命！

　　要知道，柯克一身极品绿色套装【主神的恩赐】和暗金装备【狄多女王的爱情】，防御力之和几乎破600，他自己的体力属性，更是高达96点！在这种极品防具的掩护下，他还被打掉了210点生命。反推回去，这偷袭的家伙，理论攻击力可以破千！

　　果然是A+难度世界！

　　一个北欧战士，居然可以对轮回者打出这样的伤害。

　　柯克冷静地拔出投矛，远处的风雪森林中，隐隐出现了一些白色皮袍的人，在用斯堪的纳维亚通用语大声喊叫着。不时有人在森林中跑动。发出喀嚓咔嚓的踩雪声。

　　“砰！”舍瓦冷静地将狙击枪架在一场岩石上，扣动了扳机。

　　远处一个正挨着身子跑动的身影，头部突然爆出一团血花，倒在地上，痛苦地抽搐起来……

　　不管对手是谁，这位来自俄罗斯的小伙子。总是那样冷静。在漫天飞舞的风雪中，在大树密布的森林里，要击中一个高速移动的敌人头部，并不容易。

　　舍瓦的勤学苦练，让他已经具备了成为正式轮回者的能力。

　　与某位被投矛插在树上死命挣扎的童鞋不同。

　　但这一击，终于激怒了对方。

　　如雨般的投矛，从远处的森林中呼啸而至。

　　在树上挣扎的小胖。成为了最显眼的目标，遭到了优先集火。

　　他愤怒起来，终于挣脱了投矛的束缚，逃出生天，但大腿再次被一支投矛命中。要不是苏雷西大吼一声，用暗金盾牌挡住了剩下的十几只投矛，小胖童鞋极有可能在没有见到轮回者晋升任务全貌情况下，提前打道回府。等待【吸血鬼复活药剂】的复活。

　　舍瓦不为所动，依旧冷冷地在岩石的掩护下，扣动扳机。

　　在雪中射击，是他的长项。

　　一个又一个森林中影影绰绰的敌人，被打得脑袋开花，倒在地上。

　　舍瓦一人之力，居然力压对方几十个人。不落下风。

　　对方见到居然有这样厉害的远程暗器，与自己打得难分难解。

　　于是，在苏雷西的掩护下，团队带着小胖进入山洞。

　　小胖当着团队的面。被敌人打得如此狼狈，真是面红耳赤，立即便要杀出去，给那群野人点颜色尝尝。

　　柯克制止了他。其实虽然这些部落之民，攻击力强悍，但难道能跟上个世界的异形轮回者相比？

　　若是放开手，拼着自己和小胖受点伤，冲进他们群中，在吸血能力的支撑下，不出5分钟，一定能大获全胜。

　　但敌人的身份不明，如果这样硬拼下来，要是遇到的是雷格纳部落，仇怨结的深了，对今后的剧情走势没有好处。

　　王晗第一次使用了精神力，对对方用通用语发出了警示：“我们不是敌人，没有恶意，不要攻击。”

　　很快，一声巨吼在山洞外响起：“卑劣的偷猎者！滚出来！雷格纳·罗泽布鲁克在此！”

　　真是说曹操，曹操就到！

　　在苏雷西的盾牌掩护下，柯克团队鱼贯而出，见识一下这位北欧半神的真容。

　　果然是强悍的维京武士！

　　一个身高2米的男人，铁塔般矗立在山洞口！

　　他拥有如北极熊一般强健的身体，粗犷的脸庞，下巴上还留着一撮标志性的胡子，乱蓬蓬的卷发上，沾着风雪的颗粒，一身皮衣紧紧包裹着壮硕的胸肌，手中拎着一张宽大的圆形山毛榉盾牌，盾牌上用原始手法，雕刻着太阳图案。他的另一只手中，举着一把锋利的短斧！

　　短斧+木盾，正是北欧狂战士最喜欢的武器配置！

　　“盗贼！别想用你们的花言巧语，骗过雷格纳的锐利眼神！”雷格纳吼道：“我们过冬用的肉，被你们偷窃走了！快点交出来！”

　　小胖大叫：“放屁！爷会偷你的肉？你找错人了！”

　　柯克走出来，用通用语道：“你们确实找错人了。我们并不是偷肉贼。”

　　雷格纳一斧头砸在地上，巨大的冲力将坚硬似铁的冰层地面砸得冰屑乱飞：“你们可敢让我搜一搜？如果你们是诚实的，你们一定没有顾忌。”

　　轮回者们的脸色很难看，这些维京人如此无礼，居然要搜查他们，这让身为纵横世界的轮回者情何以堪？

　　小胖愤愤不平道：“放屁！我们绝不会接受这个要求。”

　　一个手持长斧和盾牌，头上缠着布条的壮汉走了出来，显然是刚才被舍瓦击中头部挂彩。他一脸络腮胡子，眼神阴鸷，鹰视狼顾，走到小胖身边，居高临下凝视着小胖：“你就是偷肉贼！”

　　小胖吼道：“放你屁……”

　　他的话音未落，就被这个壮汉一脚踢倒！

　　柯克大惊，龙王团队刀剑出鞘！

　　壮汉从小胖的怀里，拿出了很多肉干，冷笑起来：“这不是你偷得又是哪里来的？”

　　小胖吼道：“尼玛！你们这些8世纪的史前人类，能吃到这个牌子的肉干吗？老四川牛肉啊！”

　　柯克终于察觉到不对了。

　　王晗在团队频道中说：“这些北欧人，根本不是来追捕偷肉贼的！”

　　柯克冷笑起来：“别忘了他们是靠什么，在历史上留下浓墨重彩的一笔的！”

　　“是抢劫！”LYNN在团队频道中说：“他们是故意找茬，要抢劫我们！”


第4章 PK

　　“是的！”柯克心中越发肯定自己的判断：“这些家伙，正是在搞自己的老本行啊。只不过他们现在没有获得航海技术，抢劫还停留在原始阶段，只能在家门口打打土豪捡洋落，一旦他们获得了‘无畏舰’的建造技术，只怕一转眼就会变成威震西方的维京武士！”

　　既然知道这群家伙的土匪本色，柯克自然不会再客气：“你们若想要抢劫我们，只怕一个都别想活着回去！”

　　那个头部受伤的土匪，正是雷格纳的弟弟罗洛，他听到柯克的话，居然仰天大笑起来。

　　“你们听听，区区几个外乡人，居然敢在维京勇士们的面前，说这种话……”

　　他的话音未落，柯克已经拔出了【金刚狼之爪】，一爪重重抓在他的膝盖上！

　　罗洛没有想到柯克说打就打，惨遭柯克的毒手，这重达200斤的大汉凌空翻滚起来！

　　柯克将一只脚踩在倒地的罗洛胸前：“说文明话你们听不懂是吧？那我们就说点实在的！若是想要抢劫我们，一个一个都得死在这里！你们听到了？”

　　他的声音声如洪钟，震得周围雪松上的雪簌簌而下！

　　这斩钉截铁的话语，落在维京战士的耳朵里。雷格纳反而生出一阵欣赏之色，实话说，维京武士也是尊重强者。越是强硬，越是硬汉，他们越欣赏，若是柯克双手鲜上食物，任由这帮土匪们予取予求，反而会激发他们的匪性，得寸进尺。

　　雷格纳看看柯克脚下呻吟的罗洛，眼中闪过一丝狠辣：“好！看你也是爽快人！实话说吧，我们部落今年遭遇了大雪灾。牲畜都被冻死了。人也快被饿死了。老人和孩子没有吃的，我们走出来在这里看看能否打到麋鹿。没想到麋鹿没打到，居然看到一群鬼鬼祟祟的外乡人！就想找你们要点吃的！”

　　柯克团队面面相觑，这也太直白了吧？

　　您老人家知不知道，这是抢劫啊？

　　不过维京武士生存在冰天雪地中，物竞天择、优胜劣汰的规则在这斯堪的纳维亚的冰雪中，格外适用。如果他们不能无视道德。老老实实呆在没有食物的村子里，明年春天，只怕剩不下几个人了。

　　若是这群土匪懂得尊重别人，那日后的维京武士怎么来的？

　　都是贫穷闹得。

　　柯克一阵嗤笑：“你倒是直白！抢劫抢的这么理直气壮的，你是第一个！”

　　雷格纳摇头：“这并非我的独创，废话少说。你们交出食物和女人，就可以走了。”

　　柯克嘿嘿一笑：“若我说不呢？”

　　雷格纳兴奋地挥动斧头，舔了一下斧刃：“那我们就有好戏看了。”

　　柯克微微一笑：“我很怀疑这一点。这样吧。如果我们全面武斗，只怕死的人会很多，特别是你们的人。我们不如来个刺激点的，搞一对一吧。”

　　雷格纳深邃的眼睛看着柯克，摇头道：“不干！”

　　柯克吃了一惊。跟维京武士单挑，他居然不干？

　　这倒是很意外的事情，一般跟武力高的家伙提单挑，他们都兴高采烈。雷格纳嘿嘿一笑：“你们若是一场定输赢，弄个偷袭什么的，我们的老弱又得挨饿了。”

　　柯克失笑，没想到这个外表大老粗居然有这个细腻心思：“你说怎么办？”

　　雷格纳伸出一个巴掌：“五场定输赢！若我们赢了，你们的食物和女人我们拿走。如果你们赢了。我们告诉你们出去的路。像你们现在这样乱窜，到了夜里（极夜）也走不出大山。”

　　柯克在确认这雷格纳的数学能力，这家伙明白赢三场即可之后，就点头同意了。

　　柯克团队这边没有什么悬念。苏雷西第一个上，柯克第二个，LYNN第三，小胖第四。王晗第五。

　　实话说，这个排兵布阵也是团队谨慎考虑的结果。如果输了，食物还好，给他们无妨。王晗要是被掠走，那笑话可以就闹大了。

　　第一阵让苏雷西上妥妥的，以他的实力，即使遇上强敌，以MT克制北欧狂战士的能力，赢下来也是没问题的。

　　第二阵是柯克，他也不敢小觑维京战士。万一前面排得阵容弱了，被北欧战士一鼓作气拿下来，后面的就不用打了。

　　前两阵赢下来后，后面三阵就好打多了。

　　第三阵是LYNN也算稳妥。虽然LYNN是魔法师，不利近战，但毕竟是轮回者，又有山丘巨人挡在前面，也比较有把握。

　　第四阵让小胖上没有办法，原本准备安排舍瓦的，但小胖复仇心强烈，要求参战，就让他上了。

　　第五阵是王晗，原本舍瓦要上。但王晗笑称万一输了，自己就得被这群野人抢回去当压寨夫人，自己还是坐镇最后一场放心。

　　双方约定好战场后，决斗开始。

　　第一阵，大踏步走上来的是苏雷西。自从艾娃进入【法老的金棺】，他得知艾娃复活有望后，整个人焕然一新，不仅气度更加沉稳，而且那种霸气十足的气势，更加强悍。

　　天下的事情就是这样怪异。一个为心爱女人死去活来的轮回者，在战场上，会变成一个强悍无比的硬汉。所谓铁血柔情，每个人都是一个复杂的矛盾体。

　　苏雷西重重地将暗金盾牌砸入冰面，碎冰乱飞，他仰天发出一声怒吼！

　　我，苏雷西，又回来了！

　　强悍的暗金盾牌，在阳光的照耀下，反射出森冷的金属光芒，几乎刺痛了对面人的眼睛！

　　2米2的巨型体型，在一身极品的全身铠甲的装束下，仿佛一头巨熊，散发出不怒自威的气势！

　　就连以高大身材著称于世的北欧武士，也在这巨塔一般的巨人面前，黯然失色！

　　他的对面，走来一头，不。是一位金发巨人！

　　正是雷格纳所在部落的一位勇士，外号“金毛吼”！

　　这位金毛吼，也是一位强悍无比的武勇之士。他的身高，也达到了2米，一身强悍的腱子肉，在冰雪中，只以皮甲遮身。依旧显得油亮健硕！

　　如果将雷格纳部落的武力，进行排名，这位一看上去就气场强悍的巨型壮汉，一定排名前五！

　　金毛吼冷冷看着苏雷西：“身高不错！”

　　他随即又补充了一句：“炎热南方来的？”

　　苏雷西点点头。

　　金毛吼粗俗地狂笑起来：“我们寒地的树木，可以做船的龙骨，你们南方的树木。连船帮船桨都做不了！男人干起来才知道长短，女人用起来才知道深浅，你这个家伙，空有一副大高个，不过是银样镴枪头！看我怎么干你！”

　　苏雷西勃然大怒。

　　作为男人，他当然知道金毛吼在侮辱他，沉声道：“谁干谁还不知道。待会就让你看看。我到底是银枪，还是金枪？”

　　LYNN、柯克、小胖、舍瓦一阵狂笑，王晗脸色酡红，啐了一口：“粗俗！”

　　金毛吼脸色也沉了下来。维京武士的脾气都不太好。

　　两人渐渐走近。

　　金毛吼突然从背后掣出一把巨斧！

　　即使在崇尚重武器的维京，这把巨斧也算的上巨无霸了！

　　足足长达1.2米的巨大斧面，两面都开了锋利寒锐的斧刃，斧宽足有30厘米，斧柄倒是只有1米长。从外表看。说是一把斧头，更像是一柄重锤，这样一把巨斧，足足有数百斤重，握在这巨人的手中，如臂使指，相得益彰。

　　被这样的巨斧披上一下。只怕普通人立即会变成两瓣，这重达数百斤的家伙，就是砸，也能把人砸死。

　　而且。这把斧头上，闪耀着暗金色的光芒！

　　暗金武器！

　　不愧是高武世界！

　　一个雷格纳部落中的强力武士，用的武器都是暗金级别的！

　　柯克团队同时色变。

　　好在派上去的，是以防御见长的苏雷西。

　　苏雷西的面色如常，手中的暗金盾牌，并不移动，静静看着金毛吼。

　　金毛吼大吼一声，高高举起暗金巨斧，重重劈下来！

　　小胖和LYNN同时色变，这斧头在劈砍空气时，发出恐怖的风雷之声，与天地之间的暴风雪呼应，简直有夺天地之气势、毁天灭地的气场！

　　苏雷西突然暴起大吼一声！

　　一股犹如实质的气息，从他巨大的身躯中喷薄而出！

　　领域！

　　在被柯克击败后，苏雷西痛定思痛，在艾娃的金棺前，除了与爱人自言自语说话，就在反复思考，复盘自己的得与失。

　　经过7天的沉淀和思考，苏雷西果然大有变化！

　　他的领域，已经不再是刚刚突破时的混沌凌乱，而是形成了有如实质地力场！

　　在这个半径达10米左右的范围内，苏雷西的领域可以将敌人的攻击速度和移动速度，大幅降低！

　　这就是他结合自己的柔术，又仔细思索柯克关于他实力的点评，做出的突破！

　　刚柔相济！

　　既有山丘巨人的过人蛮力，又有柔术高手的凝滞阻敌！

　　金毛吼的巨斧，本来挟持着天地之威，一斧头劈下来，准备将这个身高超人的傻大个劈成两瓣，但在苏雷西的领域爆发后，他的动作立即慢了下来！

　　这个过程他自己都没有察觉，但外人看的清清楚楚！

　　雷格纳的英气逼人的面容上，闪过一丝惊异。

　　他虽然不懂什么叫领域，但从苏雷西的身上，他看到了一个高手应有的如渊峙岳的气势！

　　金毛吼的暗金巨斧攻击，被苏雷西的暗金盾牌迎面挡住！

　　从细节上，柯克就不由赞叹一声！

　　专业MT与自己和小胖这种半路出家的和尚，果然大有不同！

　　苏雷西在迎击金毛吼时，盾牌呈现些微的倾斜，使敌人的巨斧蛮力，不能以90度直角，打在自己的盾牌上，增大滑开的几率，减小盾牌的受力，仅这一条。说起来容易，实战中做起来就很难。

　　苏雷西的暗金盾牌，完美地格挡了金毛吼的巨斧攻击，巨斧在光滑的盾面上滑动，劈到了一旁。

　　金毛吼被自己的巨力和苏雷西的柔术有意无意带动牵扯，不由自主地向一旁滑动。

　　他失去了重心。

　　结果苏雷西一个果断地变化，盾牌流水般高高举起。重重砸在金毛吼的膝盖上！

　　被领域牵扯地向前冲去的金毛吼，被沉重的暗金盾牌重重砸到膝盖上，顿时听到“咔嚓”一声，居然腿骨受伤了！

　　高手过招，就是这么一瞬间。

　　苏雷西一个漂亮的反击后，得理不饶人。又是一记柔术中的扫击，将金毛吼绊了个狗吃屎！

　　这两个动作，说起来就是一句话，但在苏雷西用出来，顺势而为，如鱼得水，大有武功高手的如意圆通之感。

　　毕竟。柔术是中华武术的一个变种，天下武学，以中华武学为纲，不管怎么变通改进，融会贯通到极致，就形如一家。

　　金毛吼被苏雷西打得在地上打了一个滚，踉踉跄跄爬起来。

　　他的脸色羞红，在诸多的族人前。被敌人肆意羞辱，已经让他失去了理智。

　　“死！”金毛吼不顾腿部伤势，冲向苏雷西，巨斧再次横劈而来！

　　这一击金毛吼的力量更大！

　　他的双臂上，粗如蚯蚓的青筋血管，将无比强悍的蛮力，灌注在沉重的巨斧上。带动巨斧以风雷之速，重重砍向苏雷西的盾牌！

　　他渴望见到敌人的盾牌碎裂，看到苏雷西的人头落地，肉体被劈成两瓣！

　　他要的是复仇！

　　完美的复仇！

　　但苏雷西先生是什么的干活？

　　Mt！

　　靠防御手艺吃饭的！

　　若是金毛吼对上LYNN。甚至是柯克，没准他真的能赢！

　　因为他的战力，实在太强悍了。

　　从苏雷西的盾牌格挡情况，他计算出金毛吼的力量，发过来简直让团队不敢想象。

　　134点左右的力量！

　　A级的世界，剧情人物的裸装属性不超过100，这是一个规律。

　　但别忘了，这个家伙还有一把暗金巨斧！

　　估计这多出来的34点力量，正是这强悍无比的巨斧加成上去的。

　　苏雷西的力量是121点，与金毛吼相比，都有一定的差距。

　　真不愧是顶级难度的剧情世界。

　　但苏雷西的战斗经验，丝毫不比金毛吼差，他一个标准地铁板桥，腰肢后弯180度，灵巧地躲过了金毛吼凌厉的横劈！

　　这高达2.2米的巨人，居然可以像杂技演员一般，在敌人的攻击下，柔软地变幻自己的防御姿势。

　　刚柔并济！

　　这才是真正的刚柔并济。

　　金毛吼的动作已经用老，处在攻击僵直状态，苏雷西随即直起腰来，二话不说，冷冷地用硕大的暗金盾牌，重重地拍在金毛吼的脸上！

　　这一下，就给他开了油彩铺！

　　金毛吼鼻血长流，被苏雷西活生生打入了【眩晕】！

　　苏雷西扔下暗金盾牌，大吼一声，将眩晕中的金毛吼高高举起！

　　金毛吼200斤的壮汉，被苏雷西扔到了6、7米高的空中，再重重落下！

　　苏雷西吼叫着抬起膝盖！

　　柔术！

　　金毛吼的腰肢在自身巨大的重力加速度和苏雷西的膝盖冲击下，发出了不堪重负的骨裂声！

　　他的眼睛死鱼一般凸了起来，充满了血丝，暗金巨斧“哐当”一声跌落在地，身体开始不由自主抽搐起来……

　　苏雷西大吼一声，高高举起被重创的金毛吼，重重扔到远处的雪地里！

　　金毛吼战败！

　　苏雷西几乎毫无无损，傲然屹立在冰风雪地中！

　　这位兑换了山丘巨人血统的轮回者，手持暗金盾牌，伟岸的身形像一座山丘，怒吼了起来！

　　这场与强悍敌人金毛吼进行的战斗，打得酣畅淋漓，荡气回肠！

　　苏雷西借助这场胜利，已经彻底恢复了全盛时期的自信！

　　他发出了爽彻心扉的怒吼，对所有人宣布！

　　我，领域强者苏雷西，回来了！

　　雷格纳的脸色愈发阴沉。

　　刚才的战斗，苏雷西没有耍任何的小花招，就那样一刀一枪、一板一眼地将部落中的顶尖高手之一，金毛吼干掉了。

　　当然，为了不跟主角部落全面开战，苏雷西手下留情，并未对金毛吼下死手。以金毛吼的强悍身体，过不了一天，他就可以恢复原状。

　　但苏雷西的强势，表明了这群家伙，根本就不是想象中的肥羊，而是一群极地麋鹿啊。看似无害的身体上，长着危险锋利的尖角，一不留神就撞得野狼骨断筋折。

　　柯克等【龙王】团队也是心中暗自赞叹。一个强势的MT，将给团队的实力带来质的飞跃。苏雷西越强悍，证明柯克的选择越正确。毕竟，动用了团队公共的【法老的金棺】，去复活一个素不相识的轮回者艾娃，并非每一个团员都心服口服。

　　但看到一个复活机会，能换回这样一个强大的队友加入，大家就都服了。

　　下面进行第二场，由雷格纳的亲弟弟——罗洛对阵【龙王】团队的柯克。

　　罗洛就是刚才被柯克一爪干翻的那个嚣张家伙。他是一个勇敢的维京战士，野蛮冲动，行事鲁莽，好大喜功，手段残忍，最初追随Ragnar扩张势力，但看到Ragnar坐拥巨大的财富、权力和名利之后又心生嫉妒。


第5章 狂化

　　当然，现在雷格纳不过是一个名不见经传的部落小头目，与罗洛的关系还处在兄弟情深的阶段。

　　罗洛对柯克做了一个割喉的威胁动作，阴沉道：“异乡人，你最好祈求你的神，让你死之前不会太痛苦。”

　　柯克微笑：“你们的金毛吼也是这么说的，但他现在已经起不来了。”

　　罗洛的眼眸中闪过一丝残忍：“别拿我跟那个笨蛋相提并论，我可是罗洛！”

　　双方走到一起，罗洛大喝一声，抽出了一把短斧，冲向柯克！

　　刚才柯克一爪将他打翻在地，让他丢进了脸面。对于维京战士来说，这简直是奇耻大辱！

　　柯克同样装备了【日神之火焰】和【战神之荣耀】的一剑一盾组合。

　　罗洛冲到柯克5米前，突然一个高高跃起，他的身体长如猿猴，敏捷灵活地吓人。

　　罗洛颀长的身子挡住了阳光！

　　随即劈下来的是罗洛用尽全身力量挥动的利斧！

　　柯克的【基本盾牌掌握】已经提升到了18级，也堪称顶级技能了，他举起这深绿色盾牌，格挡发动！

　　“当活！”一声令人齿酸的金属撞击声，罗洛的利斧与柯克的盾牌撞击在一起，火星四溅。

　　柯克被罗洛凭借空中重力和速度冲击的双重力量，打得后退了两步！

　　柯克持盾的左手臂都被震得发麻。

　　他暗自心惊，刚才一击得手，有些轻视这罗洛。但要知道，罗洛可是在这个北欧部落中，日后与雷格纳平起平坐的一名强悍战士！

　　北欧部落中可没有什么裙带关系，一切凭实力说话。能够把威震北欧的半神雷格纳逼得发誓“你我永远平起平坐”的人，能弱到哪里？

　　但他不知道，盾对面的罗洛。同样在暗自吃惊。

　　他的力量相当不俗，达到87点，但在占尽优势的俯冲攻击下，对面的这个白脸小子居然只退了两步，就稳稳守住。这家伙也不简单。

　　柯克力量达到92点之多，罗洛比他力量还低，如何能轻易撼动拥有18级盾牌技能的柯克？

　　柯克一个转身。华丽地滑开罗洛的短斧，手中的长剑毒蛇一般刺向罗洛的脚踝！

　　一般说来，北欧维京战士属于狂战士，攻击力超级强悍，但防御力相对较差，特别是他们身高普遍较高。盾牌护不住的腿部和脚部，容易成为阿喀琉斯之踵。

　　罗洛的身高就超过了1米9，身形颀长，这就是柯克攻其弱点的眼光。

　　但罗洛根本没有如柯克想象中那样，在一次攻击后产生很长僵直时间，他灵活地一个沉盾，柯克的长剑刺在盾牌上。火星四射。

　　随即，柯克的脖子就迎来了利斧劈开空气的罡风！

　　这罗洛的攻击速度好快！

　　柯克暗自心惊，一个翻滚，躲开来去。

　　他的右手并未闲着，一击反撩，长剑的利刃试图擦过罗洛的脚踝。

　　罗洛的利斧“哐当”一声，将柯克的长剑打歪。

　　柯克站起来，与罗洛隔着两面盾牌。刀斧对峙。

　　双方锐利的眼神，不断在对方的弱点上逡巡。

　　“想不到，这家伙的攻击速度还挺快。”柯克比较着双方的长短，罗洛的攻击速度，即使比拥有无数攻击速度加速技能的自己，都占了优势！

　　罗洛冷笑着挥舞两下手中的短斧：“我说过了，不要拿我跟金毛吼那个笨蛋相提并论。他过分依仗自己的蛮力。一旦被人家防住，就只能挨揍。我用的短斧，才是维京战士最令敌人闻风丧胆的武器。”

　　柯克的眼角瞟了一下罗洛的短斧，果然。这家伙的短斧透出一丝血腥杀伐之气，在挥舞间，一道道冷光闪过。应该至少也是一件暗金色的武器。

　　维京战士的短战斧，最大特点就是兼顾了攻击力和攻击速度，还有灵活性，配合他们最喜欢的厚木大盾牌，攻守兼备。

　　罗洛一个脚步侧滑，闪现在柯克的右侧，利斧从下向上，猛烈反撩而来！

　　柯克的盾牌急挡，但罗洛作为一个经验丰富的战士，这招已经用的炉火纯青，利斧的下刃分叉闪电般勾住柯克的盾牌下边，一个用力，柯克的盾牌居然脱手飞起！

　　柯克还未来的及作出反应，罗洛一翻滚，狞笑着出现在他的身边！

　　利斧重重剁向柯克的脚踝！

　　“你刚才就是用这招让我倒下，我也还你一个！”罗洛大叫。

　　柯克一个翻滚跳跃，从罗洛的头部跳了过去，手中的长剑同时掠过罗洛的脖子，给他要害一击重创！

　　罗洛脖子鲜血喷涌。

　　随即柯克翻过罗洛背后，又是一击【背刺】，双手反持长剑，深深刺入罗洛的背心！

　　罗洛大叫一声，从天堂跌落地狱的反差，让他难过得几乎要吐血。

　　“我也不是战场上的菜鸟”柯克微笑道：“要想击败我，这种简单的伎俩不管用。”

　　罗洛的头部本就被舍瓦攻击过，伤势未愈，又连遭柯克的羞辱，他只觉得一阵阵狂怒无可抑制地冲上脑海，阴鸷眼睛迅速充血，变成血红一片！

　　“不好！狂化！”柯克的念头刚刚闪过，一道血红色的血沫，便从他的胸前冲天而起！

　　狂化之后的罗洛，已经将盾牌扔掉，手中的短斧，在空中划出一道道银色闪电，连续劈中三次柯克的胸膛！

　　柯克大叫一声，他手中的盾牌被罗洛挑飞，只剩一把长剑。

　　此时的柯克，有两个选择，要么用传送将自己传到一旁，罗洛狂化的时间有限，等到他这股狂化力量用尽，就轮到自己尽情收拾他了，要么就要与罗洛血拼。

　　但他瞥了一眼周围，看到雷格纳在内的所有维京族人。都在疯狂地嚎叫着，用盾牌和斧头、长剑撞击，发出热切的助威。显然，这种维京狂战士用利斧活活劈开敌人身体的场面，是他们最热衷的娱乐方式之一。

　　柯克瞬间下定决心，要在维京狂战士最强悍的地方，击溃他们！

　　你们不是攻击力强悍吗？那我们以攻对攻！

　　看看谁先承受不住！

　　他一声怒吼。抽出金刚狼之爪，发动了狂化！

　　随即，他的金刚狼之爪上，爆发出一阵刺眼的光芒！

　　苏雷西的眼睛立即瞪大了！

　　他如何想不起来，这就是当初柯克用了10秒，两次将自己打入濒死的技能。

　　后来。柯克告诉他，这是空间战争后，空间对他杀敌贡献值全空间第一的特殊奖励！

　　【终极冲击】！

　　柯克的金刚狼之爪，在罗洛的胸膛上，同样以快得不可思议的速度，划出了无数道伤痕！

　　同时，金刚狼之爪打出的伤害。也技能的蓄力下，在不断的增强！

　　连击数在不断地飞速提升！

　　一旦连击数字达到30次，柯克就可以发动那恐怖的伤害技能——【终极冲击】！

　　数字越大，冲击的伤害力就越大。

　　但罗洛的短斧也毫不示弱，对于维京狂战士来说，这种以伤换伤，甚至以命换命，正是他们最为推崇的战斗方式。自然也是维京狂战士威力最大的一种战斗方式！

　　雷格纳等维京武士。对柯克的愚蠢行为发出了一阵哄笑。在他们看来，如果柯克选择逃跑，利用速度，躲开罗洛的利斧攻击，还有可能拖过狂化时间，利用狂化后遗症，痛打罗洛取胜。虽然在维京。用这种计策，放风筝，后背对敌人，胜之不武。没有什么荣耀可言。但总比被罗洛杀死要强啊。

　　但柯克没有，他固执地与一名狂化的菁英维京武士对攻，试图以攻击力取胜。

　　愚蠢！雷格纳随即给这个外乡人首领下了判断。

　　王晗和舍瓦同样对柯克的选择表示不解。不过苏雷西冷哼一声：“要说抗打，那个罗洛能比我更抗打？我都惨败在团长这一招下，他能幸免？”

　　众人只好拭目以待。

　　柯克的金光乱闪间，不断给罗洛制造伤口。罗洛也在快速地挥动利斧，做同样的事情。

　　双方都放弃了防御，甚至放弃了躲闪，一心只想在最短时间，砍倒敌人。

　　罗洛作为A+难度世界，仅次于主角的强悍精英武士，生命值达到了5000标准值，攻击力在狂化作用下，更是翻番上涨，唯一的缺点就是防御力有所下降。

　　柯克则只有1000点生命值。而且从攻击力、爆发力上，也不如攻击翻倍之后的罗洛。

　　双方对拼的结果，似乎已经注定了。

　　罗洛几斧头劈下来，柯克很快进入了濒死。

　　但柯克的攻击却并未停止，而是锲而不舍，不断撕扯下大块的血肉。

　　更令人奇怪的是，随着柯克的疯狂攻击，他的生命值还在不断上涨。

　　“【吸血光环】25%+【金刚狼之爪】35%的回血技能！”王晗恍然大悟，微笑起来：“两者相加，可以将60%的伤害输出转化成生命值恢复。”

　　“加上罗洛狂化，放弃了防御，柯克的攻击输出数值变高，能吸回来的生命值更多。”LYNN分析：“他的攻击速度快，在单位时间内，不见得比罗洛造成的伤害低，因此他生命值能够维持在一定范围内，不掉下去。”

　　“别忘了”，王晗笑道：“这个家伙还有一个【异形之王】的血统，可以每秒恢复20点生命值，貌似他的【金刚狼之爪】还有每秒5点的生命值恢复，这样七七八八算下来，他确实能够做到在狂战士的攻击下，依旧闲庭信步。”

　　果然如LYNN预测，柯克与罗洛对攻了足足40秒，生命值一会跌落，一会上浮，总是维持在60%周围，再也掉不下去。但罗洛则不然，在柯克的疯狂攻击下，很快刷刷刷地掉下去。柯克的攻击力高达300点，狂化后罗洛的防御力又减半。即使拥有5000点生命值，也禁不起这样长时间的对耗。

　　雷格纳等人的眼珠子都快瞪出来了！

　　居然还有能跟维京狂战士当面对拼的人？

　　这应该是维京狂战士的专利吧？

　　他们怎么也难以置信。

　　罗洛眼看着生命值跌落到只有一半，突然大吼一声！

　　他的血红色眼珠再次死鱼般凸起，这次连脑门上的青筋，都变成了黑紫色！

　　他的浑身肌肉，开始爆炸性膨胀起来，上衣、皮裤纷纷被膨胀的肌肉撑破！

　　很短几秒钟。罗洛就从一个颀长身形的精悍狂战士，变成为肌肉膨胀、坚硬似铁的肌肉男！

　　二次狂化！

　　“不！”雷格纳大吼：“罗洛！你还没有完全掌握二次狂化的技巧，特别是你不知道如何解除狂化，这对身体负担太重！给我马上停下来！即使认输，也不能……”

　　他身后的一位金发女郎冷冷说道：“你真的是要劝弟弟放弃吗？我怎么觉得你是在激他立即狂化？”

　　雷格纳正要发火，看看身后的女人。立即怂了，搔着脑袋乱蓬蓬的头发，摇头笑道：“从小，我就不知道该如何劝服罗洛……”

　　女人挺着高耸的胸部，站在最前列，冰蓝色的眸子中闪过一丝异样的光彩：“对于北欧维京战士来说，战死只是进入英灵殿的捷径。任由瓦尔基里的挑选，是战士的荣耀！一辈子上战场，却始终不会战死，老死床上，才是战士最大的悲哀！让罗洛完成他的心愿吧……”

　　雷格纳脸色一变，正要说什么，却听到罗洛的一声巨吼！

　　罗洛已经完成了二次狂化！

　　柯克的脸色终于变了！

　　一直以来，他都风轻云淡地应对罗洛的攻击。即使罗洛变成狂化，他也有条不紊地应付着。

　　就像斗地主的地主手中拿着双猫四二外加一套炸弹，整好以暇，就等着将对面的农民冤大头送上西天。

　　但，罗洛完成二次狂化后，他的气势，已经隐隐有了领域强者的风范！

　　他的属性。也大幅提升！

　　柯克被罗洛的最新一击命中后，居然被打出了暴击，生命值狂泻500多点！

　　要知道，柯克的防御力可是有600点啊！

　　就算是暴击。罗洛的攻击力也破千了。

　　柯克只能马上使用生命全满药剂，补满生命。

　　他的攻击丝毫未停，在面对北欧狂战士时，停下攻击只能死得更快，唯一的办法就是以攻对攻！

　　谁想到，刚刚恢复全满生命的柯克，再次遭遇了罗洛的一次雷霆霹雳斧劈！

　　又是一次狂泻500点的打击！

　　又是暴击！

　　刚刚补满的生命值，再次折损一半，重新跌入重伤状态！

　　“他妈的！”小胖骂道：“这罗洛吃了春药啊？怎么次次都是暴击啊？”

　　“看起来，二次狂化确实能够大幅提升狂战士的暴击率和攻击力”王晗沉吟道：“如果不能在很短时间内改变，柯克就悬了。”

　　“对啊”吸血鬼血统的小胖点头道：“大哥的攻击力虽然强悍，但刚才的那种磨罗洛生命值的战术不可能了。罗洛的攻击力，已经大大超过了大哥生命值吸血速度和【异形之王】每秒回血速度。再有几秒，大哥就要被罗洛的暴击冲垮了。”

　　他的话音未落，罗洛再次挥动短斧，砍在柯克的肩膀上，打出了连续第三次暴击！

　　柯克又失去了400多点生命值，幸亏他的生命值恢复速度快，几秒内，又吸到不少血，总算还有200多点生命，不至于跌入濒死状态。

　　但这样下去，2秒后，柯克就要进入濒死了。罗洛二次狂化后，次次都是暴击！攻击力达到见神杀神，见佛杀佛的变态地步！

　　柯克脸色依旧冷峻，手中的金刚狼之爪丝毫不停依旧在疯狂攻击罗洛！

　　罗洛的伤势虽然很重，但他拥有5000点生命值，另外作为精英武士，他的高体力值带来了不俗的回血速度。从伤势判断，他至少还有2000点生命值。

　　罗洛又一次劈中了柯克的脖子！

　　这一次，柯克终于跪倒在地！

　　濒死！

　　刚才的一击，不出所料，赫然又是一次暴击！

　　连续四次暴击！

　　这个几率，即使是见惯了近战肉搏高手的苏雷西，都目瞪口呆！

　　这已经不是暴击率高了，这已经是神的节奏了！

　　一个狂战士，此次暴击，还让不让人活啊。

　　罗洛的眼眶中，滴滴留下血，二次狂化对于他的身体，也是极重的负担。更要命的是，他的实力刚刚进入可以二次狂化的境地，刚刚领悟二次狂化，还不知道如何取消这种变态的技能。

　　这样下去，他迟早会被这种自己无法掌控的力量，吸成人干。

　　但他的理智大堤，已经完全被狂怒的洪峰没过，他狂怒地挥动暗金利斧，砍向柯克的头颅！

　　“尼玛！老子不发威，你当我是病猫啊！”濒死状态的柯克怒视罗洛的利斧，他已经失去了【幸运手链】，再也没有复活机会，但他的金刚狼之爪上，还闪动着最后的希望！

　　【终极冲击】！

　　柯克将金刚狼之爪，深深刺入了罗洛的下腹！

　　他这一次攻击，终于完成了30连击！

　　一阵惊天动地的爆炸声，从罗洛的下腹响起！

　　二次狂化的罗洛，只觉得自己的体内，一股疯狂的力量在肆意冲撞！


第6章 雷格纳

　　他向后凌空飞了起来！

　　被柯克的蓄力技【终极冲击】炸飞了出去！

　　剩余的2000点生命值，在终极冲击的50%一次性爆发前30次攻击总和的冲击力下，一泻千里，迅速见底！

　　罗洛狂吼着，手舞足蹈地飞出足足几十米，撞断了一根两人合抱的大树，终于被簌簌而下的积雪掩埋！

　　雷格纳愤怒地冲向柯克，在最后一刻，无论平素罗洛如何妒忌他、排斥他，兄弟的血缘关系还是战胜了一切私心杂念，让他保护罗洛。

　　柯克却将手一摊：“在我们的观念上，没有杀死失去反抗能力敌人的习惯。”

　　这一下，连雷格纳都沉默了。

　　经过维京人的检查，发现罗洛虽然伤势极重，几乎挣扎在死亡线上，但柯克的一击，居然将他成功打出了二次狂化的负面作用中。目前的虚弱，主要是二次狂化的副作用。凭借罗洛变态的肉体，只要再给他一点时间，就可以站起来了。

　　雷格纳冷冷地瞥了柯克一眼，脸色一暖，僵硬地点点头：“谢谢你！让我的兄弟活了下来。虽然你的行为在维京算是对一位勇士的侮辱，但是否要报仇，那是日后罗洛的决定。作为兄长和头目，我感谢你没有夺走他的生命。”

　　柯克也点点头。此战实在是生死一发，如果在最后时刻，柯克依旧未能完成30次攻击连击，就无法使用【终极冲击】的最后一招，也无法击败罗洛，甚至有可能惨死在二次狂化的罗洛手中。他依靠【终极冲击】，居然击败了可以二次狂化的精英维京战士，算是自身实力提升了一个台阶。

　　不过，柯克也付出了惨重代价。生命全满药剂使用了。24小时内无法再次使用。同时他还进入了濒死状态，捂住伤口，缓缓走到阵营中，坐下休息。

　　以他的【异形之王】血统和【金刚狼之爪】，25点每秒的回血速度，要不了多久，他就能恢复全盛状态。

　　至此。【龙王】团队对抗雷格纳部落，已经是2比0领先！

　　雷格纳站了出来！

　　他必须站出来，如果再输一阵，这场战斗就提前结束，再出战毫无意义。

　　从此，每一场战斗。维京战士都不能输！

　　现在已经不是抢劫那点粮食财宝的事情了，而是关系到整个维京部落的尊严！

　　抢劫别人，却被人干回来一个三比零，想想都没脸回去。

　　雷格纳大踏步走出来，高举短斧和盾牌，狂吼着！

　　他的吼声中，充满了原始、蛮荒、悲凉与豪迈。

　　维京族人们也疯狂回应着。雷格纳是他们这队族人的小队长。素来以武勇著称，有人说，他的武勇，连部落首领哈雷德孙伯爵，都羡慕妒忌恨。

　　柯克这边，则是LYNN出战！

　　之前两战，尽管柯克对付罗洛有些悬，但毕竟是两战两胜。让轮回者们产生了很大的优越感。LYNN与小胖、舍瓦、苏雷西一一拍手鼓劲。

　　雷格纳脸色阴沉，整理着自己的皮衣和武器。

　　只有柯克心中闪过一丝阴霾。

　　这个世界的难度，十分合理，没有任何超标之处。但要说在这个世界可以闲庭信步，那是绝无可能！

　　第一阵的金毛吼，第二阵的罗洛，都足以给【龙王】团队造成大麻烦！

　　但苏雷西和自己状态奇佳。发挥出色，才看起来有惊无险地击败了维京人。

　　一个雷格纳的弟弟，都让自己感到威胁和压迫，号称半神的雷格纳本人。岂是易于之辈？

　　战斗开始后，轮回者们才大吃一惊。

　　原来，雷格纳的身体上，赫然闪耀着一道道金色光芒！

　　“我是奥丁的儿子！”雷格纳发出狂怒的战吼：“不允许任何人，小视我们维京部落！”

　　LYNN面色如常，默念咒语，一道道血红色闪电劈向雷格纳！

　　这种血红色闪电，经过LYNN的上个世界的改造，已经变得威力更强，一道道闪电重重轰在雷格纳身体上，发出撕拉撕拉的声音。所到之处，雷格纳的皮衣被电得焦黑！

　　但雷格纳的双眼，已经变成了金黄色！

　　他的身体周围，一道道金色闪电劈下，整个人几乎成为北欧传说中的奥丁化身！

　　“这个情形，好像斯巴达克斯变成半神啊！”小胖惊呼道：“难道这个家伙传说中的半神血统，不是自吹自擂的？”

　　“一定是吹出来的。”苏雷西肯定道：“奥丁不是好色的宙斯，应该没有到处播种的习惯。这仅仅是一种尊敬他的传说。这种半神技能，应该是通过斩杀妖物，修炼身体达到一个境界，拥有的实力的证明。”

　　“LYNN悬了”王晗摇头道：“有这种半神之体，LYNN的闪电杀伤力不能完全发挥出来，只怕我们要输了。”

　　苏雷西倒是对LYNN很有信心：“别这么早下结论，LYNN已经摸到了领域的边缘，突破不会太久了。”

　　战场上，LYNN将全部力量灌注在双手上，不断调动天空中的雷电能量，一道道红色闪电组成矩阵，在雷格纳的身体上环绕跳跃，打得雷格纳不断后退。

　　看得出来，lynn也在拼命进步，他的红色闪电的杀伤力，比之前复仇者联盟中，更加变态，雷格纳的身体很快被轰地焦黑一片。

　　但雷格纳不为所动，手拎着短斧，高举着盾牌，犹如战神一般，缓步走向LYNN。

　　他的脚部迈得很稳，一步一个脚印，反而让LYNN产生老鼠拉龟，无从下口的感觉。

　　走到LYNN身边，雷格纳大吼一声，高高举起战斧，看向LYNN的魔法护盾！

　　LYNN的眼波一闪，作为魔法师，护盾是生命的重要防线。他的魔法盾虽然比不上王晗的三重保护，也是防侧漏，防渗漏，拥有安全双翼护垫，堪比任何卫生巾，不对，是魔法盾的强悍存在。

　　雷格纳的短斧重重砍在上面。只产生了一丝裂纹。

　　这样的护盾，LYNN还可以瞬发好几道。

　　他的眼中，闪过一丝冷笑。

　　“你攻不下来，我就要使用召唤技能了！”

　　LYNN一挥手，一声惊天动地的吼叫声，一头柯克等人熟悉的山丘巨人。高高出现在虚空中。

　　苏雷西与巨人视线相交，点点头示意。

　　“我在一次冒险中，无意间得到了山丘巨人的血统，又得到了山丘巨人的卵”苏雷西说：“我自己使用了山丘巨人的血统，并将这枚卵送给了好朋友LYNN，换取了他打出的这个暗金盾牌。这头巨人，从属性上。不会逊色于团长的绿龙很多。基本是同一级别的存在。”

　　众人点点头。

　　LYNN作为一个专职魔法师，拥有一头巨人保护，应该是妥妥的。

　　山丘巨人出现后，高高挥舞着巨型狼牙棒，大棒子重重砸在雷格纳的牛角头盔上！

　　雷格纳发出一声惨叫，山丘巨人的巨力十分变态，尽管他是半神之体，也在巨人的轰击下。受到重创。

　　随即，LYNN的攻击如影随形，轰在雷格纳的身体上。

　　山丘巨人与LYNN，开始了娴熟的配合，巨大的狼牙棒和血红色闪电，交替轰击雷格纳，打得雷格纳连连倒退。

　　终于。雷格纳被打得怒火万丈，发出了一声怒喝！

　　狂化！

　　这剧情的男主角，在LYNN的强大压力下，终于进入了狂化状态。

　　LYNN对雷格纳的狂化早已有所预料。手中的红色闪电继续轰炸，山丘巨人的巨型狼牙棒也时刻不停落在雷格纳头上。

　　雷格纳面对山丘巨人与LYNN的前后夹击，却只是露出一丝冷笑，他的半神之体，配合上狂化，几乎化身成为战神存在！

　　山丘巨人狼牙棒挥舞着砸下来！

　　雷格纳一盾牌格挡，随即又是一斧头，砍在巨人的大腿上。

　　巨人一声惨嚎，刚要挥动狼牙棒反击，又被雷格纳的盾击砸得头脑发晕。

　　与雷格纳相比，这巨人在体型上完胜，却没有维京战士的灵活，很快被打得晕头转向。

　　LYNN的脸色依旧如常，在强大的闪电天赋推动下，他的连锁闪电，对雷格纳造成的伤害也极其可观。

　　终于，雷格纳的一条左臂，在LYNN的反复攻击下，被闪电废掉，麻痹，软塌塌地低垂下来。

　　但LYNN的喜悦，很快转化成了惊呼。

　　这雷格纳，也进行了二次狂化！

　　他的肉体，比罗洛二次狂化时膨胀地更加厉害，但浑身上下，丝毫没有一点臃肿与迟缓，而是精悍与嗜血！

　　二次狂化之后的雷格纳，如同一头饥渴的极地狼，嗜血的眼眸盯着魔法盾后的LYNN，眼睛中的冰冷杀意，让人不禁胆寒。

　　“砰！”战斧重重砍在LYNN的魔法盾上！

　　雷格纳使用的战斧，也并非凡品，他的斧头，相传是由沉入北极冰川的陨石，被经过的奥丁发现，经过奥丁神力的无数次锤炼燃烧，去掉杂质，烧尽颗粒，终于成为一块非凡的陨铁。在一次冒险中，奥丁将这块陨铁送给了雷格纳。至于斧柄，也来历不凡，居然跟索尔的正宗神器【雷神之锤】一样，是世界树的材质！只不过索尔是枝干，雷格纳只能使用枝条。但这样组合下来，雷格纳的这把战斧，即使比不上主神的神器，也至少是暗金级别的，甚至是传说级别。

　　这把斧头在二次狂化的雷格纳手中，发挥的威力无穷大！

　　LYNN苦心孤诣造成的数道魔法盾，几乎被雷格纳一斧头破碎！

　　看着近在咫尺的雷格纳战斧，LYNN别无选择，立即传送到安全地带。

　　山丘巨人则比较悲惨，在雷格纳转过头来疯狂攻击下，几乎几下就倒在血泊中，LYNN还算机警，立即选择了收回，没有让他再次死亡。

　　每死亡一次。宠物都会失去一部分技能和实力，死得多了，还会叛逃。

　　别的不说，就是复活费用，也足以让各位主人大感肉痛。

　　雷格纳失去了巨人的牵制，加速冲向LYNN。

　　无奈之下，LYNN只好选择了认输。

　　第三场。以维京战士的胜利告终。

　　LYNN走向战场，摇头道：“对不起，我输了。”

　　柯克安慰道：“二次狂化后，雷格纳的实力太变态了。我们挡不住很正常，毕竟是这个世界的主角，实力弱了怎么称得上是半神？”

　　第四场战斗。是由小胖迎战维京部落的“辫子哥”，这个爱称同样是小胖送给他的。不过这位辫子哥并非用头发扎辫子，而是很非主流地用胡子扎辫子。正如原剧中那样，他虽然模样有些怪异，但实力绝对对得起维京部落第四个派上场的信任。

　　小胖原本信心满满，但看到了雷格纳、罗洛等维京武士的变态之后，心中也不禁叫苦。但事已至此，必须硬着头皮上。

　　只能希望辫子哥不要像原剧中那样变态就好。

　　但战斗开始后，只用了几个回合，柯克就捂住了眼睛。

　　不忍直视啊！

　　这完全是殴打啊。

　　公平地说，小胖已经很发奋努力了。要不也不会自己主动请战，自取其辱。

　　上次战死后，在空间补偿和团队奖励下，得到了充足的资源。他的实力。也确实进步到轮回者的地步。特别是速度，快得几乎让人捕捉。

　　他的攻击力，也大幅上升，每次攻击，都能给辫子哥留下一个深深的血洞。

　　小胖最强悍之处，依旧是他的吸血鬼血统，带来的强悍恢复力。每次攻击可以吸回伤害输出85%的生命值！

　　但，战斗下来，小胖依旧难以敌得过维京武士的狂化！

　　辫子哥一记战吼，将小胖的速度减慢。随即就是一通没头没脑地狂砍！

　　狂化之后的维京武士，攻击力翻倍，暴击率翻倍，简直是逆天的存在。

　　小胖很快挣脱了辫子哥的战吼，开始熟悉的游击战术。

　　这是吸血鬼的长项，利用速度放风筝，活生生将敌人放死，同时不断地利用吸血技能，快速回血。

　　按说这样打法也很正确，但辫子哥还有一个变态的技能。

　　那就是飞斧投掷。

　　小胖的风筝打法，抵不过辫子哥一身腱子肉的蛮力和远掷的技法，破产。

　　但小胖还有底牌，那就是吸血鬼的“雾化”！

　　这也是他敢于申请轮回者、挑战辫子哥的最强技能。

　　这种原本只有吸血鬼公爵能够掌握的高端技能，被小胖意外得到，并在此战中发挥出来。

　　“雾化”之后的吸血鬼，会变成一团血雾，不断蚕食敌人的鲜血，同时，免疫90%以上的物理攻击。

　　雾化用出后，小胖几乎立于不败之地。

　　事实也确实如此，小胖迅速回血成功，以满血状态结束了持续1分钟的雾化。

　　但他的一系列做法，成功激怒了辫子哥！

　　妈比，要是这么拖下去，何时是个头？

　　因此小胖迎来了辫子哥的冲天愤怒！

　　他送出了一把回旋呼啸的飞斧！

　　小胖急躲，但辫子哥玩飞斧玩得出神入化，这一下重重砍在小胖的肩膀上，居然将小胖打得高高飞起！

　　辫子哥大踏步冲到！

　　小胖被抓住了。

　　后面的场景很黄很暴力。

　　小胖被凌虐都痛不欲生，但他死活都不肯认输。

　　上个世界早早挂掉，提前领班当退场，小胖痛定思痛，本来打算这个世界好好发挥一下，争口气。

　　但杯具的事情再次发生，让他面对这样逆天存在，即使小胖心比天高，也不得不感慨命比纸薄。

　　最终，柯克替小胖叫了认输。

　　小胖垂头丧气走回来，众人急忙安慰他。只有一个同样战败的LYNN幸灾乐祸，走过来搂着小胖的肩膀，坏笑着打趣。他遇上了雷格纳，小胖遇到了辫子哥，都是对方部落数得着的高手。败下来也无可奈何。

　　柯克拍拍小胖肩膀：“别着急，下次努力吧。你的进步我们都看在眼中。”

　　就在这时，王晗豁然站起！

　　双方已经打成了2比2，最后一场战斗，要由王晗出战！

　　“这样最好！”王晗的眼眸中闪耀着自信的光芒：“既然我是赌注之一，自己的命运要由自己决定！”

　　维京部落中，一位身材高挑、淡色金发的女武士站起来！

　　她就是拉格莎（Lagertha）！

　　盾女！

　　男主角雷格纳的老婆！

　　部落第一女武士！

　　在维京，女人上战场并非什么稀罕事。说一个最直白的例子，刚刚离开团队去增援阿斯嘉特的女武神瓦尔基里·布伦瓦尔德，不就是一个战场上的女武士吗？

　　奥丁都能把自己的女儿送上战场，崇拜奥丁的子民自然有样学样。

　　在北欧，生存环境极其恶劣，一个部落成员，往往都是多面手。例如雷格纳，就是一个农夫，兼渔夫，兼战士，兼水手，兼海盗，而为了生存下去，女人们也不能仅仅在家相夫教子，而是要兼任老公的所有角色，包括战士。

　　因此，在北欧，女人的地位一直比世界其他地方为高。看看今天的北欧，现任丹麦首相，女人，现任德国首相，女人，刚刚任命的国防部长，世界前五大军事力量指挥官，女人，挪威已经诞生了两任女首相，芬兰一度总统和首相都是女人。


第7章 女汉子！

　　这里面，有历史传统的巨大力量。要知道，在北欧，男人能干的，女人都能干，包括上战场，男人不能干的，女人也能干，例如生崽和哺乳。

　　盾女拉格莎（Lagertha）面对王晗！

　　两个女人，来决定这场战斗最后的胜负！

　　这就是命运的宿命！

　　盾女的手中，拎着一面巨大的北欧盾，这也是“盾女”的名字来历。她的另一只手中，则拿着一把锋利的短斧。一身紧身的皮衣，紧紧包裹着她修长曼妙的身材，冰冷的眸子中，没有女人的妩媚与温柔，却是女战士的冰冷与杀意！

　　这眼神看得一众【龙王】团队的轮回者面面相觑。LYNN低声对柯克道：“怎么样？【招魂石】中还能有位置多一个盾女吗？”

　　柯克看着聚精会神盯着盾女的王晗，苦笑道：“大哥，你的口味真重。且不受这位盾女是人妻，女主角，就是她肯，我也得掂量掂量自己能不能收复这彪悍的盾女。”

　　王晗的美眸与盾女的蓝眸盯在一起，火星四射！

　　“你们不肯放弃抵抗？这会造成伤亡的”盾女拉格莎摆弄着盾牌：“我劝你们还是投降吧。另外，上了战场，我对女人都不会手下留情。你的脸蛋这么娇嫩，弱不禁风得像一朵小百花，跟我打会毁容哦？”

　　王晗冷然道：“别看你上了不少战场，但我的生死战斗只会比你更多！谁胜谁负，打过不就知道了？”

　　两个女人之间的战斗，甚至比男人间的战斗，更加火星四射，针尖对麦芒！

　　“我怎么觉得这是御姐与女王之间的战斗？”LYNN坏笑：“有这么一句话。每一个强势女武神的背后，都有一个被逼疯的悲催男人！”

　　“大嫂能行吗？”小胖终于没心没肺地从沮丧中走出，开始担心王晗：“要是她再输了，就得跟雷格纳走了，我们要是被这帮土匪抢走财物和女人，岂不令人笑掉大牙？”

　　柯克断然道：“放心吧！王晗绝不会输掉这场战斗，即使对手是战斗力排名维京部落前十的盾女！”

　　话说着。王晗首先召唤出自己的宠物——始祖鸟。

　　那只羽毛绚丽的始祖鸟兴奋地上下飞舞，它能带给王晗魔法增益，在魔法杀伤力、施法速度、魔法值等方面的增益，都十分可观。

　　王晗的身边，出现了一连三道魔法盾，准备迎接盾女的攻击。

　　自从成功晋升轮回者之后。特别是在上个世界成功运用幻术魔法，立下大功后，王晗的自信心达到巅峰。

　　在这样的自信中，王晗觉得自己的【法神】天赋，正在向领域方向觉醒进化……

　　她挥动了一下【不朽之王的凝视】，上面不朽之王的头颅突然睁开，面向盾女。哈哈大笑起来。

　　他的头颅上两只眼睛发出了莹莹绿光，射向盾女，盾女来不及躲避，便被命中了。不朽之王的凝视对造成对方的抗性削弱，盾女的魔抗下降50%。

　　同时，王晗的【法神】天赋，已经在盾女的周围无边无际铺展开来。提升任何法术威力50%。在1000米范围内，有效成功判定自动+10。

　　昔之善战者。先为不可胜，以待敌之可胜。

　　这就是王晗的战术，以各种强悍的技能，削弱敌人的能力和抗性，首先立于不败之地！

　　盾女还一招未出，已经落得一个50%抗性削弱，王晗则增加了一个10%的全属性提升、提升任何法术威力50%、在1000米范围内。有效成功判定自动+10等三项增益状态！

　　强势的女人！

　　盾女虽然不知道什么叫做魔抗性，什么叫增益损益，但她野兽般的天赋直觉，察觉到敌人的气势在上升。

　　她不屑嗤笑起来：“巫术？不过如此！”

　　说道这里。她突然掷出了手中的盾牌！

　　沉重的维京盾牌，在空气中划出致命的呼啸，稳定得高速飞旋，重重撞击在王晗魔法盾上！

　　头两道魔法盾，瞬间犹如被淘气孩子掷出飞盘击中的玻璃，啪啦一声碎成了数百片，化成星星点点！消散在虚空中！

　　随即，盾女一声娇斥，怒喝着高速冲向王晗！

　　王晗看着只剩下一道的魔法盾，森冷的脸色毫不动然，嘴里的吟唱、手中的施法丝毫不停，一团巨大的火球在吟唱中，以瞬发的速度出现。一头巨型火龙咆哮而出！

　　10级塑能系法术【强力火龙术】！

　　一道熟悉的绿色光芒从【不朽之王的汲取】上闪动！

　　【复制】！

　　王晗的魔法头盔，将这强悍的【强力火龙术】完美复制出来！

　　另一头火龙从火球中诞生，同时张牙舞爪冲向冲来的盾女！

　　盾女在空中一个翻滚，接到了飞旋而回的盾牌，高高举起，抵抗火龙！

　　两头火龙一前一后，重重轰击在盾女的盾牌上！

　　随即，两条火龙发生了惊天动地的大爆炸！

　　盾女顿时被冲天而起的火焰包围！

　　烈火焚身！

　　这个塑能系的法术，首先是火系冲击伤害，其次是烈火焚烧，伤害分多次爆发。

　　加上王晗【法神】的50%天赋魔法伤害增益，10%始祖鸟增益，再加上盾女的50%抗性损失，一来一去，王晗对盾女造成的伤害将极为可观！

　　“这样一来，应该结束了”LYNN经过计算后声称：“即使盾女拥有魔法师般强悍的魔抗，再拥有3000点以上的生命值，都不可能逃过此劫。”

　　但众人谁也没有想到，从冲天烈焰中，一个浑身是火的女人，高举盾牌冲出了火海！

　　她的突击速度极快！

　　“怎么可能？”王晗的眼神一闪，眉头紧皱：“我的法术伤害力应该足够击倒她了。”

　　她来不及多想，盾女的战斧。就狠狠地劈到了最后一道魔法盾之上！

　　魔法盾发出一阵不堪重负地波动，眼看就要在盾女的攻击下崩溃了！

　　要知道，王晗的第三道魔法盾，也是最坚固的一道，是【不朽之王的庇护】形成的，足足1500点生命值、150点防御力！

　　被盾女一斧头，居然砍得摇摇欲坠。差点支离破碎！

　　王晗冷哼一声，她的身边，还有【不朽之王的庇护】，有自行具有6级防护系【中型法术中和】【中型法术偏转】【远程攻击偏转】和6级幻术【多重幻影术】效果！

　　一般敌人的攻击，都会被这些幻术，多多少少起到迷惑效果。但盾女不为所动，精准找到王晗的真身攻击。

　　王晗看着盾女又是一斧头砍下来，此时施法需要时间，直接启动了腰带上存储的魔法卷轴！

　　一道【石化术】打在盾女的身上！

　　在王晗的超过90点智力和+10增益下，以盾女那可怜的魔抗，这一击法术，王晗十拿九稳能把她石化成功。

　　但盾女厉喝一声。利斧直直劈下来，将王晗的最后一道魔法盾，砍成了漫天晶莹星点！

　　她再次豁免成功！

　　对靠检定吃饭的魔法师王晗来说，这消息绝对是天大的噩耗！

　　“巫术？”盾女冷然道：“我部落中的奥丁牧师说，任何巫术都抵不过世界树之叶的自然魔力！”

　　“世界树之叶？”LYNN听得眼珠子都快瞪出来了：“一个区区部落，居然能有世界树之叶？这太碉堡了吧？”

　　盾女二话不说，一个翻滚，手中的盾牌重重砸向王晗的腿！

　　王晗冷静地一个传送。出现在战场的最远处。

　　她转过头去，眸子盯着转过身来的盾女，朗声道：“即使你有世界树之叶，也不可能是完美状态下的！再说世界是平衡的，世界树之叶作为无根之木、无源之水，每使用一次，便要消耗一次存储其上的能量！”

　　盾女身体一滞。她怀里，确实有一片黄色的世界树之叶，但这片叶子，并非刚刚才世界树上跌落的绿色。而是已经大半转化成黄色。

　　这片树叶，原本是供奉在奥丁神庙中，但一个偶然的机会，雷格纳率领战士们，击败了挪威北部的野人部落。为了奖励他的英勇，伯爵不情愿地将这片已经失去水分的世界树之叶，交给了他作为奖励。雷格纳将这片徐娘半老的树叶，送给了老婆拉格莎。

　　在北欧神话中，世界之树又称为“宇宙树”或“乾坤树”，是一颗高达天际的白蜡树，这个巨木的枝干构成了整个世界。此树上衍生有九个王国：人类居住的世界米德加尔特或中庭、阿萨神族的阿斯嘉特、雾之国赫尔冥界或尼福尔海姆、火之国穆斯贝尔海姆、巨人之国约顿海姆。白精灵（光之精灵）的亚尔夫海姆、黑暗精灵的瓦特海姆、华纳神族（Vanir）的华纳海姆。

　　其下有三根粗大的根：

　　第一根树根深入阿斯嘉特，根下有兀儿德之泉，每日诸神会聚在泉水旁边开会讨论。此外还住着的诺伦三女神，亦即掌管命运的女神。第二根树根深入约顿海姆─巨人的居所，其根下有密米尔之泉，是智慧与知识之泉。第三根树根深入尼福尔海姆─雾之国，其树根下有泉尼福尔海姆和一条不断啃食树根的毒龙“尼德霍格”。它不停地咬着树根，直到有一天当它终能咬断这株树，诸神的黄昏（Ragnarok）就会来临。

　　作为世界的终极秘密，世界树的叶子，拥有免疫一切攻击和魔法的神奇魔力。在世界树的叶子完全变黄之前，这片叶子可以挡住一切攻击。

　　这片叶子，在盾女与王晗的两次交手中，已经彻底变黄了！

　　盾女的心思千转，却不动声色，用力掷出了手中的盾牌！

　　既然已经失去了免疫魔法攻击的珍宝，就要抓紧时机，打败这个女人！

　　趁她还搞不清自己的底细！

　　王晗面对呼啸而至的盾牌飞掷，法杖一指。一道低级法术“七彩虹”随即发出！

　　连续七颗魔法弹，继而连三打在盾牌边缘上，一点点改变盾牌的轨迹。

　　盾牌以间不容发的角度，切割着王晗的秀发，飞射而去！

　　王晗的俏脸，也被这次盾击的罡风切割出一丝血丝！

　　用了一个2级的法术，就将敌人这必杀一击。化解于无形！

　　她的眼眸，无比专注！

　　因为盾女已经抓住这个机会，翻滚到自己的身边！

　　利斧划破空气，再次奔雷般砍向王晗的脖子！

　　王晗雪颈上细嫩的皮肤，已经在利斧的罡风切割下，起了点点鸡皮疙瘩！

　　盾女的眼眸中闪过一丝犹豫。但长久以来，在极其恶劣的冰天雪地中，维京女人已经将怜悯和仁慈，转变成了冰山钢铁般的冷酷与无情！

　　如果自己可怜这个女人，家族中的老人和孩子，就要在漫长无比的寒冬和极夜中，在饥寒交迫中呼喊哀嚎。很多都撑不过这个残酷的冬夜！

　　对敌人的仁慈，就是对自己人的残酷！

　　盾女太明白这个道理了。

　　斯堪的纳维亚的极夜，容不下任何仁慈和怜悯，那太奢侈了。

　　盾女的利斧重重劈开了王晗的头颅！

　　血喷三米！

　　王晗的眼眸中，充满了难以置信……

　　盾女发出一声细不可闻的叹息，傲然而立：“你们输了……”

　　但她转向远处，却再也看不到自己的丈夫和族人！

　　不仅如此，敌人团队也再也看不到！

　　她的身边。空无一人！

　　“这……”盾女眼眸缩小到针孔大小：“这是哪里？”

　　周围无边无际的，全部雾蒙蒙的，伸手不见五指，一阵阵冰风呼号着袭来，吹拂到身上，连骨髓和灵魂，都被冻僵了！

　　在冰冷的雾中。不时可以看到一个个绿莹莹的身影，那是病死和老死者的灵魂。这些灵魂呼号着，旋转着，不断向她紧逼而来。

　　盾女甚至看到了自己逝去的祖父！

　　“这是……这里居然是海姆冥界！”盾女大惊！

　　她的武力。确实是强悍。即使孤身一人面对北极熊，她都不会皱一下眉头。

　　但这里，却是活人的武力无用武之地的海姆冥界！

　　她一斧头劈开了一位紧逼的灵魂，厉声呵斥道：“你们……这里不过是那个女巫利用幻术，给我制造的陷阱！我怎么会上这样的当？”

　　她闪过祖父的扑击，一个盾击，将祖父的灵魂打飞，随即一斧头劈下去，将祖父劈成了点点绿莹莹碎点！

　　祖父的哀嚎，丝毫没有让盾女有所犹豫！

　　北欧女海盗的神经，已经强悍到了六亲不认的地步！

　　谁要杀我，我就杀死谁！

　　但她面对的敌人，同样是对敌人冰冷无情、六亲不认！

　　盾女又劈散了一个灵魂，用盾牌打散了另一个亡灵，但她的腿，被两个幼小的身影抱住了！

　　盾女大吼一声，利斧劈下！

　　那个幼小的身影抬起头来，盾女尖叫一声，已经劈到他身前的利斧，硬生生被盾女收回！

　　她的虎口被震得裂开流血，但盾女毫无知觉！

　　因为抱住她腿的，分别是自己的儿子和女儿！

　　那赫然是她的两个孩子！

　　这个卑鄙的巫师，居然利用她的孩子来施展幻术！

　　盾女出离愤怒，高高举起斧头！

　　但她的腿边，是自己掌上明珠的两个孩子啊。

　　儿子和女儿抬起头，小脸上泪流满面：“妈妈不要抛下我。”

　　面对这种令天下所有母亲心碎的哭喊，盾女的斧头又如何能砍得下去？

　　在剧情世界，众人的眼中，盾女跳起来砍中了王晗身边的一株冷杉树后，就仿佛魔怔一般，对着周围的空气一阵乱砍，不时还发出歇斯底里的呼喊。

　　而一切的始作俑者王晗，则在一旁，整好以暇地念动咒语，手中的火龙术在不断成形扩大。

　　“战斗结束了”LYNN看着盾女怀里的世界树之叶彻底变黄，飘落，叹口气道；“王晗的幻术，已经彻底控制了她。”

　　“还不一定”柯克道：“王晗的幻术，要定时通过意志检定，通过则幻境解除，北欧女人的意志……”

　　他的话音未落，盾女突然大吼一声，一斧头砍在自己的大腿上！

　　鲜血淋漓！

　　但她的眼神，迅速恢复了清明！

　　她如同一头受伤母狼，充血的眼睛怒视着王晗！

　　“你这个巫师！居然敢拿我的孩子……”盾女不顾一切地冲向王晗。

　　“果然下手了啊”王晗冷笑道：“为了生存下去的一点点可能性，杀掉自己的两个孩子，他们都是绊脚石吗？”

　　盾女已经状若疯狂，手中的盾牌飞掷过来！

　　王晗则用最短时间，轰出了手中的火龙之术！

　　一条狰狞的火龙从王晗两只小手中咆哮而出，再次扑向盾女！

　　同时，王晗启动了【泽维尔心灵控制之戒】的【心灵】，试图再用精神控制，短暂控场，给自己的施法争取一次时间！

　　只要法师能够拉远距离，安静施法，战士几乎没有胜利的可能。

　　火龙狠狠撞击上直冲过来的盾女，火焰瞬间吞噬了这位英勇的女战士。

　　一股焦糊味传遍全场，连雷格纳都皱起眉头，有些担心地看着妻子在火焰中的身影！


第8章 交情！

　　但一个火人依旧冲出了火海！

　　盾女的头发、眉毛都烧着了，依旧声嘶力竭地平推着盾牌，不顾腿上的伤势，冲向正在施法的王晗！

　　面对这样坚韧的女武士，王晗的精神控制，顺理成章地未能通过对方的意志检定，失败了。

　　“我擦！”LYNN喃喃道：“平素说女汉子，我一直没有啥体会，今天见到了。”

　　“放屁！”小胖不屑道：“这是什么女汉子！这分明是女金刚！”

　　“王晗有危险了”柯克冷静道：“准备抄家伙，万一王晗输了，咱们就跟他们干一场。”

　　众人默默做好战斗准备，输了食物给他们也就罢了，女人是万万不能交出去的。打不了翻脸打一架。

　　雷格纳部落也在摩拳擦掌，刀斧出鞘，准备迎接最后的大战。

　　盾女一口气冲到了王晗的身边。

　　王晗的眼神中，没有惊慌，反而有种戏谑玩味。她的手中，依旧在不停地凝聚着法术。

　　浑身着火的盾女高高跃起，如同一团火元素！

　　她的利斧之上，还有熊熊火焰燃烧！

　　“巫婆！给我死吧！”盾女吼叫着，劈砍下来！

　　虽然失去了世界树之叶的保护，但经过海姆地狱的考验，她的意志无比坚定，能够破除一切幻术！

　　她的野兽感知清清楚楚告诉她，这就是巫婆的真身！

　　王晗冷静地发出一道闪电！

　　芊芊玉手中，一道划破漫天风雪的闪电。裂空而出！

　　重重劈在盾女的火焰身体上！

　　盾女脸上露出极度痛苦的神色。

　　经过三次火龙术的轰击，再加上这次连锁闪电的攻击，她本身就被王晗削弱抗性50%，加上王晗的50%威力增益，几乎每一个法术，对她都能打出300%的伤害！

　　即使是女金刚，也要在王晗的接二连三沉重打击下。被溶解成一摊钢水！

　　但盾女的眼眸中，不仅没有痛苦的颓废，反而有一种说不出的坚毅！

　　正如她的名字“盾女”！

　　用百年冷杉木制成的维京盾牌，不美观，不精致，却格外粗犷、坚韧！

　　盾女用尽最后的力量。重重劈在王晗的身体上！

　　这一次，利斧入肉的感觉告诉她，这个邪恶的女巫，终于被自己击中了！

　　这是战斗以来，王晗第一次被盾女击中！

　　她的孱弱魔法师身体，会被盾女一斧头秒杀！

　　盾女满意地迎接着斧头上传来的肉体撕裂感！

　　“大嫂！”小胖跳了起来：“怎么不跑？”

　　雷格纳部落的众狼发出一阵惋惜声：“啧啧，盾女实在太辣手了。这么好的一朵小白花。就这么摧了。实在可惜……”

　　只有柯克的脸色不变，眼眸中闪动着自信的笑意。

　　在与王晗的7天相处中，他也多次跟王晗切磋过，对这个晋升入轮回者的红颜知己实力，有绝对的自信。

　　果然，盾女的瞳孔很快缩小了！

　　她虽然劈中了王晗的要害，却很快失去了王晗的身影！

　　这个女巫又传送走了？

　　王晗的身影，出现在150米外的一处山崖上！

　　在狂风肆虐中。她傲然矗立在冰雪绝顶上，衣裙飘飘，凌波仙子！齐眉的刘海被狂风吹得凌乱，但美眸中的熊熊战意，让她显得格外专注！

　　她的手中，不断凝聚着巨大的连锁闪电！

　　“她怎么做到的？”LYNN失声道：“她明明刚用过【传送】逃生，此刻应该还在冷却时间。不可能……”

　　“是不是她还有别的传送技能？”苏雷西沉声道。

　　“不可能！”同为轮回者法师的LYNN斩钉截铁：“空间为了限制法师的近战威力，规定法师的传送魔法、装备和道具的传送技能都是共享冷却时间的。不然法师只要准备一堆瞬移魔法，谁还杀得了他？基本上一个法师每一分钟传送一次，就已经很变态了。我计算过。王晗的传送技能应该还在冷却。”

　　“不！”柯克微笑道：“虽然王晗的传送技能还在冷却，但她的【不朽之王】套装上，还有一个极品的保命技能，确实单独计算冷却时间！那就是【不朽之王的命匣】——在即将被敌人的攻击杀死时，会自动免疫此次攻击，并被传送到150米外，并立即恢复10%生命值。”

　　LYNN的脸上露出无限的羡慕妒忌恨：“这真够碉堡的，我怎么没有赶上这种装备？”

　　小胖搂着他的脖子：“谁让你入团晚，还跟我们玩假清高？装独行侠？”

　　LYNN颓然道：“都怪你们升级太慢，资深者团队我也进不了啊……”

　　王晗传送到150米的高处，决定了这场战斗的胜负！

　　她的闪电之术，重重劈在盾女的身体上！

　　即使盾女拥有冰山钢铁般坚定的意志，但她毕竟是人不是神，在王晗的猛烈轰击下，她终于无力跪倒在地，盾牌也扔到一旁。

　　只有那双血红的眸子，还在怒视着王晗！

　　王晗冷然一笑，她被盾女打入了濒死一次，只剩10%的生命值，也毫不客气，再一次吟唱起闪电魔法！

　　“停！”一个浑厚的声音传来，是雷格纳：“你赢了！”

　　盾女大吼：“我还没有认输……”

　　她的话音未落，一把飞锤从雷格纳手中扔出，将她砸昏了。

　　【龙王】众人一阵惊叹，这雷格纳居然敢用飞锤砸自己老婆，果然是传说中的半神啊。不怕回去跪搓板？

　　“咳咳，以我的意思为准”雷格纳苦笑：“你们赢了。”

　　柯克微微一笑，既然雷格纳已经服了。这样一战也就算圆满了。

　　维京武士们悻悻然地开始收拾战场，昏倒的盾女被雷格纳扶起，扛到肩膀上。但很多维京战士不甘心，不怀好意的目光依旧在【龙王】团队身上逡巡。

　　这倒不是他们道德沦丧，食言而肥，实在是部落中遇到大灾，牲畜都冻死了。打猎又毫无所获，老弱病残总要吃饭啊。他们怎么忍心回去看着家人失望的眼神？

　　雷格纳阴晴不定地看着柯克团队，终于一跺脚：“走！我们维京战士，就是饿死，也不能违背神圣的誓言！我们去打北极熊！掏熊崽子！”

　　柯克听到雷格纳的话，微微一笑。

　　虽然双方身为敌人。能在这种部落遭遇大雪灾、老弱病残面临绝境的情况下，还能遵守诺言，雷格纳能这样重信守诺，这种好好子，柯克还是敬重的。

　　有了这一点，双方就有的可谈。

　　他走到小胖身边，将小胖所有存储的食物。都拿起来。走到举棋不定的维京战士面前，将食物都塞到雷格纳手中。

　　面对惊愕的雷格纳，柯克微笑道：“这些食物拿回去，给大家充充饥！我们是从东方来的旅人，要到阿斯加特去朝圣，在此遭遇大风雪迷路。虽然我们发生了一点误会，但我们那里有句话，不打不成交。我很喜欢你们直爽守信的个性！交个朋友吧！”

　　雷格纳眼神死死盯着柯克。就在柯克怀疑这粗犷大汉是否有背背山情节的时候，雷格纳终于大笑起来！

　　周围的维京武士们也纷纷大笑起来！

　　“你……”雷格纳笑得直不起腰来：“你们说要去阿斯加特朝圣？”

　　柯克不耐烦道：“这怎么啦？”

　　“不好意思……”雷格纳摸摸眼睛：“我们没有嘲笑你们的意思。确切的说，听说你们要去我们神明居住的圣地去朝圣，我们很高兴！对于维京武士来说，任何一个奥丁大神虔诚的信徒，都是我们的朋友和兄弟！在共同的信仰下，我们会成为生死之交！你们的食物我们不能要！”

　　柯克急了：“食物要也得要。不要也得要！反正我们送给你了！那到底在笑什么？”

　　雷格纳直起身子，正色道：“你可知道阿斯加特怎么走？”

　　柯克摇头，心说我要知道，还这么折腾。跟你搞好关系干嘛？

　　雷格纳徐徐道：“对于我们凡人来说，那是一条不可能走通的道路！”

　　“阿斯加特是以奥丁为首的阿萨神族的国度，位在天上太阳与月亮中间！你要到那里去，先要穿越赫尔冥界，也就是雾之国，那里是冰天雪地的国度，病死及老死者的归宿。其次要穿过约顿海姆，也就是巨人之国！霜巨人们正在那里日夜吃人，摩拳擦掌准备进攻阿斯加特。走到那里之后，你才能找到彩虹桥，并最终到达阿斯加特！”

　　柯克团队听得面面相觑，这怎么要穿过这么多凶险的世界？

　　雷格纳感慨道：“我们维京战士，最大的心意，就是扛着斧头和盾牌，结伴一起踏上朝圣之路，最终到达阿斯加特，接受奥丁的祝福。但从未听说有人成功过！我也很多次想要走这条路，但……”

　　他苦笑起来：“部落和家庭的重担压在肩上，我没有选择走出去。惭愧！”

　　柯克沉默了。

　　瓦尔基里作为女武神，拥有神魂，自然可以在人界与阿斯加特之间自由穿行。

　　但柯克团队做不到啊。

　　该怎么办？

　　穿过亡灵国度赫尔冥界，再闯过巨人国度约顿海姆。一路上的艰难险阻，可想而知。这个距离之远，难度之大，远征之艰，堪比西天取经了。

　　说不定整个团队都折在远征的路途上，也到不了阿斯加特！

　　即使到了阿斯加特，也要面对整个北欧神祇都闻之色变的【诸神的黄昏】！

　　那是什么级别的战斗？

　　那是神祇都要陨落如雨的审判啊！

　　听索尔介绍，上一次霜巨人进攻阿斯加特，在奥丁、索尔、瓦尔基里等的拼死搏杀下，霜巨人的阴谋未能得逞。阿斯加特虽然付出了沉痛的代价。但最终还是留在了阿萨神族的手中。

　　这一次，不管柯克如何用召唤道具召唤索尔，都不见索尔出现，加上瓦尔基里留下“不要再管我”的话，从各种迹象判断，真正的【诸神的黄昏】已经逼近了阿斯加特。整个北欧神族，都面临灭顶之灾。

　　在这种情况下。要去阿斯加特找瓦尔基里？

　　那绝对是一种冒险。

　　要不要放弃瓦尔基里？

　　反正招魂石在手，召唤【勇士之魂】并不受影响。

　　那么完成这个世界的主线任务之后，拿到奖励便可以拍拍屁股走人。

　　这样一来，虽然损失了瓦尔基里和索尔未来的助力，但团队至少可以安然无恙。不管这个世界的主线任务难度如何变态，在团队拥有四个轮回者。一个领域强者的情况下，都足以保证可以过关。

　　同时，还有小胖和舍瓦的轮回者晋升任务，也可以妥妥地做完。虽然不一定能一次过关，但至少一个成为轮回者的把握还是很大的。

　　但，不管放弃瓦尔基里有多少个合理的理由，想起一路走来。瓦尔基里相伴左右，嬉笑无忌，真的可以放弃她吗？

　　柯克摇摇头，苦笑起来。

　　当前最重要的，还是首先混进雷格纳部落中，先把主线任务做好，再问明具体前往阿斯加特的路径。

　　他将食物很不客气地扔给了维京武士们。

　　望着维京武士们期盼的眼神，雷格纳也只好长叹一声。

　　作为半神之体。他自己倒是可以喝西北风活着，但这些部下，还有他们的家人，老人和孩子，都眼睁睁等着食物，嗷嗷待哺。

　　一文钱难倒英雄汉。

　　雷格纳只好苦笑向柯克点点头，并指天发誓。开春冰融后，一定要加倍偿还这些食物。

　　柯克无所谓，只是请求能够暂时跟随雷格纳一同回到村落，避一避这大暴雪。同时再打听一下前往阿斯加特的具体路线。

　　在同宗同信+赠粮之恩的双重人情下。再加上维京战士对龙王团队武艺的首肯欣赏，雷格纳爽快地答应了柯克的请求。

　　在刚才的单挑比试中，【龙王】3比2击败他们，这可是实打实的，来不得半点掺假。维京战士崇尚武力，柯克团队已经获得了他们的尊重。

　　柯克的空间提示响起：“04444号契约者，你所在的【龙王】团队，已经赢得了主要剧情人物——雷格纳的同意，暂时进入了雷格纳所在挪威部落，你们的主线任务正式开始。请尽快咨询尼伯龙根的指环所在，并帮助雷格纳取得这传说中的宝物。”

　　有了食物，雷格纳带的维京武士，便对柯克团队有说有笑起来。雷格纳派出速度快的战士带着食物先行返程。部落已经断顿了。小胖这个好吃的家伙，有一个雷打不动的习惯，一定要在剧情开始前，将食物装满空间，不仅自己装，还要往别人的空间中装。这样一来，他装载的这些食物，算下来足足有6、7个立方米。虽然相对于整个维京部落来说，仍是杯水车薪，但也足以应付个几天没有问题。总比雷格纳要找北极熊获取食物靠谱得多。

　　团队跟随着雷格纳团队，在北欧的风天雪地中，艰难跋涉着。虽然基本都是轮回者，体质强健，但跟雷格纳这些维京武士们谈笑风生比起来，在雪地中艰难跋涉的【龙王】团队也不得不服气。

　　整整走了大约3个小时，天已经彻底黑了下来。

　　盾女已经醒了过来，但拒绝跟柯克团队说话，王晗的幻术给她留下的印象太深刻了。

　　前面出现了一座宏伟的村镇。用一人合抱原木成为木栅的墙壁堡垒，用来抵御狼群、巨熊和其他维京部落的攻击。

　　雷格纳并非所在部落的首领，而是一个小头目。这个挪威部落的首领，叫哈拉德森（Haraldson）伯爵。

　　雷格纳带着柯克团队，进入整个部落议事大厅，觐见哈拉德森伯爵。

　　议事大厅是整个部族最大的房子。由于北欧经常下大雪，为了支撑巨大的雪重力，采取了尖顶的建筑风格。四根巨大的原木组成了它的支架，一根更大的杉木成为了主梁，周围则是更多的原木，底座是由巨大的岩石和鹅卵石砌成。这粗犷议事大厅，正如北欧的维京战士，粗野，坚固，实用。

　　一位面色苍老、耳鬓花白的老年武士，端坐在议事大厅的最深处。他身穿一套牛皮甲，背后则披着一件黑色的狼皮披风，脚下踩着北极熊皮毯子。从他略显佝偻的背和干枯的手臂上，看得出岁月给他留下的痕迹。但只有那双看似浑浊眼睛中爆出的一丝精光，还有脸上留下的可怕伤痕，以及眉宇间的重重阴鸷神色，才知道这个伯爵其实老骥伏枥。

　　哈拉德森伯爵是当地的维京领主，过去曾是一位伟大的战士，依靠自己的努力得到了今天的地位。在剧情中，他一心求稳，不愿意前往未知的西方进行掠夺，更不愿意损失宝贵的战舰。拥有雄心壮志的雷格纳在部族中快速崛起，迫使他卷入一场权力与荣耀的斗争。

　　可以想象，这是一头年老的雄狮与一头壮年的雄狮，争夺部落控制权的惨烈战争。

　　雷格纳走上议事大厅，将柯克赠予的食物统统献上。并介绍了柯克这些奥丁的崇拜者，要去阿斯加特朝圣的来意。


第9A章 部落

　　面对雷格纳进贡上来的收获，哈拉德森伯爵勉强表示满意认可，实际上，由于缺乏食物，他也感到了族人越来越大的压力和不满。在这样的压力下，他对雷格纳势力的扩张只能睁一只眼闭一只眼，采取默许态度，换取雷格纳的打猎和效忠。

　　表面上，双方还维持着的明争暗斗，但实际上，双方的利益冲突已经根深蒂固。

　　但是，对于柯克团队的来访，哈拉德森表现地很不友好。虽然雷格纳明言正是柯克的慷慨赠予，才让村落有了吃的，不至于马上饿死。哈拉德森依旧耿耿于怀，咆哮道：“伟大的维京武士，居然在角斗中输给了外乡人！你们怎么配称得上是奥丁的战士？死后要进入阿斯加特的勇士？”

　　柯克微笑出列，针对这个日后注定要路人甲化的伯爵，他表现得十分低调：“尊敬的伯爵阁下，领主大人，我们这些东方人，是出于对奥丁大神的仰慕，才不远万里，穿过冰天雪地，来到伟大的神之土地斯堪的纳维亚！我们只是希望得到阿斯加特的具体位置和路径，好前往那里，完成一直以来的夙愿。如果您容不下我们这些仰慕奥丁的异乡人，我们就此告退。”

　　说毕，他带着【龙王】团队，转身要走，再也不看雷格纳一眼。

　　雷格纳气血上涌，霍然出列，恶声恶气道：“我们维京民族，是奥丁的子民！我更是奥丁的血裔！维京子民对于奥丁的信仰没有止境。我们对于远道而来的朝圣者，更是一直视如兄弟。如果在食物丰盛时，我的父辈们甚至要连续召开三天的盛大宴会，欢迎朝圣者。今天你却要将这些同宗同信的兄弟赶出门外？任由他们走向风雪绝境和饥饿狼群？我们维京子民是不会答应的！”

　　辫子哥前进两步：“领主大人，他们刚刚将所有的食物都友情赠送给了我们，作为同宗兄弟的友好见证……”

　　金毛吼也大大咧咧地站出来：“虽然说起来很丢人。但他们的武力和勇气，确实跟我们不相上下。”

　　周围坐着的领主，也纷纷为这些武力强悍、虔信奥丁、一上来就送食物的东方人说好话。

　　在群情难却的情况下，哈拉德森依旧固执地像头牦牛：“虽然如此，但他们若是敌对部落的奸细怎么办？”

　　雷格纳仰头大笑：“领主大人！在你的英明统治下，本部落已经在三天前杀掉了最后一头牛！包括孩子和老人在内，三天来每人只分到了一碗牛肉汤！哪个不开眼的维京部落。会来抢劫我们这些穷得只有斧头、利剑、宽盾和瘪瘪肚子的恶狼部落呢？”

　　周围的战士们发出一阵震天的哄笑。

　　确实，如果从抢劫角度来说，没有哪个不开眼的，会来惹这个维京部落。什么都抢不到，反而会招惹雷格纳带领的一帮强悍勇士。

　　哈拉德森伯爵气得脸色通红，雷格纳的言语。无异于向维京部落揭发他统治无方，让子民饿肚子。

　　而雷格纳，则至少带回了能让部落吃上几天的食物，虽然杯水车薪，但能节约一点吃，还是足以支持一段时间。

　　一来一去，雷格纳的威望将进一步上升。而自己的威望，将进一步下跌。

　　他愤怒地站起来。

　　雷格纳毫不示弱地盯着他的眼睛。

　　两头雄狮，眼看就要爆发一场争执冲突。

　　但哈拉德森伯爵却突然一笑，挥挥手：“你们这场打猎很有成果，很辛苦！每人多领一份食物回家！这些食物，在全体部落民众间，进行平均分配，老人和孩子多得一些。至于这些外乡人。可以暂时留在部落中。但要参与打猎和劳作！部落不会白养人。这次会议结束，下去吧。”

　　他重新坐回座位。

　　柯克心中暗叹，老狐狸啊。没有跟雷格纳正面冲突，反正他是领主，以后暗地里整雷格纳的时机还多得是。

　　他向前一步：“领主大人，至于我们前往阿斯加特的道路？”

　　哈拉德森不耐烦地挥挥手：“我们将在春天，会遵守传统。前往乌普萨拉（Uppsalla）祭神朝圣。但不会走你说的那么远！如果你们表现得好，能够攒够功劳，我们朝圣时，会带上你们一同前往。所以。赶紧为部落做出贡献吧。”

　　空间提示响起：“04444号契约者，由于女武神已经离开，而你们并未放弃女武神的支线任务，你们将继续收到支线任务提示。你们已经得到了部落首领哈拉德森的许诺。如果你们能够在维京部落中，提升足够的贡献值，你们将获得在几个月后前往圣地乌普萨拉的资格。”

　　随后，柯克询问雷格纳：“这乌普萨拉到底是什么地方？”

　　雷格纳笑道：“这就是我说的人间距离神界最近的地方。在那里，你可以用肉眼看到彩虹桥，那座传说中连结阿斯加特和米德加尔特（人间）的美丽彩虹。它的意思是‘摇晃的天国道路’。但由于你没有神性，身为凡夫肉体，只能看到却无法直接飞升。你需要从乌普萨拉继续向北，穿越亡者国度和巨人领地，才能攀登上彩虹桥，进入阿斯加特。”

　　柯克默然，这可真是一段艰辛的路程。

　　雷格纳命令金毛吼、辫子哥，还有其他部落小弟，将食物分配给整个部落。

　　整个嗷嗷待哺的部落轰动了。

　　人们从四面八方涌来，围着雷格纳，表达着内心的感谢。

　　雷格纳笑得胡子乱颤。

　　一会，整个村落中，就无比违和地飘荡着培根、奶酪、巧克力、奥利奥、康师傅方便面、薯片等各种跨越时空的香气。

　　只有小胖内牛满面：“我最爱吃的零食啊，被这群维京人就这样吃光了，真是牛嚼牡丹，暴殄天物啊。那可都是空间中提供的特种食品，各个都是顶级的！”

　　他掀动鼻子，义愤填膺地惨叫：“哪个不开眼的，居然将德菲丝松露巧克力当成黄油。放在锅底里煎啊！那可是味道醇美、至臻美味的法国松露做出的极品巧克力啊！即使在空间兑换，也要十个生存点一块！现实中更是限量！”

　　柯克不搭理他的疯言疯语，对雷格纳说：“下一步怎么办？你有什么打算？”

　　雷格纳将食物交给老婆盾女，他家中还有一儿一女，要吃饭。盾女带着食物先回到家中照顾孩子。

　　他则向柯克挤眉弄眼：“这次我在你们的收藏品中，还见到了酒！这可是好东西，我带你去见一个人。”

　　雷格纳带着柯克团队。一路走向村落的偏僻处。

　　这个北欧村落，建在一条淡水河边，这里可以很方便的通向大海。

　　河边的偏僻处有一所木质房子。

　　雷格纳一脚踹开房门。

　　“尼玛！谁啊！”里面传来了一个公鸭嗓的难听声音：“敢踢老子的门，不想活了是么？”

　　“谁不想活了？”雷格纳笑眯眯地走进去，老鹰拎小鸡般抓出一个瘦干的男人。

　　这个男人其实并不矮，但略秃的脑门、深陷的眼窝、阴郁的眼神、瘦干的皮肤、猥琐的神情。总是给人一种大耗子般的不舒服感觉。

　　“这是我的朋友——佛洛基！当然，你们听着他的名字，可能会把他当成邪神洛基！也差不多，他的外号就是洛基！”雷格纳戏谑道。

　　“他们叫我洛基可以”佛洛基阴郁道，眼中透出凶狠的光芒：“但你们如果敢叫我洛基，我会吧你们的肠子挖出来！”

　　他一边说着，还一边比划着。

　　果然是维京部落。没有善茬，没有好鸟。

　　雷格纳哈哈大笑：“如果你小看他们，你就要吃苦头了。事实上，他们今天刚刚赢了我们的勇士们，在公平角斗中！”

　　佛洛基大吃一惊：“你没搞错？你是说他们，这些黑头发的东方人？”

　　雷格纳踢了他屁股一脚：“他们不仅打败了我们，还给我们送了不少食物和粮食！这是给你的！火鸡腿！”

　　佛洛基的鼻子翘了起来：“我怎么闻到了酒的味道？”

　　雷格纳再次扔给他一瓶白酒：“这酒味道有点怪，但很过瘾。我们的啤酒跟它一比，就再也不能喝了，没味。丑话说在前面，如果你为了喝酒，耽误了我们的正事，下次我会把酒瓶子塞进你的菊花！”

　　佛洛基大喜，老鼠偷油般死死抓住白酒瓶子嗅了嗅。再也不放手，连连点头。

　　“这个酒鬼”王晗一阵无语：“小胖你怎么会带着这威士忌酒瓶子？我记得你不喝酒”

　　小胖耸耸肩：“是LYNN让我带的，说泡妞的时候，有威士忌有气氛。”

　　LYNN尴尬地摸摸头：“我们是看到团长在剧情中勾女无敌。才想出这个主意的……”

　　柯克一阵干笑：“你们要使坏，干我甚事？”

　　雷格纳兴致勃勃说：“我们走之前，让你继续研究那东西，到底怎么样了？如果我看得的进度不满意，下次打猎你就给我冲到第一线去！部落不养闲人。”

　　佛洛基点头道：“有进展，来看看！”

　　他带着雷格纳和柯克团队，一同前往部落外一条冰冻小河。在岩石掩映处，赫然有一条弯曲的维京战船！

　　这条维京战船制造的材料主要取自高大笔直的橡树，用一整块完整的橡木精雕细刻而成。船首以龙头雕像作为标志，船体十分修长，中间竖立一支巨型的桅杆，并挂有方形的风帆，长度为30米，排水量大约有50吨。

　　“这是我和雷格纳正在研发的无畏舰！”佛洛基兴奋无比：“它的主要材料取自高大笔直的橡树。我们研发的维京战船，较轻，船窄，很耐风浪，吃水浅，速度快，转向灵活，十分适合远征异地时突袭式的掠夺活动！”

　　“这条维京长船刚刚组装了龙骨和主干，工程总进度大约完成了60%。似乎干了很长时间”在英国留学的LYNN，对战舰十分着迷，对这种无畏舰也颇有研究：“你们的进度不快。”

　　佛洛基无奈地耸耸肩：“这已经是我们的最大力量了。部落天天在挨饿，雷格纳不可能抽调出更多的人手给我。我们研究这种掠夺用的无畏舰，还需要瞒着伯爵。他可是一个典型的农夫，根本不支持我们走向大海，进行掠夺！”

　　“确切的说”雷格纳纠正道：“他支持掠夺。但主要是从陆地上，掠夺我们的波罗的海和东方邻居！而不是向富庶的西方掠夺。而且保守的伯爵不喜欢航海，也不希望标新立异！”

　　柯克苦笑。这些北欧家伙现在正在挨饿受冻，像一群北地的恶狼一样，眼睛红红地盯着富庶的西方海岸线。也难怪他们抢劫时如此不要命。

　　但此时谁又能想象到，在未来的几个世纪中。维京武士成为了垄断西方海岸线的主要统治者！从英格兰到苏格兰、到冰岛、到法兰西、甚至到直布罗陀，他们的势力在一直延伸，掠夺、抢劫和杀人放火，他们无恶不作，为自己赢得了流芳千古的恶名！

　　北欧海盗！

　　没有哪个英国的城镇，没有遭受过他们的蹂躏。这种既能渡过大洋，又能深入淡水河的维京大战船。成为了维京武士震惊西方世界的有利武器。他们可以甚至逆流而上，深入陆地数百里，执行掠夺抢劫任务。

　　但，柯克始终没有忘记这次的任务，是获得尼伯龙根的指环。

　　他试探性询问雷格纳，是否听说过尼伯龙根的指环。

　　雷格纳是个大老粗，没读过书，所有的知识。都是老辈人的传统、神话诗歌和他的想象。尼伯龙根的指环这么有文化气息的名字，他听都没听说过。

　　看着雷格纳茫然的神色，柯克也是一阵狐疑。

　　虽说都是北欧神话，但雷格纳都没听说过，这主线任务是不是发错了？

　　但不管有什么问题，他都只能硬着头皮继续将任务做下去。空间不会发布无意义的任务。也许只有推动剧情前进，才能获得尼伯龙根的指环进一步的信息。

　　“我的心中。有一个梦想”雷格纳开始了领先马丁路德金上千年的演说：“我希望自己可以带领勇悍的维京武士，乘坐这种无畏舰，前往富庶的欧洲，抢他娘的！”

　　柯克哑然失笑。这个梦想如果不是最后一句话。还真有点诗意。可惜最后暴露了狼子野心。

　　不过狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。维京武士如此彪悍，这里的生存环境如此恶劣，他们不去抢劫，难道还要饿死？

　　“不过我们当前最重要的，还是打猎”雷格纳发了一番感慨后，脸色沉郁下来：“没有足够的资源，生存都成问题，无畏舰造不成，就抢不到西方的黄金和粮食。”

　　“怎么我听说周围还有其他部落？”柯克问道：“他们怎么活着？”

　　“差不多，”雷格纳苦笑：“他们也很穷，抢不到什么东西，区别在于他们的领主还算明智，一般在夏天会积累一些肉干、熏鱼，用皮毛和肉食找南方人交换一些粮食，漫长的冬天虽然很难熬，但毕竟还能过。我们的领主大人，错过了交换日期，就让部落挨饿了。”

　　他听着远处孩子啃着零食的欢笑声，感慨道：“我们已经很久没有听到笑声了。”

　　王晗低头对小胖道：“想不到你随时随地带食物的习惯，居然在这个世界帮了我们不小的忙。我估计如果没有带食物，就要跟着雷格纳团队前往北极熊等危险动物的所在，猎食肉食，才能顺利进入部落。”

　　“只是往后推延一段时间而已”柯克道：“这些食物不够，我们还得去打猎。”

　　“能否由我们这些人，帮助他们修好无畏舰？”LYNN性质勃勃：“我在英国留学，了解一些战舰的构造属性。可以帮助佛洛基。其他人则去开采木头和金属。”

　　众位轮回者们哭笑不得，一到这个北欧的世界，没想到先要去做苦工，才能推进剧情。

　　《维京传奇》的世界，讲述的是维京民族的日常生活，主线是雷格纳这个传奇人物的崛起历史，间杂着北欧神话和传说。其中，他创造了无畏舰，带领北欧海盗们前往应该掠夺，则是重中之重。

　　雷格纳兴奋地说：“很好！你们果然是我们的好兄弟！这样，明天一早，我带着众人去打猎，猎杀巨熊。这位瘦弱的兄弟（LYNN）就在这里，帮助佛洛基建造战船。”

　　他压低声音道：“你们知道，我很尊敬伯爵领主大人，但他已经老了，思想守旧，行动迟缓，已经不适合再统治我们的维京部落了。只有我，奥丁的儿子，能够带着部落，不断走向繁荣昌盛！这次饥荒是我的一个机会！你们今天给我的粮食，让我的声望有所提升，明天我们打猎的成果，也会带来我声望提升。最终我们的出路，还是要放在战舰的研制和掠夺上！如果我上位，我能给你们提供更多的帮助！”


第9B章 打猎

　　柯克一阵无语，这是赤裸裸的煽动啊。这雷格纳，拉拢自己也不遮掩一下。

　　但这就是维京武士，有一说一，有二说二，从不掩饰内心的真实。

　　不过，无论是做主线任务，还是前往阿斯加特，柯克都有很多事情要依仗雷格纳。这家伙尽快崛起，有利于自己和团队的利益。

　　天色已晚，众人返回自己的住处。

　　当晚，分配给柯克团队的是几间维京木屋。

　　这里并不大，但到处都充满了松木的香味。

　　干柴在壁炉中熊熊燃烧，散发着温暖的气息。

　　王晗坐在柯克对面，两人四目相对。

　　没想到在这个冰冷的世界中，能找到这样的温暖所在。

　　其他人很自觉地选择了避开两人，将两人分在一间房屋内。

　　透过窄小的窗口（保温需要，北欧木质房子窗口很小），王晗看着窗外的美景。

　　伴随着巨大的鬼哭狼嚎般的凄厉北风，飞雪洋洋洒洒飘落，将整个世界裹成银装素裹。粗大的雪松、杉木，在积雪的重压下，不断发出吱吱的声音，不时有积雪在狂风中从树枝上散落。

　　远处，虽然是黑夜，但在积雪的映衬反射下，却有熹微的亮光，不断照射着，世界并不黑暗。

　　比照屋外的恐怖世界，屋内却温暖如春。熊熊的壁火，将窄小的屋子弄得热气腾腾。简陋而洁净的床铺，躺上去自然有种杉木的清香，被子是用鹅绒和鸭绒填充的，十分轻便保暖。

　　王晗舒服地伸展了一下腰肢，小猫般蜷缩在柔软的鸭绒中，心情大好：“难怪这里是圣诞老人的故乡，景色可真美。”

　　柯克失笑道：“你身为轮回者。数据化身体，几天不吃饭都不会饿，但这群维京人，有老有少，没了粮食，没了干柴，冰天雪地中。哪有诗情画意啊？”

　　王晗娇媚地白了柯克一眼：“就你有诗情画意，大俗人一个！”

　　柯克看着她猫儿般娇媚的神情，心中一动。

　　王晗蜷缩在床上，露出美好妖娆的曲线，被炉火烤的红润的脸蛋，屋内脱掉外套后饱满紧挺的胸部。蜷缩在床上的慵懒神情，还有那双紧紧闭合的修长美腿……

　　柯克一点点摸过去，涎着脸笑道：“你说得对！我就是俗人一个，姑娘，长夜漫漫，无心睡眠，不如咱们……”

　　王晗似笑非笑：“咱们干什么？”

　　柯克咳嗽两声。尴尬道：“不然咱们……睡吧！”

　　这直奔主题的直白，不仅让王晗脸色酡红，柯克自己都恨不得扇大耳刮子，怎么这么没水平。

　　王晗的小嘴凑近柯克的耳朵：“你猜我会不会答应？”

　　柯克正要答话，却听到周围一阵低低的嗤笑声。

　　王晗脸色一冷，站立起来，手中一个【定身术】！

　　在拥有法神天赋之后，她的施法。甚至可以穿越某些障碍物，例如木门，对门后的目标进行有限打击。

　　随后，她大踏步走过去，一把拉开了木门！

　　已经被定身的LYNN和小胖，木呆呆地倒进门内，已经被定身的脸上。还维持着一脸贱笑的表情。

　　看起来，他们是听到了柯克跟王晗说“睡吧”这种简单直白的调情语句，才忍不住笑起来露出马脚的。

　　王晗森冷的目光在LYNN和小胖身上逡巡……

　　“不要啊……”

　　5分钟后，柯克打着喷嚏。看着身边被王晗扔出来的LYNN和小胖，两人被王晗施加了数个定身魔法，即使LYNN没有2个小时，也解不开。三人被一起扔进了冰天雪地。

　　柯克冻得打喷嚏，抱怨道：“他们两个偷窥也就罪有应得，怎么连我也被赶出来了？”

　　小胖维持着一脸贱笑，鼻涕被冻得老长，都冻成了冰柱，眼睛眨了眨，意思是：“你还不是对王晗御姐起了坏心思……”

　　柯克看向LYNN，LYNN也是清鼻涕冻成冰柱，一脸贱笑。

　　柯克长叹一声：“交友不慎啊，误我大事。”

　　他站起来就走，奔向LYNN和小胖的房间，留下两个被定身的悲催男，在雪地里继续流鼻涕冰柱。

　　第二天，大家正在吃早饭，小胖和LYNN进来，抱怨道：“昨天差点死掉！”

　　柯克笑眯眯：“让你偷窥！冻死活该！”

　　小胖吸溜一下鼻涕：“是鼻涕流得太多，冰冻得堵塞了鼻孔。万幸LYNN及时解开了封印。”

　　“呕”“呕”团队吐成一片。

　　冻了一夜的小胖随即被打成猪头。

　　今天，柯克、舍瓦、王晗、小胖和苏雷西要跟随雷格纳前往外面去打猎。

　　在北欧尚未变成海盗窝时，维京人的主要生计，就是打猎和农耕。索尔在北欧的地位之所以这么高，一度曾经是主神，奥丁则是从神，就是因为他掌管着雷电神职。就像龙王一样，农民自然崇拜。但随着维京人发现抢劫比耕种来钱快，种田派的索尔立即不吃香了，改成了掌控海洋和远征的奥丁，成为了真正的大神。

　　但农耕集中在北欧的南部，雷格纳部落所在是较为苦寒的北部，积雪不易融化，渔猎成为获取食物的主要方式。

　　柯克跟随着雷格纳一同，深一脚浅一脚地走在雪窝中，寻觅着猎物。

　　要说帮助雷格纳，也是为了获取在这个部落的贡献值，以求得他们在前往阿斯嘉特时的帮助。

　　柯克再次使用了索尔的召唤道具，依旧是没有动静，显示出阿斯嘉特的形势依旧危险。

　　不过，一则传说令他略微放心，这北欧与九鼎国的传说很有共同之处：“天上仅一日，人间已千年。”意思说天上人间的时间流逝速度不同。时间还允许柯克一点点经营，最终抵达阿斯嘉特，不然以柯克他们的速度，要到阿斯嘉特怎么也得几个月。什么菜都凉了。

　　王晗掌握了【法神】天赋后，自己的精神力探测范围也急剧扩大到1000米，堪称超级预警机。她的精神力渗透到雪山中的每一个角落，仔细搜索任何可疑的动物。

　　在北欧的恶劣环境下，每获得一份肉食，便多一份活过冬天的希望。

　　王晗的脸色突然一变，喜上眉梢：“我发现了一个海豹群！”

　　她的脚下。是一片巨大的冰盖。

　　所谓冰盖，就是不同陆地间，由于海水结冰形成了临时陆地。

　　在斯堪的纳维亚，呼啸的北风将海面冻成厚达数米的冰盖，足以供人类行走。

　　“在哪里？”柯克喜道。

　　海豹是北极最佳的食物，没有之一。它通常重达数百公斤，拥有厚厚的脂肪和油脂，海豹皮则可以制成御寒的衣服，是维京民族最喜欢的猎物。

　　但海豹在冬天，也有自己的生存之道。它们通常会潜入海底，躲到温暖的水中，只有偶尔才出来呼吸一下。

　　王晗闭着眼睛。精神力高度集中在冰盖下移动的海豹群：“它们正在高速追逐鱼群。在那里！”

　　雷格纳看着王晗指出海豹的可能所在地，大喜过望！

　　一头海豹重达200公斤，足够部落吃上一天。

　　如果能打下十几头海豹，就够应付很久，给下次打猎留出余地。

　　他一声令下，金毛吼、辫子哥和独眼龙等小弟，一拥而上，先跑到周围的森林中。用巨斧开始砍伐巨木来！

　　柯克恍然大悟，这人类的生存之道真是奇妙，原来维京战士喜欢巨斧，是可以随时随地砍伐树木，一举多得。

　　维京战士们将巨木砍断后，再用巨斧削成粗大的木锥，用绳子捆好。拖到王晗指出的海豹冰盖上。

　　雷格纳找到冰盖的最薄弱处，用斧头画出标记。这里只有一米厚，应该可以最快速度打出洞来。

　　几个大汉脱光了膀子，喝下小胖带来的威士忌。用巨手搓得身体红彤彤的，然后大吼着，一人拉起一根绳子。

　　几人一通用力，将巨型木锥高高拉起到空中，然后放手，巨锤重重敲击在冰盖上！

　　厚达一米的冰盖，随即被砸出丝丝巨大裂纹！

　　这北极树木生长缓慢，但木质坚硬，树木粗达一人合抱，足有一米半径，做成的尖锥重量极大，砸下去的冲击力也足以摧毁冰面。

　　几个回合后，厚达一米的冰面就龟裂开来！

　　维京大汉们一拥而上，在冰面，用巨斧砍断锋利的冰锥，削成光滑的冰洞，否则跳下去和游上来的勇士，会被锋利的冰碴刺伤。

　　另一组武士，则用斧头砍断了一截断木，用来给下水的勇士做标记的漂浮物。

　　一人拿出牛泡做成的原始氧气袋，充好气。为了不阻碍勇士下水游泳，这氧气袋很小，只能供维京大汉们呼吸不超过十口，但足以让他们在水下的时间延长到十分钟。

　　雷格纳脱光衣服，大吼一声，有人在他的腰间，系上绳索。雷格纳则拿起斧头和氧气袋，一跃而下！跳入冰冷的海水中！

　　金毛吼组织维京武士，在拼命地劈砍冰洞的边缘，阻止冰洞很快凝结。在极低温度的情况下，如果不这样清理冰洞，只要几分钟就足以将这个关系雷格纳生死的冰洞重新冻结！

　　一旦冰洞被冻住，则雷格纳必死！

　　别说他自称是奥丁的儿子，就是自称华纳神族的首领（掌控海洋，相当于波塞冬）儿子也没用！

　　在海底，根本用不出足够的力量，更别说空手打破厚达数米的冰川。

　　雷格纳利用斧头和自身的重力，快速下降着。

　　他的体表，一层若有若无的金色气息笼罩身体！

　　半神之体！

　　在下沉了数十米后，在浑浊的海水中，视力过人的雷格纳很快看到了一群矫健的身影！

　　这些粗短肥圆的可爱东西，在陆地上笨拙地像头猪，但到了海中，却如鱼得水，转圜自如，速度快得吓人。

　　但雷格纳只有一个念头，那就是今晚要吃海豹肥肉！

　　他快速游动起来……

　　柯克等人在海面上等得心焦不已。

　　都已经8分钟过去了。雷格纳的氧气应该消耗不少，绳子则越放越长，怎么还不见绳子弹动？

　　雷格纳在下水前，已经与金毛吼等族人约定，用绳子的快速弹动，表明已经得手，要他们拉自己上去。

　　又等了足足3分钟……

　　终于。绳索开始快速震动！

　　柯克等人急忙拉起绳索，将雷格纳拉回来！

　　雷格纳的大头率先露出海面，扑啦一声，喷出一口海水。

　　他的脸色，不知是被冻得，还是缺氧被憋得。呈现一股黑紫色。

　　“没得手？”金毛吼一阵失望，费了这么大劲，居然一无所获？

　　随即，他被一头水淋淋的巨大海豹，砸得仰面朝天！

　　雷格纳奋力掷出了手中擒拿的海豹，哈哈狂笑：“我是奥丁的儿子！怎么可能连头海豹也抓不来？！”

　　金毛吼浑然不顾海豹的挣扎和海水的冰冷，同样狂笑：“好！好！好宝贝！”

　　他一口亲在海豹的嘴上！

　　有了这重达200公斤的玩意。部落里的老婆孩子就能多吃几口肉！

　　说不定就能活过这个见鬼的冬季！

　　很快，这头已经被雷格纳击得头部流血的海豹，就被北欧战士们熟练地砍头剥皮，削骨拉肉，处理得井井有条。

　　雷格纳上来，喝下几口小胖的威士忌，才缓过劲来：“下边真他妈的冷！”

　　小胖问道：“我们回去？”

　　金毛吼一瞪眼睛：“这位神奇的女巫师好不容易才告诉我们海豹群的所在，既然知道了。怎么可能只拿到一头就收手？我下去！”

　　雷格纳大笑：“你这个陆地上的熊，到了海里更是笨拙，还是我下去，再搞一头海豹来！”

　　柯克看着这些北欧的汉子，心中闪过一丝敬佩。

　　为了族群的生存，他们可以不顾自身安危，冒着绝对的风险。下深海捕捉海豹。

　　虽然雷格纳表现得风轻云淡，但即使是上次对战决斗，柯克也没见过他的脸色变成这种猪肝眼色。

　　在海水中，海豹灵活无比。速度奇快。岂是这么好抓的？

　　看着轻松写意，在水下实在不知道冒了怎样的巨大风险，才有这次捕捉成功。

　　盾女走过来，心痛地用一片羊皮，用力搓着雷格纳壮硕的腹肌，为他提供温暖。

　　雷格纳嘿嘿一笑，当着众人面，给了老婆一个吻。

　　众人一阵怪叫，盾女笑骂着给了雷格纳几个拍打……

　　这就是维京的文化，粗犷，但不失温柔。

　　只有维京的男人女人，才能彼此理解。

　　他们比生活优越的南欧人，更加理解生命的意义和自然的赐予。

　　因此，在劫掠中，没有任何一个国家，能够挡住这些维京武士！

　　他们为了部族一顿饭，可以豁出命去！

　　谁能挡得住？

　　雷格纳又一次跃入了冰冷的大洋！

　　他的任务，还是抓海豹！

　　这一次，时间更长。

　　柯克他们用斧头，不断砍断新形成的冰盖，才阻止了冰盖结冰。

　　到了第15分钟，雷格纳还是没有上来。

　　盾女终于沉不住气了。雷格纳的牛脾气她知道，若是犟脾气上来，就是憋死在下面，也要抓住海豹！

　　她坚持要拉动绳索，强行将丈夫拉上来。

　　就在此时，绳索终于剧烈动了起来。

　　众人将雷格纳拉上来，这个强壮如半神一般的维京汉子，脸色已经苍白得如同死人了。

　　他的身上，到处都是被公海豹咬伤和海豹冲击的痕迹。

　　但他手中的斧头上，死死勾住一头小海豹！

　　见到大家，雷格纳一个松劲，差点将斧头和挣扎的海豹一同掉入大海。

　　柯克一个手疾眼快，及时抓住了海豹！

　　雷格纳被众人抬上来，用雪快速搓身体，用威士忌暖身子，终于，一分钟后，他缓过劲来。

　　“妈的！”雷格纳咒骂道：“这群海豹学精了。要抓它们费了大劲！不过总算是有点收获。这也有一百多斤吧？”

　　小海豹被迅速处理。

　　“这次换我”辫子哥道：“我会游泳。”

　　结果，更让人失望。

　　辫子哥憋得脸都绿了，也只能空手而归。

　　他的身体差点被海豹们撕碎。

　　重达300公斤的雄海豹，在海底绝不是好惹的。

　　柯克团队面面相觑。

　　柯克狠狠心：“我下去！”

　　王晗阻止：“还是我下去！”

　　柯克笑道：“别忘了，我有【海神的潮汐】。”

　　小胖乐呵呵道：“对了，上面的【海神】技能让大哥可以掌握水下呼吸的技巧，1分钟吸气后，便可以在海中生活7天。足以对付海豹了。”

　　但众人都知道，这冰盖下面，不仅有海豹，还有低温、水压和其他未知的危险。

　　柯克腰间系上绳索，一跃而下！

　　冰冷刺骨的海水顿时从四面八方涌来，他身体温度急剧下降。契约者数字化的身体可以提供坚强的保护，例如抵抗一定低温、高压、高热，但并非所有的异常状态都可以无视。连雷格纳的半神之体在这极低的温度下，也不能长时间停留。

　　好在柯克拥有【海神的潮汐】，在海中可以自由停留7天，不必考虑氧气的问题，虽然如此，王晗还是将原始氧气袋塞到他手中，以备不时之需。


第10章 魔熊

　　柯克适应了一下海底的视线，睁大眼睛，看到了不远处的冰盖下，海豹们还在追逐鱼群。

　　柯克悄悄游过去。

　　就在此时，在冰盖之上。雷格纳还在剧烈喘息。即使在维京，能以个人之力，在冰盖下抓住两个海豹，也是逆天的惊人之举。他体力消耗极大，正在喘息间，敏锐的听觉却捕捉到了一丝不祥的声音。

　　“不好！准备战斗！”雷格纳气急败坏地吼道：“海豹的血，把它们勾出来了！”

　　“它们？难道是”金毛吼迟疑一下：“尼玛！”

　　辫子哥恶狠狠地将斧头砍到冰面上，开始穿着牛皮甲。今天来是掏海豹，他索性脱掉了皮甲，穿着皮甲掉进海里就亮了。

　　维京武士们纷纷离开冰洞，站到冰盖上，组成战阵，神色紧张地准备迎接它们。

　　“它们是谁？”小胖急忙道。

　　“是这里的霸主！”雷格纳咬牙切齿道：“我们耽误的时间太长了，处理海豹的血腥味被它们闻见了。它们可以闻到10公里外的血腥味。没想到这个鬼地方附近居然有它们！准备战斗！”

　　一头硕大的脑袋从一块被雪覆盖的岩石后面探头探脑露出来，如果不是小胖从电视上看过这玩意撕碎猎物的残暴，没准还会觉得它很可爱。

　　这是一头巨大的北极熊！

　　北极的霸主！

　　按说王晗的精神力探测是范围最大的侦查手段，但她不熟悉北欧的地形和动物，反而没有经验丰富的雷格纳发现得早！

　　北极熊看到冰盖上面维京人处理海豹的血迹，兴奋地耸耸大鼻子，眼睛开始充血！

　　它已经太久没有吃过东西，饿得发慌，任何一丝血液，都刺激它充满了攻击性！

　　从维京人的背包里，他嗅到了最爱的海豹血肉气息。充满油脂和脂肪的海豹。是北极熊的主要食物，也是它的最爱。

　　它大摇大摆地走向维京武士们。

　　这些家伙虽然气息让它感到一丝威胁，但在北境，实际上没有任何东西能够威胁它们存在！

　　这些小东西，只能做它的餐前开胃菜！

　　“别慌！”雷格纳大吼道：“我们一定能宰了这头畜生！奥丁在上！”

　　最后一句并非赞美主神，而是看到了北极熊的后援军团感到无比惊愕。

　　因为北极熊的后面，跟着另一头硕大的北极熊。甚至比第一头还要大！

　　两头饥饿的北极熊！

　　雷格纳的眼神中，露出一丝苦涩，北极熊一般是独居动物，但也有很少例子情况下，可以一起行动。如果在平素，遇到这样两头强悍的北极熊。倒是可以逃走。

　　但现在，他妈的柯克还在海面下面啊！

　　其实刚才维京战士们抓海豹，就是模仿北极熊的捕食动作。北极熊会嗅到海豹踪迹后，人立而起，用巨掌在冰面上生生撞击出一个大洞，再入海捕捉海豹。

　　要是他们跑了，扔下柯克。两头北极熊一定会沿着冰洞，跳入海中！

　　柯克就要在水下，面对两头凶性大发的北极熊！

　　他一定会死！

　　小胖不解地看着雷格纳等人的紧张，大大咧咧道：“两头北极熊有什么可怕的？让舍瓦用狙击枪干掉不就行了？”

　　苏雷西的脸色凝重：“我看我们遇到大麻烦了。”

　　小胖看向苏雷西。

　　王晗也道：“确实，从气势上判断，这两头北极熊并不是一般的自然生物，它们的额头上，还有魔法的波动！简而言之。它们是魔兽！”

　　“魔兽？”小胖惨叫起来：“这个世界怎么会有魔兽？”

　　第一头北极熊已经人性化地露出了微笑。这抹诡异的微笑配合上它粗犷憨厚的外表，显出很不和谐的狰狞和诡秘！

　　它大吼一声！

　　一道充满了冰风的冲击波，在冰面上开始肆虐！

　　停在前面的一位维京战士，手持盾牌，试图挡住北极熊的魔法攻击，却被吹飞地高高飞起！

　　紧接着，北极熊又是一爪抓下。一道饱含冰雪气息的罡风刮过，另一位维京战士的身体先被冻僵，接着被北极熊的巨爪打得飞了起来！

　　“黑胡子！”金毛吼惊叫起来。

　　那黑胡子落地时，右臂已经是一片血肉模糊。眼见失去了一条胳膊，成为废人。

　　“别忘了”王晗转过头来，一字一句道：“这个世界，是神与人同等存在的维京传奇世界啊。这里既然可以出现奥丁、索尔和瓦尔基里这些神祇，出现雷格纳这种半神，出现赫拉冥界和霜巨人，为何不能出现类似巨狼格里芬之类的魔兽呢？我们若是还用普通世界看待这里，只怕会死无葬身之地！”

　　所有人剌然。

　　确实，这个世界与神界相连，神可以通过彩虹桥穿越到人间，霜巨人可以进攻阿斯嘉特，出现魔兽的痕迹有什么奇怪？

　　难怪这个世界的人，武力都如此强悍，连一个维京女人，都可以拿起盾牌和斧头，打出盾女的赫赫威名。那是因为生存环境太恶劣，不强悍会被吃得骨头也不剩下！

　　雷格纳凶悍无比的直接使用了二次狂化！

　　他身边的罗洛，也毫不犹豫地使用了二次狂化！

　　金毛吼扛起了巨斧！

　　辫子哥冲向了战阵！

　　盾女掷出了盾牌！

　　如果他们有选择，自然不愿意跟这两头魔兽巨兽生死搏斗，但他们别无选择！

　　部落中的老老少少，还在嗷嗷待哺！

　　如果放弃了这里，从哪里获取食物？

　　匮乏的资源，让维京战士不得不选择与这两头魔兽，展开正面搏杀！

　　虎口夺食！

　　王晗带着小胖、舍瓦、苏雷西，也冲向了北极魔熊！

　　唇亡齿寒！

　　若是不能在此阻止北极魔熊，连海底的柯克也会有生命危险！

　　北极魔熊看到地下这群小东西居然敢动手反抗，勃然大怒。

　　虽然盾女首先掷出了盾，但北极魔熊遭到的第一次打击。反而是舍瓦后发先至！

　　他来不及打开狙击枪的镜子，抬手便打出了一计盲狙！

　　这个距离上，舍瓦仅凭借感觉，就成功命中了魔熊的大头！

　　北极魔熊的一只眼睛被打得凌空爆开！

　　这一击的威力之大，【龙王】团队还没有什么，但足以让维京武士们对舍瓦这个并未参加团队决斗的契约者刮目相看！

　　北极魔熊的眼珠，可不那么好对付。很多维京武士用投矛直接命中。都不能将它打瞎。

　　但瞎了一只眼的北极魔熊，反而更加危险！

　　它怒吼着人力起来，将呼啸飞到面前的盾女的盾牌打飞出去！

　　紧接着，北极魔熊又拍向迎面冲来的狂化雷格纳！

　　雷格纳妙到巅毫地踩到盾女飞旋而回的盾牌，借力一个不可思议地空中转向，间不容发地躲开了北极魔熊的拍击。跳到魔熊的背上！

　　他高高举起的传奇利斧，终于重重砍在北极魔熊的脖子上！

　　这一斧头的力量之大，突破了魔熊的厚厚熊皮和筋骨，在魔熊的脖子上砍出一道大大的伤口！

　　魔熊血如泉涌！

　　维京部落战士们欢呼如雷！

　　小胖得意洋洋道：“看起来这魔熊也没有什么大不了的，雷格纳当初还说猎杀北极熊来着……”

　　他的话音未落，就听到了脚下的冰面上发出一阵恐怖的声音！

　　一道道锋利的冰晶尖锥，突然从脚下的冰面上传出！

　　小胖一个猝不及防。居然被冰锥穿透了脚背，鲜血喷涌出来！

　　不少维京战士也有经验地翻滚躲避，躲开了冰锥穿刺！

　　“我擦！这貌似是塑能系的高级冰锥术，伤害+控场的极品技能！”小胖崩溃大叫：“一头北极熊，怎么可能会这种冰系魔法？”

　　王晗玉手一指，将小胖的冰锥解除，小胖才恢复活动力。她凤目一瞪：“别忘了！它们的名字不是北极熊，而是北极魔熊！这是魔兽！不是野兽！再大意会死得很难看！”

　　原来。舍瓦和雷格纳的先后发难，终于让北极魔熊彻底愤怒起来！

　　小胖忽略了它的魔力，才吃了这样一个大亏！

　　另一头更大的魔熊并未懒洋洋地旁观，而是发出了一声巨吼！

　　这吼声比起第一头魔熊的吼叫，冲击波更加强悍！

　　而且这种冲击波中，还裹挟着巨量的冰系魔力！

　　金毛吼一个不小心，被迎面而来的冲击波命中。身体两条腿顿时被冻结在冰面上！

　　魔熊随即吼叫一声，四肢并用在冰面上狂奔而来！

　　金毛吼用巨斧疯狂砍自己脚下的冰块，但没有用，这种魔力凝结而成的冰块并非物理手段短时间可以击碎。

　　盾女拿到盾牌。再次娇斥一声，用力掷出！

　　这次盾牌直直命中了大北极魔熊的脸部，打得它嘴巴一歪，一个踉跄，停下了脚部。

　　但这次也彻底激怒了大熊。

　　它继续冲向金毛吼。

　　在王晗的指挥下，苏雷西手持暗金大盾，山岳一般横亘在魔熊冲击的道路上！

　　掩护！

　　两头北极魔熊与维京武士和【龙王】团队的战斗，瞬间爆发！

　　海底的柯克并不知道为了救他，团队正在冰盖上与两头强大的魔熊开战，他依旧在海底追逐海豹。

　　结果发现，虽然他不受海底呼吸的限制，可以自由游动，但海豹的游动速度，远远超过他的能力。追逐了几次，都以失败而告终。

　　好在柯克有【基本远程投掷】Level 18级能力，他瞄准一头游鱼般掠过自己身边的海豹，用力掷出了金刚狼之爪！

　　这爪子上用绳索捆死，防止海豹逃脱。

　　两只金刚狼之爪全部命中了海豹的要害，海水中出现一股股殷红的血迹！

　　柯克大喜，用力拉住绳索！

　　但受伤的海豹并未被柯克的巨力拉住，反而加速逃离。

　　柯克不肯放弃，好不容易抓住一头，用力拉着被海豹带着在海底狂飙！

　　绳索越拉越长。

　　由于两头魔熊给冰盖上的战士和轮回者带来了极大压力，所有人都去作战，没人再进行刨冰作业。

　　没人注意到，伴随着时间推移，一层层坚固的冰层，开始重新在冰洞中凝结而出，并不断变得更加厚重……

　　更要命的是，柯克为了追击海豹，已经将绳索全部拉入了海底，他自己当然无法感知到绳索的异常。冰面上也没有人拉着绳索。

　　在短短几分钟内，这片曾经的冰洞就被北极酷寒的天气彻底覆盖，冰层快速凝结，如果不仔细看，甚至无法发现它曾经存在。

　　苏雷西的盾牌与北极魔熊的熊爪激烈冲撞！

　　北极魔熊的力量和冲击力，打得拥有领域的MT苏雷西连连后退！

　　但他只退了三步，就再次找到了稳定点，继续山岳般挡住暴怒巨熊的突击。

　　“力量很强，狂化后大概在150点左右。”苏雷西在团队频道中说：“但我还挡得住。小熊的力量看起来在140点左右。”

　　随即，舍瓦的狙击枪再次命中了大熊的眼睛。大熊比较机警用眼睑挡住没有受伤。

　　维京武士纷纷取出弓箭和投矛，开始射击！

　　维京武士既然以渔猎为生，自然精通射术，被苏雷西挡住的北极魔熊，遭到了沉重打击，怒吼连连。

　　王晗心中大定，柯克选择苏雷西作为团队新队友真是明智。这个MT，能挡住大熊的突击，给团队带来的战术稳定，价值千金。

　　她一抬手，一个火龙术点燃了北极魔熊的油脂皮毛，将魔熊烧得嗷嗷怪叫。

　　在【龙王】团队围攻大熊时，雷格纳带着维京武士们开始围攻小魔熊。

　　雷格纳和罗洛兄弟两个都有二次狂化的能力，一斧头砍下去，往往能把魔熊砍出一道深深印痕，鲜血涌出。

　　这些维京战士，与魔兽战斗经验丰富，组织有序，有雷格纳和罗洛作为主攻，由金毛吼、辫子哥、独眼龙等强力小头目作为策应，由盾女和弓箭武士作为远程，打得井井有条。

　　雷格纳一斧头砍伤小魔熊的后腿，北极魔熊发出一阵狂吼，巨掌拍下来！

　　雷格纳急躲！

　　魔熊的巨掌打桩机般重重砸在冰盖上，将坚固的冰盖砸得四分五裂！

　　“吼！”

　　小魔熊见到远程的武士们不断射击，一挥巨掌，一波波震动透过冰盖传来！


第11章 被困！

　　“躲开！”盾女高呼，用盾牌砸飞了一个愣头愣脑的维京武士！

　　无数冰锥从地面上疯狂窜出，如果不是盾女的提醒和救援，维京武士将遭受重大伤亡。

　　雷格纳大怒，他冲到人立而起的北极魔熊腿边，手中的战斧划出一道道金光！

　　魔熊随即将他一掌掀飞！

　　但罗洛则利用这个机会，一斧头重重砍在魔熊的后腿上！

　　魔熊大吼一声，痛彻心扉！

　　随即，维京团队打出了一波精彩的配合！

　　盾女飞快掷出了盾牌！

　　重重砸在魔熊的另一只支撑腿上！

　　人力而起的魔熊两条腿都被打中，被迫跪下！

　　雷格纳一声欢快地呼哨，跳上反弹而回的盾牌，当做雪橇，在冰面上风驰电掣般快速滑行！

　　他的斧头，高高竖起！

　　巨大的魔熊已经跪倒！

　　斧头借助盾牌雪橇的冲击速度和雷格纳的巨力，重重劈开了魔熊的下体！

　　鲜血喷涌！

　　魔熊惨遭断子绝孙！

　　被魔熊鲜血喷的满脸都是的雷格纳，疯狂地发出自由的呼喊！

　　维京武士们士气大振！

　　与魔熊战斗，真够痛快！

　　另一侧，苏雷西不断挡住大魔熊的巨大力量，给身后的王晗、舍瓦和小胖创造攻击时机。同时，他不断借助领域和柔术，搅乱大熊的冲击节奏，用盾击眩晕大熊。

　　王晗和舍瓦不断疯狂输出。这种输出机会可是不多见的。

　　小胖则猥琐无比地游走在大熊的脚部，一剑又一剑地给大熊制造伤口。他的吸血鬼割魂刃，拥有很高的出血几率，打得魔熊流血不止，将整片冰盖染红。

　　王晗的火系魔法，对拥有油性皮毛和肥厚油脂的大熊。是极大威胁。在王晗的猛烈火焰攻击下，大熊很快就伤痕累累，失去了一往无前的气势！

　　终于，【龙王】团队打出了更加精彩的配合！

　　舍瓦一颗子弹命中了大熊的眼珠！

　　虽然没有打爆，但大熊暂时出现功能性失明！

　　它狂暴起来，一掌挥出冰雪风暴，但被苏雷西的盾牌全部挡住！

　　王晗突然一个石化术。将大熊的一只腿石化成功！

　　向前猛扑的大熊，失去了平衡，重重倒在冰盖上！

　　迎接它的，是一把铺天盖地的暗金盾牌！

　　盾击！

　　北极魔熊被打得进入了短暂的眩晕！

　　小胖的长剑攻击，高速掠过它的脖子！

　　这一击，触发了小胖这把金色剧情武器上的一个【爆发】技能！

　　小胖总结之前的战斗经历。他最大的问题就是持久有余，输出不足。在回到空间后，他给自己的武器，加装了类似柯克【冲击】的蓄力技能【爆发】。只不过他的蓄力，只有5次，一次性爆发出来。

　　这【爆发】的威力，在北极魔熊的脖子上爆炸。将北极熊的血肉，炸得四散飞溅！

　　魔熊的脖子，出现了一处可怕的伤口！

　　血肉模糊。

　　小胖不依不饶，又是一阵疯狂的猛攻，蓄力完毕后，在巨熊睁开眼睛时，又是一击【爆发】！

　　在脖子上的攻击，同样视同要害攻击。因此还有一倍的加成伤害。

　　魔熊被轰地脖子露出森森白骨，刚刚发出怒吼，又被舍瓦一颗恶毒的子弹穿过上颚！

　　王晗的幻术随即将它送入狂乱之中。

　　最终的一击是由苏雷西完成的。

　　这精通柔术的山丘大汉，灵巧地避开了大熊的扑击，将它严重创伤的脖子按住，一扭！

　　魔熊的颈椎发出恐怖的断裂声。

　　但它依旧凶性大发，一巴掌打在苏雷西的肩膀上。打得苏雷西肩膀碎裂。

　　但山丘巨人的怒火，让它最终送掉了性命。

　　苏雷西启动了血统技能，双眼血红，青筋暴起。胳膊上肌肉爆炸，一举顺势将巨熊的熊爪抓住，重重地举过头顶！

　　重达半吨多的北极魔熊，被苏雷西高高举起，来了个过肩摔！

　　它的脖子重重摔在冰盖上！

　　自身庞大的重量，将已经严重受创的颈椎彻底压垮！

　　“咔嚓”一声！

　　北极魔熊脖子折断，受创而死！

　　这狂暴恐怖的怪物，居然被苏雷西一个柔术特技杀死！

　　看着王晗、舍瓦和小胖的眼神，苏雷西微微一笑，一拳彻底轰碎了巨熊的脑壳。将大手伸到巨熊的脑袋中。

　　“你在干嘛？”小胖好奇问道。

　　“你们知道【灵魂晶石】怎么来的吧？”苏雷西一边掏摸一边问。

　　王晗点点头：“我们在《远古入侵》世界中曾经见识过恐龙的脑袋里出现魔核，也就是灵魂晶石。”

　　苏雷西点点头：“我之前所在的团队，是一个小型团队，我们严重缺钱，所以什么发财的路子都走过。当然包括刷【灵魂晶石】。我敢打赌，这么大的魔兽脑颅里，肯定有【灵魂晶石】。有了！”

　　说着，他从北极魔熊的脑浆里，掏出一颗硕大的晶石！

　　所有人眼珠子都瞪直了。

　　居然是【稀有灵魂晶石】！

　　这东西价值上千万生存点！

　　虽然在空间战争后，由于空间大幅奖励轮回者稀有灵魂晶石，让这东西价值略有下降，但依旧维持了千万左右的身价！

　　苏雷西大笑：“没想到我这次手气这么好，居然一口气摸出个极品，原来艾娃叫我乌鸦手来着。呵呵。”

　　他将稀有晶石扔给王晗。

　　王晗笑着收下。这东西是技能和装备升级的必需之物，多多益善。

　　仅这一颗稀有级别的灵魂晶石，这一趟打猎就收获颇丰。

　　此时，另一处战场，雷格纳一个斧头猛砍，将已经变成太监的北极魔熊砍下了头颅。

　　上下两个头，都断了，这北极魔熊只好果断领便当退场。

　　雷格纳被魔熊打得也是凄惨不堪，一只左臂都脱臼了，好在没有大碍。

　　他检视了一下维京武士：“居然只死了2个，伤了一个，不错不错！一吨的骨肉，可以足够供部落吃上十天！加上两张完整的北极魔熊皮！卖给那些南方有钱佬，或者献给维京之王，都足以换回大船的粮食！部落这下有救了！”

　　他走到王晗团队前，看着那头死去的大熊，啧啧赞叹道：“你们杀死这畜生的速度，比我们还快！真是不可思议。还有你们的魔熊皮保持得比我们还完整，没有被弓箭、投矛刺得到处是洞，这简直是奇迹。这么大的魔熊皮，加上完好无损，可以卖出比我们那张多百倍的金钱！”

　　说道这里，他狠狠瞪了一眼维京武士：“你们这些笨蛋蠢货！连打熊都不如我们的东方兄弟！真是丢死人了！”

　　小胖兴致勃勃地跑到雷格纳打死魔熊那里，试图掏【灵魂晶石】，但很遗憾，由于契约者没有在这头熊击杀中起到任何作用，空间提示，这不过是一头普通的熊。不可能得到任何有用物品。

　　王晗和每一个团队成员都得到空间提示：“由于你们单独击杀了一头10级魔兽——北极魔熊，除了获得正常的掉落晶石外，它价值连城的皮毛和骨肉，为你们赢得了维京部落的好感！你们在维京部落的贡献值加20点！”

　　雷格纳奇怪地看着小胖掏摸熊脑浆，问明缘由后，大笑着从怀里掏出一把【灵魂晶石】（大）：“我以为你们说的是什么晶石，原来就是魔兽的结石吧？这些送给你们，作为伴我们打猎和救金毛吼命的一点小意思！”

　　王晗没有推辞收下了。在北欧，拒绝主人的赠与很不礼貌，会激怒维京人。不客气收下反而让他们高兴。

　　一切弄完，王晗突然叫道：“糟了！被巨熊一冲，把柯克忘了！”

　　他们急促地冲回原来的冰洞，但一切都晚了。

　　极度的低温，将原有的冰洞彻底冰封起来。如果不是扔在那里的一些工具，险些找不到原来的冰洞。

　　“绳子！”王晗惊叫：“绳子已经完全被拖下水了！”

　　“大哥被封在了厚厚的冰层中！”小胖跌坐在冰层上。

　　雷格纳脸色严峻：“在冰层下面，人几乎用不上力量，即使是北极魔熊，潜入水底的一分钟内，也必须返回，否则一旦被封在冰川下面，连它们的巨力也无法打开冰层！”

　　“这可怎么办？”王晗急忙开始用魔法轰击冰层，试图打开。

　　“一时半刻不要紧”小胖安慰道：“他能在水下待7天。”

　　“不！”雷格纳严肃地说：“如果他不能在短时间内浮上来，必死无疑！不是因为呼吸，而是低温！我在水下呆了20分钟，就差点被冻死。柯克的体质虽然不错，但时间长了，只怕也受不了。”

　　柯克在水中游弋，死死抱着那头被他金刚狼之爪抓住的海豹。

　　倒不是怕海豹逃跑，而是冷！

　　冷得骨头都冻僵了！

　　虽然水下呼吸没问题，但再待下去就要出人命了。

　　柯克紧张得在冰川下游动。

　　但没有用，到处都是似曾相识的厚厚冰川。由于绳索已经断裂，根本找不到回去的路。

　　他在冰面下逡巡，到处寻找破冰的弱点，但一无所获。

　　身体温度越来越低，已经开始出现冻伤状态，即使有数据化身体的保护。


第12章 机变

　　在极端环境下，契约者会进入冻伤、中毒、灼烧、缺氧等不良状态，并开始以一定速度减低生命值，一旦生命值见底，该契约者也将迎来死亡。

　　“我擦！”柯克急得两眼发直：“难道我会死在这种鬼地方？”

　　要不要考虑召唤巨龙？

　　召唤小绿和雷哥出来，确实可以打破冰层。但冷却时间和召唤成本都很高。但两头巨龙的存在，确实给了柯克不少安全感。

　　他突然想起来一个问题！

　　海豹是哺乳动物，需要定期浮上海面呼吸。

　　这群家伙也要上浮呼吸，周围一定有他们不知道的薄弱冰洞，供它们呼吸。

　　他放开了受伤的海豹，任由它拼命游动。在追逐中，海豹已经很长时间没有呼吸新鲜空气，一放开它，它就拼命游向远处。

　　柯克抓住绳子，紧随其后。

　　海豹疯狂游动。它可不比柯克拥有水下呼吸的技能，已经快要被憋死了。

　　终于，海豹带着柯克，通过了一条地下暗河，游到了一处温暖的水域。

　　居然是温泉！

　　这个挪威的冰冷海岸边缘居然有温泉。

　　海豹刚刚冒出头来呼吸了一口气，就被忘恩负义、卸磨杀驴的某人追上，一拳敲昏过去。

　　柯克看了看周围，深吸一口气，拖着重达几百斤的海豹走了出来。

　　总算是没有被冻死，而且还省下了召唤小绿的成本。

　　他背着海豹，走向远处。

　　在冰洞旁边，焦急万分的王晗和雷格纳，不可思议地看到了柯克到来！

　　王晗扑进了柯克的怀抱。

　　小胖和舍瓦等人发出怪叫。

　　“你……”雷格纳不可思议：“你怎么出来的？我有不少族人都没能出来。”

　　柯克笑着将大海豹扔到雷格纳脚下：“给你！这是我用命换来的！”

　　他细细说出了自己的推理过程和逃生经过，大家听得唏嘘不已。

　　“这周围还有温泉？”雷格纳大喜过望：“我们的族人，整天担心如何取暖过冬。如果有温泉，我们还担心什么？晚上我们可以在那里搭建临时的宿营地，抵御寒冬。你又帮了我们一个大忙！还有这头海豹，你为了追海豹，连命都不要了……”

　　柯克汗一个，心说：“老子哪有这么高尚？”

　　雷格纳也是狂喜，居然滔滔不绝说了半天感谢的话。他心中清楚。这次有了柯克团队，才发现了这群海豹，又击毙了两头北极魔熊，还发现了这处温泉！

　　三头海豹，足足有500公斤，两头北极魔熊。有1吨多重，这次打猎的成果，足以让部落多活一个月！

　　有了温泉，部落就再也不用害怕苦寒的冬季，一部分居民可以迁移到这里来，依靠地热度过寒冬，减轻了部落伐薪烧炭的压力。

　　这次回去。自己的威望只怕会有一个急剧的上升！

　　在维京部落，权力的斗争是极其现实的。你能带给部落民众富足、安定的生活，人们就会拥护你，给你王冠，譬如自己。如果你不能实现这一梦想，即使立过再大的功劳，也会被人们抛弃，譬如现在身居高位。却如坐针毡的哈拉德森伯爵。

　　现实又是很精彩，但更多的时候，是无奈。

　　雷格纳现在当然体会不到伯爵日落西山的无奈，他十分激动，等待着赢得自己的舞台，大展拳脚！

　　有了半神之体，有了忠心的部下。有了无畏舰，有了部族的控制权！

　　他，雷格纳，终将成为这个世界的主宰。

　　柯克也得到了自己想要的东西。贡献值。

　　虽然不是很多，用拼命换来的海豹，只能换取5点贡献值，但发现温泉，却让他赢得了足足10点贡献值。

　　这次打猎，柯克团队赢得了35点贡献值，这个速度已经很可观了。

　　团队踏上了归途。

　　雷格纳一路上对柯克团队的态度更是不同，大概这位野心勃勃的海盗头子，已经看出来了，柯克团队不仅拥有强悍的个人武力，层出不穷的团队技能更是能让他完成很多过去想都不敢想的计划。

　　如同每一个野心家所做的，雷格纳产生了要拉柯克团队入伙的意思。

　　柯克并未立即答应。

　　他仅仅是表达了进一步合作的意愿。

　　柯克早已不是刚入空间的初哥，雷格纳也绝非表面上的粗犷豪爽大汉，如果此时答应了雷格纳的请求，以后就难以要价加码。

　　双方一路走到部落，都没有达成一致意见。

　　看到雷格纳和柯克团队回来，部落再一次沸腾了。

　　两头北极魔熊！三头肥腴海豹！

　　这些猎物，即使在食物丰沛的夏末，也不容易打到，何况在这数九寒冬、冰天雪地的冬季？

　　连哈拉德森伯爵都被惊动了。

　　他带着从人，匆匆忙忙从议事大厅中赶来。

　　看到那堆积如山的海豹肉食、那两颗狰狞恐怖的北极魔熊头，那两张完整到几乎完美的白色魔熊皮，伯爵的第一反应不是部落有救了，而是他的地位有难了。

　　在自己的抉策下，部落走到了今天，但雷格纳这小子，带着人出去了两次，都大有收获，这给人一种什么印象？

　　那就是雷格纳才是整个部落的救星！

　　而自己，仅仅是部落的灾星！

　　伯爵的手，蜷缩在袖子中，剧烈颤抖起来！

　　他不能容忍！

　　不能容忍自己辛辛苦苦、出生入死建立的权威，就这样被雷格纳这个初出茅庐的后生，如此轻易地踩在脚下！

　　眼看双方就要爆发一场冲突！

　　雷格纳却微微一笑，恭敬施礼：“伯爵大人，在您的吩咐下，我带着战士们，从北境打来了猎物，敬献给您。愿奥丁永远保佑我们的部落！”

　　他这么一说，整个部落都开始欢呼！

　　哈拉德森伯爵的手颤抖得更加厉害了。

　　但他还能说什么？

　　此时跟雷格纳翻脸？

　　别开玩笑了。

　　伯爵阴鸷的眼神扫过金毛吼、独眼龙、辫子哥的脸，最终落在罗洛身上。

　　很好。伯爵露出阴冷的微笑。

　　“你们干的很好！勇敢的武士！”伯爵扶起雷格纳：“这么多海豹的肉，还有北极魔熊，甚至还有两张几乎完整的皮！它们可以在集市上，换取很多粮食。魔熊的头也可以献给维京之王，换回一些赏赐。你们立下大功，应该为此得到奖励！”

　　雷格纳谦卑地摇摇头：“我愿意接受您的英明领导，继续为部落服务。我没有什么想要的奖励。”

　　伯爵坚决不肯，狡猾如他，怎么会让雷格纳平白得到一个“有能又无欲”的好名声，自然要不惜一切将这个功劳赏给雷格纳，省得让他名望增长过快。

　　见伯爵坚持，雷格纳微微一笑：“只是我有一个请求，请允许我下次出征掠夺时，自由决定方向和方式！”

　　伯爵一愣，他本以为雷格纳要的是部落军队的控制权。他就可以解题发挥，大大批驳一番。领主们也会支持自己，但雷格纳居然只是要一个掠夺的临时指挥权！

　　这个要求，无论如何不能算过分吧？

　　特别是雷格纳刚刚为部落立下大功，得到了如此多的生存资源，解了燃眉之急。他要一个工作上的抉策权，再不给就显得自己过于独断专行了。

　　他沉思一会，点点头：“你们说的是自己在河边偷偷造的战舰吧？别以为我不知道，我只是看在你父亲的面子上，不肯管！好吧，既然你有信心，那么下次掠夺，就任由你自由行动！但丑话说在前面，如果耗费了无数战士的心力，还不能取得丰硕的成果，你要承担相应的责任！”

　　这里又是伯爵的一个陷阱，所谓“丰硕的”成果，何为丰硕的？还不是由他说了算？到时候，伯爵来一个厚脸皮，睁着眼睛说瞎话，硬说雷格纳的掠夺之物不够丰硕，难道谁还能不服？到时候便可以顺理成章削弱雷格纳的权威。

　　岂不知，雷格纳也在暗地里偷偷笑着。

　　就怕你不同意，只要你同意我造完无畏舰，带兄弟们出海掠夺，那便是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　你想用否认战利品的方式，否定我的功劳，那真是痴心妄想！

　　这个小肚鸡肠的格局，就是你垂垂老矣的一个末路英雄，所谓的深沉城府！

　　你看得是蝇头小利，我看得是大局大势！

　　一旦我赢得了西征的胜利，掠夺回巨额财富，那时候，别说是区区一个部落的首领，就是维京之王，也要在我的大势下，瑟瑟发抖！

　　整个维京部落，甚至整个斯堪的纳维亚，都在饥寒交迫中积聚了足够的不满，寒冬的冰川下，滚烫的愤怒火山正在蓄势待发。只要我雷格纳为这个彪悍的血性民族，找到一条让他们迅速发财致富、吃肉穿裘的出路，这个维京之王的位置，就是我不想做，维京人也不会答应！

　　这就是真正的大势所趋，人心所向，堂堂明谋，无可阻挡！

　　到了那时，又岂是你一个狗苟蝇营的领主，能够阻挡我的？

　　在伯爵的假仁假义下，雷格纳也分到了不少钱财，他除了赏赐部下，抚恤伤亡，全部都给了佛洛基，供他造无畏舰使用。


第13章 劫掠！

　　柯克冷眼旁观。

　　这雷格纳倒真不愧是一位枭雄。

　　胸有丘壑，腹有甲兵，臂有神力，既有英雄之志，又有英雄之力，还有英雄之胆，格局甚大，阳谋堂堂，又能不拘一格，这样的人才，不要说放在维京这个严重缺乏智商的地方，就是扔进三国时代，也有一番用武之地。

　　在雷格纳的财政支持下，得到了充足的食物、木材和人手支持后，佛洛基和LYNN很快研究出了无畏舰的具体图纸，经过LYNN的细节修改，变得更加实用。

　　在随后的十天中，一艘长达50米的维京无畏舰，就杀气腾腾地停泊在挪威的海湾中。

　　这艘无畏舰，可以搭载100名维京武士和补给，前往西方如英格兰的海岸线，执行掠夺和抢劫任务。

　　它的最大好处，在于既可以适应北海变化无常的天气，应付包括八级大风在内的异常天气，又能悄无声息地进入泰晤士河这种淡水河中，摸进毫无防备的城市，直接执行抢劫任务。

　　“好了”雷格纳满意地拍拍手：“这些天我已经将大量老弱病残搬迁到了柯克兄弟发现温泉的地方，并派了几个男人过去防守。他们居住在那里，既解决了取暖的问题，还减少了大量的砍柴人工。部落的粮食，还够吃十几天。即使将魔熊皮拿去交易，也不过能换回够部落吃一个月的粮食。毕竟，我们的部落，有足足上千人！我们距离这该死的冬季结束，还有整整3个月（北极的冬天漫长，接近半年）。现在是我们检验自己的梦想能否成真的时刻了。我们要乘坐上这艘战船。前往富庶的西方海岸，去劫掠！去杀戮！去抢他们的财富、女人和奴隶！来吧！让住在温暖地带的人们，感受一下来自北方的寒风！”

　　罗洛、金毛吼、辫子哥、独眼龙等一众男人兽血沸腾，齐声高喊！

　　这些维京武士，空有一身肌肉和绝世武艺，空有一腔热血和浑身蛮力，却只能眼睁睁看着老婆孩子在冰天雪地中受冻挨饿！

　　他们心里好受吗？

　　北地给了他们高大的身躯。冰雪赋予了他们坚定的意志，残酷环境锻炼了他们的斗志，奥丁大神的信仰更是给了他们视死如归的气势。但在北极残酷的生存环境下，这些又什么用？

　　如果不抢掠，还有漫长的三个月，部落中的男女老幼。还是免不了冻饿而死的命运。

　　打猎？

　　上次能猎杀三头海豹、两头北极魔熊，已经是在柯克团队的帮助下，在奥丁大神的保佑下，邀天之幸的结果。海豹出现的几率少之又少，北极魔熊更是惹不起的存在。即使有东方兄弟柯克团队的帮助，上次打猎，也阵亡了两个兄弟。重伤了一个。

　　在这种绝境下，抢掠成为了发财致富的唯一途径！

　　维京人毫不掩饰，自己这样做是抢劫。但他们的头脑中，生存逻辑完全是北极的那一套。

　　丛林法则，优胜劣汰，物竞天择，适者生存！

　　既然我们是北极勇悍血腥的狼，居住在温暖南方的人。就是懦弱绵软的麋鹿。既然我们是冰天雪地中饥饿的北极魔熊，富庶柔弱的南方人就是海底穿梭的肥嫩海豹。狼吃麋鹿，北极熊吃海豹，用得着跟它们道歉内疚吗？

　　不用！

　　我能拿走，我就拿走，怎么了？

　　在声如洪钟的狂吼声中，部落的战士争前恐后地跳下水。涉水爬上无畏舰，嗷嗷叫着准备前往传说中富庶的西方海岸线，执行发财大计。

　　这场面，让柯克想起了狼群出征前的群体嚎叫。

　　“兄弟。你们要不要去？”雷格纳问道，他已经将柯克等人当成了心腹亲信。

　　这倒不是雷格纳缺心眼，而是在他看来，柯克等人没有选择。一方面是自己的礼贤下士，虚心求才，另一方哈拉德森伯爵则仇视敌视，百般刁难，傻瓜都知道怎么站队。

　　柯克点点头，西征是雷格纳赖以成名的战斗，自己不去怎么行。

　　虽然到现在，都没有关于尼伯龙根指环的消息。但王晗分析认为，既然主线任务提到，就一定能够出现。之所以还没听空间提示说，很有可能是目前雷格纳的实力弱小，达不到尼伯龙根指环出现的条件。好比刀塔你知道一个地方有宝藏，但也得有MF的实力才能去。

　　既然如此，推进剧情发展，才是唯一的道路。

　　此外，小胖的轮回者晋升任务，则提示要在英格兰的一处修道院中寻找相关的信息。虽然他不能直说任务的具体情况，但前往英格兰是势在必行了。

　　舍瓦则模糊提到，自己的轮回者晋升任务，在北极点附近。要他独立完成击杀某一魔兽。柯克擦测是北极魔熊。

　　柯克等人坐上无畏舰。

　　在全村老老少少上千口子希冀目光的注视下，这伙担负着全村希望目光的北欧匪徒，公然开拔，开始了抢劫之旅。

　　唉，都是生活逼的啊。

　　柯克乘坐无畏舰回头望去，在村寨的木质城墙顶部，哈拉德森伯爵带着亲信，冷冷地注视着这艘承载着众人希望的战舰，缓缓驶离港口。

　　“放心，他希望我们能活着回来”雷格纳拍拍柯克的肩膀：“若是我们这次冒险失败了，村落必然会走向衰落，他作为领主，也会被其他部落吞并。”

　　柯克点点头：“有具体的计划吗？”

　　雷格纳大笑：“我们顺着北风和洋流，向南飘。”

　　“……”柯克一阵无语：“然后呢？”

　　“然后没有了。”雷格纳耸耸肩：“有北风，有洋流，我们还需要什么呢？”

　　柯克头上天雷滚滚，真恨不得一把掐死这个没知识没文化的海盗头子：“你的航海地图呢？指南针呢？导航员呢？”

　　雷格纳一头雾水：“那个地图我知道，不过我也是在参见维京之主时，在他的大议事厅里，无意中瞥了一眼，有一张简单的世界地图挂在他的背后。上面有英格兰的名字，我就记住了。其他的东西统统没有。至于导航员，我就算是了。还有一个佛洛基，他曾经随着维京之王的商船出海过两次，天知道是水手还是苦力，他也算一个。”

　　柯克一阵眩晕。

　　没文化真可怕啊。

　　也是自己太迷信传说了，才会误上贼船。

　　不要迷信哥。哥只是个传说。

　　这传说中的雷格纳，到底是什么狗屎运，让他飘到了英格兰？

　　万一洋流的方向稍有改变，自己也许会跟随这群毫无航海知识的北欧维京蛮人，眼睁睁看着英格兰擦肩而过，并飘向北美新大陆？

　　也许雷格纳有可能取代哥伦布。成为发现新大陆的第一人？

　　柯克苦笑起来。

　　反正上贼船容易下贼船难。已经上来了，索性就跟着他们漂流吧？

　　不会上演少年派的奇幻漂流吧？

　　很有可能，这群家伙各个都是杀人不眨眼的恶汉，他们绝对干得出这事。

　　在海面上的生活是枯燥的，但由于有了小胖、LYNN和雷格纳等活宝，气氛还算活跃。

　　几天以后，不知道是剧情必然安排。还是雷格纳人品大爆发，这艘毫无航海经验、完全靠天吃饭的海盗船，居然真的见到了远处的海岸线！

　　这不知道是幸运，还是不幸。

　　也就是维京海盗的幸运，同时也是英格兰的不幸。

　　其实，从人种上，双方都是盎格鲁撒克逊人。只不过一个跑到北极带着，一个跑到英伦三岛享福。现在穷亲戚要找富亲戚借点钱和女人了。

　　“很好！”雷格纳的两眼放出绿光。有些类似见到猎物的狼眼。他贪婪地舔舔嘴：“不要声张，我们沿着海岸线，继续向南航行。”

　　无畏舰在几天的航行中，已经充分验证了它的性能。吃水重达50吨左右的无畏舰，可以在大风大浪中，平稳地航行。宽阔的舰体，大大减缓了风浪的颠簸。前后高跷的船首和船尾，则提高了船速，降低了大浪的拍击。风帆也很适合在北欧的北风中，加速前进。

　　这种效果。当然是雷格纳希望看到的。他夸奖了佛洛基一番，承诺回去以后会重奖他。

　　这艘世界上独一无二的无畏舰，如同一艘幽灵船般毫无声息地飘过这段海岸线。在距离海岸线50米的地方，他们碰到了一个倒霉的渔夫。经过一番老鹰捉小鸡的追逐，他们撞沉了渔夫的船，捉住了渔夫。

　　逼问一番后，稍微懂点英语的佛洛基告诉雷格纳和柯克，这里是苏格兰。

　　“苏格兰也不错”雷格纳舔着嘴唇：“先抢他娘的！下次再找英格兰！我听说还有一个爱尔兰，一个一个来！”

　　柯克为英伦三岛默哀。

　　小胖突然喜形于色：“我的任务下一步提示激活了，就在这苏格兰的一处修道院内。”

　　“修道院？”佛洛基耳朵尖，听到了，他浑浊发黑的眼珠一转，嘻嘻笑起来对雷格纳说：“这个主意非常不错！修道院是这时候财富最集中的地方！西方人会毫不犹豫地将他们毕生的财富，捐献给教会和教堂，还有修道院！更妙的是，修道院一般都会建筑在距离城市较远的山顶、海边和岛屿上！里面只有一群对他们的神基督虔诚无比、又手无缚鸡之力的修道士！我们应该去抢劫那里！”

　　雷格纳大笑着锤了一下拳头：“就是那里！”

　　这艘船开始在苏格兰的海岸线上游弋。

　　远处，一处尖顶的教堂，很快引起了他们的注意。

　　“那里有一座修道院！”猴子般爬到桅杆上、充当瞭望哨的佛洛基大叫起来，指着远处的山顶。

　　此时，欧洲进入中世纪，在教会的统治之下，基督教已经传入了苏格兰，并香火鼎盛。

　　无畏舰偷偷摸到了修道院的附近。

　　100名维京武士，如同恶狼一般，嗷嗷叫着跳下船，涉水冲向修道院。

　　那里有数不清的金银器，有精美的瓷器和用具，有吃不光的丰富食物，还有手无寸铁的修道士！

　　抢修道士有什么用？

　　当奴隶啊！

　　维京部落反正什么都缺，包括干活的奴隶。

　　而且，佛洛基说，在英格兰和苏格兰，有身份的贵族、爵士、骑士，当然还有修士，命都是很值钱的。按照他们的规矩，可以用这些奴隶，换取不菲的赎金！

　　找谁要？

　　国王！

　　或者教会！

　　如果他们不管，则会寒了教士和信徒们的心。

　　一个个维京武士，如狼似虎地冲入了修道院！


第14章 丰收

　　柯克团队紧随其后。小胖的轮回者晋升任务，恰恰是在这个修道院里。

　　冲进去后，他们顿时惊呆了！

　　原来，西方人（维京人则自称为诺顿人或北方人）的生活如此富庶！

　　整片整片的彩色玻璃，做出了窗户！

　　大片大片的轻薄金箔，贴上了柱子！

　　价值连城的瓷器珐琅，供奉在神案！

　　红红绿绿的油画彩绘，占满了穹顶！

　　维京武士们仿佛进了大观园，傻呆呆地看看这，摸摸那。

　　在里面主持仪式的神父，笑眯眯地看着一对美丽性感的夫人，带着花枝招展的小姐，虔诚地跪倒在自己面前，闭着眼睛做祈祷。却突然看到一些粗鲁的、衣衫褴褛的农夫或渔夫，带着鱼腥味和臭味，闯入自己的教堂，到处乱摸乱看，极度不满，尖声嘶叫道：“要买赎罪券到外面书记那里去！要交十一税的也找书记员！我们只收银币，不要你们的臭鱼！要做忏悔自己跪倒在门外！没看我正在忙着给夫人小姐做弥撒，我没空！”

　　雷格纳狞笑着抽出了自己的斧头：“很遗憾，神父先生，我们很急，要赶时间回去。因此我们要先忏悔自己的罪行。”

　　夫人小姐吓得尖叫起来。

　　神父也吓得哆哆嗦嗦：“你们……你们要忏悔什么？”

　　雷格纳笑眯眯地掂量着斧头：“这就要看你配合不配合了。如果你配合，我们就犯下了抢劫罪和绑架罪，如果你不配合，那可就很难说了。也许我会把十诫都犯了？”

　　神父大着胆子颤声道：“你……你这个魔鬼……你明明知道自己犯了十诫，会下地狱！还敢在这个上帝注视的地方，公然犯下这些罪行？”

　　雷格纳不耐烦地一斧头劈开面前的橡木厚桌子！

　　他的实力。加上传说级别斧头的威力，这看似厚重的桌子，连一下都没坚持，就变成了两瓣！

　　“很遗憾！神父”雷格纳吼道：“我们不信奉你们的上帝，而是信奉奥丁神！他老人家教导我们，用闪电和霹雳，可以换取和平和财富！我需要你们的财富！带我们去。否则下一斧头就劈开你的脑袋！”

　　这个神父已经吓尿了。只好战战兢兢地带着他们走到了地下室。

　　一脚踢开地下室的门锁，海盗们的眼睛都直了！

　　吃吃吃的！

　　都在地下室！塞满了！

　　大块的牛肉、整只的羊肉，整条培根火腿，整只烤鹅，大袋大袋的面粉，还有一筐一筐的面包。牛油、奶油、鲜奶都是论罐子装。

　　这些几天没吃饭的海盗们一拥而上。纷纷将食物往怀里装。其中，金毛吼、辫子哥、独眼龙最不成器，居然连裤子都脱了，要装奶酪。

　　雷格纳气得一脚将辫子哥踢飞：“谁再他妈的抢，我就砍了他！”

　　这些海盗这才从没出息的抢夺食物中清醒过来，嘿嘿笑着，开始干正事。

　　地下室里。还装满了大大小小的箱子。里面都是虔诚的信徒捐献给教会的十一税、贩卖赎罪券的收入和其他捐献！

　　这还没有计算一些贪婪腐化的教士，自己偷偷存下来的金钱和宝藏！

　　光是这些财富，其中任何一箱子，都足以买下整个维京部落！

　　金子！

　　银币！

　　珍珠玛瑙！

　　首饰金条！

　　珠光宝气！

　　这些富贵的财富，几乎晃花了海盗们的眼睛。

　　让他们无所适从。

　　他们何时见过如此之多的财富？

　　到了此时，不管是桀骜不驯的罗洛，粗俗霸道的金毛吼，自尊自大的独眼龙。还是忠诚血性的辫子哥，甚至是跟随而来的盾女，都被明晃晃的财富弄花了眼！

　　到了今天，他们才对雷格纳彻底心服口服！

　　包括他的亲弟弟，一直在跟雷格纳争夺第一勇士之威的罗洛！

　　没有雷格纳的高瞻远瞩，没有他的强力推进，没有他的眼界手腕。维京部落何时能拥有这样多的财富？

　　要知道，这不过是苏格兰一个区区的修道院啊！

　　还有多少修道院？

　　除了苏格兰，听说还有什么英格兰、爱尔兰，还有什么法兰西。还有西班牙！

　　这些地方，又有多少财富？

　　维京战士们仿佛看到了奥丁大神，在徐徐为他们打开一道门！

　　一道金光闪闪的天国之门！

　　再也不用为了一顿肉，与北极魔熊拼死血战！

　　再也不用为了一张皮，到冰冷的海底，去追逐海豹！

　　再也不用为了活命，将自己的妻子，儿女卖给那些丧尽天良的领主！

　　他们，从此之后，就是世界之主！

　　只要有斧头在，有盾牌在，有无畏舰在！

　　他们，就是一切财富与权势的拥有者！

　　这个世界，归根结底，还是要看拳头，谁的拳头大，谁就可以拥有一切！

　　幸运的是，维京战士们，拳头貌似不小。

　　“搬走！”雷格纳觉得自己的声音都开始发颤，他努力稳定一下：“还有没有？”

　　神父脸色露出一丝慌张，雷格纳顿时一斧头砍下他的胳膊！

　　躲在神父后面的夫人小姐尖叫一声，昏倒过去。

　　神父也想昏倒，但被冷水泼醒。

　　他彻底崩溃了。在中世纪的欧洲，哪个盗贼敢这么明目张胆地抢劫屠杀神父？

　　没有！

　　一个都没有！

　　但很遗憾，维京武士不信上帝，更不怕宗教裁判所。

　　他哆哆嗦嗦地打开了一道暗门。

　　维京武士们一拥而入。

　　里面是神父自己的藏宝库，财富丝毫不逊于外面。

　　“都装走！”雷格纳大手一会。

　　与此同时，小胖则在神像面前，仔细寻找着任务提示要求的道具。

　　这修道院里面当然只是他轮回者晋升任务的第一个场景，他需要找到关键道具。解锁第二个场景。

　　按照危险越大，风险越大，收益越大的原则，轮回者作为空间的高等契约者，晋升考核的难度也是极大。

　　小胖终于按图索骥，在一处暗格中，找到了一件道具。

　　他面露喜色。收了起来。

　　但空间提示响起后，他的脸色迅速垮了下来。

　　那神色，简直比死后复活还难看。

　　柯克不方便问他。在空间，轮回者晋升任务是对外保密的。不能透露给队友。只能模模糊糊打个擦边球。

　　队友给予的帮助，也只能是间接的。

　　王晗正要上去帮助小胖参详参详，却听到地下室的一声巨响！

　　柯克团队急忙赶赴地下室。却看到一个青年修士，义愤填膺地打开门，冲到受伤的神父身边，大声叱问雷格纳为何伤害神职人员？

　　“这孩子，真是勇敢”LYNN叹息道：“这个时候，应该趁着海盗们没有发现，马上逃命。”

　　“雷格纳布置得比你想象中更严密”王晗冷静道：“他已经让50名海盗埋伏在外面。一只鸟儿也飞不出去。”

　　这位青年牧师，确实是非常英勇虔诚，不断引经据典，用圣经上的话，试图感化这些强盗，迷失的羔羊。

　　但这根本是对牛弹琴，因为雷格纳根本不太懂英语，就是听得懂。他这种粗人也只会煮鹤焚琴，大煞风景，根本听不进什么神啊上帝啊的。

　　在他的脑海里，只有一条，拳头大，就是硬道理。

　　“都带走！”雷格纳冷酷道：“敢于逃跑和反抗的，就地砍死！”

　　于是。修道院成为了人间地狱。

　　到处都是不甘心被抓住，四处逃窜的修道士，被强壮的维京武士狞笑着举着斧头追逐，砍翻在地。胆小的则被维京人小鸡般五花大绑。跟着财富箱子，一起扔到无畏舰上。

　　只用了区区10分钟，整个修道院，就变成了屠场，满地都是倒塌的神像、打碎的瓷器、碎块状的人体、残肢和满地的鲜血……

　　毫无武装的修道院，在全副武装、武力强悍的维京武士淫威下，只能无奈地呻吟。

　　最终，它迎来了一把大火，终结了自己的命运。

　　冲天而起的大火，映红了雷格纳粗犷的胡子脸，他的斧头上还在滴落着鲜血。

　　这就是中世纪，这就是维京。

　　“我是不是很残忍”雷格纳突然转向柯克：“你不必顾忌。”

　　“你是个残忍的混蛋。”柯克平静地看着火光冲天的修道院。

　　雷格纳哈哈大笑：“谢谢夸奖。”

　　“但对于维京人，你是个英雄。”柯克笑了笑：“你残忍不残忍，对我没有关系。我要的是前往阿斯嘉特的路径。”

　　“那你需要更多的功勋值”雷格纳直言不讳：“祭神是极其神圣的事情。即使是哈拉德森伯爵，也无权决定谁能去，谁不能去，必须经过部族大会讨论才可。希望你能在接下来的两个多月，攒够足够的功勋值。”

　　柯克点头。

　　那位神父，不出意料地被雷格纳用斧头砍死。

　　按照雷格纳的说法，这些财富毫无疑问，是他信奉的神上帝不允许他占有的，但他亵渎了上帝，私自占有了大量的财富。异教徒他可以容忍，但这种亵渎神明的异教徒，他只能一斧头砍死了事。

　　但那位据理力争的年轻牧师，反而活了下来。他坚持要求释放夫人和小姐。但被维京人拒绝。但这位牧师说这两个女人都有自己的丈夫和亲人，不应该夺走她们。

　　雷格纳考虑了一会，下令带走了这两个女人，倒不是他好色，而是为了保密。

　　维京人的秘密，越晚被人发现，就越容易在毫无防备下得手几次。雷格纳很现实。

　　但这位牧师赢得了雷格纳的好感，他命令不杀死牧师，而是掠夺回去。

　　一切罪行都被大火吞噬。火光甚至照亮了海面。

　　维京人的无畏舰开始返回。

　　满载而归的无畏舰，装满了金银财宝和各种食物，还有100条毫发无损的维京汉子。

　　在战船的后面，系着一根绳子，有一艘苏格兰木船拴在后面上面则是几十个俘虏。

　　维京武士们高声歌唱战歌，赞美奥丁大神，并对雷格纳大神不断欢呼致敬。

　　俘虏们则惊恐万状。他们从未听说过北方还有这样野蛮的邻居，更可怕的是，他们乘坐的木船不过是修道院的简易交通工具，根本无法度过大风大浪。

　　但十分幸运，返程居然没有遇到风浪，就这样。十天以后，正在划桨的维京武士们见到了熟悉的白色海岸线。

　　当然，王晗的侦测堪称活地图和预警机，给维京武士们指明了方向，要不是这样，别说十天，就是一年。这群海上的盲人也别想回到家乡。

　　当满载而归的船只缓缓驶入内河时，整个维京部落都轰动了！

　　哈拉德森伯爵难以置信地冲到港口，看着一箱箱的金银财宝、珍贵宝物从无畏舰上抬下来。

　　作为领主，他跟随着维京之王，一辈子都在向东方的俄罗斯和波罗的海沿岸掠夺，但从未见过这么多财宝！

　　别说他，就是维京之王，一次掠夺。也无法得到这么多财务！

　　他想起雷格纳之前的进言：“西方比东方富庶得多，我们的主要掠夺方向，应该放在西方，而不是穷得只有土豆的俄罗斯人！”

　　哈拉德森伯爵一时苦笑起来。

　　难道自己真的是老了？

　　这个雷格纳，为何跟先知一般，屡屡得手？

　　要说这些财富，足以让部落度过这个寒冬。

　　不。不仅仅是寒冬，可以舒舒服服地度过一整年都没有问题！

　　但看到整个部落上千人，包括他的很多心腹，都已经喜笑颜开地围绕在雷格纳的身旁。听着他慷慨激昂地讲述掠夺苏格兰修道院的经历，指着后面瑟瑟发抖的几十个修道士奴隶和女人，描绘着维京部落的美好前程，哈拉德森伯爵的心就狠狠抽动了一下。

　　刚刚获取巨大财富的喜悦不翼而飞。

　　这个雷格纳，表现得好像他是这个维京部落的领主一般！

　　他的成功，不正反衬着自己的失败与无能吗？

　　不能接受！

　　绝对不能接受！

　　这样的命运，不能降临道自己的头上！

　　他的拳头紧紧握住了！

　　雷格纳十分兴奋，毫无疑问，他是这次远征活动的大赢家。

　　就连远在南方的维京之王，都派人前来，奖励雷格纳的传奇事迹，并关切地“查看”此行的收获。

　　雷格纳心知肚明，他大手一挥，果断地赠与了维京之王大一笔财富，还将使者喂得饱饱，换取他在维京之王面前说好话。

　　最终的目的只有一个，请维京之王考虑这个部落的实际情况，封他为部落首领，取代已经老迈昏聩的哈拉德森伯爵。

　　使者喜不自胜，满口答应。

　　一个部落的首领，有谁做并不重要，重要的是，有人能在这该死的冬天，找到足够的黄金财富，这样就可以换取南方的整船粮食，帮助居民度过寒冬。

　　不过他需要回去才能劝服维京之王。

　　雷格纳满意地目送使者回去。

　　他已经不满足于只做一个小头目，他要取代哈拉德森伯爵，成为这个部落的领主。随后，他要继续扩大自己的实力，最终取代维京之王，成为新一代的维京共主！

　　随后，他要指挥维京的战士们，组成强悍的海盗大军，从英格兰、苏格兰、爱尔兰、一直掠夺到尼德兰、法兰西、西班牙、北非、地中海，他要将整个西方世界的海洋，全部控制在自己手中！

　　他要世界在自己脚下颤抖。

　　柯克和王晗找到了闷闷不乐的小胖。

　　小胖唉声叹气：“我的轮回者晋升任务，只怕要黄了。”

　　柯克询问原因。

　　小胖想了想词，隐晦道：“因为我要前往一处英伦三岛最古老的教堂，偷一个神圣的东西！是关于上帝和吸血鬼的东西。”

　　柯克还不明白，王晗已经隐隐猜到了。

　　“难道是？坎特伯雷教堂？”王晗讶然道：“那个大教堂是英国最古老的教堂，位于英国东南部，属于有‘英格兰花园’之称的肯特郡，是座人口不到四万的古城。公元597年，传教士奥古斯汀受教皇的委派，从罗马赴英国传教。他在四十名修士的伴随下，来到作为撒克逊人的肯特王国都城的坎特伯雷。当时的国王是个异教徒，但王后原是法兰克公主，信仰基督教。在王后的帮助下，奥古斯丁在这里站稳了脚跟，成为第一位坎特伯雷大主教，并把基督教传播到整个英格兰。因此，在英格兰，坎特伯雷被人们形象地比喻为基督教信仰的摇篮！”

　　“那个大教堂里，有极多神圣的东西。但既然被誉为基督教发源地，这么重要的教堂，肯定有很多的防守力量，例如教会的惩戒骑士和宗教裁判所之类的。”小胖苦恼道：“我一个吸血鬼，要晋升轮回者怎么这么难？”

　　“那是自然”凯瑟琳的声音响起，这位娇媚万分的吸血鬼女爵从柯克怀中走出，向柯克抛了一个媚眼：“我们吸血鬼，是毒伯爵该隐的后代，你要成为高级吸血鬼，自然离不开要与上帝的子民斗斗法。”

　　她随即说：“不过我作为高级吸血鬼，也不能坐视自己的同类晋升不管，你一旦准备进入那里，我们几个吸血鬼可以帮你一起，完成这轮回者晋升任务。”


第15章 晋升任务

　　王晗道：“一般来说，轮回者晋升任务不允许借助外力，但团对可以提供间接协助。估计我们可以负责替你挡住教堂外面的援军，你必须靠自己完成教堂内的任务。”

　　小胖点点头，感激道：“我一个轮回者晋升，还要靠大家。真是过意不去。”

　　柯克想起了舍瓦：“他到哪里去了？”

　　“走了！”王晗道：“他已经找到了轮回者晋升任务的要点，就孤身一人前往北极附近。说如果没有意外，最多一个月后，他就会返回团队。”

　　“我们只怕很快又要出动了”柯克道：“今天雷格纳非常兴奋，说已经得到了众多民众和其他部落的拥戴，可以开始建造更多的无畏舰了。他把佛洛基派出去，建设军舰。为了抓紧时间再干一票，他决定3天后，启程再次前往英国。”

　　“这次掠夺”雷格纳也是非常兴奋：“我们要沿着海岸线向南走，去掠夺更加富庶的英格兰。我们已经审问了俘虏，他们提供了英伦三岛的详细地图。下次我们也不用担心会迷路了。”

　　“从剧情上”王晗悄悄对柯克说：“貌似雷格纳也不能这么一帆风顺吧？他似乎遇到了英国国王的强力狙击？”

　　柯克点点头：“我们这次之行，只怕没有那么顺利。上一次给我们多少贡献值？”

　　“50点”王晗答道：“加在一起有85点。而我查询过，要进入2个月之后的朝圣队伍，至少团队贡献值要在200点以上！我们这次必须参加才有希望。”

　　柯克咋舌：“50点！掠夺一次这么多？想必还是你带路的功劳吧？这一次要帮助小胖，将他的轮回者晋升任务做下来。”

　　维京战士们没有时间休息，短暂休整后，再次南下。

　　这一次，雷格纳甚至只是跟哈拉德森伯爵打了一个招呼，便匆匆带人出征。伯爵即使想要阻止。都没有办法。

　　面对一次掠夺如此大的收益，除非伯爵想马上下台，否则他最聪明的做法是默许雷格纳的任何计划。

　　【龙王】团队则再一次跟随雷格纳的无畏舰前往英格兰。

　　在清晨的薄雾中，无畏舰悄无声息地接近了英格兰的海岸。滑动到岸边后，几个维京战士快速跳下战舰，找个地方经战舰藏起来。

　　在柯克的有意引导下，雷格纳将此次掠夺的目标。对准了坎特伯雷大教堂。

　　也就是小胖的任务目标所在地！

　　反正他抢那里也是抢，何不抢一个最有名的大教堂？

　　这次劫掠，距离苏格兰的惨案，仅仅过去一个月。

　　此时的英格兰，应该还没有尝过维京海盗的切肤之痛，处于防备松弛的状态。

　　王晗的魔法侦测锁定。前沿侦查部队的反馈，维京武士的悄然推进。

　　在英格兰冬季浓浓晨雾的掩护下，一切计划都很顺利。

　　坎特伯雷大教堂两座高耸入云的尖顶已经历历在目。

　　雷格纳眼冒金光，他似乎已经看到巨大的财富在向自己招手。

　　“冲啊！”这位维京海盗头目抽出传奇斧头，一马当先，冲在前面。

　　“有些不对”王晗在团队频道中提醒团队：“这个教堂，是此时英格兰最大的教堂。是基督教的中心，为何如此平静？连个修士、神父都没有？不对劲。”

　　柯克微笑：“没事，反正小胖无论如何也要做下来这个任务。雷格纳利用了我们那么多次，我们也利用他一次，让他充一次冤大头吧。”

　　只听得一声低沉的号角声，在教堂的围墙射击口，出现了一排英格兰弓弩手的身影！

　　同时，在教堂的顶部。也居高临下，出现了成排的弓弩手身影！

　　居然有埋伏！

　　与此同时，在旁边低矮的灌木丛中，出现了教会骑士们高头大马、身披十字架白衣的身影！

　　还有一些步兵，则举着十字盾，昂首阔步而来！

　　一位头戴白色冠帽的主教，在一位全副武装骑士将军的陪同下。出现在教堂的围墙之上！

　　“你们这些主的罪人！一个月前的苏格兰惨案，是你们做下的吧？居然敢攻击主的教堂，杀死主的仆人，掠走主的财富。还有信徒，你们这些异教徒，应该进入地狱，接受火焚之刑罚！”这位大主教振振有词。

　　雷格纳不屑地转向柯克，示意是否要马上厮杀。上次攻击修道院，没能跟人交手，战斗就结束了。让他极度不爽。这次终于有机会见识到西方骑士的力量，怎么能不让他手痒？

　　柯克走出列：“请问你是哪位？”

　　“我是坎特伯雷大主教——本笃·他明！异教徒！”大主教冷酷道：“在上次你们制造惨案之后，我们就得到了教会的情报。这次在所有的英伦三岛上，每一座修道院都在戒备。在海上的渔民，已经提前发现了你们的踪迹。居然敢进犯坎特伯雷大教堂，真是上帝欲让他灭亡，先让他疯狂！你们可以走了！”

　　他一挥手。身旁的教会骑士将军发出了一道命令。

　　随即，在教堂顶上、城墙上的弓弩手，开始“嗖嗖嗖”地射出手中的弓弩。

　　这些弓弩手的数量，大约在200人左右，而周围骑士的数量，在100人左右，步兵的数量，在150人左右。

　　维京战士，只有100人，加上5人的柯克团队，就是这么多。

　　柯克也是暗自庆幸。如果不是借助维京战士们力量，就凭小胖，一个吸血鬼潜入这里偷窃吸血鬼的圣物，只怕难度极大，搞不好就是被人追杀，陨落的命运。

　　柯克正想攻击战术，只见罗洛已经怒吼一声。他的肌肉膨胀起来！

　　狂化！

　　他兴奋地吼叫着，高高举起盾牌和利斧，冲向身后的教会骑士和步兵！

　　柯克一阵无语。

　　狂战士根本没有战术。他们的身体和攻击，就是唯一的战术。

　　雷格纳大笑一声，带着维京战士们也冲向教会骑士。

　　虽然弓弩手们在不断将弩箭射到维京武士们的身体上，但一来维京武士们在向回跑。距离越来越远，弓弩杀伤力骤减，二来这些维京武士连北极熊的爪子都扛得住，这些弓弩杀伤力对他们来说，只要不是直接命中心脏，都是小意思。

　　教会骑士看着这些野蛮人疯狂冲上来，冷冷一笑。纷纷落下护面甲！

　　紧接着，他们的大腿猛烈踢动马腹，战马嘶鸣一声，开始在英格兰的晨曦薄雾中，徐徐加速，很快将速度提升到冲刺水平！

　　骑士头领兴奋地大吼一声，骑士们纷纷将手中的骑枪平端，疯狂踢动马腹。移动堡垒般加速冲向面前的维京武士！

　　100名英格兰骑士VS100名维京海盗！

　　那骑士的长枪上，各个缠绕着七彩绷带，随着晨风的吹拂，整齐地飘散在风中，骑士号不断激昂的吹气，鼓舞着士气！

　　“为了上帝！”

　　“为了耶稣！”

　　“为了保护！”

　　“为了死难者！”

　　“杀光异教徒！”

　　这些教会骑士的胡喊声震天彻底，伴随着马蹄声轰鸣大地。一道钢铁洪流，铺天盖地而来！

　　雷格纳冷冷一笑。

　　在他看来，教会骑士的声势虽然浩大，但不过是土鸡瓦狗耳！

　　雷格纳的斧头卷起一道道银色斧风。凛冽地刮过教会骑士的冲锋枪阵，重重劈下！

　　一位正在冲锋的骑士长笑一声，长枪直冲雷格纳而去！

　　他的枪尖只差一点就挑到雷格纳的脖子上，只要命中，后面就是将雷格纳高高挑起来，或者马蹄践踏冲撞，分分秒就可以搞死他！

　　但他面前的雷格纳，已经恢复了半神之体，一斧头重重敲在枪尖上！

　　骑士枪被打得凌空飞起！

　　骑士发了狠，疯狂地踢打战马，这战马加上他的体重，再加上恐怖的速度，一定可以冲的雷格纳粉身碎骨。

　　但雷格纳的攻击，已经疯狂了！

　　他的斧头掀起的罡风，足以撕碎战马的马甲，砍中了战马的头！

　　战马痛苦地摇摆着头，撞向雷格纳。

　　眼看雷格纳就要被撞得粉身碎骨。

　　但雷格纳一盾重重轰在战马头颅上！

　　战马头颅粉碎！

　　柯克等人看得目瞪口呆。

　　这雷格纳居然以人的身体，与直冲过来的战马骑士对抗，这还是人吗？

　　但若雷格纳还是人，他如何能成就这一番惊天动地的大业？

　　战马终于轰然倒毙，骑士被强大的惯性甩到前面十几米处。

　　后面的骑士试图跳过倒毙的战马，但雷格纳已经疯狂了，他的斧头重重砍在另一头战马的马腿上！

　　又一名骑士重重摔倒在地。

　　雷格纳就像是一座礁石，顽固地迎接着一波波钢铁洪流的冲击，一位位骑士被击倒，英格兰骑士们被打得一片混乱。

　　罗洛则毫不示弱，跳到另一侧疯狂砍击，形成了另一座坚固的礁石，另一片混乱产生。

　　在这样强势的头领狂攻下，其他维京武士也士气大振，辫子哥、独眼龙、金毛吼一人带着一群武士，绕开高速冲过的骑士，专找被减速和落单的骑士下手，巨斧砍在骑士甲上，发出“当火当火”的击打声，火花四溅！

　　英格兰骑士们濒死的惨叫声响彻整个战场。

　　维京武士的强悍，可见一斑。

　　柯克团队对视一眼，现在既然已经上了贼船，只好继续干下去。

　　他们的目标，放在了坚固的堡垒后面的弓弩手。

　　至于英格兰骑士、步兵，就干脆交给步兵战斗力第一的维京武士。

　　柯克一挥手，【勇士之魂】们纷纷出现在坎特伯雷的堡垒后面！

　　凯瑟琳、珍珠、安娜、夜刃、梦寐、魅娃……

　　简直就是一场一面倒的屠杀。

　　即使这是A+难度的世界，200名弓弩手，依旧不是这些吸血鬼女爵、地狱魔女的对手！

　　他们射出的弓弩。被这些千娇百媚的美女一次次躲开，再用利爪一次次撕开他们的喉咙。

　　柯克团队，已经面对过无数次比这个危险地多的情况，区区200弓弩手，已经不能让柯克动容了。

　　凯瑟琳的利爪、珍珠和安娜的母女配合，卡洛琳的烈焰红唇，梅格的召唤、夜刃的刺杀、梦寐的幻术、魅娃的火鞭……

　　战斗激烈进行。弓弩手们不断被打翻在地，惨叫连连。

　　小胖也毫不客气地突入，展开了疯狂的杀戮。团队为了他晋升轮回者，提供了强力的支援，这是小胖从未想到的。

　　从上个世界开始，小胖的作用开始被边缘化。先是早早战死，随即又在单挑战斗中失败。小胖越是急于证明自己，就越遭到沉重打击。到了后来，他都有些自暴自弃了。

　　大哥柯克拥有了【招魂石】和异形血统，攻击力占团队半壁江山。大嫂王晗则拥有S级的天赋【法神】，已经初窥领域之门，上个世界可以一人挡住万名异形。令其自相残杀。舍瓦虽然跟自己一样，还是轮回者，但他特长突出，意志坚定，单身一人前往北极，信心和实力可见一斑。LYNN是自己的损友，但他的【闪电】天赋突出，攻击力强悍。也摸到了领域的边缘。苏雷西不用多说了，这个最晚入队的家伙，一上来就是空间第二个领域强者。

　　自己的作用在哪里？

　　如果不是自己是第二个入队，资历最老，都难免在团队中无法立足了。

　　但小胖表面大大咧咧，也是有志气的人。他暗下决心，若是这次轮回者晋升任务失败。干脆就死在里面，不要再回来了。

　　自己这样的累赘，生存在这样的团队中，只能给团队增添负担。

　　但团队并未放弃他。而是千方百计在支援他。柯克巧舌如簧地劝说雷格纳要他改变袭击目标，从北欧战士那里借势，王晗姐则提出要团队掩护自己，堵住外围增援。

　　这样的团队，自己必须努力。

　　他轻啸一声，一个疾风掠过空中，【割魂刃】在一位弓弩手脖子上一抹而过！

　　弓弩手倒地，他甚至没有看清楚对方的面容。

　　小胖在对付单体强悍的BOSS时，显得力不从心，但对付这些单体弱小，攻击力又不高的弓弩手，简直是如鱼得水，打得无比顺手，连杀十几人，找到了高手的感觉。

　　弓弩手向他射击，十有八九都落在空处，即使偶尔射在他身上，伤势也被迅速回血的吸血鬼血统所弥补。

　　本笃大主教脸色阴沉地看着小胖、凯瑟琳、梅格等人在大教堂的屋顶上肆虐，肆意赶杀弓弩手，气得浑身发抖：“在这神圣的教堂上，居然有吸血鬼、地狱魔物肆意肆虐！这还有天理吗？看我的神圣净化！”

　　他手中的十字架高高举起！

　　正在抹杀敌人的小胖，被一道强光射中，身体顿时冒出一股黑烟！

　　他痛苦地从空中坠落下来！

　　不是小胖不努力，实在是这次对付他的，正是吸血鬼的克星，神圣净化！

　　小胖在团队频道中大叫：“神圣系攻击，能够封锁我的吸血鬼恢复之力，同时造成2倍伤害。我的伤势还在不断恶化。”

　　本笃大主教虔诚地念念有词，同时，他身边的惩戒骑士，拔出了明晃晃的骑士剑，大踏步走向小胖。

　　他要杀死小胖。

　　凯瑟琳、珍珠两位最强的美人吸血鬼要去救援小胖，却被本笃的神圣十字架攻击相继命中，两位美女身体上开始冒出黑烟，滋滋灼烧着她们的躯体。

　　凯瑟琳和珍珠倒在地上翻滚起来。这神圣牧师正是一切黑暗生物的死敌，封锁能力+双倍伤害+远程咒语，绝对是避无可避。

　　同时，惩戒骑士走到小胖身边，高举着明晃晃的骑士剑：“忏悔吧，罪人！”

　　随即，这剑就疯狂砍下！

　　小胖闭上眼睛！

　　但随即他就被一个身影拉到了远处的安全地带。

　　【斗转星移】！

　　骑士剑重重砍在一面深绿色盾牌上。

　　传送来的柯克！

　　柯克举着盾牌，右手拿着【战神之荣耀】，猛烈砍向惩戒骑士！

　　惩戒骑士一脚踢在柯克盾牌上，他人高马大，力量很足，将柯克踢得失去平衡，随即一个从小向上的骑士剑反撩，打在【火神之锻造】上，激起一串火花。

　　但柯克却一声长笑。

　　作为近战刀盾战士，他最喜欢的就是跟人打一板一眼的阵地战，这是完全属于他的节奏。他用盾牌的边缘重重击打在骑士探出的手臂上，打得骑士一声惨嚎。

　　随即，柯克一个转身，借助腰腹力量，给骑士来了一个一剑封喉！

　　好在惩戒骑士也是身经百战的精锐，骑士盾很有经验地闪电般挡在喉咙前，让柯克的封喉计划落空。

　　但既然已经施展开，柯克又岂能没有后手？

　　于是，惩戒骑士被随即而来的【曙光女神之宽恕】，打得进入了眩晕！

　　同时，他的生命值疯狂下降，防御力也下降了一半！

　　坎特伯雷大主教看着出现在空中的11位罗马主神投影，还有倾泻曙光攻击的曙光女神，气得浑身发抖：“你们这些异教徒！居然敢在主神圣的教堂上空，召唤你们的邪神，看招！”

　　他拿出了一块只有指头大小的木块。


第16章 圣器

　　是的，这木块看着残破不堪，且上面的油漆斑驳，属于扔到用来烧柴都嫌腐朽的存在。但当这块木头被坎特伯雷大主教托在手上时，小胖、凯瑟琳、梅格等吸血鬼、地狱魔女同时发出一声惨叫！

　　空中竟然出现了耶稣受难的虚影！

　　这位逝去将近一千年的圣人（此时大约是公元9-10世纪），被钉在十字架上，奄奄一息。那块木头，赫然是十字架的组成部分之一！在耶稣受难的背景下，这块木头发出了神光一般的金色光芒！

　　“莫非……”王晗失声叫道：“真十字架？”

　　柯克对此没有了解：“十字架还有真的？”

　　王晗随即解释：“真十字架，是基督教圣物之一，据信是用以处死耶稣基督的十字架上的木块，相传是君士坦丁大帝之母圣海伦娜于326年前后在圣地朝圣期间所发现。但后来真十字架被人破坏。由于真十字架为人所崇拜，于是其碎片即成为圣物，交易频繁。某些天主教神学家认为，基督的血使真十字架不易朽蚀，所以不论取下多少，总体积也不会减少。因此，中世纪基督教势力所及之处，教徒们总以拥有一块真十字架碎片为荣。”

　　王晗随即转向地上哀叫的小胖：“莫非……小胖的轮回者晋升任务，要来盗取的就是这真十字架？”

　　小胖无法答话，痛苦地只能不断翻滚，一股股黑气从他身体中冒出。

　　柯克看到，在真十字架的光芒刺激下，被【曙光女神之宽恕】打得进入眩晕的惩戒骑士，已经有了渐渐苏醒的迹象，他的生命值也在快速上升，被照射破碎的铠甲则慢慢恢复原状！

　　不能再等了！

　　柯克随即换上攻速更快的【金刚狼之爪】。发动了【终极冲击】！

　　一道道金色光芒，刺穿了惩戒骑士的护甲！

　　他要赶在代价不菲的【曙光女神之宽恕】失效之前，给予这位强劲的敌人，以凶残的重创！

　　随即，一道喷射而至的红色闪电命中了坎特伯雷大主教，将他的身体打得一颤。但十字架的圣光随即护住他的身体，形成一道淡黄色的光罩。在此光罩下，后面的红色闪电只能打得防御罩颤动一下。

　　LYNN愤怒地将目标对准了在圣迹的感召下，疯狂拿出十字弩继续射击的弓弩手。

　　王晗正要发动技能对坎特伯雷大主教下手。小胖已经挣扎着爬了起来：“不要动他！我的轮回者晋升任务要求，我必须独自对付这个主教，并夺走或偷走他的真十字架。”

　　王晗奇道：“你说要夺取一个跟吸血鬼有关的圣物，但这个真十字架并未跟吸血鬼有什么关联啊？”

　　小胖喝下敏捷药剂。苦笑道：“有关系的。这把真十字架木头来历不凡。据传说，是从人类的始祖，也就是吸血鬼始祖毒伯爵该隐的父亲——亚当身上长出来的。亚当在死时，让长子该隐求向天使长米迦勒，讨了一颗生命之树的种子含嘴里，尸体埋葬后，一树丛尸体嘴长出。此树后来被砍，做成桥，所罗门王的王后第一次见王时，经过此桥，得到‘加持’，感受到它的神圣，所以跪下亲吻木桥，她后来告诉老公此木能有如何如何力量。王担心，就埋了它。十四代后，此木被挖出来，被人不知来历，作为普通木头阴差阳错、冥冥安排地被使用为处死耶稣的那十字架。而该隐当时就对这颗生命之树的种子耿耿于怀！这就是吸血鬼们要夺取真十字架的渊源！”

　　坎特伯雷大主教哈哈大笑：“原来这次来的还不仅仅是异教徒，还有上帝的敌人！如果能将你们一网打尽，我保护圣物有功。最起码也要封个红衣主教！”

　　当时的英格兰在教廷中，地位低下，这位大主教只能算一位普通教区主教，看来他早有调动工作和晋升的想法。

　　“你能行吗？”王晗担心道：“要是普通BOSS也就算了。这位拥有真十字架的大主教。可是对你最为克制的圣系攻击！”

　　小胖嘿嘿一笑：“我早有准备！所谓武功再高，也怕菜刀？有圣物了不起啊。告诉他们，不准打扰我跟大主教的战斗。”

　　他轻轻一个掠身，跳到城墙上，冲向坎特伯雷大主教。

　　王晗点点头，这小胖的气势还是不错的。

　　她转向柯克与惩戒骑士的战斗。

　　柯克利用惩戒骑士被眩晕的时间，已经疯狂打出了20多连击。由于小胖围攻，坎特伯雷大主教将圣光对准了他，惩戒骑士这边没有了圣光的加持，没能立即复苏。

　　但十秒后，他也睁开了眼睛！

　　足足30秒的眩晕时间，被真十字架硬生生削弱到了只有10秒！

　　要知道，曙光女神的宽恕，可是拥有不可被削弱或免疫的优先级的，能够强行削弱这一眩晕属性，真十字架不愧是真正的圣物。

　　但惩戒骑士面对的，是已经完成了金刚狼变身，在【虐杀原型】天赋下，已经打疯了的柯克！

　　柯克狼一般咆哮着，手中的金刚狼之爪疯狂砍、刺、抓、扯，将惩戒骑士的胸甲打得千疮百孔！

　　75%的无视防御，加上惩戒骑士的防御被降低一部分，使得柯克在10秒钟造成了恐怖的破坏效果！

　　惩戒骑士高高举起盾牌，试图打破柯克的连攻态势！

　　但柯克不为所动，一个爪击，将盾牌打开，继续劈砍惩戒骑士。

　　惩戒骑士只觉得这状若疯虎的敌人，每一次攻击都在加重（每击5%伤害增加），每一击都重重命中自己的要害，但他仗着有真十字架的光环护佑，生命值在不断恢复，加上拥有4000点以上的生命值模板，即使这个敌人的攻击力彪悍，也不足以秒杀自己。

　　他抽出十字剑，“啪啪啪”对准柯克的肩膀。连砍三剑！

　　这惩戒骑士与同为教廷军事力量的守护骑士相比，他的优势在于进攻，而不是防守。因此虽然盾牌防御被柯克击破，但他发起威来，每一剑都会附加上真十字架的圣光，攻击力眼看也是不俗！

　　柯克每秒可以恢复25点生命值，但在惩戒骑士暴风骤雨般的疯狂挥砍下。居然被打得一路狂泻，很快进入重伤！

　　但柯克的嘴角，依旧只有冷笑。

　　跟我以伤换伤？

　　你的算盘打错了！

　　在短短5秒后，柯克进入了濒死！

　　拥有一千点生命值，且有25点每秒恢复力的柯克，即使有异形之王的变态血统。也被惩戒骑士打入了濒死！

　　“死吧！怪物”惩戒骑士低吼道：“我能感知到，你的身体内，有一头野兽！你虽然不是吸血鬼、恶魔这些异类，但你的危险程度，绝对比这些上帝的敌人要高！死吧！”

　　他高喊着，手中的骑士剑疯狂砍下来！

　　这一击，被坎特伯雷大主教的真十字架光辉笼罩。寒光闪闪的骑士剑上，居然笼罩着一阵金光，裹挟着风雷之音，势若奔雷砍下来！

　　若是被这一击命中，已经濒死的柯克一定会死！

　　但柯克并未吃下【生命全满药剂】，而是胜券在握地发出了一计狂怒的吼叫！

　　【终极冲击】！

　　他疯狂地将这终极技能的全部力量，都压缩蓄积在这最终的一击中！

　　金刚狼之爪，重重砸进了惩戒骑士的胸膛！

　　30连击完成！

　　惩戒骑士精美结实的胸甲。被这疯狂一击的巨大冲击力，打得凹进去一大块！

　　柯克的力量已经达到92点！

　　随即，听到惩戒骑士的胸骨发出不堪重负的断裂声！

　　之前30连击的50%累计伤害+300点固定伤害！

　　这就是空间恐怖的终极技能【终极冲击】！

　　上个空间战争世界，柯克用单体第一名的战绩，换来的恐怖战斗技能！

　　惩戒骑士快速倒飞了出去！

　　在柯克的狂攻下，他的生命值还有足足2400点！

　　因为真十字架的加持和恢复，即使柯克的每秒伤害输出足以秒杀一个普通弓弩手。但这惩戒骑士。仍显得游刃有余。

　　但最终的一击威力，大大出乎他的意料。

　　于是，惩戒骑士被打飞了。

　　但他并未绝望，真十字架还在源源不断给他加持。一度见底的生命值在迅速恢复。

　　只要有一分钟，他又可以生龙活虎地站起来！

　　但柯克会给他这个时间吗？

　　柯克一个闪动，出现在惩戒骑士的背后，两只金刚狼之爪恶狠狠地一次对刺！

　　两把长长的狼爪深深插入了惩戒骑士的脖子！

　　惩戒骑士的眼珠子怒凸起来，难以置信地望着身后冷酷的杀手。

　　“你……”他的呼吸艰难起来，吐出都是血沫：“你这个异教徒，一定会被上帝惩罚……”

　　柯克冷笑一声，一把扭断了他的脖子，将他送上了西天。“你先见上帝告状去吧。”

　　惩戒骑士掉落了一把金色剧情钥匙，被柯克扔给了王晗。

　　这些小事情，已经不在他的关心范围内了。王晗会妥善处理。如果碰大运，小几率出现了比团员身上更好的装备，王晗会交给团员，并按照成本扣减贡献值。

　　柯克的目光转向远处的平原上，维京战士与教会骑士与步兵的战斗。

　　雷格纳和罗洛依旧组成黑风双煞，斧头不断刮起一股股疯狂的杀戮旋风，打得骑士和步兵人头乱飞。

　　教会骑士并非酒囊饭袋，这支部队在中世纪的欧洲，也算是一只劲旅。在真十字架的感召下，他们不断发动凌厉反击，不要命地与维京武士搏杀。

　　但维京武士们是些什么的干活？

　　这帮家伙，是在冰天雪地中出生，成人礼时必须独自一人进入北极森林中，猎杀一头比自己重的猛兽的民族！

　　敢于对抗北极饿得眼睛发绿的狼群！

　　直面重达一吨的北极魔熊！

　　他们的生活，充满了凶险和艰辛！

　　但换取的结果，也是这些英格兰武士从未见识过的勇悍，甚至是恐怖！

　　金毛吼被一只飞速而过的长矛刺穿！

　　刺穿维京人的骑士哈哈大笑！

　　但他的笑意很快变成了惊恐！

　　因为他看到，被穿在长矛上的维京人。居然狞笑着举起巨斧，重重剁在自己的坐骑上！

　　更可怕的，是这家伙的巨斧太大，剁掉了战马半个身子后，还顺势剁掉了骑士的子孙根！

　　骑士发出不似人声的惨叫。

　　结果是注定了的。

　　金毛吼重重将被剁下的骑士人头，扔进了对面的步兵群中，引发了一阵恐慌。

　　他长笑一声。高高跃起，重重砸在步兵中间！

　　战吼！

　　步兵们顿时举步维艰。

　　巨斧随即展开，变成一道死亡旋风，砍得步兵人头乱飞。

　　盾女迎面撞上一个步兵首领。

　　“女人？”这位英格兰的步兵首领发出一阵惊呼，随即被盾女的绝世美貌吸引。

　　北欧女人本就高大，在战甲的束缚下。盾女的雪白皮肤、淡金长发和精致面容，让这位英格兰步兵垂涎不已。

　　在中世纪，面对异教徒，抓到的俘虏就是自己的私人财物。

　　也许尝尝蛮女滋味也不错。

　　但盾女用盾的娴熟战技，很快就让这位对自己武艺引以为傲的步兵首领，窘迫不已。

　　他终于收起来怜香惜玉之心，但迎面而来的。是盾女的大盾牌飞掷！

　　步兵首领飞了出去！

　　就在他挣扎要起身的当口，一只女人的脚重重踩在胸甲上！

　　盾女冷冷地手持匕首：“死吧！肮脏的英格兰猪！”

　　惨叫声响起。

　　这把锋利的杀鱼刀就这样夺走了步兵首领的命。

　　盾女满脸血污，怒吼着将刀再次深深插入了独眼龙对手的脖子。

　　柯克看得咋舌，这些维京武士，个人武力实在太强悍了。

　　但另一边，小胖与坎特伯雷大主教的战斗，陷入了困境。

　　虽然被这些入侵的野蛮人打得伤亡很重，死伤狼藉。但坎特伯雷大主教并不惊慌。

　　坎特伯雷大教堂不仅是基督教在英国的发源地，也是最重要的皇室教堂。自己在得到敌人入侵消息后，一边部署直属于教会的骑士力量，埋伏敌人，一边已经派人快马通报距离肯特郡不远的伦敦。

　　国王不会坐视不管。

　　自己有真十字架护佑，足以在这些异教徒和魔鬼的攻击下，坚持个把小时。国王的军队应该已经在火速赶来的路上。只要耗过一定时间。就可以迎来反攻的曙光！

　　到那时，这些异教徒、恶魔、强盗、杀人犯，就要为他们的贪欲和渎神，付出惨重代价！

　　把他们一个个都钉在十字架上！

　　他想着。哈哈一笑，一个十字架攻击，就打得小胖痛苦飞起！

　　但小胖关键时刻，还是表现出了强悍的一面。

　　他的身体突然挣脱了强光照射，出现在坎特伯雷大主教的身后！

　　他的【割魂刃】居然发出一道黑色光芒，刺穿了大主教的圣光护罩，并狠狠地捅进了大主教的身体！

　　大主教难以置信地看向小胖，要知道他的身体上拥有真十字架的护佑，没想到这个肮脏的吸血鬼居然有办法伤害自己。

　　小胖一鼓作气，黑色光芒吞吐不定，依旧在大主教的身体内疯狂切割，一股股鲜血从大主教伤处流出。

　　“这貌似是一种技能？”王晗难以置信：“吸血鬼还有这种对抗圣光的技能？”

　　柯克翻身而下，冲入步兵群中，砍入一位重步兵的肩膀，大笑：“道高一尺魔高一丈！有光明就有黑暗。吸血鬼能存活到现在，并非没有自己的底牌！就看谁的能力手段更高了。”

　　小胖一个闪动，再次闪避了大主教的照射，又一次将割魂刃刺入大主教的肚子。

　　大主教的眼神出现了涣散，小胖在全面强化自己能力后，攻击力已经有了质的飞跃。

　　“我们需要抓紧时间！”王晗大喊道：“我已经能感知到，远处有一只军队，正在向这里急速开进，想必是英格兰国王的部队！”

　　雷格纳一斧头砍飞当面的骑士脑袋，大吼：“你们这些兔崽子听到了！赶快给我冲进去！不然就白来了！哈哈。”

　　在财富的激励下，维京武士们爆发出强悍颚战斗力，英格兰的教会骑士们被打得屁滚尿流，死伤狼藉。

　　随即，一位敏捷的维京武士出现在城门上，打开了通向坎特伯雷大教堂的城门！

　　维京武士们蜂拥而上。

　　坎特伯雷大主教看着维京武士们冲击教堂，终于失去了最后的理智。他的青筋暴起，眼珠充满了信仰的疯狂：“主啊，我愿意把自己献给你！你睁开眼，看看这些邪恶的魔鬼对你的教堂干了什么！惩罚这些恶人吧！”

　　天空中，一道道闪电在积聚，突然一道闪电劈在正在挥动黑色武器疯狂刺杀大主教的小胖身上！

　　小胖被劈得皮开肉绽，失去平衡倒在地上！

　　“这就是天罚吗？”LYNN喃喃道：“这种闪电跟索尔的级别差不多，威力超过了契约者从魔网中汲取的能量。”

　　小胖艰难地爬起来，自从上次战死后，团队给他大量的资源，供他升级技能和属性。小胖已经得到了全面强化，若是不然，就凭刚才这一击，就足以让之前的小胖灰飞烟灭！


第17章 震动

　　“吸血鬼的血统”小胖嚎叫道：“绝对不容小看！”

　　他手中的割魂刃，更加氤氲出一道又一道的黑色气息，刺向有圣光护体的大主教。

　　“这孩子终于疯了。”LYNN遗憾道：“用吸血鬼的力量，跟拥有圣物的大主教对拼，真是傻到家了。”

　　“不！”王晗果断否认了这一点：“我想，空间安排有吸血鬼血统的小胖，独自完成对坎特伯雷大主教的挑战，已经考虑了他拥有真十字架的情形。之所以这么安排，正是对小胖的考验！吸血鬼血统的弱点，是圣光攻击。如果小胖可能克服这一点，就拥有晋升轮回者吸血鬼的资格！”

　　LYNN沉思：“确实，空间安排轮回者晋升任务，并非无的放矢，都有其深意。我当时的晋升，也是极难。”

　　王晗又道：“我看过一份报告，是一个喜好统计的契约者自己调查的结果。说挑战轮回者晋升任务越难，晋升轮回者后，基本属性提升幅度就越大，天赋提升的幅度也越大！”

　　苏雷西一边用柔术打倒一个步兵，一边在团队频道中补充道：“还有一点，我认为越是晋升任务难度高，在未来拥有领域的可能性越大。我当时的考核任务，足足打了三次才过，结果很快就突破了领域。”

　　小胖并不知道团队的议论，他只有一个疯狂的念头，就是撕碎这个强悍的大主教。

　　但真十字架的圣力实在恐怖，源源不断地恢复着被小胖撕裂的主教身体，维持着天空中的闪电霹雳，可谓攻防一体。

　　除了更加拼命输出以外，小胖没有别的办法。

　　只能坚持！

　　依靠意志，对抗圣物！

　　你恢复得快，我就破坏得更快！

　　雷格纳带着维京武士们。龙卷风一般席卷了整个坎特伯雷大教堂！

　　拥有掠夺经验的维京武士们已经轻车熟路，砸开教堂地下室，将一箱箱金银财宝搬出来，用推车运到河边，扔到无畏舰上。

　　坎特伯雷大教堂不愧是此时英格兰最大、等级最高的宗教中心，拥有整个英格兰教会税收的宝库，雷格纳带着武士们搬了足足100多箱。才将金子搬完。

　　此时，站在教堂顶上负责望风的王晗，发出了警告！

　　“国王的军队，距离这里只有3公里了！”

　　“他们的前锋，是足足一千重骑兵！”

　　“马上开始撤退！”

　　雷格纳立即命人吹响撤退号角。

　　维京武士们纷纷将珍藏的宝物，塞进自己的衣服里。鼓鼓囊囊地跑向无畏舰。

　　“罗洛呢？”雷格纳清点人数，大吼起来。

　　一个海盗怯生生地指着远处的一个黑影：“罗洛大哥说要去大教堂的祭坛上，再掠夺一下，让我们等……”

　　盾女恨恨道：“一个不肯服从命令的战士，留着没用，我们开船把……”

　　她的话音未落，雷格纳已经一马当先冲了出去！

　　他要将这个骄傲不逊的弟弟揪回来。

　　与此同时。小胖与大主教的拉锯战，也到了最关键的时刻。

　　小胖的身体，已经被空中的闪电劈得外焦里嫩，挥动武器的手臂上，露出白骨森森，肉都被天罚的闪电劈得掉了。

　　他的身体，也多处受创，在圣光的灼烧下。不断冒起黑烟。

　　圣光之于吸血鬼，相当于强酸之于人类，腐蚀性极强。

　　凯瑟琳和珍珠，还有梅格，这三位最强的吸血鬼魔女，都在死死盯着小胖。

　　“他怎么能做到这一步？”凯瑟琳眯缝着眼眸，在圣光照耀下。吸血鬼连睁大眼睛都很困难。

　　“也许是一种信念吧”梅格道：“正如大主教对宗教和上帝的信仰，小胖是对另一种东西执念太深。”

　　“执念？”柯克苦笑一下：“原来这小子还有执念这东西……”

　　“快看！”珍珠叫道：“英格兰国王的军队！”

　　从远处的天边，地平线的下方，透过浓浓的晨曦雾气。看到了无数的骑士，盔明甲亮地出现在地平线上。他们的战马喷吐着白气，整齐划一地将骑士枪举起，锦旗在风中飘扬。上千名重骑兵，排成整齐的突击队形，洪流滚滚地冲锋过来！

　　面对肯特郡坎特伯雷大教堂传来的信息，英格兰国王不敢怠慢。中世纪的教会拥有至高无上的权威，如果救援不力，背上一个黑锅，说不定就有祸事降临。

　　“不能再打了！”王晗在团队频道中劝小胖：“反正轮回者晋升任务还有机会，放弃吧。我们赶快逃走。”

　　在英格兰的平原上，凭借着维京武士的发挥，柯克团队可以干掉100名教会骑士，但面对上千名号称移动堡垒的重甲骑士的突击，没有任何力量能够抵抗！

　　即使召唤出巨龙小绿，也不能！

　　何况这仅仅是国王的先遣部队，后面还有大部队。

　　柯克看到雷格纳抓住了贪婪的罗洛，兄弟俩甚至刀斧相向，闹翻了。

　　“赶快走！”柯克大吼：“国王的大部队到了，再不走就走不了了。”

　　罗洛狠狠瞪了雷格纳一眼，悻悻地收起刀斧，跑向舰船。

　　雷格纳大吼：“你们怎么办？”

　　柯克道：“不要管我们，我们还有一个同伴，我们会随后赶来，走吧！”

　　小胖此时固然狼狈不堪，但众人不知道，坎特伯雷大主教的心中，更是惊涛骇浪，叫苦连天。

　　“这个魔鬼，怎么在天罚的神力中，存活了这么长时间？这圣物，可是有时间和威力限制的啊……”

　　小胖的吸血鬼血统，加上他的【割魂刃】和吸血手套，再加上团队的【吸血光环】，使得小胖的攻击，吸血比例高。加上有吸血鬼的黑光轰击，输出数值高了。自然生命值回血速度加快。但总体来说，小胖的回血速度，肯定比不上攻击速度。

　　小胖在关键时刻，终于取得了突破！

　　一剑砍出后，居然有了鬼哭狼嚎之音！

　　凯瑟琳大喜：“这是吸血鬼用那些被困住的灵魂之力，才能打出的【血族攻击】。吸血鬼们相信，鲜血就是灵魂。鲜血流光了，灵魂也就走了。因此，吸血鬼又被称为血族。如果仅能调动肉体的力量，还不能成为高等级吸血鬼，有了血族之力，威力就大大增加。”

　　“这小子居然有顿悟？”柯克无语：“不过是不是已经太晚了？他应该杀不掉大主教了。”

　　此时。国王骑士的滚滚铁骑，已经冲到了教堂的城墙之下！

　　坎特伯雷大主教长长出了一口气，不管怎么说，自己毕竟还是挺到了国王军队的到来。

　　他对身前疯狂砍杀的小胖嘲笑起来：“你们这些魔鬼，想要斩杀上帝的仆人，那是痴心妄想！我会让教会骑士将你们的舌头拔出来，手脚剁下来。钉在十字架上，放到烈火中……啊！”

　　他的最后一声，是惨绝人寰的叫声。

　　小胖手中的【割魂刃】刀风，已经变成了血族才有的血红色，一举刺入坎特伯雷大主教的要害！

　　小胖顿悟突破了！

　　从一头普通的吸血鬼，变成了真正的血族！

　　刀风从黑色，变成了血红色！

　　那种凝聚了数天的浓稠红色！

　　他一把拉出了坎特伯雷大主教的心脏，那颗犹自怦怦跳动的鲜活心脏！

　　然后。疯狂笑了起来。

　　“你你……”坎特伯雷大主教还在抽搐，难以置信的眼神中满是惊恐：“你这畜生……我……主不会放过你……”

　　一道闪电凌空劈下！

　　却被小胖用那血红色的【德拉库拉伯爵割魂刃】，一举刺穿！

　　以血族之力，对抗天罚！

　　以下犯上！以邪压正！

　　大主教在惊恐中死亡了。

　　他手中不断散发圣光的真十字架，由于没有主教的圣力推动，也失去了光芒，变得黯淡无光。掉落下来。

　　小胖用手托住了跌落的真十字架碎片。

　　他一手托着血淋淋的大主教心脏，一手拿着基督教的圣物碎片，仰天长啸！

　　天空中的神罚闪电虽利，又能奈我何？

　　他的眼睛。变成了血族才有的血红色！

　　一双黑色的蝙蝠翅膀，在闪电中在小胖的背后徐徐张开！

　　如果不是小胖身高1米6，体重200公斤的体型实在太过奇葩，这一拉风造型拿出去，估计可以砸死不少无知少女。

　　前来救援坎特伯雷大主教的英格兰骑士们，目瞪口呆地看着一头吸血鬼击杀了大主教，还把他的心脏凶残无比地掏出来！

　　这简直是骇人听闻。

　　柯克和王晗欣慰地对视一眼，在最后一秒，小胖终于突破了轮回者的试炼，成为了正式的轮回者！

　　此行的目的已经达到！

　　柯克一声唿哨，一头黑色的阴影从天而降！

　　巨龙小绿！

　　现在是跑路的时候了。

　　远方，出现了国王的大部队，有数千名重步兵和千余骑士，高举着英格兰的国王战旗，冲锋过来。

　　但巨龙小绿俯冲下来，在对方弓箭手万弩齐发之前，将柯克、王晗、LYNN和苏雷西一起带走。

　　至于小胖，他一展翅膀，凌空飞起！

　　在晋升入吸血鬼血统轮回者后，这个家伙已经具备了飞行能力，可以飞行极远。

　　英格兰弓箭手开始纷纷取弓架弩，射击这些恶人。

　　小绿被惹得大怒，一个低头，长长的龙吟声中，一道道火焰，从天而降，喷射到坎特伯雷大教堂上！

　　这座雄伟的基督教教堂，在龙炎的攻击下，很快被点燃了！

　　熊熊的烈火，包围了教堂！

　　远处正在无畏舰上划桨的雷格纳等维京战士们哈哈狂笑！

　　看到自己的东方兄弟，骑着威武的巨龙，翱翔在天际，身边伴飞着一个黑色的吸血鬼身影，维京武士们丝毫不觉得恐怖，而是发出惊叹和欢呼。

　　对于任何强力的东西。维京武士们都本能地喜爱，从神祇到巨龙，从怪兽到勇士，都是他们崇拜的对象。

　　特别是这头巨龙，还是他们东方兄弟的宠物坐骑。

　　柯克看到自己的团队贡献值，经历这次掠夺后，一次性提升了30点！

　　按说这次掠夺。应该没有上次贡献大，但柯克心中有所明悟：每一个世界，都有自己的主题旋律。在《罗马》是权势与阴谋，在《邪恶力量》，是杀鬼怪灭妖魔，在《吸血鬼日记》。是青春与吸血鬼，在《斯巴达克斯》，是个人武力与血腥决斗。在这个《维京传奇》的世界，自然是掠夺和武勇！

　　你表现得越强悍，越杀人不眨眼，越能赢得维京武士的青睐。因为他们的价值取向和行为模式，就是这样的！

　　王晗迫不及待地在团队频道中问小胖：“具体提升？”

　　小胖笑嘻嘻道：“刚才空间已经提示我。完成了轮回者晋升任务。现在我终于可以说了，这次任务就是要我夺取肯特郡坎特伯雷大教堂的真十字架碎片。奖励是，力量、敏捷、体力各加5点，属性得到了提升。第二是拥有血族之翼，可以自由飞翔，并拥有闪避率的大幅提升。第三是天赋进化，拥有了【血族之力】的新天赋，效果是攻击力大幅上升。对抗圣光系抗性加强。”

　　柯克微笑：“你这家伙，终于实力变得强了那么一点点。”

　　小胖感慨道：“要知道，我跟大哥你混的时候，才不过是一个区区的新手啊。能有今天轮回者的地位和实力，还不是当时我慧眼识人，坚定地抱住了大哥你的大粗腿？”

　　柯克摇摇头：“还是你自己的努力。”

　　这次回程很顺利，再也没有遇到新问题。

　　雷格纳再一次顺利掠夺了英格兰。带回了大批的黄金。

　　这个消息又一次震动了全维京。

　　如果说第一次掠夺，是根本毫无航海经验的维京海盗们误打误撞的话，那么这次雷格纳的空前成功，不仅让他所在的挪威部落度过了难熬的冬季。并一跃成为了最强的部落之一，而且撩拨了其他部落蠢蠢欲动的心。

　　既然抢劫这么发财，那老子还种个毛地，打个毛猎啊？

　　干嘛要跟波罗的海人去打死打活，为了那几个土豆，跟俄罗斯人拼命啊？

　　大家跟着雷格纳，一起到富庶肥的流油的英格兰，去抢金子啊！

　　于是，所有的部落，包括维京之王的部落，都派来了大批使者和工匠，开始学习无畏舰的建造技术。

　　雷格纳表现出了一个枭雄的眼光和胸襟，他无偿地给予各个维京部落以技术指导，命令佛洛基手把手教维京工匠造船技术。

　　整个维京，到处都在积极砍伐树木，半成品的无畏舰漂浮满了内河。随处可见正在辛苦劳作的船工。

　　同时，饿得嗷嗷叫的维京勇士们，开始拿起斧头，摩拳擦掌，恨不得马上就乘坐无畏舰，横渡北海，前往传说中黄金遍地的英格兰，狠狠干上一票！

　　抢他娘的！

　　“我们的时间不多了”王晗总结道：“距离春天朝圣，我们只剩下一个多月的时间，最多再执行两次任务，少则一次，如果凑不够95点好感度，我们就出局了。”

　　“我们的动作已经很快了，”小胖不满道：“每次出证，我们都冲杀在前，立功不少，为何要求的贡献值那么高？我敢说，如果我们这样的实力和投入都达不到200点要求，谁也不行！”

　　“一来，哈拉德森伯爵有意设置障碍，抬高条件。二来若进入阿斯嘉特神国，这个隐藏条件这么容易达成，也是很不合理的事情。空间这样设置，也算有道理。”

　　“那这个事情到底是空间说了算，还是哈拉德森伯爵说了算？”小胖打破砂锅问到底。

　　柯克微笑：“这么说吧，空间好比物价局，它规定每个任务的公平价格区间，任务发布人好比商贩，它根据人情关系、事态发展，来决定具体的成交价格。好比你和雷神索尔是拜把兄弟，关系好的不得了，好得他想把手中的雷神之锤给你，但至少也要卖出一个比传说级别装备高的价格来！不能白送给你。反过来，即使你跟哈拉德森伯爵关系处的再差，只要你达到了200点贡献值的底线，他也不得不履行承诺。”柯克分析道。

　　“也就是说”小胖道：“我们既然站到了雷格纳这一边，就要满足剩下的一个多月完成95点贡献值的苛刻条件。”

　　王晗蹙眉道：“一个月啊，真的很紧张，只怕只能有一个来回。我们如何凑得齐这95点贡献值？”

　　柯克微笑：“所以，我们下次出动，就要玩命替海盗们卖命啦！要迅速提升贡献值，首先要搞清楚海盗们最关心什么？”

　　“哈拉德森伯爵？”LYNN嗤笑：“他肯定关心自己的位置吧？”

　　柯克微笑：“如果他不再是领主了呢？换成，比如说，雷格纳？”

　　小胖立即来了精神：“要是雷格纳，那没的说，估计咱们一个掠夺行动，他就会给我们100点贡献值！毕竟关系到那里了。”

　　柯克点头：“既然这样，我们干嘛不让这个维京部落改朝换代？还要忍受伯爵的苛刻盘剥？”

　　众人怦然心动。


第18章 退进

　　“但”王晗忍不住吐槽：“但实话说，这样做的风险是不是太大？雷格纳那么聪明的人，都不敢轻举妄动。万一政变失败了，我们连主线任务都完成不了。”

　　柯克点头：“我说的仅仅是一个可能性，不代表一定要搞掉伯爵。我们看情况。对了，舍瓦怎么还不回来？”

　　此时，门被打开了。

　　外面的风雪灌进来。

　　舍瓦一脸冷酷地出现在门口。

　　“你……”王晗站起来，美眸惊异莫名地睁大了。

　　因为舍瓦，已经缺少了一条腿！

　　他摇摇欲坠地靠在门口，几乎要昏过去。

　　断腿处，充满了冰凌茬子，血淋淋的伤口变成了黑紫色。

　　“怎么弄到？”小胖和柯克急忙将舍瓦扶到床上，王晗则开始处理伤口，急切问道。

　　“被一头北极魔熊咬的”舍瓦虚弱道，苍白的脸上浮现出一丝笑意：“但最终，我还是把那东西崩了，一枪崩了。太难打了。”

　　众人默然，看起来这北极魔熊就是舍瓦要挑战的轮回者晋升任务目标。

　　舍瓦拿出了一颗血淋淋的稀有宝石给王晗：“还别说，这北极魔熊出现稀有宝石的几率还挺高，我又找到一颗，交给你。”

　　柯克摇摇头：“这是属于你一个人的。安心养伤。你的腿伤很严重。距离我们回到空间还要很久，一定要处理好，不然甚至会危及生命。”

　　王晗果断地给舍瓦处理伤口：“你有【雪怪之王的伪装】，为何要笨到跟它肉搏，不会Hit and Run？”

　　舍瓦咧嘴一笑：“空间晋升轮回者要求的，不能离开那头北极熊100米直线距离。否则算失败。”

　　虽然舍瓦没有描述战斗的具体情形，但从被咬碎腿骨的伤口看，要一个狙击手跟北极魔熊玩近战，这是多么严苛的考验。

　　也许只有这样，才能最大限度地考验一个射手的心理素质？

　　柯克不知道，但最重要的，舍瓦也已经成为了轮回者！

　　至此。团队的六位正式成员，全部晋升成为轮回者！

　　【龙王】团队，正式成为轮回者团队！

　　听说艾娃也是一位轮回者，只要再过两个世界，她就可以复活，到时候就有7位轮回者。

　　团队正在日渐走向强盛。

　　王晗正在紧张处理舍瓦的伤势。雷格纳找上门来：“我们有麻烦了。”

　　柯克跟他走出去：“什么事？”

　　雷格纳苦恼道：“不知哈拉德森那混蛋给罗洛下了什么迷魂药，居然闹得他要跟我分裂！而且哈拉德森伯爵还下令，下次行动，要罗洛带队，所有的维京武士听命与他？”

　　柯克果断说道：“否决这个命令！你现在经过这一番的活动，已经具备了单独领导部落的能力。维京之王那边态度如何？”

　　雷格纳摇头道：“哈拉德森伯爵很有说服力，他已经成功说服了维京之王。说我是一个危险的人物。拥有成为新一代维京之王的野心！既然已经找到了英格兰，维京的勇士多得不可胜算，干嘛不派一些可靠的士兵前往掠夺？维京之王还真的相信了他们的鬼话。最近他下令组建无畏联合舰队，绕开我们，派各部落精锐战士前往！我和其他维京武士，被禁止参与此次掠夺！”

　　柯克微笑起来：“看起来要卸磨杀驴了。”

　　雷格纳一脸沮丧：“早知道就听你的，不告诉他们英格兰的具体情况了。”

　　柯克哈哈大笑：“想要捡落地桃子？没那么容易！这些连大脑里都是肌肉的蠢货，正好替我们去挡灾！罗洛下次去不去英格兰？”

　　雷格纳点头：“他不仅要去。还要成为头目。这次联合舰队有哈拉德森伯爵统领，罗洛则成为首舰头目。这小子从小就对我很不服，这次他要证明给所有人看，他比我强。”

　　柯克冷冷一笑：“那就让他们去吧，但愿奥丁大神保佑他们不会回归英灵殿！我们只要冷眼旁观就好。”

　　雷格纳还是不放心：“万一他们成功掠夺了财宝怎么办？之后就再也没有我们什么事了？”

　　柯克微微一笑：“那我们就不能让他们获得成功！”

　　“具体怎么做？”雷格纳问道。

　　“你们在英格兰有探子吧？”柯克不经意地说。

　　“有”雷格纳说：“在几次掠夺过后，为了进一步了解英格兰，我们已经收买了一些渔民。”

　　“那消息是可以双向流动的”柯克冷笑。

　　“出卖同伴？”雷格纳摇摇头：“这样严重违反教义。奥丁大神不会同意。”

　　柯克在他的眼中，已经看到了狡黠。

　　“为了朋友”柯克微笑道：“我们东方人可以两肋插刀，奥丁大神是不会责怪我们的。你告诉我联络方式。”

　　雷格纳“很不情愿的”将一只信鸽放到柯克手中。

　　“他们不会死吧？”雷格纳问道。

　　“看奥丁大神的安排了”柯克微笑。

　　“那我们怎么办？”雷格纳问道。

　　“我们去打猎”柯克理直气壮：“专打北极魔熊，你一定有不少人手了。”

　　雷格纳搔搔脑袋：“最近是有不少勇士投奔我。好吧。”

　　于是。柯克团队很快带着维京勇士们，前往猎杀北极魔熊，来寻找珍贵、价值连城的稀有灵魂晶石。

　　10天后，英格兰传来消息。

　　维京无畏联合舰队，在哈拉德森伯爵的亲自统领下，以罗洛为首船，刚刚踏上英格兰的土地，就遭到了英格兰国王长者爱德华的埋伏！

　　爱德华已经对来自北方维京人的劫掠充满了恼火！

　　先是苏格兰修道院被劫掠焚毁，数十名修道士被掠走。听一个被维京人后来卖到西班牙的修道士说，都被弄到极北苦寒之地当奴隶打渔去了。不过苏格兰不归他管，他只当听个笑哈哈。

　　第二次可好，居然一口气饶过苏格兰，打到英格兰来了！

　　而且这次变本加厉，居然一口气杀死了500名教会士兵，还杀死了坎特伯雷大主教！夺走了圣物真十字架！

　　这一下。彻底激怒了教廷！

　　在公元十世纪，教廷的力量已经达到了一定的高度，虽然还不能像几个世纪之后，动辄动员几十个国家，派出几十万十字军，远征几千公里。但在公元十世纪。教权已经向世俗的王权发起了强悍的挑战！

　　即使是偏安一隅的英格兰国王，也不能不考虑教廷的强大实力。

　　因此，在得到了一个不明来源的消息后，爱德华国王如获至宝，立即与教廷进行了沟通。

　　于是，当二十多艘维京各部落的联合舰队抵达英格兰的海岸时，兴冲冲跳下水。冲到海岸上时，等待他们的，不是毫无防范、弱不禁风的修道院和成箱的黄金，而是英格兰国王的2000名重甲骑士、7000名重步兵、4000名长弓手，还有教廷从意大利和法国派来的2000名教会骑士！

　　仅仅不足3000人的维京武士，惨遭屠杀。

　　不管他们如何勇不可挡，也不管他们如何悍不畏死，光是英格兰名镇天下的长弓兵第一轮齐射。就将多达200多名维京勇士钉死在沙滩上！

　　然后是教会骑士和国王骑士的联合冲锋！

　　在毫无阻挡的海滩上，面对4000名重甲骑士的冲锋，维京武士们只能悲壮地举起手中的维京盾牌。

　　山崩地裂的冲锋过后，马蹄践踏过后，憋屈的维京武士们，终于迎来了一次公平的战斗。7000名明晃晃的重甲步兵，轰隆隆地开过来！

　　屠杀。一面倒的屠杀……

　　整个海滩，都被鲜血染红了……

　　到处都是死不瞑目的维京勇士的尸体。

　　战争的胜负，不是由个人武勇决定的。

　　雷格纳之所以屡屡得手，也不仅仅是他的个人武力。还有无畏舰的悄无声息和精准偷袭。

　　众多的尸体，飘满了整个海面，随着潮水一波波涌动，尸体也上下浮动，罗洛也在尸体之中……

　　哈拉德森伯爵很可耻得选择了不战而退。

　　在看到英格兰和教会的大军出现在海岸线的一瞬间，他就知道，这次惨败结局已经注定。

　　好在伯爵并非将荣誉看得重于生命的顽固不化武士，他已经老了，很多人是越老越怕死，伯爵也不例外。

　　他逃了。

　　经过十几天的漂泊，他终于带着残余的维京武士逃回了部落。

　　维京之王严峻地脸色等着他。

　　这次出征，是维京之王以自己的名义，号召几十个部落参加的，结果这些部落全部都损失惨重。

　　在严寒的冬季，这些急着出征掠夺的部落，本就是最贫苦，最难熬的部落。

　　结果，等来的不是满载金子的无畏舰，而是勇士全部战死的噩耗，连尸体都捡不回来。

　　20多个部落的冲天怒火，连维京之王都受不了。

　　他自己部落的一些部队，也损失在这次冒险之中。

　　他一拳将伯爵轰翻在地。

　　伯爵耻辱地站起来，他连反抗的勇气都没有。

　　“蠢货！你一个人蠢也就算了，我念在你劳苦功高，还可以让你待在部落首领上。结果你还嫉贤妒能，要抢雷格纳的功劳，给我滚！我会任命他为负责这方面事务的人！”

　　伯爵一阵无语。

　　他怎么也想不通，到底为何雷格纳一次两次抢掠都是胜似闲庭信步，而自己一去，迎接自己的就是全副武装的军队。

　　“雷格纳在哪里？”伯爵一回来就气急败坏。

　　“他们一直在北极打猎，听说打了不少北极魔熊。”心腹说：“这个做不了假，因为有十头北极魔熊尸体作证。”

　　伯爵百思不得其解。

　　但柯克却笑得合不拢嘴。

　　这次出猎，不仅杀死了十头魔熊，还弄到了2颗稀有晶石。虽然20%的掉落率也不算很高，但每一颗稀有晶石都价值连城啊。这已经是柯克听说过的刷稀有晶石的最恐怖地方了。

　　柯克倒是有意继续猎杀。但北极魔熊并非大白菜，它们的领地极广，几百里才能有一头，十头数字已经是王晗竭泽而渔的结果了。

　　柯克团队听到了前线兵败的消息，大笑不已，唯有雷格纳有些黯然神伤。

　　“别这么虚伪，若是他们这次远征顺利。你老兄别说成为什么维京之王，世界之王，就连小头目的位置都保不住”柯克拍着雷格纳的肩膀。

　　雷格纳摇摇头：“我是担心罗洛。”

　　柯克一阵无语。

　　雷格纳问道：“我们现在应该怎么办？”

　　柯克大笑：“既然伯爵大人已经无比慷慨得替我们受到了英格兰国王的惩罚，现在英格兰当然是放松下来了。正是我们去捡落地桃子的好时机！带上你所有能召集到的人手和船只，我们去英格兰再扫荡，不。是抢劫一次。”

　　雷格纳嘿嘿一笑：“甚合我意。我已经联络了不少部落，都愿意服从我的安排，我们连夜出发，抢他娘的！”

　　本来，雷格纳提出的马上进行抢劫的提议，维京之王还有些顾虑，但由于受灾严重。加上严重伤亡雪上加霜，这维京之王走投无路，只好病急乱投医，授权雷格纳带人前往。

　　这次北欧能抽调的船只，不过10艘无畏舰，加上千把海盗。

　　但这次柯克和雷格纳赌对了。

　　节奏很对。

　　英王爱德华在海滩一战，将那些肮脏的维京海盗杀得血流成河，杀掉了两千多人。取得了一场对异教徒少有的大胜，在国内固然是威信大增，即使在教廷也是褒奖有加。

　　这老人家自然是兴高采烈，放下心来。经过这次大败后，希望这些信奉奥丁邪神和肌肉的粗鲁家伙能接受教训，不要再跑来送死了。

　　谁知道，他只兴奋了十几天。就听到了噩耗。

　　那些肮脏的维京强盗又来了。

　　这一次不仅是肯特郡，而是沿着泰晤士河逆流而上，抢劫了伦敦。

　　劫案是在一个雾天发生的。伦敦被誉为雾都，这里是海洋性气候。加上冬天又潮湿阴冷，大雾天极其常见。

　　而且，这次被枪的，还是他“长者”爱德华的国库！

　　一千多名维京武士，神不知鬼不觉地摸进了泰晤士河，冲进了伦敦市政厅旁的码头，冲上了附近的国库。

　　国库之所以要选择在码头边，最重要的还是方便各地的税务所押运过来的国税入库。还有海运税收，也是国家财富的重要来源。

　　于是，长者爱德华的大臣们，向他报告：“一共被抢走了金币三十多万枚，相当于国家两年的收入。同时，还有一百多守卫的士兵，被这伙强盗杀死。他们还顺手牵羊，将伦敦最繁华的街市洗劫。”

　　爱德华气疯了。

　　柯克这一次也疯狂了。

　　他利用王晗的精神力探测和小绿的空中侦察，引导着雷格纳的无畏舰，不断避开各处的渔船和海军，沿着英格兰的海岸线一路向南，到处劫掠英格兰富庶的城镇、修道院，直到十艘无畏舰全部装满了金子，吃水线都漫过了警戒线，才勉强放手。

　　更大的意外在于，在抢劫一处英格兰修道院时，雷格纳意外地发现，这里已经被人占领了。

　　占领的不是别人，而是他早已失踪多日的弟弟罗洛。

　　这家伙命大，没有死。

　　他顺着海浪，漂浮到这里，立即露出恶霸本色，占领了修道院，将所有的修士杀死。

　　这伙维京武士，真是杀人不眨眼。

　　见到罗洛还活着，雷格纳喜出望外，不顾盾女的强烈反对，将罗洛接到船上，带回了维京。

　　柯克也利用这次机会，拼命刷贡献值，居然一口气刷到了170。

　　但维京人祭祀神祇的时间已经很近了，不够再进行一次掠夺刷贡献值了。

　　柯克狠狠心。

　　他带着维京人，与气疯了的长者爱德华，“无意中”遭遇了！

　　这样一来，维京战士不打也要打！

　　“见鬼！”雷格纳嘀咕道：“这爱德华还真是难缠，不仅在陆上派出重兵将我们封堵在悬崖边，在海上还派出所有海军封锁。”

　　柯克暗笑，不这样怎么刷贡献值？这正是他苦心营造的局面。

　　维京战士虽然是海盗，但基本上是坐船的土匪，无畏舰根本是一艘运兵船，没有配备武器，海战他们大大的不行。

　　维京人面对英格兰海军的封锁一筹莫展。

　　但这正是柯克表现的机会。

　　他主动请战，并告知雷格纳，将无畏舰队带到一处僻静的河湾处，暂时避战。自己便笨拙地跳入大海。

　　在约半小时后，正在发愁的雷格纳，便看到了海面上一个恐怖的奇景！

　　平静的海面剧烈摇晃起来，一位高达数百米的神祇出现。

　　这位神祇有些类似华纳神族的海洋之神尼奥尔德，身高百米、怒发须张、上身赤裸、古铜色手臂高举一柄似乎无穷无尽的海神三叉戟。身后则是无数美貌的海仙女在歌唱。在海神的怒吼声中，宽达数千米的半径上，形成了一个恐怖的大漩涡！

　　“尼奥尔德！”维京战士们欢呼起来，但他们犹豫要不要憧憬祭拜这位海神。

　　在北欧神话中，神族分为主要两支，一是奥丁统治的阿萨神族，二是尼奥尔德统治的华纳神族，两个神族彼此对抗，也相互开战。由于之前是农业社会，维京人崇拜的，主要还是掌控天空、闪电的奥丁。


第19章 副本

　　不过，随着他们逐渐走向海洋，也许海神尼奥尔德也会逐渐被维京武士们接纳。

　　一道无比巨大的漩涡快速形成，将英格兰海军全部卷入！

　　无数英国水手惊恐万状，争前恐后地跳入海中，在他们看来，这是北方野蛮人的邪神在作祟。

　　这北方部落不仅战士比英格兰骑士们凶猛，就连神祇都比上帝凶悍。至少上帝他老人家不会像这位猛神一般，亲自掠起袖子，上阵杀敌。

　　既然上帝老人家不做主，神仙打架凡人遭殃，还是快些逃命要紧。

　　雷格纳等维京武士再次被柯克的表现震撼了！

　　5分钟前，密密麻麻占据整个海面的英格兰划桨舰队，还威武地不断搜捕追踪维京武士，一眨眼的功夫，猎人变成了猎物。

　　飓风、巨浪、漩涡，吞噬了整只英格兰舰队。

　　在一切平静下来后，海面上只剩下一堆破木板、淹死的尸体和残破的英格兰王旗。

　　维京海盗们士气大振！

　　柯克满意地看到自己的贡献值超过了200！

　　这就意味着，他这么多天以来的努力，终于见到了成效。

　　他获得了前往维京人圣地朝圣的资格，那里距离阿斯嘉特很近了。

　　很近的意思是，只要他成功穿过死亡国度和霜巨人的国度，就可以见到彩虹桥了。

　　但要在前往阿斯嘉特之前，将尼伯龙根的指环搞清楚。

　　柯克几乎独自一人，便摧毁了英格兰的一只海军舰队。爱德华听说噩耗后，几乎气昏过去。

　　维京人的危机解除，连夜返回北境。

　　当雷格纳带领十艘沉甸甸的无畏舰，缓缓航入海港时，就连维京之王都要前来迎接他。

　　这个好消息，实在太重要了。

　　虽然之前掠夺也成功过两次。但每次都是一艘船，带回来的黄金财物也有限。但这次，可是满载而归啊！

　　这次相信雷格纳的几个部落，都发了大财。

　　信雷格纳，得永生。

　　这几乎成为了所谓维京部落的共识。

　　雷格纳则很豪爽，不仅让跟随他的部落，不缴纳任何费用。就全部拿走了掠夺的宝箱，还拿出自己掠夺回的财物，全部散发给自己部落的战士！

　　一时间，他不仅得到了维京部落首领们的真心好评，还在本部落中威信大增！

　　维京人在严酷的生存环境中，锻炼出了胜者为王的理念。

　　雷格纳既然有这样的领导能力。又有这样的智慧，还有勇力和魅力，为何不服从他的领导呢？

　　于是，哈拉德森伯爵被人淡忘了。

　　维京之王感到了雷格纳崛起速度过快，很有私心地选择压制任命雷格纳为其部落领主的呼声，只是任命他为联合舰队的指挥官。这一职位是个随时可以调换的位置，并不稳固。雷格纳一旦失败，等待他的就是撤职。

　　但雷格纳毫不在乎，他要的是实际统治权。联合舰队的指挥官，已经手握所有维京部落的调动权了，给他足够的时间，他自然能获得最大的成功。

　　在部落中，他一言九鼎，在维京族群中。他一呼百应，这就够了。

　　他，已经成为维京部落的无冕之王。

　　至于哈拉德森伯爵和跟他勾结在一起的罗洛，被雷格纳无视了。

　　随后召开的部族议会上，在雷格纳的威望下，金毛吼提议的邀请东方兄弟们一起参加祭神提议，得到了广泛支持。

　　柯克终于如愿以偿。获得了维京部落的帮助。虽然前途依旧迷雾重重，但前往阿斯嘉特的道路已经敞开。

　　直到此时，仍未出现尼伯龙根的指环的信息。

　　“看起来还要继续帮助雷格纳”柯克嘀咕道：“雷格纳在历史和原剧中，做到了维京之王的位置上。目前仅仅是舰队的首领。连领主都不是……”

　　此时，柯克团队接到了空间的提示：“【龙王】团队，你们已经获得了参加维京部落前往圣地的资格，根据你们之前接到的支线任务，此次任务将开启一个世界副本——【阿斯嘉特的诸神】，难度为无法判断，请问你们是否同意开启？”

　　“请注意，由于此副本的难度无法判断，但根据数据换算法，判定难度要大大高于你们的实力，请谨慎从事。”

　　柯克没有急于点击同意，而是询问空间：“我们去完成这个支线任务，主线任务怎么办？”

　　空间提示：“这个支线任务副本开启的条件之一，就是完成主线任务，拿到神器尼伯龙根的指环，并购买停留时间，才可以进入。”

　　柯克一听就急了：“此刻距离圣地朝圣已经不足一个月，我们的主线任务如何能够完成？”

　　空间仍然是那副死不要好的不紧不慢节奏：“明年的朝圣，你们依旧可以打开通往阿斯嘉特的道路。你们可以完成主线任务后，参加明年的……”

　　柯克气急败坏地打断了空间的提示：“不行！我们集中感时间，必须在这次朝圣上，前往阿斯嘉特！”

　　空间不冷不热道：“主线任务步骤未完成，维京之王未崛起，尼伯龙根的指环未出现，在随后的不到一个月时间内，不可能完成尼伯龙根的指环主线任务。如果你们没有这件被奥丁认可的神器，你们将无法踏上彩虹桥，进入阿斯嘉特。”

　　柯克还想问什么，但空间已经关闭了提示。

　　柯克气恼地将【狄多女王的爱情】重重放在桌子上，气急败坏地吼叫起来。

　　他的心中，无比焦虑。

　　这是理所当然的事情，瓦尔基里已经跟他们分别数个月，一直杳无音信，索尔的召唤道具一直无法使用，说明阿斯嘉特的危机始终未能解除。

　　虽然柯克根据维京人的传说，可以推测“天上仅一日，人间已一年”。阿斯嘉特的时间轴流动速度。应该比主线剧情位面要慢得多，但神与巨人之间，毕竟是在进行战争。

　　战争的进程，一般都是很快的。

　　如果霜巨人真的像传说中那样，有能力引发《诸神的黄昏》，那如同空间提示那样拖延一年，就会拖延救援瓦尔基里和索尔一天。这绝对不能接受！

　　要知道，即使马上前往圣地朝圣，也还要经过漫长的路程，还要穿过亡者国度赫拉海姆、霜巨人的领地，才能登上彩虹桥！

　　柯克等人对那里人生地不熟，还可能遭遇一系列的战斗和危险。什么亡者国度、霜巨人领地。听着就危机四伏。这都需要大把的时间。柯克估计，最好的情况，也要经过一年！

　　如果耽误下来，就是两年之后，才能抵达阿斯嘉特。

　　从索尔的情况判断，既然索尔都抽不出时间，来见自己一面。可以断定阿斯嘉特已经发生了战斗！

　　如果是进入短兵相接的战斗局面，从瓦尔基里走的那时算起，三天的时间，已经太久了。说不定赶到那里，什么菜都凉了。

　　一想到瓦尔基里可能遇到危险，柯克就心急如焚。

　　那个自从自己一进入空间，就不离不弃地相伴左右的女神，虽然有时神经大条。有时傲娇冷漠，有时粗鲁不懂温柔，但她与自己朝夕相处，耳鬓厮磨的情谊，她经常偷听自己宠爱勇士之魂的娇嗔薄怒，她为了保护自己做出的奉献，她不愿自己冒险。宁可孤身一人前往阿斯嘉特的决心……

　　柯克早就下定决心，无论如何，即使瓦尔基里跑到了天涯海角，他都要追回来！

　　一件东西。只有失去毁坏才知道珍惜。

　　一个女神，只有芳踪渺渺才知道情谊。

　　柯克不确定自己是否爱上了这位一直陪伴自己的女神，但一想到她柔弱的胸膛和未复的身躯，就要第二次面对霜巨人们的野蛮神力攻击，他就怒不可遏！

　　因为他昨天晚上，做了一个梦。

　　梦见她回到阿斯嘉特后，看到诸神黄昏的绝世战斗，看到霜巨人无边无际的汹涌而来，看到奥丁、索尔等北欧神族，陷入与巨人的苦战，她不顾自己只剩下一个神魂，奋不顾身地重新冲上去，再次投入战斗！

　　巨人们无边无际地涌过来。一波接一波，发誓要在此役后，将神族这一天地混沌初开、世界诞生之初就宿命般尖锐对立的大敌，连根拔起。

　　尽管瓦尔基里拥有两件神器，尽管她武勇无比，但神族的数量和战力，都太小太弱了。她的胸膛，再次被霜巨人打穿，英勇绝美的脸蛋上，再次滚落凄美的泪珠……

　　她再次被霜巨人的神力贯穿，打得分崩离析！

　　这一次，她再也没能逃走，因为【招魂石】一直被留在了柯克的身边！

　　迎接她的，是神魂俱灭！是永久地消失！

　　北欧的神祇，与其他神话不同，他们会永久死亡，再也无法复活……

　　那让他无数次失神的美丽冰蓝色眸子，终于流出了一滴泪水，泪水的中央，是自己的身影！

　　这个梦太过真实，当柯克从梦中醒来时，满头冷汗！

　　他不敢想象，这个梦一旦成为真实，他该如何面对！

　　不能再耽误了。

　　不管还有多少时间，他都要尽力完成主线任务，带着团队前往阿斯嘉特！

　　如果在路上，发现难度过高，团队一起有团灭危险，柯克宁愿让团队传送回去，也要孤身一人。

　　奥丁他不在意，阿斯嘉特的存在他更是不在意，他只关心一点，就是那个美丽的傻瓜女神，能不能回到他的身边，让他活着带回来！

　　为了这一点，他可以不惜一切！

　　柯克回头看王晗。

　　王晗叹口气道：“我知道了，我会制定一个计划，要在剩下的不足一个月时间内，让雷格纳成为维京之王！还有拿到我们的主线任务关键道具——尼伯龙根的指环。”

　　柯克低头道：“空间提示虽然很简单，但说了三句话：主线任务步骤未完成，维京之王未崛起，关键任务道具未取得。还说只有取得尼伯龙根的指环这件奥丁认可的关键道具，才能踏上彩虹桥，进入阿斯嘉特。我们按照这个逻辑。在剩下的一个月时间内，就要首先让雷格纳崛起成为维京之王！其次是拿到尼伯龙根的指环，然后参加朝圣，前往阿斯嘉特！”

　　王晗沉吟道：“时间非常紧。我在空间时，曾经听到别人议论这个罕见的世界。之前，虽然北欧传奇是个很不常见的世界，但毕竟有人做过这个任务。据说。要促使雷格纳崛起成为维京之王，需要足足2-3年的时间，有些类似我们上个世界的《奥古斯都恺撒的崛起》。毕竟，雷格纳从草根混到统治海洋的世界之王，也需要一个过程。”

　　LYNN也补充道：“不到一个月，只够再前往一次英格兰……”

　　柯克突然想到一个问题：“你们说。这个世界为何要以取得尼伯龙根的指环，为关键任务道具？这里可是北欧海盗的世界啊。”

　　小胖慨然道：“海盗？我玩大航海时代时，也有设定，是世界七大海洋，各有一个【霸者之证】来着……”

　　“着啊！”柯克一拍大腿：“这就跟尼伯龙根的指环传说对应起来。传说中，尼伯龙根的指环，是由莱茵河海底的黄金自动形成的。莱茵河的黄金。象征着取之不尽的财富！而尼伯龙根的指环，则是连奥丁都眼红的神器！象征着无尽的权势！”

　　王晗点头道：“确实，在德国神话《尼伯龙根的指环》中，第一幕《莱茵的黄金》：三位看护莱茵河黄金的少女挑逗着代表邪恶的尼伯龙根家族的侏儒，当侏儒知道只要发誓永远抛弃爱情就可得到黄金，戴上用黄金打造成的指环就可统治世界后，侏儒便发出毒誓偷走黄金。这便是尼伯龙根指环的起源。”

　　柯克总结道：“既然这样，我们不妨做一个大胆的推测：空间后面的设置。很有可能是让我们继续帮助雷格纳积聚实力，在实力够强的情况下，率领无畏舰队，前往莱茵河，夺取莱茵河的黄金，铸造成尼伯龙根的指环，完成成为世界之王的霸业。同时完成我们的主线任务。实际上，这个任务已经够难了。因为这是一个神话的世界。尼伯龙根的指环任务中，奥丁、巨人、侏儒、女神、奥丁之子齐格蒙德、之孙齐格佛里德（这就是《银河英雄传说》中齐格菲的来历，台湾翻译成齐格菲）、女武神瓦尔基里·布伦瓦尔德都会出现。甚至最终的BOSS，就是觊觎莱茵黄金的奥丁！难度之大，可以想象。”

　　小胖打断了柯克：“等等，我怎么听瓦尔基里·布伦瓦尔德的名字这么耳熟？这不就是……”

　　“是的”柯克苦笑道：“我们熟悉的瓦尔基里，全名就是这个，瓦尔基里·布伦瓦尔德！她本来就是传说中的人物！是奥丁和智慧女神所生的女儿！并成为女武神的首席！”

　　小胖彻底晕菜了：“我们要到阿斯嘉特去，不就是为了救出瓦尔基里吗？她跟那个是不是一个人？”

　　“是一个人！”柯克道：“毫无疑问，但是平行时空的同一个人！她们的身体、性格、神职都一模一样，但记忆和经历不同。她们的关系，好比我们留在《罗马》世界的斯巴达克斯与《斯巴达克斯》世界中的他本人一样。但这位布伦瓦尔德应该不认识我们。我想，空间一上来就夺走瓦尔基里，也有避免两个同样人物，出现在同一时空的考虑。”

　　柯克继续道：“虽然空间安排我们多呆一年，等待雷格纳的势力进一步成熟，再以强大的维京舰队，一同前往莱茵河，夺取莱茵黄金和尼伯龙根指环是循序渐进的好主意，但我们时间不等人，只能强行推动剧情前进。就在此时，劝说雷格纳，一起前往那里，夺取尼伯龙根的指环！”

　　“现在的关键”王晗道：“是如何劝说雷格纳。”

　　“我想这倒是不成问题”柯克沉吟道：“以我们之前的交情，只要告诉他那里有这个至高财富与无上权势的象征，这个贪婪勇悍的家伙没有理由不去。但我们要面对的风险，也高的吓人。雷格纳的手下，目前只有20-30艘无畏舰，两三千人手，这些人手，别说面对巨人、侏儒、齐格飞、布伦瓦尔德之类的传说存在，即使面对目前统治德国黑森林的萨克森人，抵达莱茵河，都成问题！”

　　王晗、小胖、舍瓦、LYNN、苏雷西都同时叹了口气。确实，这个A+世界，将主线任务设定为帮助雷格纳成为北欧之王，击败萨克森人，侏儒、巨人、齐格飞、瓦尔基里，甚至奥丁大神，取得象征无上权势的尼伯龙根的指环，本身难度就够高了。何况为了赶时间，还要在此时雷格纳羽翼未丰时强行夺取，难度就更高了。

　　“不过”柯克微笑道：“我们的两个队友，舍瓦和小胖都已经成为了轮回者，这一点是我们完成任务的强大助力。”


第20章 莱茵

　　王晗摇头道：“舍瓦的腿，只能回到空间修复……”

　　柯克微微一笑：“你忘了一件重要的事情。在上个空间战争世界中，我们团队获得了第二名，各人都得到了一种特别提款权的特殊货币，我获得了710点。这特别提款权，就是可以在剧情世界中，购买本来只能回到空间才能执行的服务和购买商品！舍瓦的腿，自然可以支付特别提款权修复！”

　　舍瓦大喜。要说北欧神话，他作为俄罗斯人自然不陌生，探索这个世界虽然很危险，但有机会邂逅种种神奇的道具、传说和神话，风险收益并存。热爱冒险的他，如何能错过？

　　柯克查询了空间，修复舍瓦的腿，果然可以通过特别提款权支付完成。费用不低，需要200点特别提款权。

　　舍瓦抢着要付，说自己的伤势，是在晋升轮回者任务中造成的。但柯克手疾眼快，已经痛快支付了这提款权。

　　舍瓦瞬间被一股温柔的空间力量包围，绿色的修复罩将他笼罩起来，他被北极魔熊咬断的腿，则以肉眼可见的速度，快速重生。

　　在短短数分钟后，舍瓦就恢复了全盛状态。

　　这让舍瓦十分满意，实话说，对于一个狙击手来说，一条腿断了，确实非常影响移动和射击。

　　这就意味着，柯克团队可以以全盛状态，六位轮回者的阵容，迎接尼伯龙根指环任务的挑战。

　　柯克急忙去找雷格纳。

　　这家伙正在跟罗洛决斗。

　　自从被哈拉德森伯爵蛊惑后，罗洛就与雷格纳彻底决裂，他已经不满足于过去小兄弟的角色，想要成为与雷格纳平起平坐的存在。

　　但很遗憾，雷格纳已经成为了维京部落的联合舰队之王，负责对英格兰的掠夺。连维京之王都要看他的眼色，如何肯接受罗洛的挑衅？

　　于是，兄弟反目了。

　　在这次战斗中，雷格纳充分施展了自己在与英格兰人的战斗经验，加上他维京第一勇士的武艺，打一个盲目自大的罗洛，那还不是手到擒来？

　　很快。罗洛就被打得如同落水狗一般，倒在泥泞的雪地中。

　　雷格纳冷酷道：“你要认清楚目前的形势！跟我——雷格纳作战，你还不配！我们是维京人！你要想狼群中的公狼一样，服从我这个狼王的统治，在我虚弱以后，再试图挑战我的权威。否则我就依照部落的规矩，在这里宰了你！你可服了？”

　　柯克本以为罗洛会一硬到底，和雷格纳拼个鱼死网破，但他只是在雪地中挣扎了一会，擦干嘴巴的血痕，便默默站起来，向雷格纳行了一个维京武士礼。表示服从雷格纳的统治和命令，便默默离开了。

　　雷格纳仰天大笑。

　　柯克走到雷格纳身边：“这个家伙毕竟还是一个隐患，伯爵很可能会继续挑动他跟你作对。”

　　雷格纳摇摇头：“罗洛确实狼子野心，但他首先是一个维京武士！维京武士可以野心勃勃，但他首先要懂得服从！如果罗洛经过这次公开的决斗，还不服从我，就再也别想在这个部落混下去！我这个弟弟我了解，他会成为一个出色的武士的。你找我有什么事？还有半个多月。我们就要前往圣地朝圣了。你们最好做好准备。”

　　柯克摇头道：“在那之前，你想不想先成为维京之王？”

　　雷格纳大笑：“总有一天，我会成为维京之王的！我们维京武士从不掩饰自己的野心，这一点连现任维京之王自己也知道。但我目前的实力和威望，还不足以取而代之。”

　　柯克微笑道：“你听说过尼伯龙根的指环吗？”

　　雷格纳搔搔头：“一次喝酒时，曾经听一个家伙说起过。他参加过对波罗的海和俄罗斯的掠夺，但只抢回来区区一堆土豆。哈哈！我一直将它当成一个传说……”

　　柯克戴上【贩奴者之舌】，巧舌如簧地劝动雷格纳：“虽然你前往英格兰的几次掠夺，取得了辉煌的成果，但大部分都上缴给维京之王和部落瓜分。你自身的财富并未积聚很多。你估计像这样掠夺下去，何时才能积累足够的财富和威望，成为维京之王？”

　　雷格纳有些犹豫：“现在虽然一帆风顺，但我已经感到英格兰国王的抵抗意志。上次我们的掠夺，就被英格兰的军队和舰队，堵截在一处死地，如不是你的海神显威，只怕我们都逃不回来。我估计下次掠夺要等风声过去，英格兰人松懈下来才好下手。怎么也得再过一两年，我才能统和维京武士，成为新的维京之王。”

　　柯克悄声道：“你还要计算，维京之王虽然现在爱你的黄金，对你扶持有加，但那是他在严酷的大灾之年，要渡过困境的一时权宜！别忘了，他可是维京之王！要扞卫自己的利益和位置！一旦冬去春来，他渡过了危机，难道会坐视你的势力做大？上次你立下大功劳，他的第一反应，是任命哈拉德森伯爵和罗洛取代你！”

　　雷格纳的脸上露出愤怒：“我当然记得，但我现在的实力还太小，不能跟他对抗。”

　　柯克再次蛊惑：“你虽然聪明，但别忘了上次我们怎么对付哈拉德森伯爵。只要心怀恶意的人，一个消息传过英格兰去，迎接你的，就是早有准备的英格兰军队，你不想重演上次哈拉德森海滩惨败吧？”

　　雷格纳勃然变色：“兄弟你到底想要说什么？”

　　柯克道：“我想说的是，趁现在维京之王还支持你，早作打算，找一条捷径！就是去夺取这莱茵的黄金和尼伯龙根指环，如此这般……”

　　雷格纳摇摇头：“一个传送而已，如何能信？若是我们兴师动众，带着诸多部落的船只前往那里，找了半天扑了空，岂不是笑话一件？还是老老实实掠夺英格兰为好。毕竟那里的黄金实实在在。”

　　柯克早有准备，这些维京海盗各个都是不见兔子不撒鹰，他利用特别提款权，给雷格纳准备了一件礼物。

　　一大堆金灿灿的黄金，被扔到了地上。

　　“这些是？”雷格纳的眼珠子凸了出来，他虽然见过不少财富，但柯克这些黄金。也是大手笔。

　　空间中，黄金本就便宜。契约者最重要的是装备、药剂、武器，归根结底，是强大实力和自己的命。黄金这东西既不能吃，又不能喝，也不能保命。要之何益？购买价格自然低得吓人。

　　至于契约者大量采购黄金，装入私人空间，进入剧情世界，更是可能不大。私人空间不大，且需要装载各种道具、武器和药剂，哪里有这么多地方，用来装黄金？

　　柯克利用特别提款权。干脆购买了重达一吨的黄金，不过花费了区区一百点特别提款权。

　　他作为团长，在上次空间战争中，独得710点特别提款权，其他王晗、舍瓦、LYNN、小胖也或多或少有斩获，加在一起，至少2000点，这用来购买空间中的东西。实在太方便了。

　　不过特别提款权，也不是大白菜，至少平时的剧情中，从未有人得到过。这2000点不少，但要花起来，也如同流水般，一两个世界就用光了。

　　“这些黄金。是我们从东方前来时，在莱茵河底挖出的一部分黄金。由于朝圣时间紧迫，我们无暇多呆，只能携带这么多回来。这些就干脆作为保证金。交给你好了。如果这次掠夺莱茵河黄金，若是没有成果，便交给各个部落，作为补偿好了。”

　　雷格纳大为意动！

　　这些黄金，足以抵得上一次掠夺的全部收获！

　　换句话说，即使这次扑个空，死点人，也足以算的上一次成功的掠夺！

　　雷格纳还有什么理由不去？更何况，他本就听说过莱茵河黄金的传说。

　　如果掠夺成功，自己就能同时拥有莱茵河的惊人财富，又可借助尼伯龙根的指环，得到巨大的威望。

　　于是，这件事情，就这么决定下来了。

　　令柯克惊讶的是，雷格纳前几次取得的巨大成功，居然得到了众多部落的一致认可。特别是上次掠夺了坎特伯雷大教堂，获得了惊人的财富，让各个部落都大大受益。听说了雷格纳又一次要出动掠夺，各个部落再次群起响应，军舰景从，居然凑齐了足足35艘船，3500名海盗！

　　事不宜迟，经过短短一天的准备，雷格纳率领这支无畏战舰，浩浩荡荡出动了。

　　令众多维京武士惊愕的是，他们经过一天的航行，却没有前往西方的英格兰，而是转向波罗的海，直奔德意志的海岸而来。

　　望着无边无际的黑森林，众人看得一阵奇怪。虽然据说萨克森人，跟自己一样，都是一个种族。但毕竟双方分开已久，成为了不同的族群。

　　这些萨克森兄弟，据说可是跟自己维京一样，是强悍的战斗种族。

　　柯克望着德意志的海岸，心中波澜起伏。

　　这里，可是有瓦尔基里·布伦瓦尔德！

　　这位女神，虽然是同一人，但却不是陪伴自己身边的那位女神……

　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。

　　舰队排成一字长队，缓缓逆流而上，进入莱茵河。

　　在莱茵河口，柯克曾经见到一些彪悍的武士，在茂密的森林中，冷冷窥视侦查。

　　目前的德意志，还处在各个城镇，多大数百个城邦，分立分裂状态。北德意志同盟，汉萨同盟，南德意志同盟，合纵连横，复杂无比。

　　但总体来说，目前德意志的经济，还非常不发达。黑森林之说，就是因为整个德意志，都被茂密的森林、大片的沼泽和零星的城镇包围。

　　至于德意志的崛起，那是之后的事情。数百个城邦逐渐兼并。至于民族意识的觉醒和统一国家的形成，更是需要上千年的时间。

　　这个中世纪时代，在整个德意志大地上，依旧是神话、巨人、神祇、骑士、领主统治的时代。

　　柯克走进雷格纳：“这些萨克森人，不会对我们的行动进行干扰吧？”

　　雷格纳牛眼一瞪：“阻止世界之王的脚部，他们敢？”

　　柯克暗笑，你明明只是一个部落舰队首领，居然敢自称世界之王？

　　此时。舰队已经驶入了莱茵河。

　　此时的莱茵河，还未收到人类活动的污染，在河流入海口，蔚蓝色的河面浩瀚地如同海面一般，美丽地让人心醉。

　　“莱茵河黄金，到底在哪里？”雷格纳问道。

　　柯克一阵郁闷，这就是强行进行主线任务的最大问题。按照空间的安排。应该会有一步步的提示。但现在，空间根本没有安排尼伯龙根指环的情节，当然也不会有任何提示。一切的剧情，只能靠自己慢慢摸索。

　　虽然说是莱茵河的黄金，但这莱茵河长达数百公里，又没有提示。到哪里去找？更何况，目前根本不知道剧情时间轴，目前的莱茵黄金，到底有没有被侏儒夺走，被奥丁骗回来，再送给巨人族？一切都是未知数。

　　这要怎么找？

　　王晗微微一笑：“既然我们无法从东西上找，干脆找人！传说中的男主角。奥丁的遗留在人间的儿子、半神齐格蒙德一定在这莱茵河畔！还有女主角之一齐格琳德。也在这里！我们干脆从这里着手。”

　　雷格纳点点头：“我们先登岸，再说具体的安排。”

　　维京武士们纷纷将无畏舰拉到岸边，下了船，开始安营扎寨。几千人的营寨，必须考虑到安全和舒适。

　　就在此时，从两侧的岸上，出现了大批的萨克森武士！

　　柯克一阵头痛，这维京武士走到哪里。战争和麻烦便打到哪里。

　　一位骑在马上的萨克森领主大吼道：“你们这些强盗！来这里到底要干什么？这里不是你们的地盘，给我滚回那鸟不拉屎的冰天雪地去！”

　　柯克还未发言，但雷格纳已经不耐烦了：“我们砍死他们就好了！”

　　于是，在毫无征兆的情况下，一场莫名其妙的血战，就在维京与萨克森这两个好战民族中，爆发了。

　　雷格纳一声巨吼。扛着斧头像一头暴怒的公牛，冲在前面！

　　后面则是罗洛、金毛吼、辫子哥、独眼龙和盾女，带着3500名维京武士，冲向萨克森人！

　　萨克森领主也是一声怒吼。带着数千名战士，冲向维京人。

　　柯克叹了口气，这样打下去，只怕还未找到莱茵的黄金，维京人就要死伤过半了。

　　对于脑筋中都是肌肉的好战维京人来说，在外面混，只要有分歧，那么解决的方式，只有一个，就是比斧头和盾牌谁用的更好。

　　柯克一声令下，他的【招魂石】中，美丽的银发女王——丹尼莉丝·坦克格安出现！

　　在她的调度下，空中出现了雷哥的身影！

　　柯克随即召唤出小绿！

　　雷霆手段！

　　扫荡一切！

　　既然要救出瓦尔基里，就不能顾忌这些阻力，不管谁挡在自己的路上，都要被自己横扫！

　　这些萨克森人，自然就是第一个牺牲品！

　　两头巨龙的出现，给战场上的形势带来了巨大的改变！

　　小绿和雷哥，共同将死亡阴影，投向顽固坚持抵抗政策的萨克森部队头上！

　　火焰凶猛地喷射下来！

　　一片一片的萨克森勇士，被巨龙的火焰活生生烧成了火人，惨叫着四处奔逃。

　　无穷无尽的喷火，让萨克森原本紧密的战斗阵型，变成了稀疏的队形。

　　柯克一马当先，冲在前面！

　　他的大手一挥！

　　凯瑟琳、珍珠、安娜、克里奥佩特拉、伊利西亚、温丽塔、梅格、魅娃、夜刃、梦寐等【勇士之魂】，全部被召唤而出！

　　在上次升级【招魂石】之后，招唤成本大幅下降，让柯克召唤起来，更加没有压力。

　　根据瓦尔基里的介绍，这些【勇士之魂】，需要不断参加实战，来快速积累战斗经验，收集灵魂之力，来实现升级。

　　既然如此，与这些凡人萨克森人作战，如果不好好利用，就太可惜了。

　　索性把这次战斗，当成一次大练兵的机会。

　　十几个召唤而出的美女勇士之魂，水汪汪的大眼睛看着柯克，风姿卓绰，柔情四射。

　　她们对于柯克，已经越发爱慕，日思夜想盼望柯克的宠爱和相聚。柯克也想尽办法，创造一切条件与她们相聚。

　　只不过，最近的事务繁忙，柯克也不能与她们每一个人日夜相聚。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　一个眉目传情，柯克就知道她们的情思千转、爱意浓浓。

　　柯克一个微笑，自己最近陪伴她们的时间太少，今晚就找个机会，与她们好好聚聚吧。

　　这些美人，每一个都是自己的红颜知己（魔女们基本不是，都是被抓来的，但日久生情，无奈做了他的情妇）。自己则是那么爱着她们，为了她们每一个人，都愿意付出生命。这听起来有些虚伪，跟段正淳有些类似，但他真的面对如此多如此优秀又如此情深意重的美人，他真的可以拒绝吗？

　　他不能！


第21章 指环

　　进入空间后，既然成为了把脑袋别在腰间冒险的契约者，何不快意恩仇，纵情释放？

　　古人云唯恐情多误美人，柯克则唯恐情怯误美人。

　　他微微一笑，启动了【金刚狼】变化，冲进了萨克森人中！

　　一个萨克森武士头领，大吼一声，手中的流星锤高高抡起，重重敲打下来！

　　沉重的锤子，高速旋转着，锋利的狼牙在太阳下，闪耀着金属的光泽！

　　柯克的【金刚狼之爪】，“哐当”一声，格挡住这锤子的攻击！

　　他心中估测了一下，这个萨克森武士的力量，大约在75点左右，比起自己的92点力量，当然毫无压力。这样算下来，普通萨克森武士的力量，在60点上下。

　　这个世界的难度，是A+。

　　对世界难度有所了解后，柯克毫不犹豫，一爪击飞了这个强悍的头领，【金刚狼之爪】在空气中发出尖锐的呼啸声，一口气撕开了萨克森武士的胸膛！

　　萨克森武士高高飞起，喷着鲜血！

　　柯克随即启动了【疾风】！

　　十倍速度，冲进萨克森武士中间！

　　惨叫声、破甲声、金属碰撞声、鲜血喷涌声响彻一片！

　　拥有【虐杀原形】天赋的柯克，每击杀一个敌人，攻击力都会上升10%，最多可以上升到300%！

　　这简直就是一件无比恐怖的事情。

　　因为萨克森武士，相对与柯克来说，是低威胁+高数量的存在。而柯克的【虐杀原型】天赋、【吸血光环】技能、【异形之王】体质，还有群战中全属性提升3点【战神】头衔，都是群战的神器存在！而且还有【金刚狼】上自带的远古金刚狼技能，杀死一定数量敌人。就可以召唤齐三头远古金刚狼！

　　他用了足足10秒钟，才击杀了第一个敌人——萨克森头领。

　　但击杀第二个人，就只用了7秒钟。

　　第三个，用时5秒。

　　第四个，用时3秒。

　　第五个，用时2秒。

　　后面的敌人，都是秒杀！

　　因为【虐杀原型】的300%攻击力。很快就被惨死在柯克手下的萨克森武士填满！

　　用人命填满了攻击力的柯克，启动了十倍速度【疾风】特技，两只金色的金刚狼爪，疯狂的收割着一排一排的维京武士生命！

　　他的身体上，笼罩着群战无敌的【战神】光芒！

　　他的金刚狼爪上，不断闪耀着吸血的红色光芒。将一道道敌人喷出的鲜血，转化成柯克的回血，一次补充着柯克被四面八方的武器攻击造成的失血。

　　他的身后，紧紧跟随着三头硕大的白色金刚狼，一口口撕咬着被柯克砍得重伤的萨克森武士！

　　一头异形之王的虚影，在柯克的头顶诞生！

　　那就是柯克的【虐杀原型】天赋激活后，【异形之王】血统在疯狂沸腾咆哮！

　　异形的嗜血血统、【金刚狼】变化的杀戮本能、还有柯克自身的怒火、对于瓦尔基里的思念。都组成了柯克不灭的战斗杀戮灵魂！

　　这就是柯克！

　　一个冲锋在敌人群中，杀戮无数，一骑当千的变态存在！

　　杀杀杀！

　　他血红色的眼眸中，只剩下杀戮的本能！

　　无论谁要阻止自己拯救瓦尔基里，都要面对自己的疯狂反击！

　　他的疯狂表现，征服了全体团员，甚至征服了雷格纳！

　　维京武士，敢不敢这样孤身一人。冲进数千名敌人群中？

　　雷格纳就敢。

　　但即使是雷格纳，在平素的战斗中，也不会使用如此疯狂的战术，来表现自己的武勇。

　　在他们看来，这不是武勇，是自杀。

　　但柯克的惊人表现，让维京武士们敬佩不已。

　　天空中。小绿和雷哥两头巨龙，看到柯克的剽悍表演，忍不住战斗的欲望，也长吟一声。飞行下来。

　　面对异形轮回者，冰与火之歌的巨龙还有一丝敬畏之心，但面对萨克森人，这些巨龙只有欺负到死的决心。

　　所谓欺软怕硬，捡软柿子捏，其实巨龙比谁都在行。

　　两头巨龙一前一后，降落在萨克森人中间，光是落地时的冲击力和翅膀扇出的罡风，都刮飞了无数战士。

　　平心而论，这些萨克森战士绝对不能说孱弱，但在柯克的疯狂杀戮下，在两头巨龙的肆虐下，龙王团队其他人也大发神威。雷格纳和众多维京战士还没有反应过来，就目瞪口呆地看着萨克森人被打得溃不成军。

　　在A+世界难度下，【龙王】团队面对普通战力敌人，已经完全无惧，除非这些敌人具有独特的攻击能力和属性。

　　在打扫完战场后，雷格纳带着维京武士，敬佩地走来，拍拍柯克的肩膀：“兄弟你是在太厉害了。这疯狂的战斗，已经堪比天空的战神了。你到底是何方神圣？”

　　柯克微微一笑，收起滴着血的金刚狼之爪：“雷格纳兄，我是何方神圣并不重要，重要的是，经过这次冒险后，你得到了尼伯龙根的指环后，就可以成为名震斯堪的纳维亚，甚至整个世界的真正勇士！”

　　这又一次搔到了雷格纳的痒处，他哈哈大笑：“兄弟你说的好！我感到我们会成为一辈子的兄弟！让我们继续冒险，早日得到这名贵的黄金吧！”

　　他看了一眼浩瀚无边的蓝色的莱茵河，面露难色：“但是，要如何找到这莱茵黄金呢？这里这么大，几乎比得上北海一样浩瀚了。”

　　柯克微笑：“我已经让我的伙伴，多多抓几个俘虏活口。”

　　王晗带着维京战士们，押送着一群萨克森人走过来。她很轻易地使用【群体定身术】，完成了俘虏活口的工作。

　　柯克走到萨克森人面前，开始审问：“你们听好，这决定你们呢能否活下去！谁听说过一个叫做齐格蒙德的男人。或者齐格琳德的女人，或者叫做洪丁的男子？以上三个听说过一个，便可以活下去！”

　　萨克森人听得面面相觑。

　　柯克脸色严峻：“不说是吧？关门！放小胖！”

　　小胖嘻嘻笑着走过来。

　　这些萨克森人，一见到小胖，就判断他为毫无威胁。因为这是一个身高不足170，体重超过200的可爱胖纸，看着他人畜无害的笑容。就让崇尚肌肉的刀剑的萨克森人露出讥笑神色。

　　柯克一挥手，小胖突然扑倒一个男人，就开始撕扯他的衣服……

　　男人发出绝望的惨叫：“杀了我吧，我宁死不屈……不要啊……”

　　小胖心满意足地站起身来，朝下一个男人露出了猥琐的笑容。

　　第二个男人终于顶不住了：“可，我真的不知道啊……啊啊啊”

　　望着小胖推倒第二个肌肉男的盛况。柯克打了个响指：“如果不知道，那就更没用了。留着你干嘛？”

　　第三个男人终于开口了：“这个……，我只是听说在莱茵的河畔，有一户人家，好像叫做什么洪丁……至于他有没有妻子不知道。”

　　柯克闻言大喜：“这就是我要找的人。快点带我们去。”

　　小胖问道：“其他人怎么办？”

　　柯克眼珠子一转：“暂时押解，如果这家伙欺骗我们，就换人！”

　　萨克森人看看旁边两具尸骨不全的尸体。不寒而栗。

　　萨克森人只好带着这群强盗前往洪丁的家中。

　　一路走来，天色已晚。

　　雷格纳建议暂时安营扎寨，但柯克心急，怕自己无法在祭神之前，完成这主线任务，用黄金诱惑着大家星夜赶路。

　　但好景不常，天色晚了之后，没一会。原本清冽的月夜，被一阵乌云遮住了月光，只留下铁青色的阴云。

　　不多时，北风呼啸起来，温度骤降，好在维京勇士们生活在更加冰寒的北极，这些小苦头自然不放在眼中。依旧沉默地走在冰雪呼啸中。

　　再一会，斗大的雪片，缓缓飘落。

　　柯克一直认为，雪落的声音很美。那万籁俱静的雪夜中，落在树上、屋顶上、花瓣上的沙沙声，宛如雪神遗留在人间的乐谱，更像是雪精灵轻柔的呢喃，加上雪自带一种清朗的沁人暗香，闻之让人心胸大开。

　　作为一个宅男，柯克也是有文化的闷骚宅男。

　　但现在，望着天地间一片片雪白，他的心中，充斥着一个美丽的女武神身影……

　　她的头发，同样是这样的美丽白色，只不过，白色中还带着一丝威严的金色……

　　她到底怎么样？

　　柯克心急如焚。

　　不多时，王晗突然在团队频道中说：“我感到了一阵强悍的神力波动，应该是半神之类的存在！大部队不能再往前走了，我们几个偷偷走过去观察一下。”

　　柯克点头，跟雷格纳说了。

　　于是，维京大部队开始就地隐蔽。作为生活在雪国中的部落，他们干这些事情轻车熟路。5分钟后，不仅数千名汉子消失得无影无踪，而且一路走来的痕迹雪印，都消失不见。

　　“这尼伯龙根的指环，到底讲的是什么故事？”对除了赌博、女人和打架之外一无所知的小胖，好奇地问道。

　　柯克和王晗一脸无奈：“我说你能不能抽空学一下传说知识，别说能通晓古今，至少你弄到一件宝物之后，也知道这东西的来历和价值啊？”

　　小胖一阵语塞，支吾道：“你只说让我多看美剧，我对神话传说自然稀松平常。要不大嫂你给大家讲讲吧。”

　　提起尼伯龙根的指环，王晗倒是兴致勃勃：“贯穿欧洲的莱茵河河底，有一块闪闪发光的魔金，传说如果有人能够将它铸成戒指后，就会拥有统治世界的力量，只有断绝爱情的人才能完成这一项壮举。有一天，看护魔金的三个仙女在莱茵河河边玩耍，却被尼伯龙根家族的阿尔贝利希无意中看到。阿尔贝利希是雾魔，有很强的力量。但他也是一个侏儒。当他看到三个赤身裸体，如出水芙蓉的仙女，不由心生爱慕，向仙女求爱，但三个仙女断然拒绝了他，无情的嘲笑了他。阿尔贝利希一向对自己丑陋的外貌很自卑，于是发誓断绝爱情。然后潜入河底，盗走了魔金，铸成尼伯龙根的戒指。仙女追悔莫及，而一向清澈的莱茵河河水也像是看到了冥冥将要发生的灾难而变的一片浑浊。”

　　王晗顿了顿，娓娓道来：“在天界，众神的王奥丁与众神的女王弗利卡满意的看着金碧辉煌的新建成的瓦尔哈拉神殿。这一座神殿是巨人法索特与法弗纳新建成的。而奥丁是以众神中最美丽动人的美丽女神，也就是弗利卡的妹妹弗莱亚为新建成的报酬。现在弗利卡和弗莱亚都反对她嫁给丑陋的巨人。奥丁也反悔了，他既不想失去众神中最美的，也不想离开这一座宏伟的神殿，于是他提出用阿尔贝利希的尼伯龙根的戒指来代替弗莱亚作为报酬，巨人答应了。”

　　“于是奥丁下界寻找戒指，他在阿尔贝利希藏身的洞穴中找到了他的踪迹。并用诡计诱出了阿尔贝利希。阿尔贝利希果然上当，当他被带回天界后，他提出用尼伯龙根家族积蓄的所有财产来换得戒指的所有权，但奥丁马上拒绝了。绝望的阿尔贝利希于是诅咒所有得到戒指的人，也必将遭受戒指所带来的灾祸。两个巨人很高兴的得到了他们的报酬，但这个时候大地神埃达突然现身，警告众神与巨人，诅咒必将成真。但为时已晚。法索特成了诅咒的第一个牺牲品，法弗纳为了夺得戒指的所有权而打爆了它的头，法弗纳满意的离开了，奥丁与众神也回到了瓦尔哈拉。”

　　“这就是故事的起源？”小胖咋舌道：“我简单总结，是奥丁找了两个包工头给自己盖房子，许给人家自己的妻妹，但事到临头。他又垂涎妻妹的美色，不肯给女人了，就瞄上别人的宝贝，来个空手套白狼。将尼伯龙根的指环抢过来交给巨人？还顺手来个祸水东引？真够阴险的啊？这就是索尔和瓦尔基里的老爹？看雷神1和2时，奥丁貌似是个正人君子啊？”

　　柯克深思道：“我猜测，也许这就是目前阿斯加特变乱的起源。瓦尔基里临行前也说，感到他的父亲奥丁的气息，变得混乱不堪。也许这个主神身上发生了什么事情，我们还不清楚。根据瓦尔基里和索尔的描述，奥丁似乎没有如此不堪。但她已经消失得太久太久，离开阿斯加特也很久。别忘了，天界还有一个被索尔抓回去的洛基。在回到阿斯加特后，奥丁如何惩罚他，他又会做出什么反应，都不可预知，但洛基在北欧神话中，是一个可以与诸神对抗的邪神，绝不是在纽约那般孱弱。”

　　王晗突然道：“半神之体的感应正在变强，我们的目标应该在前面。”

　　她的话音未落，突然一道人影出现在白夜雪落的林间！

　　“这到底是什么？”LYNN惊叫。

　　“大胆贼人，雪夜跟踪我，想要抢劫么？”那人影根本不停，一道金黄色的剑气划破漆黑的夜色，砍向走在最前面的王晗！

　　柯克正要救援，但有人行动比他更快！

　　一个【斗转星移】！

　　站位最前面的王晗，就被一个高大伟岸的身影，取代！

　　苏雷西！

　　这强悍的职业MT，高高举起暗金盾牌，挡住了突袭而来的必杀一击！

　　他的领域，也在暗夜中，发出了一道道暗金色的光芒！

　　那剑气在攻到苏雷西领域时，明显受到了一定的迟滞！

　　仿佛一辆高达百公里时速的跑车，跑到一处颠簸的泥沼中，总算是时速变慢了一些。

　　但剑气依旧毫不犹豫，犀利地重重劈砍在苏雷西的暗金盾牌上！

　　团队，对苏雷西的防御能力，有绝对的信心！

　　如果他都防不住敌人，就再也没人能防得住。

　　“当火！”

　　一声震天动地的金属交响！

　　周围积雪厚厚的雪松之上，被这声震耳欲聋的交击，洁白的积雪震得簌簌而下！

　　令【龙王】团队所有人震惊的事情发生了！

　　苏雷西被震得步步倒退！

　　更可怕的是，他手中的暗金盾牌，居然被这道金色的剑芒，砍出了一道深深的剑痕！

　　这可是暗金盾牌啊！

　　价值高达数百万，甚至上千万的暗金盾牌！

　　但这一剑之威，居然砍得拥有领域的专业MT苏雷西倒退连连，盾牌破碎！

　　这家伙是什么人？

　　“半神之体！”王晗恨恨道，一个【高级魔法盾】笼罩在苏雷西身上：“还有这道金色剑芒，也显示这把剑，也绝非寻常之物，能够在一招之下，将暗金盾牌砍得破碎的武器，最起码是传说武器……”

　　“不！”柯克叹了口气：“很遗憾，我们碰到了一件真正的神器——奥丁赐予自己儿子齐格蒙德的诺顿剑！”

　　小胖一边冲向前线，抽出武器攻击齐格蒙德，一边怪叫吐槽：“这奥丁不愧是主神，身家丰厚，给女儿瓦尔基里的【招魂石】是神器，给索尔的【雷神之锤】是神器，给洛基的【奥丁之矛】是神器，给这个儿子齐格蒙德的【诺顿剑】还是神器，他到底有多少神器？为何如今神器这么不值钱？随便一个阿猫阿狗都是神器？”


第22章 踪迹

　　柯克一阵叹息：“这不能怪神器多，实在是我们所在的这个世界，是传说中的世界啊。空间提示已经说得很清楚了，目前我们所在的这个传说位面，难度不光是A，甚至无法做出准确的估量。我估计部分情节的难度，比如现在，可能突破S级难度。这个半神之体，加上一把名副其实的神器诺顿剑，威力才能把拥有领域和暗金盾牌的苏雷西击退！”

　　金色剑芒突破了苏雷西的防守后，并未立即发动进攻，而是停了下来，一位略有沧桑的中年男人，冷然面对柯克团队：“我是来自瓦尔斯之子，一个铁匠，名叫齐格蒙德。你们到底是什么人？为何一路尾随我？”

　　奥丁之子——齐格蒙德！

　　柯克走出战阵，眼珠急转。

　　他没有想到这么快就能遇到齐格蒙德，但事已至此，必须马上想出理由，否则大战难免。

　　“伟大的武者啊，我们是东方来的迷路旅人……”无奈之下，柯克只好先拿出糊弄维京人那一套转卖给齐格蒙德。

　　齐格蒙德沧桑的双眼深深看了一眼柯克，收起了诺顿剑：“你们的战技也不错”他瞥了一眼心痛看着暗金盾牌的苏雷西，“既然是误会，我们就大路朝天，各走一边吧。”

　　说完，他就要拂袖而去。

　　柯克岂肯放过这个绝佳的机会？

　　他冲上去两步，紧紧拉住齐格蒙德的手。齐格蒙德愕然看着他，右手警惕扶着诺顿剑。

　　“齐格蒙德啊”柯克装模作样：“不要急着走，我们是被命运指引到此，才遇到你的。这是宿命的相遇啊。”

　　小胖忍不住“噗嗤”笑出来，被王晗狠狠一眼瞪回去。

　　齐格蒙德有些好笑，这些来路不明的家伙怎敢对自己说什么命运相遇。他正要摆脱柯克。柯克说：“英雄啊，我们知道你不信，没关系，我们这里有来自东方吉卜赛部落的女占卜师，可以占卜你的身世和未来命运，若是不信，你可以让她占卜一番。”

　　齐格蒙德意似不信。但他是一个游侠，此时也没有任务在身。想要着急离开，也是不想在雪地过夜而已。那时的人们，还是非常相信命运的力量。齐格蒙德瞥了一眼披着魔法师袍、袅袅走上来的王晗，冷笑：“你们这些家伙很可疑。若是不能自圆其说，待会我齐格蒙德自然会给你们好看。”

　　柯克朝王晗使了一个眼色。

　　王晗手中捧着水晶球。身披魔法袍，看上去倒也是一位似模似样的神婆。她念念有词，水晶球中浮起一阵水雾氤氲，令人迷惑不解。

　　就在齐格蒙德准备转身离去时，王晗低沉道：“你并非人间的肉胎凡体，而是天神流失人间的神裔血脉！”

　　这一下，足以让齐格蒙德的脚部停下来。

　　王晗继续道：“你的父亲。不是别人，而是众神之神、天空之主奥丁陛下！”

　　齐格蒙德脸上露出一丝疑惑：“我只知道自己从小就天生神力，且有一把无坚不摧的神剑，母亲说那是父亲留给我的，但她坚决不肯告诉我父神是哪位？你如何肯定是奥丁？”

　　柯克和王晗心中叫糟，原来这位主角还不知道自己是奥丁的种，居然露出破绽，这可如何圆场？

　　好在王晗还算有急智。微微一笑：“我是占卜师，你的神力锋芒毕露，浩浩正大，有股天地之气，我如何感知不到？你是奥丁之子无疑。”

　　齐格蒙德半信半疑，喝道：“我战斗时，身体发出神光。手中有神剑，你们与我打过，自然知晓。”

　　王晗眼中闪过一丝冷光：“这身世我们占卜的再对，你也总有理由说。那么。我预言你今晚，会遇到自己失散已久的亲人，并产生命运的转折，这总是未卜先知吧？”

　　齐格蒙德根本不信，但他也无法反驳，只好笑笑。

　　柯克打蛇随棍上：“英雄，我们都是无家可归的迷途旅人，反正也不知到哪里度过这寒冷长夜，不知如何躲避森林的野兽。我索性跟你打个赌。我们跟着你走，一直到天明。如果你遇到了自己失散的亲人，则以后你要允许我们跟随你，做你的同伴。如果预言未能灵验，则我们立刻离开。”

　　若齐格蒙德是个普通的游侠，他一定不会在戒心未去情况下，接纳这些东方占卜师和维京人做自己的伙伴。但齐格蒙德的实力很高，又是半神之体，又是神器在手，他能够精准的评估这群家伙的实力，虽然他们身手不弱，但要刺杀自己，还大大力有未逮。王晗的预言也让他大感兴趣，于是，这位英雄终于点头了。

　　柯克长出一口气，心说终于接上这剧情了。

　　本来，空间安排的剧情，要等到雷格纳获得维京统治权后，以维京的人力物力，才能稳稳做下来。柯克救人心切，将任务强行触发，第一个遇到的问题，就是碰不到剧情主线。

　　既然跟齐格蒙德已经搭上线，只要跟着这位传说中的战士即可，不必无头苍蝇般乱撞。

　　于是，众人一起在雪夜中跋涉。

　　天空依旧撒盐扯絮般，徐徐飘落斗大雪花，月亮被铁青色的乌云遮住，一点亮光都透不出来。众人走在茂密的黑森林中，更是伸手不见五指。周围凄厉的北风呼啸吹过，穿过森林，发出阴森可怖的呜咽声。

　　齐格蒙德倒是艺高人胆大，手持火把，独自走在前面。

　　柯克团队尾随10米，走在后面。齐格蒙德是个多疑的人，还是保持距离，彼此心安。

　　终于，前方的林边，出现了一点米粒大小的米黄色柴火光芒。这米黄色光芒虽小，却是黑夜中唯一亮光。虽然这个旅行团队里都不是凡人，但行走在这漫漫长夜中，难免心焦急躁、冰冷刺骨。看到温暖的火光，都感到精神一振。

　　“有人家！”齐格蒙德沉声道。

　　就在此时，众人听到了一阵凄厉的狼嚎！

　　柯克等人脸色一变。

　　通过在莱茵河畔一战，已经大致了解了这个主线副本的难度。从与萨克森人交战情况看，难度大致还在可控范围内。但那只是人类的战力，刚才跟齐格蒙德的碰撞，已经让【龙王】团队知道了这个副本的厉害！

　　一击之下。暗金盾牌碎裂！领域MT退避！

　　半神之体+神器之剑！

　　这个强度，足以威胁柯克团队的生存。

　　这一下，才让大家认识到，这个副本，最终BOSS可是他妈的奥丁啊！

　　那个无敌的北欧主神！

　　瓦尔基里、雷神索尔、邪神洛基的老爸！

　　阿斯嘉特的主人！

　　这个世界，可是神话与传说的世界。随便蹦出个半神之体，就厉害成这样，若是遇到传说中的巨人、侏儒、巨狼格里芬，那是一种什么样子？

　　就像此时，在野外遇到狼群，以柯克团队的实力当然不怕，但如果这群野狼有传奇怪物呢？

　　既然能够邂逅传说中的英雄齐格蒙德。遇到一些狮头鹰身狼爪蛇尾的传奇怪物，又有什么稀奇？

　　一双双灯泡一般闪灵的绿色眼睛，犹如一盏盏鬼火，出现在众人的面前。

　　漆黑的夜里，这些鬼火的出现，只能意味着一件事。

　　他们遇到了狼群。

　　且是森林中的大狼群。

　　这些狼，本身的目标，并非齐格蒙德一群人。而是那座房屋，拥有温暖柴火光芒的木屋。

　　它们要攻击这座屋子，找吃的。

　　屋子中，传来了女人的哭喊声，貌似这个木屋中，只有女主人在。男人不知道哪里去了。野狼群也许正是知晓这一点，才悍然对人类住处发动进攻。

　　而且很不幸。柯克的倒霉预言再次成为现实。当一头巨狼回首时，柯克感到一阵冰冷，似乎连灵魂都被冻结了。

　　“这些巨狼，都继承了传说中吞噬天地的芬里尔狼（Fenrisulfr）的一丝血脉”齐格蒙德吼道：“在北欧神话中。芬里尔狼是造成奥丁毁灭的元凶。他的父亲是擅长使奸计的邪神洛基（Loki）。芬里尔则是‘带来不幸的三兄妹’中的长子。”

　　他顿了顿，轻蔑笑道：“它们只继承了这魔物的一丝血脉，虽然达到了魔兽的境界，但还谈不上什么神力，它们整日巡狩在这黑森林中，寻找落单的旅人和独居的猎人下手，不必害怕……”

　　“我们还在犹豫什么？冲上去，杀光它们”齐格蒙德大吼一声，抽出诺顿剑，在抽出这传说中神器的一刹那间，整个天地都闪耀着银色的光辉，就连雪花都变成了晶莹剔透的冰晶，恍如梦幻神话世界。

　　言毕，他就一马当先，高举利剑。

　　柯克正要跟随突然感到招魂石深处一阵悸动……

　　这阵悸动并不是遇敌的恐惧，而是有些类似心灵感应之类的感觉……

　　“瓦尔基里？”柯克大惊。

　　在之前与瓦尔基里的相处中，柯克知道，由于瓦尔基里被打得神体毁灭，神魂魄散时，灵魂曾经依附在招魂石上。天长日久，数千年来，这招魂石已经与她灵魂形成了共鸣。如今，招魂石异常地悸动，难道是她遇到了危险？

　　柯克询问与瓦尔基里最亲近的凯瑟琳。凯瑟琳想了想道：“我确实感到了招魂石在发出紧急的呼唤。这招魂石在神话时代就与瓦尔基里女神贴身相处，已经具备了一丝神性。我们必须加快速度，不然就赶不上救她了。”

　　柯克听完，抽出武器，一声不吭地冲向北欧巨狼群。

　　柯克团队随即一起动手。

　　这些巨狼果然不同凡响。领头最大的狼王——一头银白色的巨狼一声尖锐狼嚎，身后的群狼一齐嚎叫，一道道冰冷的银色光芒便齐射过来！

　　这波光芒上银光闪动，好似冰系攻击！

　　果然是巨狼芬里尔的远亲血裔，一出手便是魔法攻击！

　　“这些家伙，本事这么大，怎么还要吃一个凡人女子？”小胖在银光中凭借着高超的身法和吸血鬼在夜间的速度加成，如鬼似魅地游走在狼群魔法齐射中，嘴里不闲着吐槽。

　　“也许这个女子并非凡人？”王晗一边施法一边说道。她的眼眸中闪动着智慧的光芒：“能让巨狼围攻，让英雄挺身而出，没准就是传说中的那个宿命女人”

　　柯克冲到一头巨狼身边，金刚狼之爪掀动金光抓下！

　　巨狼一个闪避，灵巧地躲开了柯克的攻击。

　　“魔兽【巨狼】”王晗在团队频道中贴出属性：“力量85点，敏捷100点，体力65点。其他可以无视。属性攻击为冰系魔法攻击、特技是利齿撕裂、群体攻击、高级战术。很厉害。如果我们不是团队配合作战，只怕一个两个还会折损在它们的尖牙利齿之下。”

　　王晗所谓的团队配合，已经在MT苏雷西的身上淋漓尽致地体现出来！

　　苏雷西一声巨吼，将硕大的斯巴达盾牌砸得一头巨狼喷血飞出，【盾击】陷入眩晕！

　　随即这头巨狼遭到了LYNN、舍瓦和王晗的远程集火！

　　在三位站在MT身后，专心输出的远程轮回者面前。巨狼区区数千点生命值，在不足2秒时间内，就见底了。

　　这头强悍的巨狼哀嚎一声，被舍瓦一颗子弹打得凌空爆头！

　　王晗旁观舍瓦，晋升到轮回者后，这位俄罗斯小伙子依旧波澜不惊，但气度更加沉稳。枪法更加老辣。如果说之前的舍瓦，正如球场上少年舍普琴科那样充满了活力和想象力，现在的轮回者舍瓦，正是在AC米兰时，统治前场禁区边缘的乌克兰核弹头！

　　小胖都学会了围绕在苏雷西周围，一道吸血鬼割魂刃递出，刺伤了一头巨狼，随即长笑一声。利用夜色的掩护，身形诡异地逃遁到盾牌保护范围。

　　数头被激怒的巨狼一拥而上，但迎接它们利齿尖爪的，不过是暗金色的大盾牌！

　　这坚如磐石的盾牌，在血色雪地中，犹如一道不可逾越的坚城，抵挡了以攻击力见长的巨狼们一波波进攻。

　　随即。抓住一个空隙，这盾牌就猛烈地反击回来！

　　【盾击】！

　　围拢在盾牌前的几头巨狼，同时被打得高高飞起，断裂的狼爪子收缩。哀嚎地飞到空中！

　　一头巨狼还未落地，就被【龙王】团队的集火打成了筛子！

　　看到苏雷西坚如磐石的表现，狼王一声呼号，狼群的战术随即一变！

　　很多狼试图绕开苏雷西的盾牌和身体阻挡，将他护在身后的那些讨厌的魔法师和偷袭者扯出来，撕成碎片。

　　但苏雷西是干什么的？

　　职业MT！

　　他的山丘巨人血统觉醒，一双大脚重重砸在地面！

　　仰天怒吼！

　　周围扯絮般的雪，顿时停滞了！

　　没错，就是那样，停滞在空中！

　　更远处一些的地方，雪松上的积雪，簌簌而下！

　　这就是领域的力量！

　　融合了山丘巨人的巨力和巴西柔术的韧性，苏雷西的领域拥有迟滞敌人攻击的特效！

　　身形敏捷的巨狼们，仿佛掉入了一瓶浆糊的苍蝇蚊子，开始慢得如同慢动作回放。

　　随即，它们遭到了早有准备的盾击和集火！

　　柯克团队配合日久，大家早就形成了默契。

　　在集火中，王晗负责使用幻术和缠绕、泥沼之类大面积定身术，她的【法神】天赋在1000米之内，施法成功率提升50%，有利判定+10，足以对付一般的敌人。成功率高的吓人。

　　LYNN则尽情发挥自己闪电天赋的优势，一道道血红色的【连锁闪电】组成矩阵，点燃了这漆黑的黑森林之夜，将无边无际的黑色，变成了杀戮遍地、哀嚎遍野的血色！巨狼们被跳动的数十条红色闪电，纷纷链接起来，闪电杀伤力无比巨大。

　　舍瓦则冷静地瞄准那些闪电空隙中的巨狼，还有试图攻击苏雷西的狼群，一颗颗子弹恶毒地射入巨狼的眼珠、脑颅，打得巨狼们一个个惨烈爆头。他的任务，就是将LYNN连锁闪电造成的不均衡伤害，弄得更加平滑，而不是一片闪电过后，死掉六成，轻伤四成。

　　小胖则继续游走，与试图侵入苏雷西防御边缘的巨狼作战。在得到了吸血鬼轮回者晋升后，他的攻击力升级为血族之力，每次攻击，都能带走巨狼的大片血肉。即使被巨狼撕咬，他通过攻击，也能迅速恢复生命值。在团队的掩护下，小胖依凭着生命值恢复速度，已经坐稳了副MT的位置。

　　柯克则依旧飘在外线。他的战力最为强悍全面，足以搅乱巨狼的阵型，三头远古金刚狼跟随在身后，与主人一起在狼群中掀起血雨腥风。

　　按说柯克的位置应该在苏雷西的另一侧，与苏雷西、小胖一同组成【龙王】团队的前锋线，阻挡狼群攻击。但柯克并不适合走阵地战的中规中矩路线，他的个人能力比较突出，高攻击、高攻速、高暴击、高速度，加上【异形之王】血统和吸血技能带来的出众生存能力，足以形成一个游走在外线的强悍战力。


第23章 狗血

　　如果他退回来，反而缩手缩脚，不能发挥自己的【疾风】等高速优势，形成战力浪费。

　　看着【龙王】团队形成的完美阵型，柯克心中也是感慨万千，在空间中奋斗了9个世界，终于达到了今天的地步。

　　当初刚刚进入空间时，他和每一个契约者一样，都深感彷徨，今日，终于不再感到孤单和危险！

　　因为，他的身边，有这么多可以依靠的肩膀。

　　也许有的人，比如苏雷西，还不能完全信赖，但王晗、小胖、舍瓦、LYNN，这些曾经生死与共的队友，给予他的信赖和支持，足以让柯克在这个越来越强大的团队中，继续保持足够的威望和话语权。

　　更重要的是，柯克不断进化，拥有的【招魂石】中的众多实力强悍的美女，天空中的宠物巨龙小绿，加上他自身的恐怖进步速度，让他在团队中的实力占比，依旧遥遥领先。这是一个团长能够稳固控制团队的长久基础。

　　在空间中，有拳头，就有权威，有实力，就有势力，有作为，就会有座位，一切都是靠实力说话。

　　让柯克等人更加大为赞叹的是，齐格蒙德手持诺顿剑，居然勇不可挡，比传说中更加勇悍。这些继承一丝巨狼芬里尔血统的狼群，在他的攻击下，居然不堪一击，不管砍在铁头，铜肩，还是豆腐腰，都同样致命。

　　银色狼王不肯轻易放弃这来之不易的美餐，嚎叫一声，冲向柯克！

　　柯克暗骂一声，明明是齐格蒙德这出头鸟最显眼，却非要找我拼命，莫非觉得我是软柿子好捏？

　　他手中的金刚狼之爪，在【疾风】的十倍加速下。在雪夜中发出鬼哭狼嚎声音，冲向硕大的银色狼王！

　　他的精神高度专注，盯着狼王的利齿攻击，刺向狼王的下颚！

　　传说之中，芬里尔是巨大的狼形怪物，传说当他张开嘴时，上下颚可以顶住天地。他因性格凶暴而被矮人族囚困。直到终末战时才脱困，并吞下了太阳和主神奥丁。破坏及灾难之神洛基和女巨人安格尔伯达一共生了三个可怕的子女--死亡女神和冥界女王赫拉，尘世巨蟒约尔曼冈德（又名中庭之蛇耶梦加得），以及巨狼芬里尔。

　　要说起来，柯克上个世界，生擒活捉的洛基。还是芬里尔的老爹。真看不出洛基这么弱的神祇，居然能产生冥界之王赫拉女王，中庭之蛇耶梦加得（诸神黄昏中，索尔就是与耶梦加得同归于尽），吞噬太阳，干掉奥丁的巨狼芬里尔。简直是颠覆了所有人的想象。

　　这头狼王身上拥有的血统，显然比这些普通巨狼要纯正得多。它大口一张，居然让柯克产生了极度危险的感觉！

　　柯克的感知一向很准，这次他不敢托大，一个格挡，两只金刚狼之爪挡在自己的面前。

　　狼王的锋利牙齿死死嵌入金刚狼之爪的爪子中，柯克的格挡成功了。

　　但柯克不喜反惊。

　　原来，这狼王的攻击中，竟然蕴含着罕见的冰冻技能。而且优先级很高，至少柯克的意志和坚韧无法豁免！

　　不多时，柯克的两臂都被冻结了。

　　王晗的【解除异常状态】魔法随即落到柯克身上，但狼王已经迫不及待地露出了锋利的牙齿。

　　柯克遭到了狼王的猛烈攻击，他的身体被不断撕扯，伤势快速加深。

　　“这混蛋！”柯克直接使用了一瓶【溶解药剂】，才从危险境地解脱。他直接使用了【日神之火焰】上的技能！

　　日神的光芒。照亮了整个夜色！

　　太阳神阿波罗的火焰战车，飞速从天空中奔驰而过，将漆黑的雪夜点燃！

　　狼王的瞳孔，被眼前骤然而出的火焰战车。灼烧得瞬间失明！

　　虽然优先级已经越来越不给力，但【日神之火焰】依旧以其高达12级的技能等级，将这头传奇的狼王成功【目盲】！

　　随后，月亮女神、狩猎女神阿弗狄罗德手持银月弓，冷冷地出现在西方！

　　她清冽的美眸，盯着这继承了芬里尔血统的狼王，将它视为最大威胁。在北欧神话中，疯狂的芬里尔连奥丁都吞噬掉。这狼王既然是它的子孙，拥有的疯狂之血，也让同为神祇的阿弗狄罗德感到很不舒服。

　　于是，第一枚狩猎女神的长箭，就在0.3秒后，洞穿了狼王的下颚！

　　她的弓箭，对付这些野兽，还有一定的加成！

　　毕竟是狩猎女神。

　　柯克打蛇随棍上，切换成攻击速度较快的金刚狼之爪，疯狂的刺入狼王的脖子！

　　他再次启动了【终极冲击】！

　　终极技能，与进阶技能一样，不可以通过空间的点数进行升级，只能用过熟练度升级。

　　因此，柯克只要抓住机会，就会苦练这一恐怖的输出技能。

　　只要积累的连击数足够多，就连神祇，都有可能陨落在柯克的疯狂连击之下！

　　这一招的最大魅力，就在那每一击5%的累加伤害上。

　　狼王【目盲】的时间，是30秒。

　　虽然它做出了闪避，但狩猎女神的弓箭，带有针对野兽的【麻痹】技能，可以让猎物短暂失去反抗能力，柯克就曾经吃过这个亏。

　　因此，狼王的躲避，出现了僵直！

　　柯克的连击，成功进行！

　　在短短30秒之内，柯克已经将连击数达到了36下！

　　他感到这招用的越来越得心应手，威力也与日俱增。

　　手中的武器，在温热的狼血滋润下，变得滚烫无比，柯克的内心，也充满了杀戮的快意和连击的爽感！

　　最终，在狼王的哀嚎声中，柯克终于一口气释放了所有的累计伤害！

　　【终极冲击】！

　　狼王哀嚎一声，被柯克打得凌空飞起！

　　它的身体，承受不起如此巨大的伤害，被打得凌空爆炸！

　　一击必杀！

　　狼王还有很多技能未来得及用出。就被柯克的疯狂进击打得陨落。

　　【龙王】团队看到柯克一通连击击毙狼王，众人如释重负。

　　柯克的实力越强，整个团队就越稳定。

　　即使是目前战力第二强的苏雷西，也要甘拜下风。

　　柯克的疯狂表演，未尝不是做给团队其他人和雷格纳看得。在空间中，你越强势，就越容易得到别人的尊敬。团队的稳定。一定是有强悍的主心骨作为支撑。

　　狼王一死，连齐格蒙德也走过来，踢踢惨遭屠戮的狼王，对柯克点点头：“你不错！刚才那一通连击，很有气势。”

　　团队其他人受到柯克的感染，也在加速输出。在空间中。这种痛打落水狗的机会并不多。更多的是逆风作战。

　　每个人都有大把的进阶技能要提升等级，需要击杀熟练度，另外，掉落的钥匙也是优先分配击杀人。

　　不多时，一度威风凛凛的巨狼群，就在英雄齐格蒙德、【龙王】团队和维京武士们的联合绞杀下，被打得尸横遍野。残存的巨狼。夹着尾巴仓皇逃入黑森林中。

　　“你们看”小胖一指狼王，他的头上，带着【海伦凯勒眼镜】，可以看到一些剧情物品和提示。这眼镜已经被小胖升级到了满级Level 10级，达到变异空间道具的极限。

　　LYNN走到死去的狼王身旁，捡起一把金色剧情钥匙：“这个？”

　　小胖摇摇头，走过来捡起狼王的皮毛：“是这个！”

　　众人一看，果然是一件宝贝。

　　【狼王之肤】

　　【品级】【金色剧情级别】

　　【分类】软甲/皮甲

　　【防御力】120

　　【说明】：这是继承巨狼芬里尔一丝正统血统的狼群之王的皮肤。最大的能力是它可以穿透任何束缚与阻碍。这是因为芬里尔继承了其父洛基的技能，可以自由穿梭任何囚笼。由于生性凶残，被天神用托尔锻冶了九天九夜的一根铁链拴住，但芬里尔很轻松就挣断了铁链。诸神无可奈何，只好求助于善制兵器的侏儒，侏儒用山的根、猫的脚步、鱼的呼吸、女人的胡须、熊的跟腱以及鸟的唾液这六种罕见的事物锻造成一根名为“克雷普尼尔”（Gleiphir）的无形的魔链，并且牺牲了战神提尔（Tyr）的一只手。才将芬里尔擒住。

　　【使用方式】：这件完美皮肤制作成的皮甲，可以躲避部分空间禁锢或者神力束缚，【定身术】【石化术】均无效。但能力使用过后，可能造成装备损坏。

　　空间中。虽然装备等级森然，但绝对不是等级越高就越有价值。这件装备虽然是黄金剧情材料，但那躲避部分空间禁锢和神力束缚，是令人瞩目的一个属性。

　　随着战斗烈度越来越高，很多团队的攻击力已经足够。团队之间的战斗，团队与剧情人物之间的搏杀，很多情况下，已经演变为控场与反控场之间的斗争。

　　柯克将它交给王晗军需官。

　　齐格蒙德则走向小木屋。

　　小木屋中，那个女人的声音虽然有些嘶哑，柯克听起来丝毫没有动人心魄之处，但落在齐格蒙德耳中，却又一种命运的力量。

　　仿佛冥冥中有一种神奇的魔力，在召唤他前往这处神秘的木屋，遇到那个注定要遇到的人，完成自己的命运。

　　柯克望着齐格蒙德走向木屋，心中涌起一阵难言的感慨。

　　明知道这里将成为这位英雄命运的终结，但没人能够阻止，包括熟知他阴暗未来的自己。

　　命运是一张大网，没人可以跳出命运的魔力，即使所谓的跳出三界外，不在五行中的齐天大圣，照样逃脱不了被套牢前往西天取经的魔咒。

　　齐格蒙德打开门，走进木屋，发现一个年轻的女人在哭泣。

　　“不要怕，狼群已经被我驱赶走了，你安全了。”齐格蒙德不知道一向冰山般严峻的自己，为何要如此和声细语对一个陌生的女人说话。

　　那个女人转过身来，是一位眉清目秀、身材轻盈的美人。

　　所谓一见如故，无法贴切地形容此时的两人心情。

　　大约说干柴烈火比较贴切。

　　后面发生的事情很狗血。

　　通过勾引，不。是聊天，齐格蒙德了解到，这个女人是一个有夫之妇。但她的丈夫经常不在家，丢下一个女人孤苦无依地生活在这危机四伏的黑森林深处。

　　从女人略显惊慌的眼神，还有周围屋子里的摆设看，她的老公，绝对是干无本买卖的干活。通俗地说。是剪径的山贼。

　　为啥？

　　因为大量的衣服凌乱不堪地丢在箱子里，这个女人正在一点点缝补。这些衣服不仅式样、材质五花八门，一看就档次千差万别，不少上面还有点点血迹。

　　在雪夜之中，闯入盗贼之家，一点都不狗血。真正狗血的后面的剧情走势。

　　麻烦的是两人深深相爱，“冬日寒风已消逝”，“只有你才是可爱的春天”，一首热情浪漫的爱情二重唱，他们已是无法分开——爱情的力量太大了。与这对奸夫淫妇干柴烈火、金风玉露相比，更狗血的事还在后面：经过攀谈，齐格蒙德与齐格琳德竟是失散多年的孪生兄妹！

　　柯克到此才明白。原来，高丽民族并非对兄妹恋这坑爹设定挖掘最早最深的民族，早在1000年前，一贯严谨的德国人就很腹黑、很傲娇、很苦情地发现了这坑爹设定的魅力。似乎男女主角如果搞上以后，不发现有点什么血缘禁忌，就不好意思出来跟人家打招呼办喜事。

　　难怪齐格蒙德看到齐格林德，竟会产生如此强烈的似曾相识感，毕竟是孪生血缘关系。

　　经过齐格琳达的述说。原来她嫁给了一个名叫洪丁的盗贼头目。此时此刻，她的男人洪丁先生正带着手下，辛勤地在黑森林的商路上加班打劫，给家里赚取外快。

　　众人在齐格琳达家中度过了一个夜晚。

　　经过兄妹俩一夜的闲聊，柯克他们终于搞清楚事情的来龙去脉。原来，奥丁这家伙堪比某个叫宙斯的色狼，与人间的女子生下了一对双胞胎兄妹。分别命名为齐格蒙德与齐格琳达，齐格蒙德成长于瓦尔斯家族，而齐格琳达则在众神的旨意下安排被拐卖，被迫嫁给一个叫洪丁的男人。在一次打猎中。在奥丁的安排下，齐格蒙德的养父瓦尔斯“不幸”身亡，齐格蒙德无家可归，流落四方。结果在机缘巧合下来到了齐格琳达的家，适逢洪丁不在家。

　　于是在这个月黑风高，雪落飘摇的夜晚，齐格蒙德与齐格琳达这两颗受伤的心碰到了一起，彼此一见钟情，但造化弄人，他们在发生关系后闲谈的时候，居然发现自己是孪生兄妹。于是两个人决定冲破世俗的枷锁，就此在一起。

　　更过分的，齐格蒙德一不做二不休，决定与山贼出身的妹夫洪丁决斗，将美丽动人的亲妹妹抢回来！

　　柯克一阵无语，先冲到人家家里，勾搭有夫之妇，再重口味到爱上孪生亲妹，还要干掉妹夫，这家伙真的是正派人士？确定不是反串？

　　洪丁也够倒霉的，自己冒着大雪，在外面加夜班打劫商旅，没想到家中发生如此惨剧，稀里糊涂就摊上了绿帽子加决斗这种大事。

　　正如所有的兄妹恋一样，齐格蒙德与齐格琳达这段禁忌恋情，注定不会一帆风顺。狗血的设定一定会引发粗暴的干涉，不然怎么成为千年不朽的传说？

　　别看齐格蒙德拥有半神之体、一身超凡绝伦武艺，再加上腰挎神器诺顿剑，应该是武力值超过100的猛人，可以在人间横着走的主，但这事引起奥丁妻子、众神之后弗利卡的不满，身兼后妈和婚约女神双重身份的她，积极要奥丁惩罚这对兄妹。

　　更加狗血的是，根据十分可靠的传言，弗利卡这个后妈其实一直以来，对齐格蒙德青眼有加，频频暗送秋波（乱不乱？比希腊神话如何？），但齐格蒙德。她表面上是对兄妹乱伦的震怒，实际上她却恨齐格蒙德对她弃之若履，对此大吃干醋。

　　于是弗利卡发出格杀令，奥丁无奈下，命令女武神布伦瓦尔德不要保护他们。

　　而奥丁和智慧女神所生的女儿布伦希尔德却被炽热的爱情所感动，决定救助这对同父异母的兄妹爱人。

　　按照这个狗血的剧情，齐格蒙德虽然英雄了得，但得罪了后妈，就得罪了老爹，这场兄妹恋情注定要落得暗淡收场。

　　但与此同时，柯克又感到一阵激动。因为剧情发展到现在，那个失踪许久的美丽倩影，就要出现了！

　　刚刚得到亲妹妹芳心和身体的齐格蒙德，自信微笑着手持诺顿剑就冲了出去，要干那一不做二不休、杀人夺妻的事情。

　　齐格琳达突然从后面抱着他：“我有一种不好的预感，虽然哥哥你英雄无敌，但似乎我们的爱情，注定不会被上天祝福。我们还是走吧！”

　　齐格蒙德自信道：“我是奥丁之子，又有神剑傍身，怎么会输给一个扔下你不管的山贼？我去去就回！”

　　齐格琳达哭泣道：“我虽然被洪丁霸占，但他对我还不错，我不忍心看到他被你杀死，我们还是逃吧，逃得越远越好。”


第24章 过客

　　齐格蒙德遇到这心爱的妹妹后，也是言听计从，转向柯克：“我们要走了，你们怎么办？”

　　柯克等人看肥皂剧正看得过瘾，听得一愣。还是王晗反应快，一抹眼泪，咬牙道：“你们对爱情的追求和对命运的不屈感动了我们，我们决定跟随保护你们，直到你们脱离险境。”

　　众人一阵感慨，女人真是天生的演员。

　　齐格蒙德点点头。实际上，他对这些来历不明的家伙，也并非完全信任。但自从跟妹妹相遇后，在沉浸在爱情甜美的同时，他的心中总有一种说不出的不安感。对于拥有半神之体、手握神器的他来说，这种感觉前所未有。他追寻自己的内心，一张似曾相识女神的脸一闪而过……

　　弗利卡！

　　那个曾经对自己纠缠不休的女神，名义上的后妈，众神之后……

　　也许她会从中作梗，让自己和齐格琳达分开？

　　齐格蒙德摇摇头，他无从得知命运的安排，重新将目光投向柯克等人。

　　这些人虽然来历不明，但似乎不像有恶意的人。自己心中的不安感越来越强，还是带着他们比较明智。

　　反正除了这把诺顿剑和一条命，自己什么都没有，不怕别人打自己主意。

　　“既然这样，我们走！”齐格蒙德拉着妹妹，一同走向清晨的风雪世界。

　　经过一夜的大雪，整个世界银装素裹，梨花满树，雪过窗白，齐格蒙德拉着妹妹，神色坚毅地踩着小腿深的积雪，迎着簌簌而过的风雪，一步步走向远方。

　　看着他们的背影，柯克简直要看到命运的痕迹！

　　但仔细想想。谁不是命运女神大网中挣扎的苍蝇？

　　柯克感慨，自己和王晗等人，不也是在空间中苦苦求生，谁知道这个世界，自己团队能否平安度过？甚至下一秒钟，会不会遇到巨大的危险，也难以预料。

　　一行人在风雪中迤逦前行。

　　经过一片森林时。柯克留意到一个情景。

　　一群类似之前巨狼的生物，倒在血泊中。

　　从它们怒张的大嘴中，可以看到，这些恶狼各个都是饥饿难耐、择人而噬的魔兽。如果齐格蒙德和自己一行人走到这里，一场恶斗难以避免。

　　柯克走到一头身长两米的恶狼处仔细查看，伤口呈现贯穿伤害。一口巨大的枪眼从它的额头，一直贯穿到尾部，此人用枪的力量和技巧，都堪称化境。

　　但柯克的心，已经抑制不住地疯狂跳动起来。

　　这种伤口，他见过很多！

　　在之前的战场上，那个上下飞舞的银色长发身影。正是用手中的女武神之矛，还有后来的【奥丁之矛】，不断给敌人制造这样的伤口啊！

　　瓦尔基里·布伦瓦尔德！

　　女武神！

　　也许一片战场不能说明问题，女武神一共有13位。这个剧情位面，也有女武神的存在，说不定是别的女武神路过这里，屠杀了这群不长眼的魔兽。

　　但经过另一座山头时，一群北欧传说中名叫kaliq的魔兽。同样倒在血泊中，身上被长矛刺穿。

　　柯克观察地更加细致，经过比对，这些伤口是瓦尔基里之前使用的女武神长矛造成的，而不是后来给她的【奥丁长矛】（北欧人称冈格尼尔，Gungnir）或【宇宙魔法权杖】。

　　这说明两件事，一是正如传说中的那样，由于布伦瓦尔德为兄妹的真情所感动。所以暗中保护他们。一路在前面逢山开路遇水搭桥，斩杀弗利卡派来的魔物。二是这位布伦瓦尔德是本世界原装货色，与那位陪伴柯克9个世界的女武神既是同一个人，又可以说不是同一个人。

　　她不认识柯克。

　　这让柯克既兴奋又难过。

　　世界上最远的距离。是心爱的人近在咫尺，却不认识你。

　　一个念头在心中萦绕不去。

　　柯克心中暗下决心。

　　这次，他要彻底颠覆剧情的走向！

　　但是，天空中此时突然红云滚滚！

　　一道道闪电横劈下来！

　　天空中，两只硕大无比的大鸦在空中盘桓！

　　这两头巨鸟，说是乌鸦，简直比柯克见过的北美白头雕还要大些，翼展超过4米。

　　“是奥丁的密探！”齐格琳达失声叫道：“胡基（Hugin，思想）和穆宁（Munin，记忆）！当奥丁坐在宝座上的时候，他的肩头停着这两只大鸦，它们是奥丁的秘密侦探，每天到人间去刺探新闻，回来报告。奥丁已经发现了我们，我们的爱情注定无法违抗他的旨意，放弃我吧！齐格蒙德！赶快逃走！你是他的爱子，他不会杀死你的……”

　　齐格蒙德的眼神无比坚毅：“不！我们之所以被奥丁嫌弃憎恶，并非因为我们兄妹结合，而是有邪恶的人，站在中间挑拨是非。我会告诉奥丁事情的真相。”

　　就在此时，柯克却知道，这奥丁的两头巨鸦出现，根本不是为了齐格蒙德和齐格琳达而来，而是为了警告一直在违抗他的旨意，暗中帮助两位情侣的瓦尔基里！

　　如果你再不收手，奥丁的惩罚就会随之而至！

　　此时，远处的山峦中，闪出无数壮硕的萨克森人身影。这些家伙打扮简单粗犷，手持斧头、盾牌、长剑等武器，大骂着“奸夫淫妇！”从森林中跳跃出来。看人数，足足有数百人之多。

　　柯克和雷格纳早在莱茵河，就领教过这些萨克森人的难缠和顽固。虽然维京战士在骁勇善战上，要压过萨克森人一头，但在黑森林中，身为地头蛇的萨克森人，并不好惹。就连当初纵横欧洲的罗马军团，拿这些萨克森人也毫无办法，最终罗马在德意志边境线上，开始修筑著名的“哈德良长城”，并驻扎了几十个军团。才堪堪防御住萨克森人的疯狂入侵。

　　领头的一名勇士，披头散发，手持一把长剑和盾牌，杀气腾腾走在前面。

　　“洪丁！”齐格琳达失声叫道：“你怎么追来了？”

　　洪丁看到爱妻被一个男人抱在怀中，怒发冲冠：“我正带着兄弟们在南方商路上，寻找威尼斯商队剪径打劫，却发现大树上蚂蚁排成行。列出文字，告诫我说家中有变。我就知道你这个水性杨花的贱人，在勾搭外人，没想到你还敢私奔！看我这次不打死你！”

　　齐格蒙德怎能忍受亲妹妹被一个山贼头目如此奚落辱骂，扬眉剑出鞘！

　　手中的诺顿剑在闪电的照耀下，更显威势！

　　“你不过是一个卑劣的。伤天害理的山贼，怎么敢霸占我的妹妹，还妄言殴打她？我本来想宰了你，但齐格琳达拦住了，这次你自己送上门来，就别怪我无情！”

　　洪丁仰天长吼：“我虽然是山贼，但手下也拥有100多好兄弟。更是跟周围的山贼连气成枝，相互协助，纵然是北面的那些领主大人，也不敢轻易挑衅我们这些绿林好汉，你这个铁匠打扮的家伙，居然敢拐走我的老婆，看我如何杀死你！”

　　那些萨克森人疯狂吼叫：“决斗！决斗！”

　　洪丁大笑着将自己的武器拔出来，大踏步走向齐格蒙德。

　　齐格蒙德又岂是怕事的人？拎着诺顿剑。迎向洪丁。

　　他身为半神之体，即使面对这个杀气冲天的山贼头目，也不皱一下眉头。

　　杀！

　　“这洪丁真是脑残，手下有这么多壮汉，却要跟齐格蒙德玩什么单挑？”小胖吐槽：“我看他多半要挂了。我赌1分钟就挂！”

　　LYNN怪叫：“我赌30秒！”

　　苏雷西大笑：“近战我权威，我赌三个照面，这个山贼头子就人头落地。”

　　王晗支起额头：“原来你们这群家伙。什么都不懂……”

　　柯克却没有看这里，他的目光，始终放在远处盘桓的两只乌鸦身上。

　　“这些鸟儿，是奥丁的眼线？”

　　紧张地看着哥哥跟男人角斗的齐格琳达。听到了柯克的问题，点头道：“是的，它们正是奥丁在人间的意志象征。”

　　柯克突然感到招魂石一阵悸动。

　　这是感应到瓦尔基里的反应。

　　他二话不说，告诉王晗盯住这里的情况，就猎豹一般冲刺出去！

　　【疾风】！

　　从奥丁的大鸦盘桓看，瓦尔基里·布伦瓦尔德就在周围！

　　它们的任务，就是要盯住违反奥丁意志，救援齐格蒙德和齐格琳达的布伦瓦尔德！

　　柯克疯狂闪动，掠过雪白的草地，冲向山麓的另一侧。

　　他心中的热血在不断沸腾！

　　瓦尔基里离去时，那蜻蜓点水般的轻吻……

　　却让柯克的血都燃烧起来。

　　只有失去，才知道珍惜。

　　瓦尔基里越是担心柯克的安危，宁愿孤身一人身赴险地，却更加激发了柯克拯救她的心切！

　　不管你愿意不愿意，不管阿斯加特是生存毁灭，不管前面挡住我的，是奥丁大神，还是霜巨人，我都要把你拉回自己的身边！

　　因为你，是陪伴我这么久……的伙伴啊！

　　山贼本来想要拦截柯克，却被小胖冲过来，乒乒乓乓截杀住，掩护柯克冲过封锁线，冲向山麓那侧。

　　翻过陡峭的山，柯克果然听到了野兽的吼叫声和一声熟悉无比的娇斥！

　　他强忍住心中的狂喜，冲到森林中！

　　两头巨大的狼狗，在围攻一位银发飘飘的女神！

　　这位女神，银白色的秀发匝在脑后，随风飘散。

　　她的曼妙身体上，覆盖着一套轻巧的连环战甲，蔚蓝色的战甲，紧紧包裹着曼妙的身姿，舞动一杆女武神长矛，奋力抖出一条条银龙，在战斗中，更显出健与美，力与技，灵与巧的臻美极致！

　　柯克呆了一呆，这位正在战斗的女神，不正是自己朝夕相处的瓦尔基里吗？

　　她对面的两头狼狗，却是高愈1.5米，长约3米。通体黑色，皮毛光滑，每当瓦尔基里一矛刺来，它们躲过，便凶残的吼叫起来，两排令人发毛的利齿，在冷冽的空气中。连丝丝缕缕的涎水都看得清清楚楚！

　　瓦尔基里看了一眼柯克，清冷的声音响起：“来者何人？若是路过的，赶快走掉。这两头狼狗，乃是神物。奥丁座下猎狗，名为格利（Geri，贪吃）和弗利基（Freki，暴食）。这是神界的事情，不要自误！”

　　柯克却听得泪水都要流下来了。

　　第一次在《行尸走肉》的监狱中，碰到瓦尔基里时，她正是这冰山玫瑰的声音，让自己产生无限遐想。

　　后来两人越来越熟，瓦尔基里露出了她天性淳朴、好玩好动的一面，这冰山玫瑰的形象不攻自破。

　　说到底。她不过是一个女孩。

　　就是女孩的青春期和年岁长些。

　　柯克呆了一会，二话不说，抽出【金刚狼之爪】，冲入战团！

　　正如柯克所知那样，布伦瓦尔德心地善良，怕这莽撞的小子卷入天界的纷争，最终都不知道如何死得？手中长枪一抖，将两头神兽逼开。娇斥道：“你这家伙真不知深浅，我告诉你，我是女神布伦瓦尔德！这是奥丁大神的神兽，这是天界的纷争，速速离去！”

　　突然，一个空灵的女性声音响起：“来自远方的契约者啊，我们命运的女神在编制命运之网。但目前我们的双手停留在你的命格上，你选择是否要继续帮助布伦瓦尔德女神？”

　　“命运的女神？”柯克问道：“命运三女神？”

　　“是的”那位女神漠然道：“我是掌管现在的命运女神贝露丹迪（Verdandi，不要吐槽，藤岛康介估计是抄袭）。也负责拉扯命运纺线。我要提醒你：如果选择帮助她，你将卷入阿斯加特的神族内部争斗，面临未知的巨大风险！命运也将深刻改变。”

　　好不容易见到瓦尔基里，柯克哪里肯走？

　　他毫不犹豫地选择了“是！”

　　空间提示：“你的命运点数增加1点，目前为1点。”

　　对话框便消失了。

　　柯克顾不上想得更多，正如山的那一侧，齐格蒙德手持诺顿剑，为了爱情，奋力反击奥丁和弗利卡的阴谋那样，自己则在山的这一侧，同样是为了爱情，奋力勇斗奥丁的四头神兽！

　　格利和弗利基两头畜生，见到一个凡人过来，试图增援瓦尔基里，顿时大怒！

　　它们身为奥丁的宠物，自然知道布伦瓦尔德这个女武神，由于违背奥丁和弗利卡的意志，已经在神界失宠。但不管怎么说，它们既不能也不敢对奥丁的女儿、十三个瓦尔基里之首——布伦瓦尔德下死嘴。她毕竟是女武神，真刀真枪打起来，被废掉的多半是自己哥俩。再说这事奥丁并未说让它们干掉布伦瓦尔德，只是命令自己缠住她，不让她一错再错，给弗利卡更多攻击布伦瓦尔德的借口。

　　但这个小子是谁？

　　一个凡人！

　　刚刚两头神犬，被布伦瓦尔德一通海扁，打得伤痕累累，正有气没处发，来了一个这样的傻小子，多半是被布伦瓦尔德的惊世美貌吸引，它们还不往死了咬？

　　于是，格利和弗利基向空中一声咆哮，空中的胡基和穆宁一声尖锐嘶鸣，也飞下来，一同夹击柯克。

　　虽然两头巨鸦只是鸟儿，但【招魂石】当年不过是奥丁手边的一块顽石，被主神把玩了数千年之后，不也成为了名震天下的神器？

　　布伦瓦尔德急了，一抖长矛，将弗利基逼退，她当然看得出来这个凡人是为了保护自己，但四头神兽一起夹击，即使一些半神也要陨落，何况这个凡人？

　　但柯克只是冷冷一笑：“你们这群飞鹰走狗，欺负我没有宠物吗？所谓兵对兵，将对将，跟你们这些走狗打，没的辱没我柯克的名声。小绿，有人的宠物欺负你主人，你要不要出来走走？”

　　小绿懒洋洋的声音传来：“最近我出动次数太多，主人你有些违规使用童工的嫌疑哦。先说清楚到底是什么宠物？要是高阶存在免谈，要是同阶存在，先缴纳两倍疗伤费，再出手，要是魔兽之类的，可以正常收费。”

　　这一下，不光是想要大出土豪风头的柯克傻眼了，就连冰山玫瑰般的布伦瓦尔德，也被柯克的宠物惫沓语气逗得“噗嗤”一笑。

　　“尼玛！是两条狗和两只乌鸦！”柯克气急败坏：“再不出来没关系，我召唤丹尼莉丝女王，她手中可是有三头成年巨龙的！不光比你战力强，有的挑，还不收费！你就待在那漆黑的宠物空间中好好数钱吧！”

　　话音未落，一头绿色的娇小身躯就凭空出现在柯克的怀里，小绿谄媚地舔着柯克的脖子：“主人，咱不带喜新厌旧的！刚刚看了禁止虐待遗弃宠物公益广告：对宠物来说，它的一生短短十几年，它可能只是你生命中的一个过客，你却是它生命的全部！爱它就爱它一辈子！”

　　这下，布伦瓦尔德再也维持不住女神形象，被这秀逗的宠物逗得前仰后合。

　　“尼玛放屁！”柯克终于忍不住在女神面前爆了粗口，将小绿一脚踢飞到雪松上：“你们巨龙寿命几千年，主人我不过区区几十年，我是你生命的过客才对！你该好好珍惜的是我这个主人！死要钱的白眼狼！”


第25章 鹰犬

　　“布伦瓦尔德姐姐？”撞到树上的小绿徐徐滑落，看到布伦瓦尔德，眼睛一亮，一个飞扑，它最喜欢跟没心没肺的布伦瓦尔德玩这种把戏。

　　柯克没好气地将它抓住，扔回到狼狗群中：“这两头狼狗要吃我，还有两只乌鸦要啄我，你到底管不管？要是不管，我立马找其他宠物。”

　　小绿看着两头狼狗，微微一笑：“放心！区区飞鹰走狗，还不放在我小绿的眼中！”

　　被柯克和小绿一唱一和，狼狗来，飞鹰去，叫得格利、弗利基、胡基和穆宁一头黑线。它们都是奥丁的神宠，走到哪里，无论是神祇还是凡人，都将它们当做奥丁的化身，恭恭敬敬，哪里敢这么叫？

　　于是，小绿顿时遭到了围攻！

　　布伦瓦尔德还有些担心，但柯克趁机拉住她的小手：“放心，如果这四头奥丁的鹰犬它都打发不了，就根本没资格做我的宠物。”

　　布伦瓦尔德的海蓝色美眸这才放在柯克身上。

　　这个凡人清楚地知道，这是与主神奥丁作对，还敢放出这种胡话，必有所依仗。

　　他的实力不错。

　　但布伦瓦尔德身为十三位瓦尔基里女武神之首，素来在战场上奔波，挑选最强悍的勇士灵魂，接引到英灵殿去。可谓见惯了勇士。

　　柯克的实力虽然强悍，但毕竟是在凡人的境界中。

　　但布伦瓦尔德却感到灵魂深处的一丝共鸣。

　　似乎跟这个刚刚认识的男子，很久之前就认识，一直都在一起。

　　这就是夙缘吗？

　　布伦瓦尔德摇摇头。

　　小绿已经恢复了冰与火之歌巨龙的身躯，狞笑着冲向四头奥丁的鹰犬！

　　柯克微微一笑：“若说跟奥丁之间的差距，也许我本人很大，但要是比宠物，我可是不会输的。”

　　即使自傲如格利、弗利基、胡基和穆宁，也深有同感，胡基和穆宁本来有奥丁赐予它们的撕裂空气的能力。格利、弗利基则拥有吞噬一切的魔力，但在一头精力旺盛、钢筋铁爪的巨龙面前，这些所谓的能力与魔力，都不值得一提。

　　战斗开始没多久。小绿一个漫天喷吐，将快如闪电的胡基和穆宁，变成了两只圣诞节烤鸡，哀鸣着冒着黑烟。徐徐掉落下来。

　　至于两头狼狗，虽然在狼狗中它们的个头称得上是巨型，但跟巨龙小绿一比，又不算什么了。

　　小绿一脚一个，踩得格利、弗利基骨断筋折！

　　它们的吞噬能力，用在小绿的身上。根本毫无用处。

　　所谓的吞噬一切，也不过是在特定范围和对手身上有效，巨龙显然不在其列。

　　柯克冷眼看着巨龙小绿痛扁奥丁的鹰犬，手还死死拉着布伦瓦尔德的小手，心中别提多美了。

　　就在小绿要撕碎两头狼犬时，布伦瓦尔德急忙阻止：“不行！父神奥丁最爱这几头宠物，不能杀死它们。不然仇节的太深。”

　　柯克示意小绿停手，问布伦瓦尔德：“现在既然你已经得罪了你父神奥丁，不如跟我一起冒险如何？”

　　布伦瓦尔德摇摇头，抽出被柯克死死攥住的小手，笑道：“不管奥丁如何对我，他都是我的父神，我不会离他而去的。”

　　柯克正要继续撬动三寸不烂之舌，劝说布伦瓦尔德跟自己走。却感到空中的闪电更加激烈！

　　一道接一道的闪电，重重劈砍在柯克周围，巨龙小绿都感到了不对劲。

　　布伦瓦尔德脸色变得惨白：“糟了！没想到父神居然如此兴师动众，亲自前来！”

　　奥丁！

　　听得柯克菊门一紧。

　　一位五十岁左右，身材高大、元气充溢，灰色的大胡子而头顶微秃的男人徐徐从积雪覆盖的森林中走出。他穿着灰色的衣服，戴青色大风帽。外面又披以青底而有灰色斑纹的大氅；这是有着苍穹和灰云的北方天空之象征。

　　他的手里时常拿着他那无敌的长矛冈格尼尔（Gungnir），（又名誓言之矛，这枪是神圣的，一旦对着此枪发誓。便不能再反悔）。他的手指或手臂上，又带着名为德罗普尼尔（Draupnir，滴落者）的聚金指环，这是“富庶”的象征，是宝贵无比的。

　　柯克是个大外行，因此只能看看热闹，但布伦瓦尔德最熟悉奥丁不过，她的脸色越发苍白。

　　因为奥丁的头盔！

　　奥丁常到人世间来，如果是为了战争，他就戴上他的鹰盔，如果是和平地访察人间的事情，他就穿上人类的服装，戴一顶灰色阔边帽，为的是不使人看见他只有一只眼睛。奥丁是以牺牲左眼为代价穿过迷雾之森，见到了守护世界树的智者弥米尔，从而得到了智慧与记忆，北欧神话中的神是不完美的，其本身也要面临灭亡的命运，奥丁被吊在树上九夜、饱受创伤后才得到了象征其力量的长枪冈格尼尔。奥丁通常自称为甘格勒利（Gangleri，流浪者）。

　　此时的奥丁，带的正是他的鹰盔！

　　这说明，他正为杀伐而来。

　　他的手中，那柄【奥丁之矛】冈格尼尔，还在发出一阵阵龙吟之声，这是刚刚使用过的迹象。

　　“难道？父神您已经击杀了齐格蒙德？”布伦瓦尔德失声道：“他可是您的亲儿子啊……虽然他的母亲是凡人，但毕竟是我们的血亲啊。为何要杀死他？”

　　奥丁开口了，他的声音充满了震人心魄的嗡嗡声，好似在对着回音壁说话：“每个人都有自己的命运。即使是我，也不能违抗命运……他选择了走上这条不归路，侵犯了自己的亲妹妹，我身为主神之王，必须主持正义。我没有杀他，只是收回了我赐给他的诺顿剑。能否活下来，就要看他的命运了……”

　　奥丁走到被烧焦的两只巨鸦前，将两只被烧成烤鸡的鸟儿拎起来，对柯克说：“这是你干得？”

　　柯克被奥丁的神威压得喘不过气来。自从奥丁一出场，柯克就感到了一阵无形的压力。

　　那是蚂蚁看大象的压力。

　　仰视。

　　似乎这个人嘴中吐出的每一个字，都是世界颠簸不破的真理。

　　似乎这个人做出的每一个动作，都让人忍不住要去模仿和深究。

　　似乎这个人的每一个喜怒哀乐和想法，都必须立即得到贯彻执行。

　　这就是北欧的主神——奥丁！

　　不仅是柯克，就连一贯天不怕地不怕的小绿，也在奥丁的神威下。雌伏在地，瑟瑟发抖。

　　它是传说中的巨龙不假，但这奥丁，可是与冰与火之歌的七神，具有同等的神力！是一个位面的最高统治者。

　　“是……是我做得又怎么样？”柯克试图将小绿收回空间。但奥丁只是瞥了一眼柯克，就将这种努力化为无形。

　　“如果是这头龙做得”奥丁随手一挥冈格尼尔：“那就让它承担应该承担的罪责！”

　　小绿惨叫着被奥丁的神矛挑飞出去！

　　鲜血喷洒而出！

　　半个山坡。都被小绿的鲜血染红！

　　柯克看得睚呲欲裂！

　　奥丁的鹰盔上，一道神光闪过，这位带领阿萨神族，成为地球统治者的主神，拥有天地之间最强悍的战力。一头未成年的巨龙，在他眼中，跟一头小狗没有什么区别。

　　“不！”布伦瓦尔德尖叫：“是我决定违抗你的命令。是我决定要帮助齐格蒙德和齐格琳达，你要惩罚就罚我吧。带我走吧。”

　　“你当然要带走。”奥丁淡然瞥了一眼女儿：“作为众神之主，我必须惩罚任何违抗命令的行为，否则与巨人的战争，我们绝无可能获胜。为了惩戒你抗命不尊，你要永远沉睡于神山山顶的一块巨石上，并被火神用烈火包围。你将沉睡，一直到有一个盖世英雄跨过烈火来唤醒你。”

　　“至于你”奥丁淡然道：“你跳出来帮助布伦瓦尔德。说明你们有所勾结，你自然不会有太好的下场。”

　　柯克突然冷笑起来。

　　在奥丁宣布要囚禁布伦瓦尔德的时候，柯克怒发冲冠，突然感到一阵轻松。

　　如果奥丁不受剧情束缚，可以在此时任意对契约者下手，那别说自己，就是多少个轮回者也被他灭了。自己何必要在意他的态度？如果他要受剧情约束。不能放手杀死自己，那自己就更不用在意他的态度了。

　　“你笑什么？”奥丁的表情依旧平静。

　　“我在笑你的一对儿女。他们真是傻瓜！”柯克嘴上毫不留情：“为了发泄你自己的兽欲，你制造了齐格蒙德和齐格琳达，但你从未管过这对兄妹的死活。齐格蒙德还好。被一个铁匠抚养长大，吃些苦头就算锻炼了。齐格琳达则被一个山贼掠为压寨夫人！这么多年，你不闻不问！实在是兽父！”

　　这个词从柯克嘴中吐出，不仅震惊了奥丁和布伦瓦尔德，连被打飞出去的小绿都开始高声吼叫，连连叫好。

　　奥丁的脸色一下子变得酱紫色，显示出他极度的愤怒！

　　“现在”柯克冷笑着，丝毫不理会布伦瓦尔德的眼色：“他们两个因为幸福结合在一起，你居然又以父亲的身份跳出来，试图横加干涉，你有何资格说这些道貌岸然的话？就在刚才，你多半是暗中以冈格尼尔击断了齐格蒙德的诺顿剑吧？名为交给命运，实则将他害死！你这样的人渣！兽父！管生不管养，亲手扼杀自己的儿女，跟禽兽有何分别？须知虎毒不食子！你连飞禽走兽都不如！”

　　“还有！”柯克索性骂个痛快：“你言之凿凿，信誓旦旦说什么因为齐格蒙德损害了你神族的尊严，你们神族那些肮脏下流的事情，难道少了？弗利卡每每勾引齐格蒙德，你会不知道？你敢说杀死齐格蒙德，没有泄愤的私念？齐格蒙德从未对你老婆，他的后母弗利卡假以辞色，你不但不知道感恩，也不好好管教你自己淫荡的老婆，还敢跑出来捍卫什么神族尊严，要不要我让几头巨龙飞到阿斯加特天空。给你大肆宣扬一番自己老婆和私生子的事迹啊？”

　　奥丁气得已经说不出话来，柯克继续跳着脚大骂：“还有！你害死齐格蒙德，圈禁布伦瓦尔德，难道没有听从命运三女神的预言，要以齐格蒙德的后代，作为你杀死巨人、夺取尼伯龙根的指环的工具？你自己贪图享乐，盖起瓦尔哈拉神殿。又拿不出工钱，又不舍得送小姨子，就打起别人财宝的主意！你若是明火执仗明着来，我还说你一声好，你可倒好，身为众神之王。不仅不能公正出事，还要偷偷摸摸到处做鬼！你敢向自己那柄誓言之矛【冈格尼尔】发誓，没有在这一幕幕自导自演的阴谋中，扮演种种卑鄙下流肮脏的角色？”

　　布伦瓦尔德已经震惊地说不出话来了。

　　柯克的一番言语，彻底踢爆了奥丁的伪善面目，让这位奉命到世界各地收集战死英魂的女武神，彻底明白了奥丁最近心情不佳、惶惶不可终日的真正原因：“父神。您总说尼伯龙根指环的诅咒早晚应验，戒指也会回到阿尔贝利希手中，那个时候尼伯龙根家族的人一定会率众大举进攻天界。难道就是因为这个？您就派了我们姐妹十三个，下界到战场上收集战死英雄的阴魂，把他们带回瓦尔哈拉复活，以准备最后的‘众神的黄昏’，也是为了防备侏儒和巨人的进攻？”

　　奥丁缓缓转过身去，死死瞪着布伦瓦尔德。那熟悉慈祥的面容，竟然露出了种种的邪异和狰狞！

　　布伦瓦尔德倒退了一步，失声道：“都是真的！这些阴谋，真的是跟您有关系？究竟是为什么？为什么你会变成这样？之前，我熟悉的父神，对待纷争如闪电般公正严明，对待子民如春雨般滋润万物。对待敌人如冰山般寒冷萧瑟，对待我们子女如太阳般温柔温暖。你为何变成今天的模样？”

　　奥丁沉默了。

　　他再次转向柯克时，已经露出了笑容。

　　“看来你真的知道不少事情”奥丁微笑道：“连我阿萨神族的一些私密事情，也被你知道了不少。前些日子。我的阿斯加特，来了一个不速之客，同样是知道的太多……”

　　柯克突然打了一个冷战：“你……你说的是……布伦瓦尔德？”

　　布伦瓦尔德奇怪道：“我这几天……”

　　奥丁冷笑：“是啊。反正你们都是必死之人，我也不瞒你们，是布伦瓦尔德，确切的说，是来自另一个空间、来自未来的布伦瓦尔德！她居然跑到阿斯加特，说什么感到了这里气息混乱，邪气缭绕，还说这样下去，会引发什么诸神的黄昏，简直是胡说八道！我已经将她料理了，跟那个索尔关在一起！”

　　“什么！”柯克跳了起来：“你居然对自己的另一个儿子索尔下手？还将赶去救援你的布伦瓦尔德囚禁起来？你还有没有人性？”

　　奥丁的眼眸中，闪过一丝精光：“够了！”

　　他的冈格尼尔一震地面，大地居然被这位威力无穷的主神震动地连续颤抖，地面开裂！

　　这主神之怒，威力竟至于此！

　　奥丁徐徐道：“索尔的罪过，在于他严酷虐待自己的弟弟洛基！我已经将洛基释放出来，还将索尔私自交给布伦瓦尔德的两柄武器收回。这冈格尼尔暂时由我掌控，而宇宙魔方权杖则交给洛基。同时，我已经任命洛基，为阿斯加特的总管，在我不在时，负责阿斯加特和彩虹桥的防御事务！”

　　布伦瓦尔德失声叫道：“洛基？您以前不是最讨厌他吗？怎么会让他成为防御总管？负责彩虹桥的海姆达尔（Heimdallr）去哪里了？”

　　奥丁瞥了一眼布伦瓦尔德：“由于海姆达尔不服从洛基的管束，顶撞于我，我已经将他下狱了！跟索尔和那个冒牌的女武神关在一起！”

　　布伦瓦尔德已经震惊地说不出话来。

　　“貌似阿斯加特的人事变动很大啊”柯克倒是满不在乎，他即使在意，也晚了，反正已经得罪了这个邪恶的奥丁，或者说性情大变的奥丁，索性往死里得罪：“你的忠臣，都被关起来了，看你跟洛基怎么玩？估计他已经把你洗脑了吧？”

　　“现在”奥丁狞笑起来：“到底要怎么收拾你们这两个知情人呢？”

　　柯克和布伦瓦尔德对视一眼。

　　目前的情况，没有他路可走，必须联手对付奥丁。

　　虽然战力差距依旧巨大，但好歹有一丝希望。

　　奥丁则高高举起冈格尼尔，闪电一道道劈在冈格尼尔的矛尖上，一时间，这把神矛上闪电纵横，令人无法直视！

　　女武神布伦瓦尔德凌空冲过来，手中的女武神长矛直刺而出！

　　她的长矛，与奥丁的冈格尼尔碰撞在一起！

　　但结果早就注定了。

　　女武神怎么能与奥丁相比？

　　布伦瓦尔德毫无悬念地被击飞了。

　　柯克利用瓦尔基里制造出得杀机，闪动到奥丁身边，先是直接使用了【曙光女神的宽恕】！


第27章 奥丁

　　（校注：原文无26章，直接从25跳到27，属作者章节编号错误，不影响阅读）

　　在多达11位罗马神祇的簇拥下，美丽的曙光女神，睁开眼看到奥丁，面色一冷。

　　不同神系的神祇之间，充满了竞争关系。这就是所谓同行是冤家。信仰之力对于神祇来说，正如金钱财富之于人类，永远没有嫌多的。

　　她嫌恶地举起了宝瓶！

　　要给奥丁一次终身难忘的教训！

　　但奥丁相当于罗马主神朱庇特的存在，又岂是好惹的？

　　他手中的冈格尼尔一次高举，便从曙光女神的曙光攻击中消失。

　　冈格尼尔，拥有在不同位面间传送的能力，自然可以成为奥丁的传送符。

　　曙光女神的攻击，之所以拥有如此高的优先级，在于她的攻击本质是神力。神力是一种本源攻击力，可以无视任何防御和减伤。

　　但这次要攻击的目标，是主神奥丁！

　　说到神力的本质，没有人比宙斯、朱庇特、奥丁这些主神更加洞悉其精髓！

　　否则，他们就不配做各自神界的老大。

　　因此，曙光女神带着遗憾，消失在柯克的面前！

　　柯克随即被奥丁一矛刺入腹部！

　　生命值见底！

　　上千生命值，瞬间被打入了濒死！

　　这北欧的主神，奥丁，加上他趁手的兵器冈格尼尔，威力绝对超过任何人的想象！

　　柯克手中的金刚狼之爪，直接发动了【疾风】，试图以十倍速度，拉上布伦瓦尔德，从奥丁身边逃开！

　　他的速度，也确实是风驰电掣，即使对面是敏捷破百的轮回者，也可以从容逃掉。

　　【疾风】+【传送】，是柯克的保命大发之一。

　　但这次。不管柯克将速度提升到多快，都难以逃离奥丁的如影随形。

　　柯克狂奔了足足数千米，依旧可以看到猫戏老鼠般近身跟随的那个五十多岁头顶微凸的老头身影！

　　柯克一咬牙，将布伦瓦尔德远远扔出去，自己召唤出丹妮立丝、凯瑟琳……

　　他正要与奥丁拼死一战。

　　今日之事，只怕难以善了。

　　没想到奥丁居然不受任何约束地肆意攻击自己这个凡人。这样一来，可以说是必死之局。

　　就在柯克自咐必死时。奥丁突然脸色一变！

　　他抬头仰望北方的雪域神山，喃喃道：“居然在这个时候？真是一群饭桶！”

　　他拉起不能动弹的布伦瓦尔德，对柯克微微一笑：“这次便算了，饶过你一命。我说过了，我会让布伦瓦尔德永远沉睡于神山山顶的一块巨石上，并被火神用烈火包围。一直到有一个盖世英雄跨过烈火来唤醒她。如果你真的这么爱她。你就来救她好了。我倒要看看命运的安排，是不是这么巧？”

　　奥丁留下了这样的话就离开了。

　　柯克眼睁睁看着布伦瓦尔德再次被奥丁带走。

　　所谓再次，就是第一次布伦瓦尔德也是为了救这道貌岸然的父神，才离开柯克，结果最终落得被囚禁的后果。

　　望着布伦瓦尔德看着奥丁那哀伤的眼神，柯克不知从哪里来的勇气，怒吼道：“不管你是谁。只要你敢伤害她，我一定让你血债血偿的！你听到了吗？”

　　奥丁最后轻蔑一笑，拉着布伦瓦尔德消失了。

　　布伦瓦尔德冰蓝色的美眸盯在柯克身上。

　　他到底是谁？

　　他为何对我这么好？

　　为何要为了我，与强大的父神奥丁硬拼？

　　不知道，她什么也不知道。

　　也许再也没有相见的机会了。

　　也许……

　　下次相见，一定好好问他。

　　柯克瘫倒在地上。

　　刚才跟奥丁的交手，尽管只有短短几秒钟，但柯克觉得仿佛过了几个世纪。

　　连最强悍的技能【曙光女神之宽恕】都无法击败奥丁。只用冈格尼尔一矛，就将自己刺入濒死，若不是空间对契约者有濒死保护机制，只怕被秒杀还要倒欠不少伤害。

　　柯克颓然倒在雪地上，任由胸口的伤处不断向外涌出热血……

　　这奥丁，到底怎么了？

　　为何如此暴虐乖戾？

　　两个瓦尔基里·布伦瓦尔德都被抓走了。

　　到底什么东西，彻底改变了他？

　　他口中的神山。到底是什么地方？

　　许久，柯克才勉强睁开了眼睛。

　　他爬起来，一瘸一拐地走向山的这一边。

　　那里，还有齐格蒙德与山贼之王洪丁的决斗。

　　但既然奥丁已经过来了。齐格蒙德多半已经陨落，诺顿剑已经被击断。

　　果然，柯克刚刚翻过山岗，就听到了齐格琳达的哭声。

　　山下，数百名山贼正在围攻柯克团队。

　　齐格蒙德倒在血泊中，被齐格琳达扶尸大哭。

　　他的身边，是那把断成两半的诺顿剑。

　　柯克捏紧拳头，这该死的奥丁，又制造了一场人间悲剧。

　　看着得意洋洋的洪丁，带着山贼围攻柯克团队。柯克就怒发冲冠。

　　尼玛！

　　奥丁老子惹不起，你们这些山贼还敢嚣张？

　　柯克一阵呼啸！

　　跟随自己这么久的瓦尔基里，被邪恶的奥丁抓住，困在阿斯加特神宫，他救不了！

　　刚刚遇到的布伦瓦尔德女武神，再次被奥丁抓住，扔到火焰包围的神山顶，他救不了！

　　这齐格蒙德，他救不了！

　　自己被奥丁一矛刺入濒死，他也无能为力！

　　“啊啊啊！”柯克疯狂了！

　　他不明白，为何每次遇到的敌人，都是如此强大？

　　但他没有别的办法，只有一个字！

　　杀！

　　三尺龙泉，斩尽天下不平事！

　　挥洒热血，以我热血荐轩辕！

　　洪丁的山贼，虽然人数众多，且拥有极多强悍的勇士，即使遇到雷格那统领的维京战士也有一拼之力，奈何遇到柯克团队这样难啃的硬骨头，血拼下来。居然被王晗统领的团队将齐格琳达死死包围在中央，狂攻的结果，居然是攻不进去！

　　苏雷西宛如一堵钢铁城墙，死死堵在正面。

　　王晗的大面积控场幻术，将山贼们不断掀起内讧厮杀。

　　LYNN的闪电矩阵，编织起连锁的死亡之网！

　　小胖冲锋陷阵，血族的红色光芒。不断闪耀在前锋线上。

　　更有致命的子弹，不断穿过疯狂攻击的山贼脑袋。

　　柯克从后面突入山贼群中，疯狂斩杀山贼，终于让这群传奇级别的剪径毛贼崩溃了。

　　柯克一马当先，冲到披头散发的洪丁身边，不由分说。便是金刚狼一爪掏心！

　　洪丁跟传奇英雄齐格蒙德大战，本就心虚气短，已经濒临绝境，凭借着对方手中的神剑，莫名其妙地折断，被他抓住机会，一剑诛杀。奈何再次遇到柯克这个有气没处发的杀神~！

　　第一抓。就被柯克掏入心脏！

　　随即是一场惨无人道的疯狂连击！

　　30连击过后，柯克的最终冲击，将可怜的洪丁打得四分五裂！

　　这击杀了齐格蒙德的凶手，还未高兴几分钟，就被另一个凶神恶煞诛杀。

　　洪丁一死，周围的山贼更是并无战心，向后逃窜。

　　但从森林中，跳出了无数维京武士。凶悍地冲向这些被打得支离破碎的山贼们。

　　原来，战斗一开始，雷格那就十分英明地选择了放出信号。在海盗这个行当中，不怕战斗力差，就怕消息不灵通，不知道风紧扯乎，维京海盗们早有一整套联络工具。

　　3000名海盗的大斧头和利剑。成为了这数百名山贼头颅的最终归宿。

　　柯克走向齐格琳达。

　　王晗急忙上来扶着他，并告诉他走后的决斗经过。

　　原来，正如奥丁所言，洪丁追上齐格蒙德后与齐格蒙德厮杀。但尽落下风，眼看性命不保，但就在关键时刻，奥丁的神矛破空而来，击碎了齐格蒙德的圣剑。洪丁借此机会一剑刺死了齐格蒙德。

　　就在此时，伏尸痛哭的齐格琳达悲痛欲绝，拿起断成两截的诺顿剑，准备一死殉夫！

　　按照剧情，本来应该是瓦尔基里·布伦瓦尔德制止她。但不知为何，在此处剧情出现大幅偏移，布伦瓦尔德还未来及做出后世著名的预言，就被奥丁抓走了。

　　柯克只好自己出面，制止了齐格琳达，还告诉她，他们将来出生的儿子将是一个盖世英雄，还叮嘱齐格琳达收拾起被奥丁击碎的圣剑，以便将来这个盖世英雄可以再铸圣剑。同时，他告诉齐格琳达，这个未出生的孩子，名字可以叫做希格弗利德。

　　柯克同时将洪丁的人头拿给齐格琳达。

　　看到夫君的大仇得报，齐格琳达终于抑制住哀伤，点点头，将齐格蒙德埋葬后，跟随柯克团队前往未知的远方。

　　将齐格琳达送到一处安全所在，安顿好后，柯克召集团队开会。

　　雷格那首先沉不住气了，跳出来：“东方来的兄弟，并非是我雷格那沉不住气，实在是近日祭神的日子已经临近，若我们不能很快返回，就赶不上这朝拜节日了。对于一位维京战士来说，没有什么比参加朝拜圣山的仪式更加神圣的了。至于黄金和指环，我们可以祭神之后再来夺取。”

　　小胖一阵迷惑：“你们崇拜的奥丁大神，都卑劣成这个模样，你们还信奉他作甚……”

　　他话音未落，维京战士们已经纷纷拔出武器，大声叫嚣着要跟他拼命。

　　柯克制止两边冲突：“各位稍安勿躁。雷格那等维京兄弟，并未见到奥丁现身，对他们而言，这种天界纷争也是神话时代就有的小事。并不影响他们对神祇的崇拜。”

　　“至于说到返程”柯克正色道：“我倒是劝雷格那兄弟，不妨再等等。很快就会有结果。”

　　“什么结果？”王晗在团队频道中奇怪道：“十天之后，便要开始圣地祭祀了。齐格琳达虽然已经确认有身孕，但毕竟是刚刚受孕，难道你有办法，能让一个受精卵在不足十天内，从齐格琳达的肚子里蹦出来，再瞬间长大到18岁？”

　　柯克摇摇头：“这家伙又不是孙猴子，从石头缝里蹦出来啊？让他留在娘肚子里十个月好了。”

　　王晗更加奇怪：“这希格弗利德人都没出来。我们如何取得尼伯龙根的指环？”

　　柯克脸色露出一丝傲然：“难道我们就不能改动剧情，自己前往巨人法佛纳处，夺取尼伯龙根的指环的吗？”

　　王晗一阵呆滞。

　　在她的想象中，从未想到过【龙王】团队会替代希格弗利德前往山中洞穴，去屠龙，并夺取尼伯龙根的指环。

　　“这……这怎么行？”王晗呆了呆，惊讶道：“我们要面对巨龙和巨人？团队……”

　　柯克冷静道：“不知你留意没有。在布伦瓦尔德被奥丁提前抓走后，剧情已经发生了实质上的巨大改变！本来应该由布伦瓦尔德履行的保卫齐格琳达的职责，还有给希格弗利德起名的任务，都交给了契约者！这就说明，剧情已经将契约者从旁观者的位置，推到了推动者的位置上。此时我们面临两个选择。一是可以等待二十年，当然在剧情中，这个进度时间流逝会很快，但肯定赶不上这次朝圣。二是甩干二十年后又是一条好汉的主角希格弗利德，自己单干！”

　　“至于风险”柯克微笑一声：“在跟奥丁的短暂交手中，我固然被打得很惨，差点连命都没了。但也看出了一个规则。那就是空间不会发布必死的任务。既然它给出了一个主线剧情，让我们可能与奥丁敌对，怎么可能坐视我们被奥丁像蚂蚁一般碾杀？这不符合促进契约者进化的基本规则。因此奥丁被天界变乱召回去。通过分析，我认为如果走第一条线路，也就是等希格弗利德长大，团队只需要亦步亦趋地跟着主角走下去就行了，好比跟着攻略打游戏，不会直接面对神明。难度大降，但收获也少。估计这是一般团队面对这主线任务的选择，因为他们的实力不够。如果此时自己单干，就会大幅改变剧情，但空间也会给出一些活路，让我们有可能对付奥丁和弗兰克、洛基、侏儒这些神界贱人，唯一的道具就是尼伯龙根的指环！”

　　“着啊！”小胖一拍大腿。在团队频道中说：“尼伯龙根的指环，威力大的足以引发诸神的黄昏！它上面的诅咒，可以间接杀死诸神，听大哥转述瓦尔基里说。自从这东西落入巨人之手后，连奥丁都夜不能寐，怕人家打上门来。如果我们拿到这玩意，确实有可能与奥丁这伪君子对抗。不过后面的剧情是什么？”

　　“……你还是没看我给你的剧情介绍，”王晗无语：“我来概述一下剧情：为了尼伯龙根的指环，杀死自己巨人兄弟的法弗纳得到戒指后，生怕有人来抢夺，于是整天惶惶不安。因此他利用阿尔贝利希（从莱茵河底偷走黄金的那个神奇侏儒）的兄弟米梅铸成具有变形能力的魔力头盔变形为一条龙，整天潜伏在洞穴中守护戒指。这也是我们要下手的目标。”

　　王晗看了一眼齐格琳达，笑道：“瓦尔斯家族的未来英雄，齐格蒙德与齐格琳达的儿子顺利诞生了，按照布伦瓦尔德的预言，叫希格弗利德，但他出生后不久，母亲齐格琳达就去世了，临死前她把希格弗利德托付给了尼伯龙根家族的米梅，也就是阿尔贝利希的兄弟。”

　　“这不是送羊入虎口吗？米梅也不是好鸟啊？”小胖摇头。

　　王晗道：“确实，米梅答应抚养希格弗利德的时候也没有安什么好心，他对养子毫无好感，只是希望自己能够重新铸成圣剑的碎片，然后让希格弗利德持圣剑杀死变形为龙的巨人法弗纳，以夺回本属于尼伯龙根家族的戒指，可惜以他能铸成魔力头盔的巧手也无法重新铸成圣剑，而希格弗利德并不相信这一个残暴寡恩，相貌丑陋的家伙是自己父亲，于是他逼迫米梅说出了真相，而奥丁再一次出现，他私下告诉米梅，只有无所畏惧的盖世英雄才可以重新铸成圣剑，而这一个盖世英雄也将是米梅的终结者。”

　　“米梅很恐惧，他很快意识到希格弗利德正是那一个盖世英雄，恐惧的他马上打算，只要得到戒指就马上杀死希格弗利德。希格弗利德果然天生就是一个盖世英雄，他重新铸成了圣剑，来到了龙盘踞的洞穴，他吹响角笛招来龙，一阵厮杀后杀死了龙，龙的鲜血染遍了他的全身，只有背部肩胛下的那一小块被落下的树叶所遮挡。希格弗利德这个时候拥有了至强的肉体并精通鸟语，鸟告诉他戒指的秘密，还有那一顶可以变形的魔力头盔，希格弗利德得到宝物后离开了洞穴。”

　　“洞口的阿尔贝利希正与米梅争论戒指的归属，看到希格弗利德出来，阿尔贝利希飞快的逃走了，留下的米梅阴谋献上毒酒，但被鸟看到，希格弗利德一剑杀死了米梅。”

　　“这个时候枝头上的鸟告诉希格弗利德，在远方高山的绝顶上有一团永不熄灭的烈火，而火中沉睡着一个永远沉睡的美女，她的脸蛋像玫瑰，她的头发像太阳，她的声音像夜莺，这一个美丽善良的女武神布伦瓦尔德正等着他去解救。”


第28章 索尔

　　“于是希格弗利德当然义不容辞的答应了，希格弗利德骑上战马，踏上远方高山的绝顶，用圣剑击碎了奥丁插在附近的神矛，毫不犹豫的越过了烈火。火焰马上熄灭了，美丽的布伦瓦尔德在英雄的热吻下缓缓苏醒，布伦瓦尔德一睁开眼就爱上了希格弗利德，还立下了永不分离的誓言。”

　　“可惜欢乐总是短暂的，接下来总是漫漫无期的痛苦。掌握现在与必然，过去与存在，未来与命运的三位女神在纺织世界命运，但金线突然绷断，三位女神很惶恐，因为她们看到世界毁灭的命运不可逆转。这个时候的希格弗利德还浑然不知，他身披金甲，手持圣剑，骑乘布伦瓦尔德的战马飞驰而去，临行的时候他把尼伯龙根的戒指送给了布伦瓦尔德作定情物，完全忘记了可怕的诅咒。”

　　“这个时候围绕他的一系列阴谋也正在展开，阿尔贝利希的儿子哈格与他的异父兄弟吉比利王格特，还有格特的妹妹格特鲁尼已经精心计划了一场骗局，哈格提出让格特娶布伦瓦尔德，而格特鲁尼得到希格弗利德，两个人很满意。于是格特向希格弗利德献上喝下会失去记忆的药酒，希格弗利德喝下后马上忘记了布伦瓦尔德，对眼前娇艳如花的格特鲁尼死心塌地，哈格让希格弗利德偷出了送给了布伦瓦尔德的尼伯龙根的戒指。女武神瓦尔特拉德赶来警告妹妹布伦瓦尔德，求她把戒指马上送回莱茵河，否则这一个戒指必将带来众神的毁灭，但布伦瓦尔德因为希格弗利德的缘故断然拒绝了姐姐。瓦尔特拉德意识到一切都将无可挽回了，绝望的走开了。”

　　“阴谋到了最高潮，被骗到格特城堡的布伦瓦尔德看到即将举行婚礼的希格弗利德与格特鲁尼后伤心欲绝，她看到希格弗利德手上的戒指，意识到他背叛了自己后很悲伤。希格弗利德对她无动于衷，于是布伦瓦尔德由爱生恨。说出了丈夫身上惟一的致命点，背部肩胛下的那一小块。哈格对这一切很满意，在恢复了希格弗利德记忆后哈格一刀杀死了他，英雄就这样死去，但争夺戒指的战斗还没有结束，哈格与格特开始抢夺希格弗利德手上的戒指。哈格杀死了格特，正要摘下戒指。希格弗利德的手却突然指向瓦尔哈拉方向，哈格飞快的逃走了。”

　　“布伦瓦尔德这个时候才意识到自己犯了一个无法挽回的错误，她错怪了丈夫，于是在希格弗利德的火葬中，布伦瓦尔德跳进了火焰，两个人烧成了灰烬。完成了永不分离的誓言。守护戒指的仙女终于找到了抢夺戒指的两个父子阿尔贝利希与哈格，仙女把他们拉下了莱茵河，溺死在了水中，戒指回归水中。这个时候，‘众神的黄昏’来临，天边燃起大火，瓦尔哈拉神殿与众神同归于尽。”

　　悲伤的故事讲到最后。王晗已经忍不住落泪了。

　　“好了，既然我们要取代希格弗利德，我们下一步，就要赶到山顶处，击杀变成巨龙的巨人法弗纳，夺取尼伯龙根的指环！然后前往火焰山，去解救布伦瓦尔德！”柯克斩钉截铁。

　　“最后一个任务，才是你真正的目的吧？”王晗娇媚白了柯克一眼。

　　柯克嘿嘿一笑：“事实上。在听说进入这个世界，会遇到另一个瓦尔基里·布伦瓦尔德时，我就产生了一个大胆的想法！那就是借助她的神体、神格和神职，让我们的布伦瓦尔德彻底复活！”

　　所有人都被柯克的异想天开震惊了，但仔细一想，又非常合乎情理。

　　“神祇由四个部分组成，缺一不可。神魂、神体、神格和神职。目前布伦瓦尔德唯一拥有完整的。就是神魂，需要补完神体、神格和神职。本来，按照布伦瓦尔德自己的设想，是希望我们帮忙一起拼凑回她被彻底击碎的神格。但时间过去那么久，特别是这个位面还有完整的瓦尔基里，不一定能找到破碎的神格。至于神体和神职，本来还想指望她老爹奥丁。结果目前奥丁的状况你们也看到了，见到女儿就喊打喊杀，根本不要指望他能重塑布伦瓦尔德的身体，重新授予她神职。因此，从理论上，布伦瓦尔德复活，已经没有希望。”

　　众人纷纷点头，奥丁与团队和布伦瓦尔德，形成了事实上的敌对关系，要他帮忙复活女武神，不易于与虎谋皮。

　　“既然这样”柯克来了兴致：“我们只需要让这个世界的布伦瓦尔德与我们的女武神，彻底融合，不就完成了复活大计？两人本就是一个人，唯一的区别在于记忆不同，我想成功的可能性极大。”

　　就在众人计议时，柯克揣在怀里的【索尔召唤道具】，突然开始发烫发热！

　　柯克急忙拿出来，将其启动！

　　一个熟悉的身影，瞬间出现在柯克身边！

　　正是他们的朋友——雷神索尔！

　　但看到索尔的情况，却很不乐观。他的盔甲已经全部破碎，很少受伤的神体上，密密麻麻全部恐怖的伤口，鲜血染红了每一寸肌肤，看得出刚刚经历了一场艰难的苦战。

　　而且，他手中，没有了姆尼尔乔尔（雷神之锤）！

　　他看到柯克等人环绕在身边，惨然一笑：“能见到你们，太好了。”

　　随即，这位闪电之神，就陷入了沉睡。

　　“我擦，来了就昏倒啊”小胖跳着脚：“这怎办？”

　　王晗冷静地说：“我已经试过了，普通的空间药剂和魔法，对索尔的神体是不起作用的。虽然理论上，我们可以等待他自己苏醒……”

　　“不行！”柯克很坚决说：“目前危机四伏，且剧情发生重大改变，奥丁随时可能会追杀而来，我们必须马上恢复索尔的神智和战力。用特别提款权！兑换空间的治疗！”

　　“会很昂贵。”王晗心疼道：“索尔是神明剧情人物，主角级别的，没有500点，不要想。”

　　“我们还剩多少？”柯克问。

　　“上次你得到的最多，有710点，其他人得到的少些。但团队加在一起，还剩下1250点。”王晗翻阅电子账本。

　　“兑换！”柯克坚决道：“现在是投资的时候。”

　　王晗使用了特别提款权，兑换了空间治疗索尔。

　　一道神光闪过，笼罩了索尔遍体鳞伤的身体。

　　他的伤势快速恢复，神智渐渐清醒，看到这道神光在治疗自己，连见多识广的索尔也不禁啧啧赞叹。

　　“这威力。比奥丁还要大啊”

　　没有几分钟，索尔就彻底恢复了健康，花费了500点特别提款权。

　　“感谢你！兄弟！”索尔站起来，感激地拍拍柯克肩膀：“如果不是你，我只怕要陷入永眠之中。等到我清醒，如果我还有机会躲过奥丁和洛基的追杀醒来的话。世界已经完全陷入黑暗了。”

　　“到底发生了什么？”柯克迫不及待问道：“还有，布伦瓦尔德怎么样了？”

　　“发生了很多事情”索尔慨然：“我能感受到你们进入世界的气息，也感知到你的召唤。但我当时已经被性情大变的奥丁父神，囚禁在阿斯加特下界——赫拉海姆冥界的神祇监狱中！那里是囚禁触发天条重犯的神祇的所在！根本无法逃脱！更令我吃惊的是，奥丁不仅释放了破坏和灾难之神洛基，还将洛基和女巨人安格尔伯达生的三个可怕子女--死亡女神和冥界女王赫拉（所以北欧神话中冥界称为赫拉冥界），尘世巨蟒约尔曼冈德（又名中庭之蛇耶梦加得）。以及巨狼芬里尔，全部释放！”

　　众人倒吸一口冷气！

　　这三位很多人不知道干嘛的，但说说它们在诸神的黄昏中辉煌战绩，就知道它们有多可怕！

　　诸神之王奥丁，被老大巨狼芬里尔杀死吞噬！

　　雷神索尔与老二中庭之蛇耶梦加得同归于尽！

　　至于老三冥神赫拉，统治了黑夜和死亡之国！

　　索尔懊恼地说：“主神奥丁和神族感到洛基的这三名儿女都是阿斯嘉特的重大威胁，也将会是破坏世界的祸根，于是分别想出主意来压制它们。老大格里芬由于生性凶残。被奥丁用托尔锻冶了九天九夜的一根铁链拴住，但芬里尔很轻松就挣断了铁链。我们无可奈何，只好求助于善制兵器的侏儒，侏儒用山的根、猫的脚步、鱼的呼吸、女人的胡须、熊的跟腱以及鸟的唾液这六种罕见的事物锻造成一根名为‘Gleiphir’的无形的魔链，并且牺牲了战神提尔（Tyr）的一只手，才将芬里尔擒住。

　　奥丁趁耶梦加得还年轻时，把它扔进环绕着人间世界的无底深海之中。可是巨蛇的体型已经非常庞大，它把身子伸展，竟然刚好在深海的另一端咬着自己的尾巴。耶梦加得在海中不能挣脱，只好把身体紧拢着。把整个中庭世界（Midgard，人间）围堵了，因此得到中庭之蛇的称号。它也是我的最大宿敌！我们数次交手，我都稍落下风，但若是拼出性命不要，我有把握用姆尼尔乔尔击杀它！

　　至于赫拉，则被奥丁丢入悲哀和被诅咒之地‘死人国度’，于是她便和爱犬Garm统治了这黑夜和死亡之国。赫拉修筑了雨雪宫，将病死和老死的人全部安置在自己的国度。为了防御诸神的黄昏到来，也为了阻止赫拉将勇士的灵魂聚集起来，成为自己的力量，奥丁命令自己的十三个女儿，到战场收集战死英灵，归入英灵殿，来壮大天界的力量。”

　　“原来那个堪称史上最弱的洛基，居然有这么三个牛逼哄哄的孩子”小胖喃喃道：“真是犬父虎子！惨了，我们上个世界，在主场利用绿巨人等超级英雄，打得他一败涂地，现在到人家地盘，还有三个堪称毁灭世界的儿女。我看我们还是回去吧……”

　　索尔感慨：“是的，洛基虽然战力不强，但他和女巨人所生的三个子女，确实各个堪称毁天灭地。现在他已经接管了阿斯加特的防务，成为奥丁外出时的实质统治者！”

　　柯克急忙问道：“你是怎么出来的？姆尼尔乔尔呢？瓦尔基里呢？”

　　索尔黯然：“我的姆尼尔乔尔，在下狱囚禁时，被奥丁父神拿走了。天地之间。只有我们两个可以使用这雷神之锤。我和布伦瓦尔德、还有同样不服从奥丁命令的海姆达尔（Heimdallr，彩虹桥的守卫），一同被囚禁在阿斯加特的神狱中！”

　　“那个海姆达尔最讨厌洛基，洛基上台，他不嚷嚷才怪。”LYNN说。

　　索尔点头：“海姆达尔是阿斯嘉特的守护者，为了肩负这样的任务，诸神让他拥有最好的眼睛。即使在黑夜中也可看到极远。给他非常灵敏的耳朵，连草木、羊毛生长的声音也可听到，而且日夜不休息也不会疲惫。他还拥有一个名为‘加拉尔’的警告号角。海姆达尔平日就守在彩虹桥附近，用他过人的眼睛和耳朵监视着，不让巨人偷跑进神国领域。他最讨厌的人是邪神洛基，因此他也被称作‘洛基的敌人’。”

　　王晗在团队频道中说：“另外。诸神黄昏到来时，海姆达尔最后一次吹响了号角，和洛基展开对决并与之同归于尽。同时，他也是最后倒下的神。充分说明了海姆达尔的强悍。”

　　索尔继续道：“囚禁我们的是洛基。负责守卫我们的则是大蛇耶梦加得。它用身体形成一个亚空间，将我们装入肚子中。我们三人经过观察和策划，发现了一处弱点。耶梦加得在午睡时，会有一丝懈怠。我打穿了它的亚空间。带着布伦瓦尔德和海姆达尔逃了出来。”

　　“之后呢？”柯克急切问道：“他们两人跑到哪里去了？”

　　索尔愤怒道：“但洛基诡计多端，他使用了【宇宙魔方权杖】的能量，加上自己穿梭时空的能力，带领着巨狼芬里尔和大蛇耶梦加得在后面疯狂追捕我们。海姆达尔首先返回去，跟他搏斗，被巨狼芬里尔一口吞噬了。布伦瓦尔德则为了掩护我逃走，主动将他们诱往相反方向。但就在我们即将逃出生天时，奥丁从中庭世界返回了天界阿斯加特。将布伦瓦尔德重新抓住，交给了洛基。”

　　柯克恨恨道：“这个奥丁，哪里像洛基的养父？分明是像洛基的儿子才对！这么孝顺！”

　　索尔沉思道：“确实，我刚刚将洛基抓回阿斯加特时，奥丁父神还慈祥地表扬我，作为大哥和雷神，都做得很好。但好景不常。几乎一夜之间他的态度发生了变化，第二天一早就释放了洛基，还将他提升为仅次于自己的神祇，将我、和海姆达尔贬斥下狱。听说还觊觎尼伯龙根的指环。这里面。一定有什么阴谋。”

　　索尔最后道：“我在逃亡过程中，也身受重伤，对亏了你们用这种神奇的魔力，将我治疗好了。我现在正式加入你们，共同对抗这漫天的邪恶！你们有什么计划吗？”

　　柯克将自己关于杀死巨龙法弗纳，夺取尼伯龙根的指环，再前往火焰山，击败守卫布伦瓦尔德的力量，将她拯救出来的计划和盘托出，索尔大声赞妙。

　　“原来和我一起囚禁的那位布伦瓦尔德，真的是来自未来”索尔感慨：“在狱中，她告诉我，如果放任奥丁的情况不管，迟早会引发导致阿斯加特毁灭的诸神的黄昏，正如她所在神族位面经历的惨剧一般。如果能够夺取尼伯龙根指环，拥有对抗奥丁和洛基的武器，在收拾完他们后，再将这神器归还莱茵河仙女，就可以避免诸神黄昏的惨剧。”

　　说到巨龙法弗纳，索尔说虽然没见过，但他具有完全的神识扫描，可以大范围搜索，这种魔兽逃不出神识搜索。

　　“那头恶龙法佛纳在前面不远处”索尔飞行在空中，手中拎着维京部落最大的一柄战斧。那是身形巨大的金毛吼老兄贡献出来的。

　　他的穆尼尔索尔已经被奥丁收缴了，连与雷神之锤配套的神手套也被收缴了。失去了那件手套后，雷神之锤将无法自动回到他的手中。

　　因此索尔只能找维京武士们暂借武器。

　　维京武士们见到最受崇拜的神祇索尔下凡，已经虔诚地五体投地趴在地上，恨不得爬到索尔的脚面上亲吻。索尔掌控雷云闪电神职，是农夫的保护神，又是有力的神祇，与巨人的战斗他领衔参战极多，在维京战士中人气很旺。

　　听说雷神要借武器，维京部落一片大乱。

　　谁不想自己的武器沾点神气？

　　要知道，一块顽石被奥丁摸得世界长了，都能成为宝贝【招魂石】！

　　最终，金毛吼以最重武器笑道最后，获此殊荣。


第29章 屠龙

　　对于这把暗金的巨斧，索尔当然用得并不趁手，但这已经是目前能够找到的最好武器了。以他的神力，用这暗金的巨斧，自然虎虎生威，威力不凡。

　　听到索尔示警，正在攀爬山峦的柯克团队，开始散开，准备迎战。

　　命运女神贝露丹迪提示响起：“契约者，由于你的选择，不等待命运之子——齐格菲尔德长大成人，而是自行前往屠龙，夺取命运指环——尼伯龙根的指环，你的命运点数增加1点，目前为2点。”

　　柯克实在忍不住了：“这命运点数，有什么作用？”

　　命运女神答道：“在这个神话为主题的世界中，命运点数是从主神奥丁，到凡夫俗子，都无法逃过的必然与偶然。它们由命运三女神编制的命运之网，按照人类无法理解的规则，进行运行。命运之网决定的事情，连奥丁都无力改变，例如诸神的黄昏。命运三女神是超然于诸神、巨人、恶魔、人类之外的神祇，我们只负责如实反映天道命运的运行状况。你的命运点数，可以在阿斯加特世界树旁的命运三女神处，换取命运的金线，从而改变自己的命运。具体情况需到三女神处咨询。此信息严禁与任何人交流，否则抹杀。”

　　柯克默认，将注意力转到眼前屠龙事项上。

　　“到底应该如何将这头巨龙引诱出来？”王晗问道：“原剧中，齐格菲尔德是用龙笛将他引诱出来杀死。”

　　柯克转了转眼珠：“尼伯龙根的指环，你们能感受到吗？”

　　“不能！”索尔断然到：“我的神识扫描，无法侦测到任何神器在周围。尼伯龙根的指环，肯定不在周围。”

　　柯克极目四望。

　　这是一座德意志南部无比宏伟的神山，海拔足足2000多米，团队花费了数个小时，才爬上来。

　　龙巢的位置，就在对面的绝壁上。壁立千仞的绝壁上有一个巨大的山洞，龙可以自由飞进飞出，但人很难进入。

　　“为何与传说不一致呢？”小胖问。

　　柯克答道：“这法佛纳已经被侏儒弄怕了。若非如此，他也不会煞费苦心，找到米梅打造的变形头盔，将自己变成一头巨龙。而且，这家伙多半是采用了不同位面的空间魔法。自己躲到了一个异空间中，来逃避尼伯龙根家族侏儒的报复。如果不是我们知道传说，怎么能找到这里来？”

　　“下面怎么办？”王晗问。

　　柯克微微一笑，放出了小绿！

　　丹尼莉丝从虚空出现，放出了雷哥！

　　两头巨龙相继翱翔在龙穴上空！

　　小绿深吸一口气，声音有些紧张：“主人。这里是一头强大无比的巨龙领地，我们停留在这里，只怕会引发巨龙之间的战争。巨龙是领地意识最强的金字塔尖生物！”

　　柯克微笑：“要不是这样，我把你和雷哥叫出来有何意义？给我使劲挑衅！把它勾引出来！”

　　他对索尔说道：“我看你还是回避一下，这里实力太强，也容易让这小子犯怵，不敢出来应战。”

　　索尔立即消失在原地。

　　柯克大叫：“给我使劲叫阵！”

　　小绿和雷哥对视一眼。纷纷落在龙洞边，发出了高亢的龙吟！还不时用爪子和尾巴，疯狂拍打悬崖山洞，弄得山洞一阵滚石颤抖，眼看就要塌了。

　　这正是巨龙胜利后的得意吟叫，好比有人霸占了你的家门，还大摇大摆地坐在家里沙发上唱歌一样。不光赖着不走，还要拆房子烧窗户。

　　不多时。一道黑影从天空掠过，将两头正在专心强拆的巨龙遮挡住了。

　　“是法佛纳！”王晗最先发出警示：“它来了！”

　　“来了就不要走！”柯克冷笑，用索尔召唤道具，给索尔发出了信号！

　　在这个动辄就是神祇、巨人、巨龙、魔兽的高武世界中，柯克再也不吝啬动用资源，否则根本别想活着回去。

　　能让索尔上，就让索尔上！

　　合理借势借力。也是平安度过高难度的一个选择。

　　索尔高举着暗金巨斧，喷气式战斗机一般俯冲而至！

　　这巨龙法佛纳刚刚落在山顶上，一翅膀将盘踞在洞口的小绿扇飞！

　　但一旁的雷哥抓住了机会。它果断地使用了龙息喷吐！

　　一道烈焰冲到了法佛纳的身上，将法佛纳点燃！

　　此时。柯克等人才看清楚这头由巨人变成的巨龙到底有多大！

　　雷哥算是成年巨龙了，但跟法佛纳一比，只有它的二分之一高，体型只有不到四分之一！

　　此时的法佛纳，是一头浑身覆盖黑色鳞片的黑色巨龙。他跟雷哥相比，更加油黑发亮，也更加狰狞恐怖。

　　这巨人变成的巨龙，竟然如此雄伟！

　　法佛纳低沉的声音响起：“你们这些盗贼！居然敢打我法佛纳的主意！是不是想偷走尼伯龙根的指环？”

　　他降落下来，整个山顶都被占据了。

　　两条巨大的黑色翅膀在空气中刮起一阵罡风，将雷哥拍得连连后退，吼叫不已。

　　柯克带着团队，冲向法佛纳！

　　现在没有别的可说的，就是要宰了这头巨龙，拿到尼伯龙根的指环。

　　法佛纳将雷哥和小绿，先后打飞，正在得意高吼，却不防从背后，高速飞射而来一个神祇！

　　索尔！

　　他利用高速冲来的动能，挥动暗金巨斧，一口气剁到了法佛纳的翅膀上！

　　经过这么就的囚禁，索尔已经憋了一肚子气，要在这场战斗中爆发出来！

　　法佛纳一声凄厉的巨吼，被索尔这凶残无比的一击，砍得翅膀几乎连根断掉，只剩下一点皮毛连接！

　　长达几十米的一侧龙翼，基本上被废掉了！

　　柯克大喜。

　　不愧是索尔，战斗经验丰富。

　　这样一来，法佛纳变成巨龙，从空中逃走的可能性骤降。只能老老实实被团队围攻！

　　索尔刚刚飞驰而过，就被恼羞成怒的法佛纳一个扫尾，打得凌空飞出去！

　　若是有姆尼尔乔尔在手，即使索尔孤身一人，也有把握击杀这强悍的龙巨人！

　　但他手中，只有一把暗金武器。

　　柯克一声唿哨，小绿和雷哥一前一后。向法佛纳喷出龙炎！

　　法佛纳被两道龙炎灼烧，痛得高声嘶鸣！

　　不管它体型多大，小绿和雷哥，毕竟是跟他同属的巨龙！

　　随即，法佛纳的右眼，被舍瓦射出的一颗子弹。打得凌空爆炸！

　　它刚刚要发动攻势，就这样生生被打断了！

　　这次命中看似轻描淡写，但能够一举击破法佛纳的防御，将它重创，舍瓦已经动用了晋升轮回者后最强的技能！

　　法佛纳并非庸手，在那颗子弹飞来的一瞬间，他就感到了强烈的威胁。用龙爪格挡，但那颗狙击子弹，仿佛有魔力般，饶过了法佛纳的龙爪，直接射入了它的龙眼！

　　而且，厚厚的眼睑没有阻挡子弹的侵入，一直打到眼珠视网膜后，才发生了恶毒的爆炸！

　　法佛纳被彻底激怒了。

　　LYNN的红色闪电、王晗的连珠冰风暴。同时轰到！

　　这些家伙打得，还偏偏是他刚刚收到索尔重创的右翼！

　　柯克团队，打得是关门打狗的主意啊。这一下，就要彻底断绝法佛纳的飞行能力，让它变成一条地上爬行的大蜥蜴！

　　法佛纳高亢龙吼！

　　一道声波环形冲出，将飞来的魔法，全部冲散！

　　这种技能。柯克团队还是第一次见到！

　　龙对魔法，有天生抗性，但法佛纳更进一步，它可是直接中和魔法。免疫伤害。

　　柯克随即冲到，【疾风】的十倍速度，躲过了法佛纳蓄势已久的龙爪一击，两把金刚狼的爪子，深深刺入了法佛纳的下腹！

　　法佛纳狰狞地弯头下去，试图撕咬猛攻它下腹的柯克。

　　但索尔再次凌空飞至，暗金色巨斧恶狠狠劈砍在法佛纳的脖子上！

　　“当火！”火光四射！

　　这一击之下，居然将暗金色巨斧砍出了一道巨大的豁口！

　　龙鳞的坚固，龙血的强韧，竟然连索尔的巨力，都无法破开！

　　难怪齐格佛里德杀死这头巨龙之后，用它的血沐浴身体，就能形成金刚不坏之身，刀枪不入之体。只有攻击他不巧被树叶挡住的肩胛骨下一小片肉体，才可以杀死他。

　　但这一击的冲击力，也足以让法佛纳停止攻击，痛得长嘶一声。

　　正如之前的无数次残酷战斗，柯克团队发挥起最擅长的群殴战术，每每打断法佛纳的攻击节奏。

　　法佛纳有劲无处使，急得怒吼连连。

　　索尔不管不顾，抡起暗金武器，对着法佛纳的脖子一阵乱砍，砍得火星四射。

　　周围助战的维京武士们大声叫好！

　　看到心中偶像神祇的惊才绝艳，武士们心潮澎湃！

　　雷格纳和罗洛，忍不住发动了狂化，冲向巨龙！

　　只有可怜的金毛吼，在一旁不忍看自己的宝贝巨斧，被索尔一阵狂砍，已经卷刃了。

　　柯克的攻击一波接一波，索尔创造的机会不能放过。

　　本来，龙鳞的防御极佳，他的攻击大部分应该都破不了防。

　　毕竟这个世界，是传说的神话世界，由巨人变化而出的巨龙的战斗力，也超过了冰与火之歌的世界。

　　这头巨龙法佛纳，更是传说中的巨人首领之一。

　　但很幸运，柯克的金刚狼之爪，拥有75%的几率，可以无视任何防御？！

　　这其中，不幸也包括了巨龙的龙鳞！

　　因此，他可以爽快地打出无限连击，一道道命中法佛纳的下腹，增添伤势。

　　虽然在法佛纳的高体力、高属性压制下，柯克的攻击力被压制到一个令人发指的程度，这么说，即使攻击打出无视防御伤害，柯克能够造成的伤害，也超不过三位数！

　　但他还有【终极冲击】，3%每次连击增加伤害，累计下来。也是极其可观的。

　　柯克细细测算，能将自己的攻击压制到这个程度，法佛纳这头巨龙，拥有的体力属性，只怕超过100点！

　　A+难度基本属性的极限，是100点，但巨龙拥有的本源技能。可以对基本属性进行增益，增益如同契约者的装备，不受100点限制。

　　柯克的凶猛连击，将蓄力攻击不断累积，快速为最终冲击做准备。

　　法佛纳并没有把身下的这个人作为威胁，小蚊子叮一口而已。他的目光，放在两头前后夹击、撕咬爪抓的巨龙上，还有强悍无比、闪电萦绕的雷神索尔身上。

　　它大吼一声，无尽的黑色龙炎从喉咙中喷射而出！

　　目标是雷哥！

　　丹尼莉丝俏脸一寒。

　　作为对龙最了解的驯龙师，她早就判断出这头巨龙的精确战斗力，确实远在雷哥和小绿身上。龙的战斗力与年龄成正比。这法佛纳是传说级别的巨人，可以存活千万年。幻化成龙后，威力自然不小。雷哥和小绿吃亏在太年轻上。在她的指挥下，雷哥一飞冲天，躲过了这必杀的一击。

　　法佛纳并不停止喷吐，将黑色龙息一口口喷向空中飞行的索尔。

　　索尔也不敢大意，这法佛纳毕竟是传说中的巨人，战斗经验丰富，他几个闪避。躲过了法佛纳的喷吐。

　　但小绿就没有那么幸运了，被法佛纳的攻击打到了一条翅膀，顿时惨叫一声，绿色的右翼被黑色龙息腐蚀出一口大洞！

　　这黑色的龙息，居然对巨龙的身体也有如此猛烈的腐蚀作用，小绿哀嚎一声，猛烈倒退。

　　此时。维京战士们冒死冲到！

　　雷格纳、罗洛、金毛吼、盾女、辫子哥、独眼龙，至少都发动了一次狂化，冲到法佛纳身边，一顿利斧劈砍！

　　在维京战士的狂化蛮力+暗金武器利斧的攻击下。即使是龙鳞，也不能完全遮蔽住这巨龙的身体，被砍得火星四射，金铁交鸣。

　　要说实力，这些维京战士的实力最多跟【龙王】团队仿佛，在巨龙法佛纳面前算不上什么，他们冲过来纯属被自己的雷神激励+维京战士兽血沸腾，见了龙这种珍稀动物，一定要杀。就是被踩死也要上，否则下次喝酒吹牛的时候，就没有资本。

　　虽然法佛纳并不拿这些凡人的攻击当回事，但蚁多咬死象啊！他们的身后，还有气喘吁吁赶来的3000维京战士！

　　这里就体现出为何剧情要让雷格纳成为维京之王后，再来挑战尼伯龙根的指环！

　　光是3000维京战士掷出的投矛和扔出的飞斧，就在空中形成了一道连绵不绝的长河！

　　这些维京战士，都是各部落为了缓解严重的经济危机+食物短缺，从精锐战士中精挑细选出来，准备大捞一笔的锋锐力量！

　　虽然凡人的攻击多半不破防，但在雷格纳的指挥下，他们的攻击，都猥琐地放在索尔、雷哥、小绿砍出的伤口上。在维京战士的巨力下，这些投矛和飞斧的威力也不容小觑。更恐怖的是，3000战士的数量，足以威胁任何巨力！

　　如果雷格纳能够登上维京之王的位置，他可以轻易调动一万名更加强悍的精锐维京武士，来协助18年后成功重铸神器诺顿剑的剧情男主角齐格菲尔德，来围攻这头传说巨龙！

　　在那样传说神器+英雄无敌+无坚不摧的维京武力+契约者团队打击下，这头法佛纳巨龙的陨落，自然是顺理成章、水到渠成。

　　但，由于柯克赶时间救瓦尔基里，这18年的奋斗过程，硬生生被他压制到短短几个月，雷格纳并不是维京之王，只是一只掠夺船队的头目，手下仅3000战士。但柯克已经顾不得那么多了。

　　如果不抓紧时间，布伦瓦尔德继续落在性情乖戾的奥丁和心怀恶意的洛基手上，情况会不堪设想！

　　战斗瞬间进入白热化。

　　巨龙法佛纳被索尔、柯克团队、维京武士们围攻，终于狂怒了，他每次试图发动技能，都会被索尔、柯克、舍瓦等人打断。

　　他的身边，手持暗金盾牌的苏雷西也冲到，一声巨吼，试图用斯巴达暗金盾牌将它盾击打入【眩晕】！

　　小胖从旁侧斜刺杀出，割魂刃上闪动血红色的光芒，显示血族之力已经完全发动！

　　LYNN、王晗、舍瓦则全力对法佛纳严重受伤的右翼发动攻击，一定要在它飞起来之前，将它搞成鸵鸟，绝不能让它飞起来。

　　终于，柯克完成了30连击，看到法佛纳再次试图使用技能，他毫不客气地发动了蓄谋已久的终极冲击！

　　一道闪亮的白光闪过！

　　大爆炸瞬间在法佛纳的腹部炸响！

　　50%的累计攻击伤害+300点固定伤害，将这传说中巨龙腹部炸出一口大洞！

　　虽然柯克攻击不破百，有时还会打出1点的不破防伤害，但只要攻击命中，就计算连击数量，3%的伤害增幅也继续累加，到了30下，最后攻击的伤害，是一开始的2.42倍！

　　最终的总和，十分可观，即使对于血高防高的巨龙，也不例外！

　　巨龙法佛纳惨嚎着，被柯克的最终冲击打得连连后退，来抵消这恐怖一击的巨大威力。

　　“你……你们……”开战以来，在雷神索尔、柯克团队、维京部队的围攻下，落入下风的法佛纳终于恼羞成怒：“你们准备接受天罚吧！”

　　它的手指上，戴着一只毫不起眼的黄金戒指！


第30章 龙血

　　那正是由莱茵河黄金变化而成的神器——引发天界、人界、神界浩劫的最终诱惑——尼伯龙根的指环！

　　连众神之王奥丁，拥有无数神器的奥丁，都抵挡不住这神器的诱惑，半人半鬼地游走在众多势力之间，挑拨离间，只为得到这指环。

　　一时间，这尼伯龙根的指环上，发出一道柔和的光芒！

　　这枚戒指的前身，是莱茵河底的魔金。

　　正如孙悟空那块顽石一般，天地之间，会产生无数天材地宝，威力之大，甚至凌驾在神祇之上。毕竟，神祇也不过是天地之间产生的佼佼者，但并不能穷尽天地之灵气，神力之精粹。

　　魔金是由三位仙女看守的，这三位仙女的职责，就是不让这块堪比潘多拉魔盒的魔金，跑到人世间，掀起无限风波，但尼伯龙根家族的侏儒偷走了这魔金。

　　于是，现在柯克就要面对这魔金幻化的指环散发出的无穷威力！

　　“……你受到了不明神力的辐射，你的【异形之王】血统被暂时封印，无法发挥作用……”

　　“……你受到了不明神力的辐射，你的【虐杀原型】天赋被暂时封印，无法发挥作用……”

　　“这到底是什么情况？”小胖惊呼：“空间提示我，我的【血族】血统被暂时封印，无法发挥作用，还有天赋也被压制了……”

　　“同样……”王晗冷静道：“我的【法神】天赋也被压制了。”

　　“最夸张的”苏雷西瓮声瓮气道：“我的领域，都被暂时封印了，山丘巨人的血统也不例外……”

　　听到这里，众人都吃了一惊。

　　在尼伯龙根的指环照耀下，血统、天赋两大契约者的利器，都被封印了。甚至连领域都被封印了。

　　这倒很好理解，领域是天赋进化形成的。不过领域都能被封印，这尼伯龙根的指环，实在是太逆天了……

　　不过，更逆天的在后面。

　　索尔一跟头从天上掉落下来，重重跌落在山顶岩石上！

　　“你怎么了？”柯克急忙上去抢救。索尔是目前团队的最强战力，没有之一，两头巨龙都比不上他的重要性。

　　索尔恨恨道：“这尼伯龙根的指环。确实邪门得紧，我的神职、神格、神力都被它封印了，一点都发挥不出来。目前我只剩下纯粹的力量，作为战力。”

　　柯克大吃一惊。

　　连雷神索尔的神力都被封印了，这尼伯龙根的指环优先度还真高。

　　柯克突然恍然大悟。

　　难怪奥丁不择手段也要把这东西搞到手中。

　　从尼伯龙根的指环刚刚的威力看，它可以启动无视对象的封印之力。连雷神索尔都会被封印住，失去召唤闪电和天空飞行的能力，只能作为一个赳赳武夫使用。

　　如果这东西落到对奥丁充满恨意的巨人、侏儒，甚至是齐格蒙德之子齐格菲尔德手中，冲到天国，一阵封印，阿斯加特诸神的神力统统消失。就只能眼睁睁看着诸神黄昏到来。

　　因此奥丁即使不惜牺牲儿子齐格蒙德、女儿布伦瓦尔德、孙子齐格菲尔德的性命，也要将这东西弄到手中！

　　当然，这仅仅是猜测。

　　而且，尼伯龙根的指环的封印，似乎是360度环形无死角的，前后夹击的雷哥和小绿，都被剥夺了巨龙的钢筋铁骨血统，巨龙本能的龙息倒是还在。但威力也大减。

　　不仅如此，就连维京战士们的狂化，也被吹飞得无影无踪，雷格纳他们充满杀意的疯狂眼神，已经被愕然的清明代替！

　　在如此广泛的封印威力下，柯克一方给予巨龙法佛纳的压力，顿时大幅减退。

　　法佛纳高亢地嘶鸣一声。一道环形冲击波散出！

　　柯克、小胖、苏雷西、索尔，还有围攻法佛纳的维京战士们，都被这龙吼冲击波震慑成功！

　　随即，巨龙一脚踩下！

　　它的翅膀虽然重伤不能飞。但凭借着强悍的肉体，对付被尼伯龙根的指环封印了所有神力、领域、血统、天赋的一群凡人，它依旧是无敌的存在！

　　他的目标，是刚刚造成恐怖伤害的柯克！

　　柯克被法佛纳的龙吼震慑成功，身体不能动！

　　这一脚踩下来，又没有了【异形之王】变态血统护身，柯克几乎死得妥妥的。

　　他早就没有复活道具了，【法老的金棺】也在使用中！

　　此时，他被一股巨大的力量拉到另一处位置上！

　　【斗转星移】！

　　苏雷西！

　　这被封印了领域和山丘巨人血统的壮汉，高举暗金盾牌，硬扛着巨龙呼啸而至的龙爪！

　　不是他不想躲开，而是巨龙法佛纳的速度太快，瞬移过来龙爪已经近在咫尺！

　　这一击的结果，是苏雷西死死抗住龙爪，被压得头都抬不起来！

　　“愚蠢的大个！”法佛纳的声音传来：“如果你还有巨人血统和那股神秘的领域，还可以勉强对抗我的巨力，但现在你只有死路一条！”

　　巨龙锋利的龙爪一点点刺穿了暗金盾牌的防御，刺入了苏雷西的右臂，鲜血汩汩流淌出来。

　　苏雷西头上青筋暴起，身体倾斜，拼尽全力抵抗巨龙的蛮力，但他失去了山丘巨人的血统加成，又没有了领域的迟滞效果，已经无法对抗巨龙。虽然有王晗的【蛮牛之力】【祝福术】的加成，但终于被巨龙踩翻在地。

　　苏雷西的腿骨被巨龙一脚踩碎！

　　但这个墨西哥汉子，硬是咬着牙不喊不叫，用暗金盾牌疯狂还击。

　　柯克看得怒发冲冠，一个闪动，【战神之荣耀】利剑刺入龙的腿筋，一记【挑筋】，将巨龙痛得提起龙腿，怒吼起来，小胖将苏雷西拖出巨龙攻击范围。

　　就在此时。雷格纳跳起来！

　　他的斧头沉重地剁在巨龙的伤腿上！

　　趁你病要你命！

　　虽然失去了二次狂化和半神之体的加成，但雷格纳毕竟是传奇英雄，这一击势大力沉，堪称凡人能打出的绝佳攻击！

　　与此同时，索尔和罗洛两人冲到巨龙的支撑腿上，两把利斧重重交错剁下，将龙的腿筋重创！

　　在两条支撑腿都收到重创的情况下。法佛纳凄厉龙吼着，无奈地失去了平衡，山丘一般重重砸在这山顶上！

　　柯克趁势鱼跃而起！

　　手中的【战神之荣耀】，加上【日神之火焰】，一通散发出恐怖的光芒！

　　【曙光女神之宽恕】！

　　这招对付不了奥丁，但对付一头巨龙。应该还是管用的。

　　曙光女神没有让柯克失望，在关键时刻，一道将巨龙完全笼罩其中的曙光冲击，成功将巨龙重创+减防+扣血！

　　这由巨人变成的巨龙，虽然对魔法的抗性极高，但对曙光女神这种纯粹的神力攻击，没有免疫优先性。还打入了眩晕，但它的一些巨人和巨龙的特效还在，时间被压制到10秒。

　　有矛就有盾。随着世界难度的提升，无往不利的【曙光女神之宽恕】虽然依旧犀利，但也开始受到了影响。

　　但毕竟是有了10秒的眩晕时间，柯克跳到龙首处，金刚狼之爪疯狂输出！

　　上次对付异形女王，由于有领域的存在。柯克的攻速受到大幅迟滞，30秒，只能攻击30次，但这头【眩晕】的巨龙可没有任何领域，柯克可以尽情发挥自己的攻击力。

　　选择金刚狼之爪，也在于它75%的忽略防御特效，在柯克的手中。一次次攻击，都能有效地转化成伤害！

　　最终的结局，是在巨龙法佛纳刚刚睁开眼睛的同时，就迎来了惨烈的爆炸！

　　它的脖子。被炸得支离破碎！

　　法佛纳厉声长嘶，但柯克已经打疯了！

　　瓦尔基里的离去，他无能为力。

　　女武神被囚禁，他心急如焚。

　　奥丁的强势神力，他无力反抗。

　　面对这头巨龙，难道他还要退让？

　　“不！绝不！”虽然被剥夺了【异形之王】血统和【虐杀原型】天赋，柯克依旧疯狂地吼叫起来，两只金刚狼爪，毫不客气地继续在法佛纳的脖子上，砍杀出一道道更加恐怖的伤口！

　　他要找回那个一进入空间就相伴左右的瓦尔基里·布伦瓦尔德！

　　即使前面挡住的是命运！

　　是凌然不可侵犯的奥丁大神！

　　是崎岖无边的阿斯加特之路！

　　是传说中的魔神、巨人、巨龙！

　　他都要用自己的利爪长剑，砍出一条血路来！

　　哪怕是神，也要在他的剑下伏诛！

　　众人被柯克的气势震慑，居然都停了下来，只看到柯克的疯狂攻击，一波接一波地砍杀在巨龙的头颅上！

　　【白垩纪之主】的光芒，间歇在攻击中闪动，恐龙的怒吼，夹杂着巨龙的咆哮，响彻整个山顶。

　　“不好！快躲开！”王晗叫道：“法佛纳要喷火了。”

　　柯克一个传送，躲开了法佛纳的龙息攻击，随即巨龙试图挣扎起来。

　　“想跑？”柯克咬牙切齿：“你给我老老实实躺倒！”

　　他的双腿上，一道道生机盎然的绿色光芒闪过！

　　无数疯狂的藤蔓，浑然不顾坚硬的岩石和寒冷的空气，从地面快速蹿出来，枝蔓延伸到巨龙法佛纳的身体上，则死死缠绕起来！甚至刺入法佛纳流淌着龙血的伤口，一点点向内生长！正是【四季女神之绿色】的技能Level 12【绿色】！

　　【绿色】在敌人脚下用女神的神力，催生强韧的绿色藤蔓，死死缠住敌人。面积是50×50米，藤蔓缠绕不可被使用者力量2倍以下的敌人破开，无法用魔法攻击或传送技能躲避。缠绕时间为60秒。

　　柯克目前的力量是92点，在A+世界难度压制下，巨龙的力量无论如何，不可能超过他的两倍！

　　因此，刚刚利用龙息，从地面挣扎起来的巨龙法佛纳，再次被满地疯狂生长的枝蔓拉住，经过这头暴怒巨龙的无数次挣扎后。依旧被柔韧但顽固无比的藤蔓，死死拉倒到冰冷的地面上！

　　柯克再次跳出，金刚狼之爪继续连击！

　　同时，他召唤出克里奥佩特拉、温丽塔和凯瑟琳，一通夹击这头巨龙！

　　艳后克里奥佩特拉骑着那条蜿蜒硕大的法老眼镜蛇，撕咬着巨龙的脖子，喷吐着腐蚀性极强的烈焰。

　　温丽塔公主则掷出骨质飞镖。回旋打击巨龙。

　　凯瑟琳的利爪一片片将法佛纳的龙鳞抓下来！

　　在柯克的带动下，索尔的暗金巨斧、王晗、小胖、LYNN、舍瓦，还有雷格纳带领的维京人一拥而上，将这头被拉倒的巨龙包围。

　　尽管巨龙的力量极大，抗性也高，将60秒的【绿色】缩短到20秒。但在这么多人惨无人道的围攻下，特别是柯克疯狂的一轮又一轮的连续打击下，只能在藤蔓中拼命挣扎，嚎叫。

　　但很不幸，维京勇士金毛吼由于贪图攻击，被巨龙法佛纳捞到一个机会，一爪子撕开了他的胸膛！

　　金毛吼难以置信地看着自己破裂的胸膛和内脏。脸上露出了苦涩，但这种表情中，却又一丝欣慰。

　　“维京武士们相信，老死在病床上的维京男人是不幸的，因为他注定无缘英灵殿，只有那些战死的灵魂，才能进入这至高无上的殿堂，享受供奉和荣耀。因此他们绝不会在死亡面前怯懦！”王晗叹道。

　　金毛吼利用最后的力气。一斧头剁入巨龙的利爪中，将巨龙死死拉住……

　　等到狂怒的雷格纳赶到，并最终蛮力爆发，砍断龙的爪子的时候，金毛吼已经微笑着站着死去了，血和内脏流了一地……

　　这段插曲未能改变法佛纳的命运！

　　柯克高高跃起，双手握住【战神之荣耀】。深深刺入法佛纳的大脑！

　　这是他最后一波攻击！

　　随即大脑承受不起这巨大的威力，发生了惨烈的爆炸！

　　大脑属于致命攻击，享受四倍加成。如果不是法佛纳被围攻得奄奄一息，柯克绝无可能命中这种要害部位。

　　但不管法佛纳如何强悍。最终它都被柯克杀死了。

　　虽然柯克团队付出了苏雷西的双腿和金毛吼的代价，还有很多维京武士伤亡。

　　但最终还是击杀了巨龙法佛纳。

　　法佛纳最终一声嘶吼，似乎不甘心拥有尼伯龙根的指环的自己，居然被一个凡人以如此屈辱的方式，完美击杀！

　　预言中，自己会遇到一个拥有奥丁血统的半神，手握诺顿剑，他才是自己宿命的敌人。

　　柯克一剑剁下狰狞怒张的龙首，提起龙首，仰天怒吼！

　　巨龙的脖子被砍断后，鲜血喷涌而出！

　　柯克沐浴在巨龙的鲜血中，尽情发泄着心中的怒气！

　　瓦尔基里，我已经杀死了巨龙，得到了尼伯龙根的指环，马上就去救你！

　　从龙首和脖子处，鲜血滴溅、喷涌到柯克的身体上，柯克接到了空间的提示：

　　“04444号契约者，由于你完成了传说中的事迹——斩杀传奇巨龙法佛纳，你获得了世界传说度+1的奖励！”

　　“由于你在击杀法佛纳的过程中，贡献度为31.2%，你获得了31.2%的传奇巨龙之血！你将被龙血沐浴，改造身体……”

　　“如果你们协助齐格菲尔德完成此项传奇任务，则视击杀贡献度，对巨龙的龙血奖励进行分配，总和不超过100%。”

　　“属性提升中……”

　　“由于龙血的沐浴，你的属性变化如下：裸装体力属性（65）×31.2%=20.28，取整为20。”

　　“你的裸装体力属性增加20点。”

　　“你拥有了【龙血沐浴】被动特效，效果永固，物理和魔法防御力均被动提升20%，生命值被动提升200点。”

　　如此一来，柯克的裸装体力变成了85点，有装备加成的体力变成了116点，生命值则变成了1440点（裸装1160，两次分支奖励+80，【龙血沐浴】加200）！

　　柯克面色一喜：“快！都来沐浴龙血！可以激活加成！”

　　这一下，柯克团队，还有维京武士们纷纷跳进来。

　　大家一起沐浴在龙血的喷涌中，欢歌笑语。

　　就连最喜洁的王晗，也顾不上血腥味，顾不上爱美和漂亮，跳进龙血喷涌中。

　　当然，激活的属性，要看击杀贡献值，按照百分比进行分配。但据贡献较少的小胖说，最少也加成3点体力，算是一点安慰奖。

　　索尔虽然击杀贡献值高，但他本身就是神体，刀枪难入，龙血沐浴对他提升不大。这算是浪费了。

　　其实，如果按照一般的流程，这个任务也不算太难。首先，有十几年的时间，供契约者帮助雷格纳发展，带上一万精锐维京武士来不成问题。加上有诺顿剑的超级猛人齐格菲尔德，到时候最大的问题不是能否击杀巨龙，而是契约者团队那点可怜的击杀贡献值，沾不够龙血的便宜。

　　所谓富贵险中求，柯克团队只有一个失去神器的索尔，还有羽翼未丰的雷格纳，风险大，但收益也大。这20点裸装属性，如果换算成基础属性点，要整整400点！鬼街根本收购不来这么多，如果慢慢发展，要差不多3-4个世界才有可能。


第31章 神器

　　雷格纳也是受益者，他在攻击中出力不小。沐浴在龙血中，身体也闪闪发光，金色光芒逐渐加深，显示出半身之体的防御力被龙血大幅强化。这对于他完成维京之王的霸业好处不言而喻。

　　那些没死的维京武士，如罗洛、辫子哥、独眼龙、盾女之类，也得到了很大的好处。

　　柯克高举龙首吼叫一阵，龙首渐渐缩小，变成了一颗硕大的巨人头颅。

　　他怒目圆睁，须发蓬松，蓬头垢面，牙齿发黄，一股股臭气从似乎依旧怒吼的嘴中，头颅上带着一柄头盔。

　　这就是传说中，为奥丁修建瓦尔哈拉神殿的两位包工头之一——巨人法佛纳！正是他，为了争夺尼伯龙根的指环，杀死了自己的亲兄弟，并从传奇侏儒米梅处，取得了变形头盔，变成巨龙，守卫自己的指环。

　　一把暗金色的钥匙，从巨人的头颅中跌落。

　　暗金色的钥匙！

　　这是团队罕见地获得的珍贵宝物。

　　在空间中，掉落宝物，是与剧情难度密切相关的。A级世界，对应的宝物是金色剧情级别。掉落的钥匙，也多半是金色剧情钥匙。还有一些银色剧情钥匙。一般不再赘述。在此基础上，上浮一个等级，到暗金级别，下浮一个等级，到银色剧情级别，都是合理出现的奖励。

　　至于暗金级别钥匙，并不是不能出现，而是几率比较小。之上的传奇级别，甚至是神器，也有微小的几率出现。

　　这次能出暗金钥匙，多半是因为在神话世界的副本，难度比普通A+难度要高，无限接近S级，另外打的是巨龙。才掉出这样的好东西。

　　这把暗金钥匙，不仅花纹精美，雕饰古朴，而且重量沉甸甸的，一看就是好东西不少。

　　柯克在团队面前，直接使用了暗金钥匙。

　　一道暗金色的漩涡，在虚空形成。

　　空间提示说这次由于团队击杀贡献值超过50%（另外的是雷神索尔和雷格纳）。抽取机会给了3次。

　　柯克第一个上手抽取。

　　暗金钥匙啊。

　　这可是能出暗金装备的，甚至可以向上浮动一个档次，出传奇装备！

　　柯克手中，也不过是两件暗金装备，一是【胜利女神的战旗】，二是【狄多女王的爱情】。都在战斗中发挥了不俗的威力。前者是群战无敌神器，后者是远近程全技能均+3的疯狂极品。

　　在众人期待的目光中，柯克拉出了一副头盔！

　　“是巨人的变形头盔！”王晗率先欢呼起来。

　　大家一看，果然，巨人头颅上的变形头盔已经消失不见。

　　柯克喜形于色，这可是传说中的宝物啊！

　　法佛纳从传奇巨匠侏儒——尼伯龙根家族的米梅处取得了这件宝物。米梅是盗取尼伯龙根指环的侏儒，阿尔贝里希的亲弟弟。北欧神话中。所谓的侏儒，可以近似理解为矮人，因为双方都身高1.4米以下，不爱权势和争霸，喜欢财宝和挖矿，擅长打造传奇武器，很多神器，包括索尔的姆尼尔乔尔。都是这些侏儒的产品。很多人说在北欧传说中，侏儒就是矮人。

　　大家围过来一看，顿时都倒吸一口冷气！

　　【米梅·尼伯龙根的变形头盔】

　　【品级】中度传奇级（Moderate legend）

　　【分类】头盔

　　【防御】200

　　【等级】Level 1

　　【材质】：莱茵河底的魔金

　　【说明】：这是《维京传奇》副本《尼伯龙根的指环》世界中的传奇侏儒米梅，利用其兄阿尔贝里希盗取的莱茵河黄金，制成的变形头盔。这件头盔最大的功能，是可以自由变成物体。传说中，阿尔贝里希之所以被擒。就是被洛基忽悠激将，自己变成了蟾蜍，结果惨遭活捉。被抓到阿斯加特后，奥丁命令他交出偷走的尼伯龙根的指环。最终这玩意落到了奥丁手中，但鉴于智慧女神（十三个瓦尔基里的妈妈）关于这指环有对神的诅咒的警告，他才不情愿地将指环交给巨人。

　　【效果】：【变形】：你可以变成任意的动植物，其中既包括普通的动植物，也包括亲手杀死或击败的神祇、巨龙、巨人、侏儒、精灵等各种传说中的存在。你可以使用它们全部技能，但只能发挥50%效果（需经属性调整，此50%比例为Level 1效果）。变形时间，由变成的东西强弱等级决定。最短不短于10分钟。

　　传说中的传奇装备！

　　在这个暗金钥匙中，居然出现了一件传奇装备！

　　虽然钥匙理论上，可以出现比钥匙颜色高一阶的装备，但这简直就是个奇迹！

　　不过考虑到屠龙的难度，出现一件传奇装备，也并不是不能理解。

　　“就这一条？”小胖不解气道：“这可是传说中的传奇装备，还是中等传奇装备，怎么只有一条属性呢？”

　　“我听说过”王晗徐徐道：“很多装备越是高级，就越单纯。这一件传奇变形头盔，虽然只有一条属性，但它的威力，绝对超过很多五六条属性的垃圾！你们看着！”

　　她戴上了这件头盔。

　　然后，王晗的身体开始变换！

　　她的头颅变大变长，身体拉长，鳞片开始长出，手脚变成了龙爪龙脚……

　　短短几秒后，一头威严的银色巨龙，出现在众人的面前！

　　这头美丽的银龙，拥有修长的身躯，优雅的脖颈，银白的龙翼，凌然不可侵犯的气质，王晗的【女王之幻梦】则幻化成符文雕刻而出的金色王冠，戴在银龙的头上，水蓝色的龙眸竖瞳，满含喜悦地看着【龙王】团队。

　　“……”LYNN无语：“你们三个当初起名，叫【龙王】团队，是不是有计划要让我们都变成龙？”

　　柯克大笑：“我们刚刚击杀了巨龙法佛纳。头盔当然可以变成巨龙，但除此之外，还有什么？”

　　王晗道：“再给你们一个惊喜！”

　　她的身体徐徐变小，变小……

　　一副盔甲在虚空中出现，鹿角头盔、英俊面容、邪气笑容、深邃眼神、金色甲胄、颀长身材……

　　“洛基！”索尔失声叫起来：“你居然能变成洛基！”

　　王晗变成的洛基微笑道：“这提示中说得很清楚，我们可以变成任何自己击败过神祇和传奇存在，洛基在上个世界被我们打得落花流水。当然可以变成他的模样。”

　　“他的能力呢？”索尔饶有兴趣：“洛基在阿斯加特，素来有【困不住的洛基】的称号，用他的特殊能力——空间传送！”

　　说毕，恢复神力的索尔（法佛纳一死，尼伯龙根的指环上的封印消失）笑着用神力捆住王晗变成的洛基。如果王晗还是凡人女孩，绝无可能逃过索尔的神力束缚。

　　“洛基”微微一笑。一次传送出去，她的身影顿时消失在空中！

　　她出现在千米外的天边！

　　“因为等级只有1级，只有50%的技能威力”“洛基”笑道：“而且我的属性也远远比不上洛基本人，因此只能传送这么远，但估计属性提升后，会更加厉害。”

　　“这么说，只要是我们的手下败将。都可以变成他们的模样，或者使用他们的技能啦？”小胖兴奋不已：“我要用！要用！”

　　王晗落下来，将头盔交给小胖。

　　小胖变成了一个中年男人！

　　正在一旁观看的凯瑟琳娇呼：“尼克劳斯！”

　　她永远无法忘怀，这个追杀她千年的男人，正是萦绕她一生的噩梦。

　　柯克急忙将凯瑟琳抱在怀中，温柔安慰，凯瑟琳趁机将黔首埋入柯克怀里，娇声道：“主人。你很久没有疼爱我了……”

　　柯克微笑道：“今晚如何？”

　　“嗯……”这美貌无双的吸血鬼女爵，脸色酡红，深深吻在柯克的腮边。

　　小胖已经在展示自己变成最强的二代吸血鬼尼克劳斯后，血族之力的恐怖威力。

　　舍瓦则变成了第一次加入团队时，进入《邪恶力量》的黄眼恶魔，展示了一把神出鬼没狙击无限的力量。

　　团队十分欢乐，这件传奇装备。在经历过不少高难度世界、击败过不少传奇存在的【龙王】团队手中，威力堪比神器。无论谁拿到这件装备，都能够实力大增。

　　柯克倒是不作考虑，毕竟他有了暗金头盔【狄多女王的爱情】。索性大方地将这件传奇装备让了出去。当然，竞拍的收益他要分配。

　　剩下的五个人，开始对这件装备进行了疯狂的大拍卖。

　　可惜内部抢购的行情，被身家丰厚的军需官王晗独占鳌头，大手笔将这件她十分喜欢的头盔拿下。

　　团队对这种结果也比较满意。这件装备要发挥最强战力，有两个前提，一是佩带人参与过击败过足够多、足够强的传奇存在，这样可变化的选择多，二是佩带人的综合属性比较强，这样变化的综合属性强。王晗两个条件都符合。首先她第二个世界就遇到团队，第三个世界加入团队，参与击败的传奇怪物多，二者她很早突破轮回者，综合属性仅次于苏雷西和柯克。苏雷西有山丘巨人血统，位置固定，柯克则本身就够强，又拥有血统和天赋。

　　LYNN测试过，变成银龙、拥有【法神】天赋的王晗，攻击力已经接近一头真正的银龙。而且这种变化，还将装备的强化因素考虑在内。

　　实在不行，王晗甚至可以客串近战角色，用银龙身躯挡住敌人的攻击和渗透。

　　如果说第一件装备让大家欢喜，第二件爆出的就彻底让人疯狂了。

　　神器出现！

　　是的，神器，尼伯龙根的指环！

　　当然，这不是柯克人品大爆发。作为剧情道具，这东西是法佛纳的钥匙中，必然掉落的装备。

　　【尼伯龙根的指环】

　　【品级】神器（Artifact）

　　【分类】戒指

　　【材质】莱茵河底的黄金自动幻化

　　【说明】引发诸神的黄昏的元凶。美丽的三位莱茵河仙女沃克琳德、薇昆德、弗洛丝希德看守的真正神器。根据智慧女神埃尔达（奥丁的小老婆）预言，此物一出，将搅动神界和天下局面，引发不可知的混乱和战争。

　　【效果1】：【诸神黄昏】任何这枚戒指针对的神祇。契约者或者其他任何存在（包括一切传奇生物和普通生物），都会被暂时剥夺神力、神职、神格、血统、天赋、种族属性、天赋技能等，封印全部技能，变成平等的存在。神祇、巨人等传奇存在将仅保留基本属性。它甚至可以封印主神或同阶神器。（使用次数5次）

　　【效果2】：【不祥之兆】任何携带这枚戒指的存在，都将被纷争、战斗和阴谋笼罩，且被任何世界排斥，每隔1分钟。戒指将自动发送神器信息，引来不怀好意的抢夺者。幸运值-100。

　　【效果3】：【绝情断意】拥有权势和财富，就不能用拥有爱情。这枚神器戒指只能使用5次，如果希望永远占有它也并非没有办法。此神器可以被永久绑定在契约者身上（死亡必然掉落），但试图终身拥有它的人需向戒指发下毒誓，宣称从此不再拥有爱情。戒指会强行抹去使用者关于爱情、情人的记忆。且今后一旦有爱情，则爱人比遭到【不祥之兆】缠绕，惨遭横死。

　　“你是要暂时拥有，还是永久绑定？（暂时拥有，使用5次后，神器转化为普通道具，不可再使用。永久绑定，则要面对效果3属性。效果2的属性是只要携带就自动产生）”

　　看完这枚戒指的说明，所有人都沉默了。

　　神器！

　　毫无疑问的神器！

　　但只有一条正面属性，却有两条负面属性！

　　但即使是这样，如果放在空间的轮回者们面前，相信很多轮回者都会毫不犹豫地选择“永久佩戴”！

　　神器啊！

　　真正的神器！

　　而且是凌驾于其他任何神器之上的超神器！

　　想想看，奥丁那样的主神大拿，在这枚区区戒指面前。照样会被剥夺一切技能、天赋、领域、神力，变成区区一介武夫！

　　击杀了奥丁，能有多少神器？

　　雷神之锤穆尼尔乔尔、奥丁之矛冈尼索尔（也译作昆尼古尔）、聚金指环德罗普尼尔（Draupnir，滴落者，财富象征，每9天自动复制出8个来），八脚马斯莱布尼尔（Sleipnir，神骏的坐骑）……

　　虽然真正操作起来，肯定不会如此顺利，但毕竟是具备了屠神的可能性！

　　然后前往《罗马》的世界，屠杀罗马主神朱庇特、战神玛尔斯！

　　前往《斯巴达克斯》的世界。屠神希腊主神宙斯、雅典娜！

　　还有埃及诸神……

　　虽然，这戒指上有【不祥之兆】的属性，会引起其他团队、剧情强者的垂涎，一路走过肯定是尸山血海，但这的的确确是一条成神之路啊！

　　成为空间中最受人仰望的大神！

　　但【龙王】团队中没有人行动。

　　是的，一个人都没有。

　　柯克凝望着王晗，想想瓦尔基里，再看看身边的克里奥佩特拉、温丽塔、丹尼莉丝，怀中的凯瑟琳，空间中的伊利西亚、卡洛琳、珍珠安娜母女、梅格四魔女，他哪一个能放得下？

　　如果拥有了无上的权势，就要放弃身边的挚爱，他宁可不要！

　　LYNN和小胖都是色狼，两条狼友面面相觑，彼此劝说：“帅哥，你不是常常梦见神器吗？这可是千载难逢的机会，柯克老大多情种子，肯定不要，你戴上就是神了，见神杀神，遇佛杀佛！”

　　“放屁！光有一大堆神器，没有女人，给谁看？”

　　苏雷西笑着咧开大嘴，露出一口白牙，他为了艾娃弄得死去活来，还在急切盼望艾娃复活，他也不要。

　　王晗的美眸盯着柯克，自然不要。

　　最终大家的目光，集中在舍瓦身上。

　　舍瓦腼腆地咧嘴一笑：“我早有女儿了，三岁了。”

　　众人石化。

　　“尼玛不是说自己才19岁吗？禽兽啊！你才是最大的禽兽”小胖跳过去死掐舍瓦的脖子：“隐藏最深的就是你啊。”

　　结果，这枚拥有屠神可能的无上戒指，就这样凄凉地放在岩石上，被冰冷的北风吹拂着……

　　索尔欣赏地看着团队：“如果阿斯加特上都是你们这样的人，绝不会有什么诸神的黄昏预言！在这一点上，连天上的众神，也不如你们。我自己有了女朋友简，也不要这玩意。”

　　野心勃勃的罗洛跳起来：“我要！给我！”

　　他话音未落，就被雷格纳一斧头砸飞出去。

　　雷格纳贪婪地看了一眼这尼伯龙根的戒指，谄笑着（这种表情柯克是第一次见到）对柯克说：“东方来的兄弟，你当初说要帮我取的这尼伯龙根的戒指，就是这个吗？”

　　柯克瞥了一眼：“是啊……”

　　他话还未说完，雷格纳就冲向戒指，这家伙野心勃勃，这种大杀器对他的诱惑力格外大。

　　但他的脚步，被一面飞驰而至的盾牌阻止！

　　盾女拉格莎横眉竖目站了出来！

　　河东狮吼！

　　敢对老娘义断恩绝？反了你了？

　　雷格纳手握利斧，青筋暴起！

　　眼看就要夫妻反目，一场大战不可避免。


第32章 命运

　　但雷格纳想起自己那一双儿女，再看看拉格莎眼眸中噙满的泪水，思前想后，终于长叹一声，苦着脸对拉格莎说：“我只是想把这戒指送给东方来的兄弟，不要误会……”

　　拉格莎这才转怒为喜，能让利欲熏心、野心勃勃的丈夫屈服，她已经十分满意。

　　雷格纳用颤抖的手拿着尼伯龙根的指环，心头在滴血，颤巍巍地交给柯克：“东方来的兄弟，这是属于你们的了，快快拿走。”

　　再拖延下去，他生怕自己抑制不住心底魔鬼的蛊惑，操起利斧，招呼3000勇士将柯克团队剁成肉酱。

　　虽然这戒指好，但一旦自己得到，妻离子散家破人亡的命运，一定是注定的。别的不说，盾女反目，弟弟罗洛也会跳出来抢夺，兄弟们看自己的眼神也如恶狼一般。部落之间的纷争也不会平息。

　　与其内讧打得血肉横飞，不如眼不见为净。

　　柯克满意地将戒指收下，装入空间中。

　　贝露丹迪的声音响起：“命运的魔网还在编制，你已经取得了尼伯龙根的指环，命运将关注你，也有可能抛弃你，无论如何，你的命运逆转，将不可避免，你的命运点数+1，目前为3点。”

　　此时，空间提示柯克：“04444号契约者，你们已经帮助维京部落的雷格纳，拿到了尼伯龙根的指环！”

　　“你们的主线任务已经完成，可以返程！”

　　“如果要在此世界继续逗留，需要付费购买停留时间。每24小时，每一个人，需要1万生存点。到第10天，则翻倍，第20天则再翻倍。以此类推，每十天的逗留时间翻一倍价格。”

　　“主线任务的奖励，请返回空间。在剧情总结时领取。”

　　“你们是否要返回？”

　　柯克环视团队：“你们听到了空间提示，我们完成了主线任务，可以返程。现在你们都返程吧，王晗的【变形头盔】我先借用一下，我要去救布伦瓦尔德。”

　　王晗并未给出头盔。

　　小胖不满道：“大哥，你跟布伦瓦尔德一个毛病，都喜欢撇开团队单干。我们说过不陪你去阿斯加特了吗？”

　　柯克徐徐道：“但我们去阿斯加特的结果。是要跟奥丁、洛基、芬里尔、耶梦加得、冥神赫拉等坏蛋神祇，大干一场！这可是跟神的战争啊！难度高的，连空间都给不出具体的等级！你们去的结果，可能是团灭啊！我希望你们回去，如果我死了，就用【法老的金棺】复活我。”

　　“暂时不可能复活”王晗摇头道：“【法老的金棺】只有一张【木乃伊制作配方】。已经用在艾娃身上，你死了，拥有穿梭剧情位面的瓦尔基里救不出来，就再也没有人能带着我们回到《罗马》的世界。我们即使想别的办法，也要7天才能进入，自然也超过了复活要求的24小时。因此你不要指望能复活了。”

　　“因此”LYNN站了一步：“我们不能让你挂掉。你死了，团队战力减少一半。”

　　“为了我们自己的利益”舍瓦道：“你和布伦瓦尔德必须活着回来。否则今后的【法老的金棺】就不能使用了。”

　　柯克嘿嘿一笑：“既然你们这样说。那就跟我一起上路吧。我可没逼着你们冒险啊。”

　　团队众人嘿嘿一笑，小胖怪叫道：“不过你得帮团队出停留费用，救瓦尔基里我们去帮忙，钱不能让我们出吧？”

　　柯克豪气干云，给每人发放了两颗大晶石：“走！”

　　小胖：“……还有跑腿费、医药费、误工费、伤亡险……这点钱不够……大哥别打我。”

　　笑闹一番后，柯克问索尔：“奥丁将布伦瓦尔德（为了区分来自未来和现在的两个布伦瓦尔德，前者叫瓦尔基里，后者叫布伦瓦尔德）囚禁在哪里？你能感知到吗？”

　　索尔凝神搜索。但最终失望地摇摇头：“布伦瓦尔德的气息被一团迷雾笼罩。我感受不到。”

　　就在此时，他突然眉头一挑：“但我感到了另外8个妹妹的气息，就在附近，气息很悲伤。待我前往云端，召唤她们！”

　　不一会，索尔带着几位骑着天马的女战士从从天而降。

　　她们戴着金盔或银盔，穿血红色的紧身战袍。头上戴着以羽毛装饰或鸟翼型的头盔，拿着发光的矛和盾，骑小巧精悍的白马。而她们骑的白马，鬃毛间不断落下霜和露。伴随着女武神的天际驰骋。铠甲在空中闪耀着美丽光芒，如北极光般璀璨刺眼，变化莫测。

　　“果然是女武神的骑行”王晗两眼冒出小星星：“我要是也能化身其中一个女武神，骑着天马，翱翔在天际，驰骋于战场，太帅了！”

　　小胖和LYNN这一对狼友则两样放光。这么多健美、美貌、性感的女武神，同时出现在天际，绝对是让所有男人养眼的事情。

　　“瓦尔基里的妹妹们，一个比一个漂亮啊”小胖哈喇子流了一地。

　　“小心，这些奥丁的女儿各个都是暴脾气，要不然也不会放到战场上。”舍瓦一笑。

　　雷格那和三千维京武士们已经惊呆了。

　　他们全部倒伏在地，虔诚地祈祷。

　　维京战士的最高荣誉和最终归宿，是位于阿斯加特圣域中的英灵殿，能够为了奥丁大神，战死沙场，并被这十三位盘桓于战场之上的瓦尔基里挑中，接引到英灵殿去，便是一个战士的终极心愿。

　　在此时，他们能够亲眼目睹，雷神索尔，带着8位女武神瓦尔基里，骑着天马飞驰而来，这是多么大的神迹啊。

　　即使没能拿到任何黄金，能够有此收获，也不枉千里迢迢来到这遥远的莱茵河。

　　更何况，刚刚完成了击杀传说中的恶龙法佛纳的英雄伟绩，还沐浴了龙血，拿到了龙鳞、龙骨，这些资本。已经让这次前来的雷格那和3000维京战士们心满意足。回去吹牛的资本绝对够了。

　　索尔降落下来，介绍：“这些都是我和布伦瓦尔德的妹妹。奥丁大神与智慧女神一共生育有9个女儿，除了布伦瓦尔德，还有8个，都在这里。除此之外，还有4位其他处女仙女，一同组成了13位女武神。统称瓦尔基里。这次来的分别是女武神洁希德（Gerhilde）、欧特琳德（Ortlinde）、瓦尔特洛德（Waltraute）、荷姆薇洁（Helmwige）、史维特莱德（Schwertleite）、吉克鲁娜（Siegrune）、葛琳杰德（Grimgerde）、罗丝薇瑟（Rossweisse）”

　　柯克向8位瓦尔基里点头致意：“各位美丽的女武神，我决心救出布伦瓦尔德，还请你们帮忙，告诉我她被奥丁大神囚禁在哪里？”

　　女武神中，为首的是二妹洁希德（Gerhilde），她的面容极美。淡金色的长发，修长的脸蛋，精致的面容，深邃的蓝色美瞳，身材也与布伦瓦尔德一样，火辣得让男人血脉贲张，一身紧身的红色战甲。紧紧包裹着、勾勒着她性感紧致的身材。这位女武神神色淡然，挑起眉头问道：“你和我们的大姐布伦瓦尔德到底是什么关系？为何要去救她？你可知道，奥丁父神在布伦瓦尔德身边，布下了大量的神迹，如果你不能无所畏惧，你将会走向毁灭。”

　　柯克的目光迎着洁希德的美眸：“我就是要救她！因为她是我生命中最重要的女人之一！我必须拯救她。”

　　洁希德黛眉一挑，不信道：“我们8个妹妹跟布伦瓦尔德一直形影不离，一同翱翔在天际。据我们所知。她跟你根本没有见过面。”

　　柯克苦笑道：“要怎么说你们才明白？你们见过前往阿斯加特，觐见奥丁随后被囚禁起来的瓦尔基里吗？”

　　洁希德道：“当时，我们在中庭世界搜集英勇的灵魂，并未在阿斯加特。事后我们听说了，一位酷似我姐姐布伦瓦尔德的女神神魂来到阿斯加特，说她来自未来，警告奥丁说阿斯加特邪气缭绕。大变即将发生。惹得奥丁雷霆震怒，将她囚禁在神狱中，她是你的女人？”

　　柯克摸着鼻子苦笑：“目前还不是，但我心中已经离不开她了。她就是布伦瓦尔德。来自未来，在她位面上，你们的神域阿斯加特已经迎来了诸神的黄昏，被摧毁了！她感到这个世界阿斯加特还在，但即将迎来审判的命运，赶到那里去警告诸神，却被囚禁起来。”

　　“那你直接前往阿斯加特就好了，为何救我姐姐？”洁希德警惕道。

　　柯克索性直说：“两个布伦瓦尔德，实际上是一个人，我想让仅剩神魂的瓦尔基里，与现在的布伦瓦尔德彻底融合，这样她将恢复完整的神祇，重新成为驰骋疆场的女武神！”

　　洁希德与其他7位美丽女武神对视，最终摇头：“我们不能答应！不管奥丁惩罚布伦瓦尔德的决定是对是错，不管她目前陷入了永眠的沉睡，我们都不能让你带走她。她是她，你们来自未来的瓦尔基里是另一个人，我们不会任由你带走姐姐！”

　　索尔立即道：“我可以作证。我曾经前往地球世界，参加保卫地球的会战，结识了这家伙和瓦尔基里，我确认，她千真万确就是我的妹妹，你们的姐姐布伦瓦尔德……”

　　洁希德打断他道：“也许她真的是来自未来的布伦瓦尔德，那跟我们现在的姐姐依旧是两个人！”

　　索尔还要再说，却被柯克阻止。

　　柯克拿出了招魂石，捧在手心。

　　洁希德不屑道：“我们当然见过这招魂石，实际上，我们每个瓦尔基里都有一个，作为勇士灵魂暂时的居所，待到英灵殿后再另行安排供奉。你到底要说什么？”

　　柯克徐徐道：“我拿出【招魂石】，并非是想证明我的瓦尔基里是真的，而是想请你们看看上面的裂痕……”

　　洁希德等几个女武神捧着【招魂石】，细细观看。

　　“这块招魂石经过霜巨人之王赫列姆的重击，已经支离破碎，当时仅剩下66%，后来经过我们两次修补，才重新恢复今天的形状。但上面的伤痕依旧，裂缝宛然，可以看得出有鲜血和裂痕……”

　　洁希德忍不住道：“你到底想说什么？”

　　柯克将脸贴住这高傲的女武神的脸，厉声吼道：“我是想让你们这些高高在上的女武神，看看不久之后，阿斯加特的下场！”

　　此言震惊了所有女武神！

　　只听到柯克不断咆哮：“看看吧！看看你们怀中的招魂石，会在惨烈的诸神黄昏后。变成什么样子！当时，你们这些女武神，纷纷陨落战死在巨人、洛基、芬里尔、耶梦嘉德这些恐怖的存在手中。布伦瓦尔德自己，则是拼尽了全力，才将女武神长矛深深刺入霜巨人之王赫列姆的心脏！代价就是她被赫列姆的临死反击打得支离破碎，到现在几千年都只能勉强恢复神魂。你看看这些干涸的鲜血！你想变成这个模样吗！回答我！想吗？”

　　“说到这里。我不妨告诉你们诸神的结局！索尔，雷神索尔，三次掷出姆尼尔乔尔后，与宿敌耶梦嘉德同归于尽！奥丁本人，则骑着天马，带着鹰盔，手持奥丁之矛。冲出战阵，结果被巨狼芬里尔扑下马来，最终咬死吞噬！巨狼随即被奥丁的儿子——森林与和平之神维达尔刺杀。但维达尔则迅速陨落在巨人之手！伴随着彩虹桥守卫者海姆达尔最后一个倒下，阿斯加特众神全部陨落，瓦尔哈拉神殿化为一片废墟！你希望看到这个必然发生的结局吗？”

　　洁希德尖叫道：“不会的！我们有奥丁！我们有索尔！有托尔！有海姆达尔！我们还有布伦瓦尔德，不会沦落到废墟的……”

　　柯克冷笑起来：“奥丁？是那个刚刚杀死自己儿子齐格蒙德、囚禁儿子索尔和女儿布伦瓦尔德的奥丁吗，他已经将阿斯加特弄得一片乌烟瘴气，难道你们看不出来？他根本不是那个曾经充满了智慧与勇气、力量与公正的众神之王了！就冲着他为了夺取尼伯龙根的指环。对待布伦瓦尔德的手段，你决得这样下去阿斯加特不会灭亡？”

　　洁希德终于长叹一声，低沉道：“自从索尔将洛基抓回阿斯加特，奥丁就彻底变了。他变得贪婪，自私，多疑，很多神祇。包括战神托尔，都受过他的惩罚。他重用洛基，还有洛基的三个怪兽子女，弄得阿斯加特乌烟瘴气。我们都不喜欢回去了。命运三女神预言，我们北欧神祇的陨落已经不可避免。”

　　她终于抬起头来，眼神中闪耀着决断的光芒：“也许，你们的出现，是命运赐予我们的转机！来吧！只要你能救出我们的姐姐布伦瓦尔德，我们就跟随你，一起为阿斯加特而战！”

　　柯克看到洁希德等女武神终于肯站在自己一边，大喜过望：“首先我要知道奥丁带走布伦瓦尔德后，到底对她做了什么？”

　　洁希德痛苦摇摇头：“他带着布伦瓦尔德，在天空飞行，我们8个姐妹追上他，向他求情。但他不理睬众人的求情，甚至凶暴的咒骂我们，把我们赶走。这时，布伦瓦尔德勇敢的走到父亲面前，她愿意接受惩罚，奥丁宣布取消她女武神的资格，驱逐她到人间，并且昏睡在这岩石山顶，任由第一个发现她的男子摆布。布伦瓦尔德伤心地倒在地上，她开始对沃旦解释自己的行为，说自己因为受到了感动而帮助齐格蒙德与齐格林德，并且也考虑了他的意愿，难道他不是想救齐格蒙德的吗？最后布伦瓦尔德告诉奥丁说齐格林德已怀有齐格蒙德的孩子，那就是他所期待的英雄。布伦瓦尔德请求奥丁在她睡去的地方的周围燃起只有不会恐惧的人才能够跨过的烈火，让英雄来唤醒她。奥丁答应了，他轻轻将沉睡过去的姐姐放在地上，用盾把她盖起，然后唤来火神洛戈，立刻，布伦瓦尔德被火焰包围。”

　　说到最后，几个女武神已经泣不成声了。布伦瓦尔德身为长姐，又是她们的指挥官，9位姐妹情谊深厚，非同一般。见到她陷入永眠，自然悲痛不已。

　　柯克眼中闪过一丝精光：“我愿意穿过火海，去救他出来！你们带我们前往！”

　　柯克对雷格那说：“你们可以先带着人手回去了，我们骑着龙，会速度更快，这样也能及时返回赶上朝圣。”

　　雷格那跟罗洛、辫子哥、独眼龙和盾女等人商议，最终决定，由盾女带着人手先回去，雷格那等人要跟随柯克团队继续冒险。前面已经占了不少便宜，还有继续占下去。

　　在起飞前，柯克利用空间特别提款权，治疗了苏雷西的腿伤。同时，维京人为死去的金毛吼举行了简朴的葬礼，金毛吼被安葬在一处高高的山顶上，用石头垒成坟堆，墓碑上说明：“屠龙者金毛吼之墓。”


第33章 火海救美

　　索尔将他借金毛吼的暗金斧头，挂在了墓碑上，上面屠龙的血迹宛然。女武神们则负责将他的英灵接引到阿斯加特英灵殿中，享受最高的礼遇。

　　柯克召唤出巨龙小绿和雷哥，王晗则利用刚刚入手的传奇装备【米梅的变形头盔】，变成一头银龙。三头龙搭载上【龙王】团队，还有坚持要继续跟随柯克冒险的雷格那、辫子哥等几个部落首领，追随着8位女武神胯上天马的英姿，还有索尔的飞行，一同飞向高空。

　　盾女则带领3000勇士，开始返程。

　　在空中飞行了约三十分钟，洁希德开始下降。

　　从天空望去，前面出现了一座令人瞠目结舌的奇景！

　　在绵延起伏的群山中，一座座白雪皑皑的高峰，节次比邻，蔚为壮观，但一座最高的山峰，壁立万仞，狂野北风从山顶吹过，将大片积雪洋洋洒洒吹成一团团弥散的雪雾。这本是一件再平常不过的美景，但现在这座山峰，却被火焰环绕！

　　是的，从半山腰开始，熊熊的烈火，终年不息地环绕着雪山焚烧着，形成了一座火环。这些火焰足足烧到了三十米，连在千米以上的柯克，都看得清清楚楚。

　　“这是？”柯克扶着银龙王晗的脖子，大声问前方的洁希德。洁希德点点头，大喊道：“是的！就是这里，我们的姐姐布伦瓦尔德，被囚禁在这冰火两重天之中，等待你救援！”

　　王晗在团队频道中恶狠狠道：“你小子到底打什么主意？这些火焰是火神洛戈布下的，绝对没有空子可钻！小心美人没有救出，自己被烧成灰烬！”

　　柯克点头道：“我知道。看我的吧。”

　　众人降落在神山的脚下，步行走到这道被奥丁号称不可逾越的火墙面前。

　　走到近前，大家才能看得更加清楚。

　　这堵火墙，比想象中更加高大。温度更加炽热，距离还有几十米，已经炙烤得人面色发热发烫，毛发卷曲，几乎不能再靠近了。

　　“这是火神洛戈亲自布下的火墙！”洁希德大喊道：“绝不可能被普通的水和雪，浇灭，你们需要有一个人。走入火焰山中，冒着烈火焚烧的风险，去拯救我姐姐。奥丁说过，必须是无所畏惧的人，才能救出她。”

　　柯克走了出来。

　　王晗悄声道：“你真的能行？”

　　柯克苦笑：“大姐，我看起来像是要去送死的人吗？”

　　他大踏步走向火墙。

　　众人都在紧张地盯着柯克的背影。

　　没有人能放松下来。

　　因为这是一场豪赌。拿生命作为筹码的豪赌。

　　王晗紧张地捏住粉拳。

　　小胖、舍瓦、苏雷西、LYNN则死死瞪着柯克的背影。

　　雷格那、独眼龙等人开始祈祷。

　　而洁希德、欧特琳德、瓦尔特洛德、荷姆薇洁、史维特莱德、吉克鲁娜、葛琳杰德、罗丝薇瑟等女武神，则更加紧张。如果柯克不能救出布伦瓦尔德，她们就彻底绝望了。

　　柯克大踏步走向火墙。

　　他的肌肤，开始被火神洛戈布下的火墙炙烤……

　　“他能行吗？”洁希德死死看着柯克。

　　火焰随即卷走了柯克的身体。

　　他的身体，消失在火焰之中。

　　再也没有一丝痕迹……

　　“到底成功了没有？”小胖焦急地跺脚，试图看得更清楚一些：“大哥，你能听到吗？在团队频道中回答我……”

　　但团队频道中一片寂静。柯克的声音始终没有响起……

　　“难道他出事了？”王晗的心一沉。

　　小胖靠自残召唤出地狱猎犬，指挥它冲入了火场！

　　第一头猎犬，刚刚接近火墙，就悲惨地呜咽一声，被火墙化成了灰烬。

　　“每秒钟伤害应该在500点左右”小胖沉痛道：“地狱猎犬的火抗高达50%，还是被一瞬间秒杀了。”

　　“这火场的宽度达到上百米，肯定无法穿过去。”王晗计算了柯克的速度。

　　“那么他一定是死在里面了。”LYNN冷静道。

　　洁希德、欧特琳德、瓦尔特洛德、荷姆薇洁、史维特莱德、吉克鲁娜、葛琳杰德、罗丝薇瑟等女武神开始失声痛哭，她们都在为姐姐的永眠而伤心。

　　洁希德喃喃道：“难道这位勇士也不是姐姐命中注定的人？我们还要等待下去……”

　　但她的话音刚落。欧特琳德尖叫起来：“不对！有人出来了！”

　　在火焰中，一个身影缓缓出现。

　　他的怀里，抱着一个女人，是刚刚醒过来的布伦瓦尔德！

　　火焰在周围灼烧，熊熊而起，但在柯克和布伦瓦尔德的周围，被一点点避开。丝毫无法伤害两人一丝一毫。

　　“这……”众人都惊呆了：“这怎么可能？”

　　洁希德、欧特琳德、瓦尔特洛德、荷姆薇洁、史维特莱德、吉克鲁娜、葛琳杰德、罗丝薇瑟8位女武神看得美眸闪动，异彩连连，绝色女神们的花痴天赋开始显露无遗。

　　“好浪漫……”

　　“姐姐真是……”

　　“如果有英雄肯为我冒着生命危险穿越火海，我也愿意被奥丁大神扔进冰山顶。陷入永眠……神啊，你下次囚禁我吧……”

　　“如果是姐姐荷姆薇洁你，来的多半是觅食的北极熊……它会吻醒你……”

　　“胡说，你才会被丑陋无礼的巨人吻醒，嘿嘿，最好是那个传说中毁天灭地的火巨人之王史尔特尔，它才不会受到火焰伤害……”

　　“恶心！讨厌！不过姐夫好帅啊”

　　看到这帅到掉渣的一幕，女武神们的八卦之魂熊熊燃烧，美眸交换着眼神，嘻嘻笑着看着被柯克勇闯火场，救出来的后，小鸟依人的布伦瓦尔德。

　　柯克团队也极度惊讶。王晗不明所以：“你究竟是怎么做到的？”

　　小胖陷入震惊：“我做了测试，每秒500点伤害，不可能避免。”

　　柯克抱着俏脸晕红的布伦瓦尔德。嘿嘿一笑：“你不可避免，不代表我不能避免。”

　　他低头看向布伦瓦尔德：“这么快，我们又见面了。”

　　布伦瓦尔德满脸娇羞，尤其是看到洁希德、欧特琳德等姐妹都在吃吃笑着看着自己，更是羞不可抑，急忙从柯克怀里跳下来，一脚恨恨跺在柯克脚面上。一边红着脸走向洁希德等妹妹：“你们把这个讨厌的家伙带来的？”

　　洁希德万分惊喜：“我们是被索尔大哥召唤来的，没想到他介绍的这个家伙真的是你的真命天子……嘻嘻，姐姐你要感谢我们，到底有什么好处给我们？”

　　布伦瓦尔德恼羞成怒：“我还没有责怪你们私自带领外人，来占我的便宜，你居然还敢找我要好处？”

　　她说着。一拳锤在洁希德的粉背上。

　　洁希德夸张地大叫：“你到底被人占了什么便宜？不妨告诉我们几个姐妹，我们一起为你讨公道……哈哈……”

　　几个女武神一起起哄，弄得布伦瓦尔德粉颊绯红，银牙紧咬，不知道该怎么收拾这群无法无天的妹妹。

　　柯克则被团队紧紧包围。

　　王晗狐疑地看了柯克一眼：“你刚才没有对布伦瓦尔德做什么吧？”

　　柯克干笑两声：“那怎么会？哈哈……”

　　小胖不满道：“那为何不回答我在团队频道的呼叫？”

　　柯克指了指火墙：“这魔法火墙，具有隔绝传输的功能，连团队频道的呼叫。也无法传送进去。应该是有魔法罩功能。”

　　苏雷西和LYNN道：“我们更关心你到底如何生存下来的。”

　　柯克微笑着拿出了【日神之火焰】和【火神之锻造】：“我在来之前就计算过了，【火焰】让装备者的火焰抗性增加50%。【火神】则让火焰抗性再加50%。两者一相加，就相当于完全火免疫了。”

　　（此系统采取了大菠萝的计算方式，抗性达到100%，就会产生完全的火免疫，超过100%，甚至会产生回血效果）

　　“就这么简单？”小胖难以置信：“要知道，布置这火墙的可是火神洛戈啊。神祇啊。”

　　柯克瞟了他一眼：“但也要知道。我身上这一件套12件的【主神的恩赐】，也都是与洛戈同等的神祇祝福的装备啊！甚至【火神的锻造】则是罗马神系中的火神乌尔肯，在火焰神山上铸造完成的。【日神之火焰】也是太阳神阿波罗的恩赐。这些神祇在罗马神系的地位，丝毫不比洛戈低！”

　　众人无不叹服。

　　小胖羡慕地摸摸柯克的【主神的恩赐】：“难怪说明中说，这件12件一套的套装如果能凑齐，就可以发挥出堪比神器的威力。我觉得这上面的技能不仅多，而且优先级够高。在任何情形下，都可以派上用场。果然堪比神器。”

　　柯克微笑着瞟了一眼被众多女武神包围的布伦瓦尔德，对方看到柯克的眼神，顿时脸色一红。低下头去。

　　刚才，柯克遵照神话传说中的标准程序，很不厚道地低头下去，吻了沉睡中的布伦瓦尔德一下。

　　“白雪公主……不对，是瓦尔基里快快醒来”

　　结果柯克迎来的，是布伦瓦尔德的尖叫和上勾拳。

　　“变态啊！色狼啊！”

　　柯克费尽了口舌，才让杏眼圆睁的布伦瓦尔德相信，自己是为了救她才出此下策。

　　他不知道的是，在得知他冒死穿过火神墙壁，前来救活自己的一瞬间，布伦瓦尔德已经像神话中那样，对某人芳心暗许……

　　布伦瓦尔德冷着脸对捂着眼睛的柯克道：“我们在分开后，我就一直在疑惑，你为何对我这么好？为何要为了我，与强大的父神奥丁硬拼？”

　　柯克摸着鼻子笑道：“因为你……”

　　“是不是我跟你的恋人一模一样？”布伦瓦尔德冷着脸：“如果是，那我可以帮助你去找她，但不会跟你在一起。因为你爱的是另一个女人，即使她就是来自未来的我。”

　　“不！”柯克微笑道：“你真正打动我的，是你违抗奥丁的命令，去帮助真心相恋的齐格蒙德和齐格琳达。这种善良和勇气。才是我最看重的。即使你不是我喜欢的布伦瓦尔德，我也不会坐视你被奥丁带走。”

　　然后，他伸出双手，去抱布伦瓦尔德。

　　女武神警惕地后退一步：“你要干嘛……”

　　“救你出去，不想出去吗？”柯克嬉笑道。

　　布伦瓦尔德扭扭捏捏爬到柯克怀里，脸色已经红得大虾一般。

　　于是，有了柯克抱着布伦瓦尔德走出火海的一幕。

　　走出火海后。天空中两只巨鸦呱呱叫着，飞向阿斯加特的神山……

　　它们要将布伦瓦尔德被拯救的消息，带回阿斯加特。

　　柯克团队终于团聚了。当然，这个瓦尔基里，不具备之前的任何记忆。但即使如此，索尔、洁希德等8位女武神依旧兴奋得很。

　　“不管是什么力量蛊惑了我们的父神奥丁。”索尔坚定地说：“我们都不能任由他再这样下去了，诸神的黄昏已经近在咫尺，我们必须阻止这一切！”

　　布伦瓦尔德点头道：“我现在终于相信了之前那个闯入阿斯加特的布伦瓦尔德，也就是另一个我，所说的一切，那就是阿斯加特已经被邪恶萦绕，奥丁则变得乖戾暴虐。贪婪多疑，我们要找到问题的根源，改变奥丁！让那个慈祥、公正、智慧，充满爱心与正义的奥丁大神，重新恢复原样，继续带领神族，迎战邪恶力量！”

　　在索尔和布伦瓦尔德的带动下，洁希德等8位女武神贝齿紧咬。思前想后，终于下定了决心！

　　洁希德第一个表态。她转向自己的妹妹们：“姐妹们，我记得小时候，奥丁父神教育我们的第一件事，就是要为了公正而战！现在他自己被莫名的力量控制，变得失去本性。我们决不能坐视这种事情发生！”

　　欧特琳德挥动粉拳：“索尔哥哥，布伦瓦尔德姐姐，我们8位妹妹，决定跟你们干了！为了恢复阿斯加特的秩序和奥丁父神的神智。一起揭竿而起！最多，不过是被奥丁大神废掉神力，像姐姐一样囚禁在神狱之中！”

　　“对！我们要跟随雷神和长姐，一同杀回阿斯加特去！”

　　女武神们群雌粥粥，群情激奋，在哥哥姐姐的带动下，纷纷发表慷慨激昂的演说，一同反抗奥丁的暴政。

　　这一点倒是柯克和团队没有想到的。看到8位女武神选择加入自己的阵营，王晗露出了欣喜的笑容。小胖、LYNN则狼啸不止。

　　毕竟，这些美貌与实力具备的女武神，一旦加入本方势力，反抗力量将大增。已经有足足十位神祇压阵，即使奥丁亲至，也有一拼之力。

　　但奥丁那边，还有洛基、巨狼芬里尔、巨蛇耶梦嘉德、冥神赫拉，还有不明真相的神祇，实力大大超过柯克团队。

　　柯克高高举起手臂：“我有话说。”

　　大家都静了下来。

　　柯克已经变成了这支反抗阿斯加特力量的最高指挥官。雷神索尔、布伦瓦尔德都服从他的指挥，欧特琳德等8位女武神也则听从哥哥姐姐的安排，龙王团队和维京武士则对柯克佩服得五体投地。

　　柯克沉吟道：“我考虑，奥丁之所以变成今天这个样子，一定不是他的本意！他要么是被人控制，要么就是被蛊惑，不管是哪一种可能性，我断言，都跟洛基这个擅长巧言令色的邪神，脱不开干系！”

　　柯克此言一出，索尔、布伦瓦尔德等神祇都陷入了沉思。

　　索尔回忆道：“听你一说，这样的可能性很高。因为我带洛基回到阿斯加特之后，几乎一夜之间，奥丁就性格大变！洛基最擅长两件事，逃脱和谎言！他一定是做了什么……”

　　布伦瓦尔德感到十分欣慰，毕竟，奥丁变成这样，最痛心的就是她这个原本最受宠爱的长女：“那我们要怎样，才能救出奥丁呢？”

　　柯克徐徐道：“为今之计，唯有一计，就是要广泛联系诸神，告诫他们放任奥丁和洛基为所欲为的严重后果，最广泛地拉拢这些神祇，如战神托尔等，他们也许会加入我们，将大大降低反抗阿斯加特暴政的难度。”

　　索尔点点头：“这个问题不大，我跟托尔是好朋友，我来传音给他，劝说他跟我们一起造反。事实上，托尔虽然没有被奥丁下狱，但我知道因为他苦劝奥丁不要任命洛基为阿斯加特防御总管，他被奥丁当场申斥，已经大为不满。”

　　布伦瓦尔德则说：“我们这些瓦尔基里的母亲，是智慧女神，她已经多次告诫我们，奥丁已经被贪欲蒙蔽了智慧的双眼，也多次苦劝过奥丁。我想凭借我们九个女儿，说服她的难度不大。”

　　柯克满意地点头：“总之，一切可能性，我们都要尝试。待得时机成熟，我们就偷偷潜入阿斯加特，找到洛基，击败他，并逼他接触控制奥丁的法术，或者其他什么鬼把戏，将奥丁恢复正常，再一起对付洛基、芬里尔、耶梦嘉德，还有赫拉等坏蛋。”


第34章 征途

　　“不止这些”布伦瓦尔德忧心忡忡道：“在下界之前，我听母亲智慧女神预言说，三个月之后，世界之树（Yggdrasil）顶端的公鸡古林肯比（Gullinkambi，意为金冠）将不断的长鸣警告，啼叫的声嘶力竭，立于‘金宫’（Gladsheim）屋顶的法亚拉（Fjalar）也全力呼应，冥神赫拉的红黑两色鸟也会呼应。此三鸟一叫，将敲响诸神的丧钟。巨狼芬里尔挣脱了诸神打造的枷锁，它的两只魔狼儿子斯库尔（Skoll，嫌忌）、哈梯（Hati，憎恨）会分别吞掉了在天空运行的太阳与月亮；毒龙尼德霍格掏空了世界之树的深根；环绕‘中庭’的尘世巨蟒耶梦加得从海底泥床上醒来，硕长的尾巴掀起巨浪淹没了中庭米德加尔特的山谷和山脉，海水直冲上诸神的国度；同时，霜巨人和居住山上的巨人们也赶来了。特别是来自南方火焰之国的火巨人之王史尔特尔，手持着‘炎之魔剑’（L vateinn，又称破灭之枝），洛基则带来它们，一同包围了阿斯加特的城市。”

　　“什么？”柯克吃惊道：“这些，不正是诸神的黄昏的前兆吗？三个月后就要开始了？”

　　“是的”布伦瓦尔德沉重道：“因此我们要对付的，不仅仅是洛基和他的三位怪物子女，还有霜巨人、毒龙尼德霍格这些变态的存在！”

　　柯克长叹一声，这次拯救瓦尔基里，还真是困难重重。

　　奥丁就不用多说了，他的强悍，看上次他收拾自己那写意自如就知道了。而且，他还没有骑上自己最强悍的坐骑八足神驹斯勒泊尼尔（Sleipnir）。只有戴上金色头盔，骑上八足神驹，手持冈格尼尔。冲锋起来的奥丁，才是最让人色变的众神之王。还有洛基，这个邪神最强之处在于他的狡诈和机变。吞噬世界的巨狼芬里尔，耶梦嘉德、冥神赫拉，毒龙尼德霍格，火巨人之王史尔特尔，霜巨人之王赫列姆。哪个是好对付的？

　　事已至此，只能硬着头皮继续走下去了。

　　索尔用神识与托尔取得了联系，露出了微笑：“托尔这个家伙，果然没有让我失望。他已经答应与我们站在一起，只要我们前往阿斯加特，他就会带领自己的儿子和好友。一同与我们奋战。”

　　布伦瓦尔德则面带微笑：“我的母亲，智慧女神已经答应了，要联络她一派神祇，协助我们，还有诺伦命运三女神，虽然要继续编制命运之网，给世界树浇水。拒绝此时加入我们。但一旦命运之网破碎，世界之树死亡，她们也会加入我们作战。根据命运三女神的观察，毒龙尼德霍格正在掏空世界之树的深根，很多史前毒蛇也在帮助它，估计再有三个月，世界树将枯萎凋零，这就意味着众神和世界的灭亡。”

　　“至于其他……”布伦瓦尔德露出了得意的笑容：“我们一共有十三位瓦尔基里女武神。一起掌握阿斯加特的英灵殿！那里，可是有数以万计的维京武士英魂！这些都是我们从各大战场上精心挑选回得勇士中的勇士！他们目前正在英灵殿中，在瓦尔哈拉宫中，享受着盛筵。筵席上有美味的野猪肉和香浓的羊奶蜜酒。野猪肉是神猪的肉，每天由神宫的厨子安德赫利姆尼尔（Andhrimnir）割下来在大锅（Eldhrímnir）里烧好。这只神猪每天都会复活，而且又生满了一身肥肉。羊奶蜜酒则是由一只神奇的羊——海德伦（Heidrun）不断的生产，供应英灵战士们的需求。当战士吃喝够时。他们就会起身互相对战，持续的练习打斗的技巧，以面对在诸神的黄昏中那场最后的战斗。”

　　洁希德俏皮道：“奥丁将英灵殿交给我们十三位瓦尔基里打理，但很遗憾。这次我们要造反，英灵殿中的英灵，自然听从我们的调遣。刚才，大姐已经劝动了留在英灵殿中的其他四位女武神亚尔薇特、萝塔、荷萝克和西露德。她们决定，一旦我们抵达阿斯加特，海姆达尔吹响号角，她们就会带领数以万计的维京武士，一同冲出英灵殿，听从布伦瓦尔德的命令！”

　　雷格那激动得不能自已：“持续不懈的战斗精神，以及大口喝酒、大口吃肉的豪迈形象，这就是以勇敢为无上美德，以战死为无上光荣的北欧人，心目中最理想的生活方式！女武神们啊，我雷格那愿意追随你们，去英灵殿！”

　　柯克忧心忡忡：“虽然我们已经最大限度地联络了潜在的盟友，但洛基一方的实力依旧占据压倒性优势，硬拼我们不是对手，依旧只能智取。”

　　他对索尔说：“我们目前的当务之急，是偷偷潜入阿斯加特，知道瓦尔基里的所在，并将她救出来！”

　　柯克一指雷格那：“为了实现这个目标，我还将维京战士的朝圣之路，作为一个备选方案，现在有了你和布伦瓦尔德，自然就不用走路到阿斯加特了。”

　　索尔笑道：“走到阿斯加特？你还真会开玩笑。自从神话时代以来，还没有人能完成如此艰巨的任务，我想凡人没人能穿过死亡国度和霜巨人的领地，徒步走到彩虹桥。还是我们将你带到阿斯加特去，只要几秒钟就好……”

　　柯克欣慰道：“这样最好，我们也很怕走那条死亡之路，耗时费力还危险……”

　　就在此时，索尔的脸色变了！

　　他吼道：“遭了！托尔传来消息。洛基似乎知道了我们要直接通过彩虹桥，前往阿斯加特，他命令守卫彩虹桥的巨狼芬里尔（海姆达尔已经被芬里尔吞噬），将彩虹桥彻底关闭，并且封闭了天国的道路。我和布伦瓦尔德，也无法通过飞行，抵达阿斯加特了！”

　　布伦瓦尔德等9位女武神也惊呼起来：“确实如此！我们再也感受不到神国阿斯加特的气息。洛基这坏蛋关闭了彩虹桥，并将神国气息掩藏起来。这样我们就无法飞回神国了。”

　　柯克一阵愕然。

　　王晗冷静分析道：“方才，在我们救出布伦瓦尔德的时刻。那两只奥丁的乌鸦，发现了我们的行踪，并飞回去报告。会不会是它们泄露了我们的行动？让洛基产生了危机感，随即封闭了天国道路？”

　　索尔咬牙切齿：“一定是这么回事，等我回到阿斯加特，拿回了穆尼尔乔尔，一定要把他的屁股打成无数瓣！”

　　“怎么办？”布伦瓦尔德转向柯克：“我和索尔。还有其他神祇都无法飞回阿斯加特，只能听你们的指令。”

　　柯克微笑道：“既然坐直梯飞不回去，那就只能靠两条腿走路了。欢迎你们这些阿斯加特的神祇，加入我们的朝圣队伍，一起依靠双腿，走到阿斯加特去！”

　　“走到阿斯加特去？”女武神们异口同声：“按照母亲智慧女神的预言。再有三个月，诸神的黄昏就要开始。我们走到那里？”

　　柯克摇头道：“我知道这很费时间，但我们还有别的更好地选择吗？”

　　索尔点头道：“洛基这次，和他的几大怪兽——巨狼芬里尔、巨蛇耶梦嘉德、毒龙尼德霍格，已经联手施展了一个洛基最擅长的隐藏法术，将阿斯加特与外界的交通全部切断，彩虹桥被倒转。我们确实飞不过去。只能走上去了。”

　　他握住柯克的手：“上个世界，你和瓦尔基里曾经拯救了我，这个世界，我们会帮你将瓦尔基里从阿斯加特救出来！我们一起奋战！”

　　空间提示响起：“04444号，你已经接受了《维京传奇》的副本世界《尼伯龙根的指环》任务。你已经接受拯救瓦尔基里·布伦瓦尔德的任务。你将前往神国阿斯加特，在救出瓦尔基里之后，补完她的神体、神格、神职。此三个任务为空间外势力发布的副本任务，由任务提供者给予奖励。但正常的击杀掉落和寻找的财宝。正常给予。”

　　“北欧主神——雷神索尔，加入你的队伍。”

　　“北欧主神——布伦瓦尔德，加入你的队伍。”

　　“北欧主神——洁希德、欧特琳德、瓦尔特洛德、荷姆薇洁、史维特莱德、吉克鲁娜、葛琳杰德、罗丝薇瑟，加入你的队伍。”

　　听着这些振奋人心的通知，柯克握紧了尼伯龙根的指环，心中升起无限豪情。

　　布伦瓦尔德，我会将你从该死的阿斯加特救出去！

　　但事情并未就此结束。

　　更大的考验随即前来！

　　就在柯克团队刚刚结束山顶的冒险。准备下山时，地面上突然闪出了一位身高不足1米4的矮小侏儒。

　　他的脸上，带着谄媚的笑容，矮胖的身体一扭一扭跑过来。手中还端着一杯红色酒。

　　“等等……等等……我是这里的土地……不对，……是这里的侏儒首领……”这位侏儒很不容易地追上了柯克，肮脏的胡子都浸入了酒中：“英雄！我们很仰慕你的事迹，将这杯酒喝掉吧。”

　　柯克一阵无语，即使没看过神话的契约者，也不会轻易喝下这莫名其妙地侏儒送来的酒，何况自己大致能猜出这个矮个是什么的干活？

　　他应该就是一直觊觎尼伯龙根的指环的侏儒一族，不是偷走莱茵黄金的阿尔贝里西，就是打造变形头盔的米梅。根据传说，这两个侏儒一直在死死盯着巨人法佛纳的龙穴，伺机试图夺取指环。正如指环王的咕噜姆，一向对指环佛罗多虎视眈眈一般。

　　结果，侏儒打不过法佛纳，只能等着命运安排的英雄出现。如果按照命运的安排，齐格琳达应该在10个月后，产下齐格菲尔德，然后很快死去，米梅收养了齐格菲尔德，并将他养育成人，唆使他去杀死巨人，取得指环，再害死这个养子。

　　但，由于柯克的果断出手，巨人法佛纳被屠杀了，指环落入柯克的手中，这些尼伯龙根家族的侏儒坐不住了。

　　柯克接过毒酒。奇怪道：“你到底是谁？”

　　侏儒挤出一丝笑容：“我是……”

　　在他重复自己谎言的同时，柯克在仔细观察着这杯毒酒。

　　【遗忘的毒酒】

　　【品级】S级剧情道具

　　【使用】一次性，喝下

　　【说明】这是一杯来自《尼伯龙根的指环》传说中的毒酒，屠龙英雄、主角齐格菲尔德正是喝下了这杯毒酒，失去了对布伦瓦尔德的记忆，并与阿尔贝利息之女贡特鲁妮结婚，抛弃了布伦瓦尔德。绝望之中。布伦瓦尔德因爱生恨，将丈夫齐格菲尔德唯一的弱点——背部肩胛骨未被龙血覆盖的秘密，告诉了仇敌阿尔贝利息之子哈根，哈根最终刺死了齐格菲尔德。齐格菲尔德临终恢复了记忆，布伦瓦尔德如梦方醒，一同赴死。酿成了最终的杯具。

　　【功能】使人忘却自己的一切记忆，听从毒酒主人的安排。如果使用在契约者和剧情人物身上，根据其实力强弱，效用时间不等。但最短不低于15分钟。

　　柯克一阵无语，很显然，这位侏儒试图用这杯毒酒让自己失去记忆，听命与他。然后将尼伯龙根的指环交出，再忽悠蒙骗自己团队。

　　但既然知道了这家伙的轨迹，柯克不动声色地开始了询问：“还未请问高姓大名？”

　　这位侏儒显得很不耐烦：“我是基比利国王贡特，是统治这里的侏儒首领。看到你杀死这条祸害周围的恶龙，我们兴奋不已啊。”

　　“你们……还有谁？”王晗敏锐地把握住细节。

　　贡特一阵语塞：“那个……我的臣民们，都出来吧！”

　　一大群侏儒，从各个不起眼的山洞缝隙中钻了出来。

　　在北欧，侏儒与矮人的地位十分相似。都喜欢地底和山洞，挖矿和锻造是他们的主业。

　　柯克环视一周，顿时心中有数。

　　“这些家伙，就是尼伯龙根家族的精锐啊。”柯克的心中逐渐有了数：“盗取魔金的阿尔贝里希、锻造大师米梅、阿尔贝里希的儿子哈根，还有这个贡特，以及尼伯龙根家族和地底王国基比利的侏儒们，都在觊觎我们手中的指环啊。”

　　贡特急不可耐：“英雄。请喝下这杯酒吧，我们还准备了足够的礼物，作为您帮助我们杀死恶龙的一点心意。”

　　柯克微微一笑：“不急，不急。你们有什么心意？”

　　贡特眼中透出一丝精光，扫过索尔、瓦尔基里和其他女武神，心说如果不是畏惧这些北欧的主神，我们尼伯龙根家族的侏儒们早就直接动手抢了，哪里还需要跟你这般大费周章？

　　但柯克这边兵强马壮，又有10大神祇，又有一群彪悍的轮回者和维京武士，连巨龙都死在他们手下，奥丁布下的火焰山都没能难倒他们，侏儒们也不敢轻易造次，只好继续装下去。希望柯克能喝下毒酒，将尼伯龙根的指环交给他们，只要东西一到手，贡特一个钻地，就能像土行孙一般消失，那时看柯克等人哪里找去？

　　王晗在团队频道中说：“看看，这尼伯龙根的指环果然强大，会自动散发出神器的光彩，到处招蜂惹蝶，这一会，传说中的侏儒们就找上门来。”

　　柯克冷笑：“这些肮脏的臭虫，除了能铸造装备外，还有什么优点？到处坑蒙拐骗，平素藏在深深的地底，摸不着他们的身影，这次正是修理他们的好机会！”

　　索尔等神祇对侏儒也没有什么好脸色，神力传音道：“别被他们骗了！一旁那个胡子最长的侏儒，就是盗取莱茵河黄金的传奇‘迷雾侏儒’阿尔贝里希。在取得尼伯龙根的指环后，他曾经被奥丁和洛基联手，活捉到阿斯加特来，命他交出宝物尼伯龙根的指环。当时这个阿尔贝里希哀求奥丁，愿意用包括变形头盔在内的一切宝物，交换自己的命和指环。在受到拒绝后，他发出了恶毒的诅咒，说一定会毁灭神族！我很讨厌这个家伙。他是盗贼、骗子、谋杀者、偏执狂！”

　　柯克微笑：“我知道。这群家伙根本没按好心。”

　　他对贡特说道：“亲爱的国王，我还没看到你们侏儒的诚意呢？”

　　贡特与阿尔贝里希交换了一个眼神，最终阿尔贝里希咬咬牙，终于点了头。

　　一群侏儒呼哧呼哧地抬出一口大箱子。贡特得意地笑起来：“众所周知，我们地底侏儒，最喜欢挖矿、铸造和收集财宝！这次为了感谢您杀死威胁我们生命的巨龙法佛纳，我们决定将珍藏的宝物，统统献给你，只要你喝下代表我们心意的酒。”

　　LYNN走上前去，将宝箱打开，顿时惊呆了。

　　金光闪闪的装备，其中大部分都是金色剧情装备，甚至有一部分是暗金装备……

　　成堆的灵魂晶石，大颗大颗的灵魂晶石，散发着诱人的色泽……

　　整整一箱子！


第35章 侏儒

　　贡特得意道：“怎么样？英雄，我们够诚意吧？只要你喝下那杯酒……”

　　柯克环视团队。

　　“这些侏儒，确实有本钱啊。”

　　“当然，他们就是打造神器的专家，雷神之锤、奥丁之矛、变形头盔，基本上北欧神祇使用的神器，都是侏儒打造的啊”王晗冷冷道。

　　“你们说该怎么办？”柯克一阵嬉笑。

　　“毒酒不能喝”小胖笑得无比猥琐：“财宝也不能不要。”

　　“抢他丫的！”苏雷西吼声如雷。

　　“别说的那么难听”LYNN比小胖还奸：“那叫笑纳感谢。”

　　舍瓦嘀咕道：“这群财迷，侏儒们一定是疯了，才把成箱的财宝，主动运到你们跟前。不但拿不回尼伯龙根的指环，还会赔上这些财宝……”

　　王晗冷笑道：“正好，我们团队已经快把经费耗尽了。你们的技能不断升级，威力越来越大，但耗费的灵魂晶石越来越多，我已经快支付不起了。给老娘抢！”

　　柯克一拍手，对一脸焦急的贡特说：“好的，你们的心意我们知道了，现在……”

　　小胖和LYNN，还有苏雷西一拥而上，维京武士们更是抢劫的老将，将侏儒们赶开，这箱财宝落入这群狼群的手掌心……

　　“英雄……你们这是干啥？”贡特结结巴巴：“难道我们的心意……”

　　柯克微笑道：“你们的心意，我们就收下了。这酒我也收下了。你们回去吧。”

　　贡特急得都结巴了：“你……你……你耍赖……”

　　一旁的阿尔贝里希跳了起来，抽出一把暗金色的斧头：“动手！”

　　柯克冷笑道：“终于忍不住动手了啊……你们这些家伙，我们也动手！”

　　索尔毫不客气，手持维京武士献上的暗金斧头，大吼一声，重重砍向周围的一个侏儒。

　　阿尔贝里希大叫一声，他身为一个传奇侏儒，可以直接雾化。一声尖嚎。直接化成了一团雾气，扑向身怀重宝的柯克！

　　布伦瓦尔德带领8位女武神，一同冲向侏儒们。这些侏儒到处坑蒙拐骗，直接导致了尼伯龙根的指环的流出，引起了阿斯加特的动荡，生出无限事端。布伦瓦尔德恨透了这些家伙，特别是阿尔贝里希。

　　米梅则同样冲向柯克。他跟老哥阿尔贝里希一样，也觊觎尼伯龙根的指环。

　　贡特也不例外。

　　侏儒们纷纷抽出武器，扑向这些碍眼的家伙。

　　维京武士们也纷纷操起家伙，冲向侏儒。

　　战斗瞬间爆发。

　　王晗一挥法杖，直接冻结了扑向柯克的阿尔贝里希。

　　雾化的阿尔贝里希，顿时被冻成了冰坨子。

　　柯克遭受了众多侏儒的围攻。利器如同雨点一般，砍向柯克的身体。

　　侏儒们擅长挖矿，又精于铸造，这样一来，它们的武器，是众多种族中最为精良的。虽然它们在力量上，被柯克等契约者压制。但凭借着灵活的身手，矮小的身材，还有锋利的武器，居然打得柯克一阵手忙脚乱，一不留神，居然被米梅的短刃刺入了大腿根，痛彻心扉。

　　“尼玛！”柯克暴怒：“差点让老子断子绝孙，你们这些肮脏的东西！”

　　阿尔贝里希一声唿哨。山顶的地面居然轰隆隆开裂！

　　地面颤抖着，一道深深的裂缝从中间裂开。

　　一架架精甲制成的机器，从裂缝中缓缓走出，它们身高5-10米不等，全身都是由金属铸造而成，魔眼散发出恐怖的红色能量光泽，背后高耸的喷气孔。还在喷射着蒸汽……

　　“你们这些贪婪的神祇！”阿尔贝里希疯狂地尖叫：“掠夺我们的财富，夺走我的宝贝，我们今天就要惩罚你，看看吧。你们有神力。我们有科技！这是我们生产的EVA初代机！驾驶员上！”

　　很多侏儒奔出来，冲向从地底裂缝“哐哐哐”走出的机器战甲。

　　战甲“丝丝”地打开玻璃座舱，将驾驶员迎接进来，然后纷纷合拢起来。

　　之前，侏儒们与神族、巨人族，甚至人族对战，都败多胜少，自然是吃了力量的大亏。但它们也有自己的优势，那就是拥有无尽的矿产和先进的科技，熟练的技工，可以铸造出领先世界的机器和战具，这就充分发挥了自己的优势。

　　于是，献毒酒不成后，这些侏儒开始使用硬来的办法，对付神祇们。

　　“这就是侏儒一族，凭借着我们的工艺，生产的最终决战兵器——EVA，你们受死！”阿尔贝里希尖叫着，跳入一台最大的机器：“我这台，名叫死神高达，你们给我死去！”

　　宅男小胖一头黑线，吃吃看着这台喷着黑烟的机器人：“你……这叫高达？还是死神高达？你脑筋进水吧？死神高达有这么难看吗？”

　　阿尔贝里希悲吼道：“我不管！我要夺回亲爱的宝贝——尼伯龙根的指环！没有它，我的生命就没有意义！当年为了得到它，我发誓终身不娶，但这枚戒指被卑鄙的奥丁和洛基夺走，我只好娶妻生子，并潜心研究这些铁甲机器，今日我就让你们神族付出代价！”

　　他的话音未落，座下的死神高达就健步冲了过来！

　　他的目标，正是使用传送，逃回团队阵型的柯克。

　　冲到柯克身边后，死神高达的两只铁拳抱成一团，恶狠狠砸向柯克的头。

　　苏雷西一个健步冲上去，手中的暗金色斯巴达盾牌高高举起，挡住这必杀的一击！

　　“轰隆”一声！

　　众人被这惊天动地的响声震惊，捂住了耳朵。

　　“力量在100点”苏雷西死死咬着下唇，坚持着：“我快坚持不住了。”

　　“怎回事？大个？”小胖不解道：“你跟那些敌人碰撞时，明明遇到过100多力量的强者，我看你都轻松接下来，为何这100点的家伙，反而坚持不住？”

　　苏雷西苦笑：“因为不管力量数值多高，都是一次次攻击。中间是不会连续发力的。但这机器人的力量，可是持续不断，没有终结，我僵持下去，一定不是它的对手。”

　　他的话音未落，死神高达就死死抓住力量用尽的他，高高抛向天空！

　　空中失去掩护的苏雷西。瞬间被侏儒们的机器人，高高举起一颗颗燃烧的岩石，用一颗颗火油弹击中！

　　侏儒们肯定没有发明子弹这种逆天的玩意，但他们深处岩浆之地，手中不缺乏火油和岩石，用这些东西做出的火油弹。威力照样惊人！

　　苏雷西在空中无处借力，只能用盾牌护住脸，任由火油弹攻击！

　　烈火焚身。

　　阿尔贝里希驾驶死神高达，一拳击穿了烈火焚烧的苏雷西，在苏雷西的吼叫中，将他打成了一团火人，重重飞出去。倒地不起。

　　“突击开始”坐在驾驶位置上的阿尔贝里希自我感觉良好，极度自卑的他，当年偷窃莱茵魔金，也主要是为了报复心仪的莱茵河三仙女的嘲笑。当年这家伙跑到莱茵河边，偷看三位美丽的水仙女裸体戏水，情欲勃发之下，居然向三位仙女求婚。

　　这可真是屌丝逆袭女神。

　　结果不出所料，三位白富美严重鄙视了阿尔贝里希的癞蛤蟆想吃天鹅肉的幻想。

　　于是阿尔贝里希变态了。

　　这才有了后面的无限风波。和这些铁皮罐头的惊人发明。

　　侏儒们乘坐的铁甲机器人，突突冒着黑烟，冲向柯克团队和维京武士们。

　　“帝国华击团……出击……”

　　“吼……”看着这些矮小的、皱巴巴的、绿色皮肤、五短身材的侏儒们，乘坐在更加丑陋，毫无审美的机器人中，得意洋洋地露着金黄色的大牙，挥舞着爪子的小人得志模样。再联系他们喊出的那个美丽名字，宅男小胖终于忍不住吐了。

　　这，到底有什么联系啊？

　　难道这阿尔贝里希，捡到了一堆漫画书。还是说他穿越过二次元世界，镀了镀金，学成回来后，终于变态了？

　　这恶心的名字，加上更加恶心的造型，比这些铁皮罐头的直接杀伤力大多了。

　　失去了苏雷西，团队的前面顿时门户洞开，被这些家伙杀入团队中，一时间，居然浓尘滚滚，机甲震天，将柯克团队压制下去。

　　但，此时，舍瓦的狙击枪响起，一颗子弹击穿了正在围攻柯克的阿尔贝里希的导热冷却管，冷却水喷涌而出。

　　“怎么这么热？”阿尔贝里希还试图忍一忍，但他们的工艺本就落后，冷却全凭凉水，这么一来，驾驶舱内的温度迅速上升。

　　柯克看出便宜，挥舞长剑，不断给阿尔贝里希制造破坏，不容他有时间修理机器。

　　其实，阿尔贝里希敢于用这些铁皮怪物，对抗奥丁为首的北欧神祇，自然有所依仗。这些铁皮机器人的防御很结实，以索尔的巨力，加上暗金斧头的攻击力，一斧头下去，一别想击穿这些“EVA”和“高达”的防御。而它们的力量在100点以上，加上恐怖的数量优势，即使对上索尔、布伦瓦尔德这些主神，也一时间打得乒乒乓乓，难分胜负。

　　当然，这点水平到了奥丁那里，还是不够看，溃灭也只是时间问题。但如果阿尔贝里希能够如愿以偿，拿回尼伯龙根的指环，对着奥丁等神祇，使用【诸神黄昏】，将神祇的神力全部剥夺，只剩下个人武力。

　　所谓龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，拔毛凤凰不如鸡。即使是奥丁，被尼伯龙根的指环剥夺了神力后，也不见得那么英雄无敌吧？

　　那么，再以强大的机甲群围攻失去神力的神祇，是不是手到擒来？

　　应该说，如果侏儒们能拿到尼伯龙根的指环，还真没准可以成功大翻盘，将神族打得稀里哗啦。

　　但很不幸，他们这次要抢劫的对手，是素来善于找茬的柯克团队。

　　结果，不仅毒酒被没收了，财宝被没收了。戒指连面都没见到。还被柯克团队翻脸痛打。

　　号称“帝国华击团”的首领，伟大的迷雾侏儒阿尔贝里希，终于在被蒸成螃蟹之前，红着脸，跳出了已经高达数百度高温的驾驶舱。

　　“这桑拿洗的如何？”柯克冷笑着一剑砍过去：“要不要再尝尝三温暖的滋味？”

　　阿尔贝里希破口大骂，难听得不堪入耳。

　　柯克倒没啥，王晗已经忍不住用冰系魔法。彻底冻结了他的怒骂。

　　柯克直接将阿尔贝里希擒拿。

　　这场战斗，与其说是生死决斗，更像是一场闹剧。

　　侏儒们不能说没有底牌，但他们的底牌用错了对象。这些契约者不是傻乎乎的剧情英雄齐格菲尔德，而是狡猾似鬼的契约者！

　　其他侏儒也没能坚持很久。

　　在索尔、布伦瓦尔德、雷格纳等人的协助下，在团队疯狂的攻击下。传奇侏儒米梅、基比利国王贡特、阿尔贝里希的儿子哈根，纷纷被抓。

　　阿尔贝里希破口大骂。

　　柯克朝索尔试了一个眼色。

　　索尔与柯克这些猥琐的家伙相处久了，也从一个淳朴的老实人，不幸地转变堕落，学会了骗人，他立即发出了雷霆版的声音：“柯克兄弟，我们神族。正是需要找到这企图颠覆神族统治的可恶侏儒，你这次立下大功！待我将他们宰杀，再奖励你！”

　　柯克拎起阿尔贝里希的脖子：“你是想死想活？”

　　阿尔贝里希已经失心疯，嚎叫道：“得不到尼伯龙根的指环，我宁愿去死……”

　　米梅则谄媚笑道：“别管我的哥哥，他一向是疯疯癫癫的，我想活！想活！”

　　柯克瞥了一眼侏儒们交出的宝箱：“那里面的东西，你们还有吗？想要活命。就要交出财宝！”

　　LYNN一脚踢开宝箱的盖子，露出一副流氓的嘴脸：“喂！这些都是什么烂东西啊，要想活命，就要交出更多的好东西……咦？”

　　LYNN将表面的晶石和装备踢散后，露出了下面的铅块和铁矿石，也被刷成金色，伪装黄金装备……

　　显然。即使希望设计要回尼伯龙根的指环，侏儒要钱不要命的本性依旧在顽固地发挥作用，这箱财宝，是以次充好。缺斤短两的典型代表。

　　“尼玛！敢骗我们？”柯克大怒，抓起米梅的脖子，冷笑道：“你们手中一定还有不少宝物！都给我交出来！”

　　米梅喘不过气来，嘘嘘道：“我……我们大哥……为了找神族报仇，已经花光了族中的所有积蓄，变成了这些铁皮机器人……饶了我们吧……”

　　众人一阵失望。

　　要说这些巨型机器人，花费巨资，也说得过去，可惜这次不能敲这些侏儒的竹杠了。

　　可是柯克却不为所动，冷笑道：“放屁！你们就凭这些铁皮罐头，就想去搞北欧诸神？即使阿尔贝里希是个疯子，我也不信他没有其他底牌，还有什么东西都统统交出来！”

　　米梅无奈，为了活命，终于从库房中拿出了一堆东西。

　　“这是什么？”小胖迫不及待拿起来一看，哑然失笑：“防毒面具？”

　　柯克一看，果然是，是防毒面具。

　　“你敢玩我？”柯克再次拎起可怜的米梅。

　　米梅摇摇头，惶恐道：“大人，这真的是我们侏儒族最后的底牌啊。”

　　“防毒面具算什么最后底牌？”柯克厉声道：“难道这里会有人使用生化武器不成？”

　　米梅老老实实交代：“自从我们一直以来，蓄谋要向天神报复，就有各种对神族不满的势力，找上我们，要跟我们侏儒合作，要钱要兵器要神器什么的。阿尔贝里希拒绝了不少人，但最终，洛基再一次来到地底王国，告诉我们，他已经控制了阿斯加特的防务。正在准备最终摧毁奥丁和其他的神祇，将阿斯加特夷平。要我们侏儒也做好战斗准备。他告诉我们，毒龙尼德霍格即将掏空世界之树的深根，阿斯加特气数已尽。到时候，他会让巨狼芬里尔吞噬太阳和月亮，让巨蛇耶梦加得发动大洪水，毁灭人间中庭世界，并将洪水直接冲上天界。毒龙尼德霍格则会喷吐毒雾，将世上一切生物毒死，包括神祇也无法抵抗毒雾的侵蚀。南方的火巨人和北方的霜巨人，都会乘坐我们侏儒打造的战船，顺着洪水前往阿斯加特。赫拉冥界的赫拉女王，会带着亡灵大军前往阿斯加特。他要彻底摧毁这座城市！他管这次大围攻，叫做诸神的黄昏！”

　　听道米梅的交代，索尔、布伦瓦尔德等十位神祇全部色变！

　　如果真如米梅所说，众多势力，将同时对阿斯加特发动诸神的黄昏战役，阿斯加特还被洛基这个大反派控制了城防和奥丁，几乎必败无疑！

　　巨狼芬里尔、巨蛇耶梦加得、毒龙尼德霍格……

　　南方的火巨人之王史尔特尔，携带着“炎之魔剑”

　　北方的霜巨人之王赫列姆，武力堪比奥丁……

　　加上冥界的女王赫拉，带着她的亡灵大军和凶犬……

　　还有侏儒等心怀异志的种族……

　　每一个敌人，都不容小视。


第36章 朝圣

　　“没时间了”索尔道：“我们必须尽快赶回阿斯加特，晚了只怕连一块金宫的砖都见不到了。”

　　柯克点点头：“时间有限我们马上启程。”

　　他掂量掂量这些原始的防毒面具，上面浮现出一行说明。

　　【防毒面具】

　　【品级】A级一次性道具

　　【说明】它们也许不是世界上最好的防毒面具，但绝对可靠地抵御任何毒气的攻击。使用为一次性。

　　“这东西看起来不显眼，但关键时刻可以救命啊”王晗插嘴道：“别忘了，雷神索尔在黄昏中，可是与耶梦加得大战，最终杀死了巨蛇，却被毒龙喷吐的毒雾毒死的。”

　　柯克点头：“这些侏儒也很聪明，他们制造大量的机甲机器人，开赴战场，既不怕火巨人的火焰，又不怕耶梦加得的洪水，还能抵御毒龙的毒雾，确实考虑得很周全。”

　　“但这些机器我们带不走。”索尔道：“太沉重了。我们需要速度赶路。”

　　柯克点点头，转向米梅：“给我发誓，如果未来我们需要打造装备，可以找到你免费打造一件。不准耍花样。”

　　米梅重重点头，此刻，人在矮檐下，不能不低头，他作为惜命的侏儒，更是一切好商量。得到空间的提示后，柯克终于点头示意放人。

　　“这些该死的侏儒，我们不杀啦？”小胖问道。

　　柯克点头：“我们还要忙着赶路，这些侏儒，就放过他们吧。”

　　米梅带着贡特等侏儒，手忙脚乱地抬着被王晗冻结的阿尔贝里希，千恩万谢地逃回地底世界。

　　王晗清点了米梅等侏儒留下的财宝箱后，走来报告：“财宝其实少得可怜，我们发现很多暗金装备，也是假的。最终的价值不过只有区区几百万生存点。还有两件金色剧情装备。”

　　柯克瞥了一眼，微微一笑：“至少他们提供了洛基的确切消息，让我们知道了敌人的战争计划，还有这些防毒面具。我们马上开始赶路。雷格纳，朝圣还有几天？”

　　雷格纳算算日子：“朝圣，是明天一早出发，我们如何能赶回数千里之外的部落？”

　　“用飞的”柯克嘻嘻笑道。

　　王晗变成银龙。柯克召唤来小绿和雷哥，索尔飞到空中，女武神们跨上天马，众人乘坐着巨龙，飞行赶往维京部落。

　　这只有朝圣才走的路，居然成为这些试图拯救阿斯加特的神祇和英雄们。所能选择的唯一路途，真是讽刺意味十足，但柯克他们也别无选择。

　　巨龙们在云端穿梭，柯克骑在王晗的龙首，极目仰望。

　　周围云山雾罩，雪山皑皑……

　　他看了看紧紧跟随在身旁的布伦瓦尔德，那张俊美的脸蛋上。一双含情脉脉的水蓝美眸始终没有离开自己。

　　柯克微微一笑。

　　在自己独身闯入火海，用一吻救醒她之后，这位女武神之首，已经对自己产生了莫名的情愫。这也不奇怪，神话中，这位布伦瓦尔德曾经在昏睡前发下誓言，会爱上救她出火海的男人。

　　他又想起了身陷囹圄的瓦尔基里。

　　不知道她还好吗？

　　我救了布伦瓦尔德，马上来救你。

　　你们两个合二为一。就可以让你复活，重新成为神话时代的主神瓦尔基里·布伦瓦尔德！

　　巨龙们有力的翅膀，掀起巨大的气流，推动着龙群们飞速前进。

　　“他们一定会回来的！”盾女掷地有声，在部落会议上怒斥哈拉德森伯爵：“我的丈夫雷格纳，正带领着雷神索尔，前去拯救女武神之首布伦瓦尔德。他们一定能赶在明天一早，赶回部落。”

　　哈拉德森伯爵仰天长笑：“雷神索尔？布伦瓦尔德？拉格莎你是给儿女读童话传说读多了吧？这些神话人物，能出现在你丈夫雷格纳的队伍中？别逗人发笑了。”

　　他脸色一沉：“雷格纳未经部落大会同意，私自带领维京的武士们。前往什么莱茵河！这是违抗命令！虽然大部分武士在今日下午已经返回，并带回了一些黄金，但我已经请求维京之王，剥夺他作为联合舰队首领的权限！不管他能否在明天一早回来，我都要砍下他的人头，作为献给奥丁大神的祭品！”

　　这位曾经与雷格纳和平相处的部落首领，终于露出了他狰狞的一面，咆哮着：“来人啊，将拉格莎，还有雷格纳的一对儿女，都给我下狱！我要等到明天出发前，杀死他们。雷格纳逐出部落！任何人见到他，杀掉他，都重重有赏！”

　　“我倒要听听，是谁想要我雷格纳妻儿的性命啊？”一个壮汉掀起帘子，大踏步走入议事堂。

　　众位部落首领都惊呆了。

　　因为这位粗壮的硬汉，正是拉格莎口中所说目前还在莱茵河的雷格纳！

　　拉格莎她们带着3000维京战士，用了将近10天的时间，才返回维京部落，而雷格纳居然一夜之间，就赶到了！

　　雷格纳的身后，罗洛、辫子哥、独眼龙系数在列。

　　“你……”哈拉德森伯爵脸上露出一丝惊慌，但很快镇定下来：“你居然还敢回来？在神圣的朝圣之前，居然带着无畏舰队，远赴莱茵河，还折损了人手？谁给你这个权力……你要被吊死在村寨……”

　　“哐当”雷格纳不耐烦地将自己的武器扔到地面上。

　　哈拉德森伯爵震惊了：“你要和我决斗？”

　　雷格纳毫不在乎：“是的！决斗！”

　　哈拉德森伯爵疯狂咆哮道：“我为何要与你决斗？”

　　雷格纳的眼眸中满是火焰：“因为根据神圣的维京传统，但凡部落首长做出的决定，涉及到部落成员生死的，该成员有权向部落首领挑战，生死决斗！一旦我赢了，我就是新一任的部落首领。你刚才下令处死我的妻儿，我当然有权要求和你决斗！”

　　哈拉德森伯爵面色阴沉：“我不承认有这个传统！卫士们，将这个男人拿下，马上处死。”

　　忠于他的卫队齐声应和。准备一拥而上。

　　雷格纳和忠于他的武士拿起了武器，准备反抗。

　　“我看谁敢在身上的朝圣之前进行火拼？”一个高大的身影堂堂走上议事堂：“我作为见证人，要见识这场角斗！”

　　“谁敢这么对伟大的哈拉德森伯爵说话？”伯爵站起身来，要看清楚眼前的人。

　　但等他看清楚后，立即瘫倒在座椅上！

　　因为那明明是雷神索尔！

　　传说中的神！

　　索尔傲然道：“勇敢的维京子民，在奥丁的神谕下，从不怯懦。更不会利用权势压人。伟大的传统必须被遵守，你们两个将在天明出发之际，进行生死决斗！”

　　周围的维京人，全部恭恭敬敬拜服在地：“谨遵索尔大神的神谕，我们马上去安排……”

　　人如风，马如龙。数千匹铮铮铁骑，奔驰在斯堪的纳维亚的冰原上。

　　这些马匹，都是矮小的北地马，但依旧在风雪中，英姿飒爽。

　　整个维京部落，已经动员起来，朝圣的队伍聚集起来。迤逦出发。

　　在空中，三头巨龙飞翔起来，索尔飞翔在前面开路，布伦瓦尔德等9位女武神骑着天马，护卫在周围。

　　在云雾中，雷格纳俯瞰了一眼下面的情况，果断道：“我们开始赶路吧，不用等他们了。时间要紧。”

　　他的身后。跟着罗洛、辫子哥、独眼龙、盾女等维京英雄，一同坐在巨龙的背上。

　　“既然如此，大家坐好了。”王晗变成的银龙低吟道，发出风系魔法，给周围的巨龙和天马附加了增益状态，有力的银色龙翼掀动，风驰电掣地翱翔在天际！

　　柔和的阳光。金色的雪山，皑皑的大地，茂密的森林，蔚蓝的海岸。刚烈的寒风，都在周围飞快倒退。巨龙们飞速掠过一座座山峦，时而高飞，时而俯冲，利用雁形阵和山峦间的气流，彼此给力，不断加速。此去阿斯加特之路，路途漫漫，需要有效保持体力。

　　“刚才出发前，你干掉哈拉德森伯爵的那一下，可真够爽的”柯克拍着雷格纳的肩膀：“斧头从他的脖子砍进去，人头旋转着飞起来，确实威猛无比啊。”

　　雷格纳余怒未消：“这个卑鄙的老头子，居然拿我的妻儿开刀，不然我念在他为部落的贡献上，也不会跟他生死决斗。”

　　柯克哈哈大笑：“但我们甩开部落大队人马，独自赶路，走向朝圣之地，这样好吗？”

　　雷格纳激动地看了一眼飞在天空的索尔：“这种跟随战神，进入阿斯加特，保卫阿斯加特的机会，即使纵观维京历史，也是绝无仅有，我可能会错过这种机会吗？”

　　柯克看着他身后的罗洛、辫子哥、独眼龙，还有其他部落中精选出的几十个最强悍维京战士：“你们这些家伙去，只能给巨人们塞牙缝，他们知道此行九死一生吗？”

　　雷格纳一乐：“对维京战士来说，为奥丁和阿斯加特而战死，不是去死，而是去享受死亡啊！”

　　辫子哥吼道：“为了阿斯加特，我们愿意去死！”

　　这些维京大汉，开始在寒风中狂笑，仿佛马上开始的，不是一场必死的远征，而是一次愉快的旅游而已。

　　柯克只好耸耸肩，这些维京武士，确实视死如归。北欧神话最害人的一个传说，就是有英灵殿的设定。死了也是上阿斯加特，吃香的喝辣的，还能整天打来打去，对维京战士的诱惑力无比巨大。

　　等到雷格纳狂笑完了，柯克才继续问道：“我们前往圣地乌普萨拉，能找到前往阿斯加特的道路吗？”

　　雷格纳笑道：“我们之所以每年前往乌普萨拉，进行朝圣。就是因为在那里，你可以用肉眼看到彩虹桥。但凡人没有神性，只能看到却无法直接飞升。你需要从乌普萨拉继续向北，穿越亡者国度和巨人领地，才能攀登上彩虹桥，进入阿斯加特。”

　　柯克点点头，对索尔说：“是否你们看到彩虹桥，就可以进入阿斯加特？”

　　索尔点头：“没问题。但我怀疑既然洛基用神力隐藏了阿斯加特的气息，并将彩虹桥调转桥头。我们在中庭世界很可能看不到这桥了，只能辗转前往巨人领地。”

　　“说说我们第一站的目的地吧”柯克转向雷格那。

　　雷格那道：“我们一路前行，就能到达朝圣的乌普萨拉神山。在神山的山顶处，就可以看到彩虹桥。过了乌普萨拉，再向前走九天九夜，就能到达赫尔的国度。北欧神话里。死神赫尔（Hel）的国度是一个冰冷多雾的地方，在地下，也是个永夜的场所，只有亡者才能到达。冥国的大门离人间极远，须在极北的寒冷黑暗之地走上九天九夜的崎岖道路。根据传说，有名的速行之神赫尔莫德骑了奥丁的八足天马史莱普尼尔。尚且跑了九个日夜才到达吉欧尔（Gjoll）河。死后的鬼魂大多是骑马或坐车通过，这些马和车是火葬时随同一起烧了的。北欧人通常在死者脚上穿一双特别坚固的靴子，因为到冥国的九天九夜的崎岖道路须得有一双好靴子才能对付。这靴子特名为‘赫尔靴’。”

　　柯克和小胖都大开眼界：“原来还有这个传说。”

　　雷格那来了精神：“我们还得继续前行，穿过吉欧尔（Gjoll）河。这条河是尼弗尔海姆的边界，河上有镀金的水晶桥，用一根头发吊住。守桥的是狰狞的枯骨莫德古德（Modgud，战狂）。凡要过桥者，须先让他吸血，作为通行税。”

　　小胖无语：“我们吸血鬼，做一单生意要辛辛苦苦，这莫德古德呆着不动，就可以美美地雁过拔毛，人过流血，实在是高！”

　　索尔点点头：“我也听说过。在冥界国度，拥有不少可怕的怪物。”

　　雷格那继续介绍：“经过吉欧尔河，有一片铁树之林，林中只有钢铁的树叶，地上不毛。铁树之林中，有守卫的死神铁狼，这些狼的职责。是监督死者，吞噬活人！过了铁树之林，则至‘赫尔之门’，有可怕的血斑巨犬加尔姆（Garm）守着。它蜷卧在名为格尼帕（Gnipa）的洞窟之中。传说中，加尔姆是与赫尔女神一起，被奥丁扔进死亡国度的。也是赫尔女神下第一恐怖存在！这可怕的妖魔只有用叫做‘赫尔饼’的食物才能买通它。”

　　布伦瓦尔德道：“我听奥丁父神谈起过，这恶兽之威力，丝毫不逊于一位主神！在冥界中，它的能力应该还能获得一部分加成。对我们是严峻考验。”

　　雷格那继续：“在‘赫尔之门’里，是刺骨的寒冷与深远的黑暗；其中有如嘶嘶沸腾的大锅的声音，那是赫瓦格密尔泉奔涌之声。除此之外，又有冥间九河，其中名叫斯利德（Slid）的一条，河水中流淌着锋利的尖刀。河边都有大量的冥界守卫，防止敌人突袭，我们需要一道道防线突破，才能达到最后赫尔女王的宫殿。”

　　“在冥界的中心，就是赫尔的宫殿埃琉德尼尔（Eliudnir，悲惨）。赫尔爱吃的东西是‘饿’，她的餐刀是‘饕餮’。她的男仆名为‘迟缓’（Ganglati），女仆名为‘怠惰’（Ganglot）。他们走动得极其缓慢，以至于没人能看出他们在朝哪个方向移动，卧室名为‘毁灭’，床名为‘忧愁’，窗帘名为‘火灾’。赫尔有许多房间收容每天从阳间来的客人；她不但接收一切杀人犯和冤死鬼，也收容那些不幸没有流血就死去的鬼魂。凡是老死和病死的鬼魂也都到赫尔那里；此所谓‘病死’又名‘草柴死’，特指那些平凡地死在床上的人而言，区别于英勇战死沙场的勇士们。”

　　“因此，”王晗总结说：“这赫尔冥界，真是步步陷阱，困难重重，需要我们一一突破才行。”

　　柯克大手一挥：“我们这里实力也不弱！有雷神索尔，有布伦瓦尔德，还有8位女武神……”

　　布伦瓦尔德微笑：“要说实力么，我们自然不会输给洛基的女儿——冥界女神赫尔，但她也不容小觑。因为那里是冥界！连神祇都轻易不会涉足的禁区。奥丁之所以要把赫尔流放到那里，就是希望她被冥界的怪兽消灭。但赫尔带着巨犬加尔姆，非但没有死在冥界，反而击败了这片不毛之地的原有领主，成为了新一届冥神！不能掉以轻心。”

　　众人一边谈论着，巨龙们一边迎着风快速翱翔。

　　经过数天的飞行，王晗的声音突然响起，充满了激动：“我们到了！”

　　面前，一轮红日在山峦上冉冉升起，将稀薄的阳光照向这永久被冰雪和寒冷统治的皑皑大地。远处的山峰，在阳光照耀下，迅速变成金黄颜色，犹如阿斯加特神山莅临人间一般。

　　雷格那激动的不能自已，跪倒在地：“哦！每次我到圣地来，都情难自禁，这里真是太美了……”


第37章 冥界

　　“喂！别忙着跪拜”柯克没好气道：“你说有彩虹桥，在哪里？”

　　雷格那定睛一看，顿时有些呆了：“这……不可能，我从小就来这里朝拜，每一次彩虹桥都会准确地出现在那座神山的周围，虽然我们始终上不去，但那真实无比的彩虹桥，似乎触手可及……”

　　索尔阴郁道：“看起来，洛基真的想到我们前面去了，他棋高一着，命令守卫彩虹桥的巨狼芬里尔，将彩虹桥转向了另一侧，那里是霜巨人的领地！将霜巨人与天国阿斯加特链接起来，这洛基的狼子野心，不问可知。”

　　“你们还是感受不到阿斯加特的气息？”柯克问道：“这里应该是人间中庭世界距离阿斯加特最近的地点。”

　　索尔凝神静气，开启神识扫描，布伦瓦尔德等女武神也骑上天马，飞驰到空中，极目远望，搜索云端，但在云于山的彼端，都见不到彩虹桥和阿斯加特的影子。

　　“看起来洛基做得还真绝”柯克不得不放弃这速成的办法：“他居然有办法将阿斯加特隐藏起来，连你们这些诸神都无法找到阿斯加特的路。”

　　布伦瓦尔德道：“洛基在阿斯加特，素来以幻术、逃脱、谎言著称，如果天地之间，有一人能将阿斯加特隐藏起来，非他莫属。”

　　“既然此路不通，就只能硬着头皮，取道冥界，再经过霜巨人领地，前往阿斯加特了。”柯克冷静道：“好在我们有三头巨龙，可以快速赶路，不然三个月时间，肯定不够。”

　　“此去冥界之路很长”雷格纳道：“即使神王奥丁八足天马史莱普尼尔，也花了9天9夜才能走到。我们也要做好打算。”

　　柯克目视前方。脸色露出坚毅神色：“布伦瓦尔德是我们的朋友，不管这一路上有多艰难，我们都必须赶去救出她来！”

　　王晗变成的银龙长吟一声，率先飞跃圣山乌普萨拉，飞向遥远不可知的极地北方……

　　小绿和雷哥也紧随其后……

　　索尔和布伦瓦尔德带领女武神们，凌空飞驰而过。

　　这支队伍，踏上了漫漫的阿斯加特之路。

　　又是没日没夜的漫长飞行。

　　虽然团队是乘坐飞行的巨龙。来完成旅行的，速度比徒步或骑马不知快了多少倍，但这奢侈的土豪级别待遇，也有很大限制。

　　王晗变成的银龙，有变形时间的约束。虽然处于非战斗状态，可以大幅提升变形的持续时间。但终归是有限制的。而且，变形的费用也是价格不菲。但为了赶时间，团队也顾不上那么多了。

　　小绿也有召唤时间的限制。雷哥也有。但丹尼莉丝为了保持团队的飞行速度，令她的三头巨龙轮番上阵，搭载柯克团队。

　　于是，经常是柯克团队时而挤到丹尼莉丝的某一条巨龙上，任由王晗和小绿休息。当然这样巨龙搭载人员多。飞行速度变慢。有时候，索尔和布伦瓦尔德等9位天马女武神，也会用绳索拉着巨龙，帮助它更加省力的飞行。

　　但无论如何，柯克团队一直在飞。速度一直快得惊人。

　　飞着飞着，原本处于极昼的北极，就走近了极夜。

　　清冽的夜空中，漫天的繁星如同神话一般。大熊座，小熊座，仙后座，北极星……漫天点缀着漆黑的夜空，一轮青蒙的月亮低低挂在天边。众人都深深吸一口气。

　　“从未感到自己离星空这么近……”变成银龙飞行的王晗陶醉了，俏皮地震颤一下龙翼，在空中化出了一道舒缓的弧线。

　　“大姐。别陶醉……”小胖胆战心惊：“我们还飞在几千米的高空上，你这个机长一陶醉，我们这些乘客就危险了。”

　　但王晗已经被这美丽的景色迷住了，进入抒情模式：“这里的场景。想不想梦工厂的开头，那个坐在弯弯月亮上垂钓的小男孩……似乎一伸手就能捞到星星月亮呢。”

　　“极光！”王晗又有了惊喜的发现：“美丽的极光！”

　　一道道流光溢彩的极光，泛出红，绿，蓝，黄，橙等迷幻的颜色，犹如天地之间的大幕，光华一闪，瞬息而逝……

　　“低垂的月亮，灿烂的星空，迷幻的极光，白雪的大地，凛冽的空气，这里简直就是神话的世界……”银龙王晗陶醉了。

　　柯克等人急忙将小绿释放出来，跳到小绿背上，省得这位已经进入幻想模式的大小姐，将自己等人带到月亮上去。

　　只有雷格纳这种维京武士，最擅长煮鹤焚琴，大煞风景，他粗声粗气吼道：“注意！我们维京人的传说中，这极光的出现，应该并非季节变化的缘故，而是飞入了冥界的范围！极光并非是什么美景，而是冥界在大量收集灵魂。因此我们将极光称为灵魂之光。人的灵魂，在经过漫长的旅途后，才能走到这里，被‘赫尔之门’吸引，燃烧自己，形成极光……”

　　众人一阵无语。

　　诗情画意的王晗，正在变成银龙，快速穿越北极光上下飞舞。顿时被雷格纳恶心的不得了。自己观赏极光，他说这是死人灵魂燃烧的光芒，顿时被雷的外焦里嫩，落到小绿背上。

　　到了第9天，柯克团队的视野范围内，终于见到了传说中的赫尔之门！

　　前方，再也不是清冽的白色大地，而是一片雾蒙蒙的不毛之地！

　　地面的颜色，逐渐由纯白色，变成了惨白色，类似死人尸骨的颜色，无边无际地铺展开去，漫无边际。

　　由于冥界之雾的英雄，众人的视线则受到极大影响。

　　“在这里，连我们神祇的神识扫描，都收到了极大限制。之前我可以看到上百公里的范围，但现在，我只能感知到2000米的气息。”索尔不满道：“我讨厌来到这里。”

　　布伦瓦尔德道：“我只能感知到1500米范围。在冥界，飞行也会受到极大限制。未经赫尔授权，飞行者不仅要对抗地心引力。还要对抗冥界之力。”

　　“确切的说”雷格纳一本正经：“我们很快就必须下去步行了，因为只要穿过了‘赫尔之门’，就要走入地下世界。那里才是死人的归宿。我们最终穿过了冥界女王赫尔的宫殿埃琉德尼尔（以后简称悲惨宫），才能重新走出地面，继续踏上路途。”

　　柯克对雷格纳佩服得五体投地：“你怎么对冥界研究得这么深，别说你从小就爱听冥界的故事？”

　　雷格纳搔搔头：“我一直有一个心愿，就是跟这些好兄弟们。一同扛着斧头，从乌普萨拉一路向北，闯过冥界，穿过霜巨人之国，踏出彩虹桥，走到阿斯加特去朝圣。那样即使死在半路上。我也能晋入英灵殿。因此搞得这么清楚。”

　　柯克一阵感慨，这次先去做主线任务，结交雷格纳绝对是正确决策，要不是有这么个宗教狂人，还真不好找阿斯加特之路。

　　别看索尔和布伦瓦尔德都是阿斯加特的神，但他们整天习惯坐电梯了，走楼梯步行回家的路径。他们还真不熟悉。

　　“看那里！”眼尖的小胖惊呼道。

　　众人开始从天空俯瞰大地，果然，一道灰色的人流，正在缓缓亦步亦趋的走在地面上。

　　“那是什么？”柯克问雷格纳。

　　雷格纳面色苍白：“那是亡灵们，病死、老死的亡灵们，不能被女武神挑选上的战死者。因此我们维京战士不怕战死，怕的是病死在床上，那样就只能投身冥界。而无法上阿斯加特英灵殿了。”

　　他用手一指对面的一条无比宽阔的河流：“那条暗河，就是传说中人界与冥界的分界线——吉欧尔（Gjoll）河！一旦过河，就算是冥界的范围。生人也是无法进入冥界的，除非主动放弃生命。”

　　索尔冷笑：“我雷神索尔倒要看看，这冥神赫尔，到底有多大的威风？”

　　他的话音刚落，就听到正在飞行的小绿惊呼一声：“我的身体变得好沉重……不行了。要降落了！”

　　小绿尽管拼劲全力，也只能做到平稳地降落在冰雪地面上。

　　“这是冥界之力的牵引作用，任何人都无法飞跃冥界，连主神奥丁也不能。只能步行前往。”布伦瓦尔德无奈道：“这并非是赫尔女神有多大的神力，在她来到这片土地之前，这里就是诸神的禁区，奥丁在未成为众神之王前，曾以一人之力冒险闯入冥界，为人类取得古文字，从而拥有大量知识，因此而失去一只眼睛。”

　　小绿终于力竭，众人走下龙背。

　　看着面前不远处，蜿蜒曲折，迤逦缓行的亡灵队伍。他们的脸上无喜无悲，行尸走肉般慢慢走动着。他们的面色呈现死灰色，身体被凛冽的寒风冻得瑟瑟发抖，很多人的鞋都被遥远的路途和艰苦的跋涉磨破，露出血淋淋的脚掌。

　　面前的吉欧尔，古井无波地静静流淌，连水声都听不到一声。无论是对岸，还是来去，都一望无边。

　　河中央，不时露出一丝丝漩涡，很多狰狞的河中怪兽，从河水中偶尔露出峥嵘，便让人不寒而栗。

　　河边，寸草不生，只有光秃秃、奇形怪状的岩石，在冰冷的寒风中，发出鬼哭狼嚎的风声。

　　“要怎么过河？”LYNN问道：“既然不能飞，就只能走桥或者渡河过去。”

　　雷格纳指着远处的一座晶莹剔透的水晶桥：“那就是镀金的水晶桥！”

　　众人透过浓浓的雾霾看去，在远处，果然有一座横跨两岸的水晶桥。

　　在柯克带领下，众人走到水晶桥边。

　　这座水晶桥果然邪门。

　　它的材质，是美丽的水晶。水晶的棱角上，镶嵌着金子包边，镀着金饰。在冷风和呼啸声中，在北极光的映射下，这座水晶制成的桥，不断变幻着流光溢彩，但不管是什么色泽，在灰白色的河流基调下，都显得无比惨淡。透出死亡的冰冷。

　　“这座水晶桥，没有桥墩，也看不到桥吊，到底是怎么悬空建立在这浩瀚无边的吉欧尔河上的？”王晗好奇道。

　　雷格纳道：“你们有所不知，这座水晶桥，根本没有桥墩桥吊之类的支撑物，它是用一根死人的头发吊住的。如果走到桥中央。你们就能看到这东西。”

　　众人战战兢兢地踏上了水晶桥，一开始小胖还担心周围过桥的亡灵，会攻击他们。但他们很快发现，这些亡灵，很有秩序地冷冷避开他们的身体，继续低着头。缓缓挪动着自己的步伐，亦步亦趋地跟随着无边的亡灵大队，向死亡国度进发。

　　柯克团队战战兢兢踩上水晶桥，好在这桥看起来摇摇晃晃，河面上的罡风一吹，似乎就要倒坍，但实际还是很坚固的。团队一路前行，走上去，都丝毫没有问题。

　　“这就好比我们阎罗地狱的奈何桥吧？”小胖吐槽道：“还水晶桥，看起来就是北极的冰。”

　　柯克团队走了足足10分钟，还未走到河中央——前面遇到了交通拥堵。

　　水晶桥的中央，是一个巨大的转盘，形成了类似环岛的交通路况。亡灵们很自觉地从一侧转过去，再向另一侧行进。

　　在这环岛的中央。是一座巨大无比、狰狞可怕的枯骨！

　　说这枯骨可怕，是因为它根本看不出是什么东西的骨骸，有三颗骷髅头，一副巨大的骨架，还有类似龙翼或者吸血鬼翅膀的翅骨，两条粗大的腿骨。它的三颗头颅眼珠都是赤红色的，充满了血腥意味。它拥有三双骨手，则同样是手持三件不同的武器，分别是斧头、双手大剑和盾。三件武器似乎都生锈了，在河面阴冷空气中。发出鬼哭狼嚎般呜咽声。

　　“这是什么东西？”王晗声音发颤。

　　别说她这个女孩，就是柯克，初次见到这恐怖的存在，也是腿肚子发颤。

　　“这是枯骨莫德古德（Modgud，战狂）！它负责守卫这尼弗尔海姆的边界——吉欧尔河。”雷格纳道。

　　“他在干啥？”小胖惊呆地看着这三头六臂的恐怖骸骨怪物。

　　这三头六臂的恐怖骸骨怪物，正端坐在环岛中央的中心台子上，毫不客气地从周围缓缓绕行的亡灵们身上，嘎嘎笑着，张开恐怖的骷髅利齿，一口口重重咬在过桥的亡灵身上，将一团团血肉撕下，带着血的人肉，被他一口口吞下。

　　说来也奇怪，这骸骨怪物莫德古德明明只有一副骷髅骨架，但血肉一旦通过它的大嘴，流入骨架上，鲜血滴落下去，便被骨头吸收了，丝毫不会浪费。

　　它固然吃得轻松加愉快，饶是这些亡灵已经失去了正常的理智，变得浑浑噩噩，也在这令人疯狂的撕咬吸血下，痛苦哀嚎起来。

　　王晗看到一个骨瘦嶙峋瘦弱的小女孩，畏畏缩缩地躲在母亲身后。这一对母女，赫然是同时死亡，应该是在北极漫长的寒冬中，冻饿而死。

　　但那骷髅大嘴，仍旧不肯放过小女孩，一口重重咬在她的胳膊上。

　　小女孩的亡灵，终于忍受不了这粉碎骨折的痛楚，尖声叫起来。

　　就连麻木不仁的亡灵妈妈，也从呆滞中清醒过来，用力拉着小女孩的胳膊，试图拉开她。

　　但莫德古德似乎很享受这母女的恐怖痛苦神情，哈哈大笑着，其他两头也转过来，一通撕咬这母女亡灵。

　　“岂有此理！”王晗勃然大怒：“这是什么狗屁东西”

　　她开始吟唱魔法，超强力火球术几乎一瞬间就在手心成形。

　　雷格纳连忙阻止道：“别动手。任何试图攻击莫德古德的存在，都会被冥界视为挑衅，从而让我们的通过变得困难无比。凡要过桥者，须先让他吸血，作为通行税。亡灵既然已经死亡，即使被莫德古德吞噬，也是很常见的。桥下那些传说中的恶兽，正是莫德古德的分身幻化。它撕咬剩下的残渣，还有承受不了莫德古德撕咬的灵魂，就会坠入吉欧尔河中，成为恶兽的食物。”

　　王晗眼中看着小女孩绝望的眼神，终于冷光一闪，锋芒毕露！

　　“如果让我像亡灵一样，浑浑噩噩地任由这些魑魅魍魉撕咬，还不如痛痛快快打杀起来，扫荡地狱的恶灵！”王晗娇斥道。

　　柯克点点头，与索尔交换了一下眼神。

　　索尔冷笑着抽出了暗金巨斧：“我早就看这里不顺眼了，这个充满了痛苦与死亡的地方，真是让我作呕！还是用斧头和闪电过去，比较符合我的性格。”

　　布伦瓦尔德9位女武神，也毫不客气地抽出武器，多半是女武神长矛：“吾等以收集灵魂为己任的女武神，也看不过这些虐杀灵魂的丑陋邪物，今日就大开杀戒！”

　　柯克苦笑：“你们这些好战分子，那好，我也看不惯这些混账，而且估计女冥王赫拉已经知道了我们来访，就是我们想偷偷摸摸溜过去，也多半会被识破。就开始大干一场吧！”

　　他的话音刚落，王晗手中的魔法火球，就飞了出去！


第38章 莫德古德

　　这魔法火球重重轰击在狰狞的莫德古德身上！

　　莫德古德正在享受着撕咬饿殍母女亡灵的快乐，却不防被前面飞来的一颗高级火球术砸得正着！

　　火焰爆裂！

　　它的身体，顿时被火焰围绕！

　　火焰开始灼烧它的骨架！

　　这莫德古德已经习惯了阴冷的冥界，被火焰一炸，顿时嚎叫起来！

　　柯克他们正要操起家伙，像往常一样，一起招呼这恐怖的骸骨怪物，但被这家伙的凄厉嚎叫一震，所有人的灵魂，都感到了从灵魂深处的颤栗！

　　那不是胆怯，而是被高阶魔物的针对性克制，压制的结果。

　　当然，索尔和布伦瓦尔德这些神祇，不在其列。

　　“魑魅魍魉，吃我一斧！”在索尔和女武神的面前，雷格纳的勇气已经攀升到巅峰，一马当先冲向莫德古德。

　　以凡人之躯，对抗地狱邪物，果然是英雄无敌。

　　雷格纳的身体上，金光闪耀，显示出半神之血已经被彻底激活。

　　他高高跃起，一斧头砍到莫德古德身体上。

　　“当火”！

　　传奇级别的斧头，在砍中这骨头架子时，也迸发出金色的光芒，这骨头居然硬的堪比传奇巨斧！

　　雷格纳正要抽出斧头，再砍一次。但莫德古德猩红色的眼睛，已经冷冷看了过来！

　　他手中的斧头重重劈下！

　　雷格纳一声冷笑，一个盾击，将魔物的斧头格挡在盾牌上，这种动作他一天不知道要做多少次，早已经变成了习惯性下意识防御。

　　“砰”！重重一记斧头！

　　雷格纳手持的厚木盾牌，居然被这魔物的斧头，砍得从中间断裂开来！

　　苏雷西惊呼：“雷格纳的盾牌虽然看着很朴实无华。但它是由一整根北欧数百年的冷杉木核制作的，雷格纳家世代相传。估计级别应该不逊色与我手中的斯巴达暗金盾！这魔物居然一口气砍破盾牌，力量显然高的吓人！”

　　柯克一阵苦恼，小胖携带着【海伦凯勒眼镜】，惊呼起来：“它的数值，早已超过了A+世界难度的上限！力量应该在150点上下！”

　　柯克等人心情沉重。小胖惊呼：“这不是超过难度了吗？”

　　王晗冷静道：“在我们进入这个副本世界之前，空间就多次提醒我们。这里是神话世界，难度大大高于普通世界。在这里突破A+级别难度，也是情有可原。”

　　“那岂不是说，我们可能会遭遇接近S级难度？”小胖难以置信。

　　“是的！”柯克森然道：“在我遇到奥丁，并被他用冈格尼尔刺入濒死状态时，我就知道。这里的难度不是A+，至少是A++，无限接近S级。我们就准备迎接一场高难度的狂欢吧……”

　　“我……晕啊……大哥，你就不能带我们去一个正常点的世界吗？我只想好好冒险啊。度过一个正常剧情世界，就这么难吗？”小胖嚎叫道。

　　说归说，在雷格纳的盾牌被莫德古德劈碎后，它一个转身。另一双骨手持的锈迹斑驳的斧头，便奔着雷格纳的腰，斩下来！

　　“砰”！舍瓦的狙击枪直接命中了莫德古德的一只眼睛！

　　在晋升入轮回者境界后，舍瓦的枪法更加炉火纯青，一枪打爆了莫德古德的眼睛。

　　莫德古德稍微迟滞一下，就被雷格纳抓住了战机。

　　这疯狂的狂战士，非但没有后退，反而高高举起战斧。重重劈砍在莫德古德当面的头颅上！

　　二次狂化后的雷格纳，力量也超过了100点，砍到莫德古德颈椎上时，这颗光秃秃的骷髅头，竟然被雷格纳砍飞了出去！

　　柯克一马当先，冲到莫德古德身边，与另一个手持双手大剑的头颅。对拼起来！

　　而苏雷西则冲到雷格纳身边，用盾牌给雷格纳做掩护，双战斧头骨骸。

　　小胖和罗洛，一起冲到莫德古德持盾的骷髅一侧。与这家伙开始对战。

　　一时间，5位顶级战士围着莫德古德，开始疯狂围攻。

　　莫德古德怡然不惧，三头六臂转盘似得，开始不断旋转，斧头、双手大剑、大盾牌走马灯似得高速旋转。

　　柯克刚刚格挡了一次斧头的重击，双手大剑又横扫而至。他有种感觉，目前不是自己一方5个人在围攻这怪物，而是这怪物三头六臂在围攻5人。

　　“这莫德古德”雷格纳一边狂战，一边喊道：“是由溺死在吉欧尔河中的死者怨念形成的，在冥界的环境下，它的威力可以最大限度发挥。它无法被杀死，但可以被击败，之后会重生。每次模样都不同，只有吸血是共同的。”

　　小胖的割魂刃散发着红色光芒，一刀切割在莫德古德的手臂上，但血族之力没能破开防守，倒是莫德古德的利斧，将他的腹部割开了一个大口子，鲜血喷涌。

　　“这家伙还真难对付！”小胖气愤难平。

　　“不仅如此，即使给它造成伤害”苏雷西一盾重重拍在莫德古德的骨腿上，在他的领域之下，莫德古德的行动稍有迟缓，就被打得骨头渣子四面飞散。但那受伤的创面，以极快的速度正在复原，让苏雷西大感无奈：“它也会很快恢复，简直是杀不死。”

　　柯克的【金刚狼之爪】同样在莫德古德身上，飞速制造伤口。

　　但结局大同小异，莫德古德也在飞速恢复。

　　柯克巨大的冲击力，将莫德古德打得支离破碎，连一条腿骨都蹦飞了。

　　莫德古德终于愤怒了，一记斧头砍下，将还处在攻击僵直的柯克剁翻砍飞出去。

　　柯克横飞出去，险些跌入吉欧尔河中。一张冥河怪物的血盆大口，已经在河面上出现，并试图吞噬柯克。

　　多亏小胖立即与柯克换位，并发动了自己的吸血鬼技能。展开一对翅膀，飞了起来。

　　柯克郁闷地站起来，发现拼命给莫德古德造成的伤势，已经在短短一秒内，完全恢复了。

　　索尔终于按捺不住战意，一挥手，巨斧出现。

　　他一直试图召唤自己的姆尼尔乔尔。但没有用，雷神之锤杳无音讯，只能继续使用这并不趁手的武器。

　　好在索尔近身武力战斗，也是强项，依然保有一定的战斗力水平。

　　他怒吼一声，愤怒地公牛一般。冲向莫德古德。

　　骨骸怪物遭受了柯克等人的围攻后，正在忙着吞噬亡灵，来补充自身的损失。

　　因此它完全没能躲开索尔的怒吼冲击，被索尔附带神力的一击，金光四射地砍入骨架内！

　　索尔这一斧头上，还附带着雷鸣电闪的力量，不愧是雷神。虽然失去了姆尼尔乔尔的强横威力和回旋技能。但雷神神职还在，可以役使闪电。

　　莫德古德被巨大力量砍得高高飞起！

　　正如柯克刚才被他砍得飞起一样。

　　然后，这头怪物还没来得及发出嚎叫，就被一柄裹挟着风雷之音，旋转飞来的女武神长矛，从前面贯穿到后面，一直钉飞了出去！

　　布伦瓦尔德面容清冽，余怒未消。缓缓从投矛的姿势站起身来。

　　莫德古德，被索尔+布伦瓦尔德兄妹联手，打出了一次漂亮的连击，终于哀嚎着跌入无风无波的吉欧尔河，激起了冲天的水花。

　　“真是够帅啊”小胖兴奋起来：“这不自量力的骨头怪，没看到我们这里可是足足有十位神祇吗？螳臂当车，不自量力……”

　　他的话音未落。索尔就皱起眉头：“这家伙真可恶……”

　　布伦瓦尔德点点头：“我也感受到了，它并没有被我们的神力打崩溃，只是遭受了重创，它在与河底那些密布的怪物进行吞噬。合体，尝试以更加强悍的怪物形象，出现在我们面前……”

　　“我们是不是应该速度离开这里，在陆地上跟它战斗？”柯克道：“马上开路！”

　　团队迅速排成一队，顺着水晶桥，离开了中央环岛。

　　经过桥中央时，柯克特意查看了一下，还真是，一根女人的头发从虚空中直垂而下，吊着整条镶金水晶桥。雷格纳解释说，这是冥界女神赫尔的头发，看似一根，实际上用的是无数死人的头发凝结而成的，因此无比结实，可以承担水晶桥的重量。

　　而王晗则不忘了扶起被撕咬的母女饿殍亡灵，她们又恢复了那种麻木不仁，呆滞迟缓的状态，跟随着亡灵大队，缓缓前进。

　　就在跑出一千米左右时，索尔瞥了一眼河面：“来不及了，它要出来了！”

　　“血肉！活人的气息！”一只巨大的骨骸怪物，从吉欧尔河面上徐徐升起。

　　比起之前蹲在中央环岛的莫德古德形象，这次它变得更加骇人。

　　两条骨翅，已经覆盖了鳄鱼、海鳗之类的皮肤鳞片，变得可以飞行，手中的武器，则沾满了河怪的鲜血，身体则完全修复，变得更高更大。

　　轰隆！

　　这莫德古德飞到了众人的面前，踩在水晶桥上，堵住了去路。

　　它三颗骷髅头的一颗嘎嘎一笑，瓮声瓮气道：“活人们！我闻到了你们身上的气息，那是鲜活的气息，与这些腐臭的亡灵不同，我很喜欢。来吧，让我啃噬你们的血肉，将你们变成亡灵，你们就获得了前往亡者国度的资格！”

　　莫德古德一挥舞斧头和双手大剑，剑斧交鸣，发出刺耳的震颤声。

　　“这家伙到底怎么搞的？为何索尔的神力，都杀不死他？”柯克一阵气恼。

　　雷格纳说：“莫德古德，最大的特点，就是天地凝结而成。只要冥界还存在，它就无法被消灭，它的职责，是甄别生者与死者，守卫这吉欧尔河。因此，不管是神力，还是武力，都无法彻底消灭它。但如果攻击得很彻底，可以暂时将它摧毁。”

　　莫德古德踩在水晶桥上，不断将排队走过的亡灵随意捏起，丢入口中大快耳朵，嚼地鲜血满嘴，嚷嚷道：“来吧！受死吧！”

　　伴随着它的进攻脚步，河面上开始翻滚起来，数十头恶龙、毒龙、巨蛇从河面上扑出，试图撕咬正在水晶桥上行走的柯克团队。

　　索尔和布伦瓦尔德双双飞起，共同夹击这地狱守门恶兽。

　　金色巨斧和女武神长枪上下翻飞，不断娴熟地在莫德古德的身体上制造伤口。但正如海姆达尔在阿斯加特的地位，这莫德古德作为冥界的门户，虽然不如加尔姆在赫尔女神面前吃香，但实力那是一等一的，不然也没可能让它做第一个守卫。

　　“没办法了”柯克直接跳起来，使用了【曙光女神之宽恕】！

　　曙光女神出现在异域的冥界中，她的宝瓶依旧散发着熹微的晨曦光泽，温暖地照亮了冰冷残酷的死者国度！

　　在这从未有阳光照射的黑暗之地，曙光女神的出现，不异于一颗原子弹爆炸！

　　她的曙光攻击，果然收到了奇效。

　　由于从未接触过阳光，在曙光女神的范围攻击下，无论是河面上纵横肆虐的数十头河怪，还是冥界守桥的莫德古德，都陷入了凄厉哀嚎之中，眼神之中，竟是惊恐！

　　特别是吞噬死人血肉为生的莫德古德，更是被阳光照射得浑身嗞嗞冒起黑烟，一道道死人的魂魄不断脱离它的身体，以北极光的形式，向外逃逸发散。

　　它的金刚不坏骨架，在曙光女神的照耀下，则开始徐徐出现黑洞，缺失，损坏，被冲击地七零八落。

　　50%的扣血，50%的防御力降低，30秒的【眩晕】，全部成立！

　　柯克怒吼一声，冲向莫德古德，【战神之荣耀】第一次就跺掉了它的一根腿骨！

　　王晗的火球术、LYNN的红色闪电、苏雷西的盾击、小胖的红色血族之力，舍瓦的爆炸弹，同时打击在莫德古德身体上！

　　索尔和布伦瓦尔德等女武神，也开始疯狂输出，闪电摇曳的暗金巨斧挥动间，一根根骨头被击碎，女武神长矛如冰风般刺穿了骨翅，莫德古德跌落下来，倒在水晶桥上。

　　柯克高高跃起，【战神之荣耀】一口气插入了莫德古德的眼眶中！

　　深绿色的光芒四射，莫德古德的哀嚎声响彻天地，但最终，柯克强悍的力量，将他一颗头颅的红光打得溃灭。


第39章 神格

　　柯克大吼一声，砍下莫德古德的一颗头颅，扔进河中。

　　但莫德古德的生命恢复速度很快，在曙光女神的照耀下，依旧不断复生。

　　柯克终于按捺不住，切换成攻速较快的金刚狼之爪，发动了自己最强的技能【终极冲击】！

　　他特意观察了一下自己对莫德古德造成的伤害，每一击，原则上可以打出最高300多点伤害的金刚狼之爪，只能打出不足100点伤害。

　　但饶是如此，在足足30秒的眩晕时间中，柯克可以最终打出超过120下攻击！

　　是的，原来对付异形女王时，是因为异形女王的迟滞领域力量，即使在眩晕时，仍然可以被动减免对手的攻击速度，柯克才只能完成30连击。但这莫德古德不具有这样减速能力！

　　众人，包括索尔都停下来，看着柯克疯狂的进攻。

　　必须打倒这骨头渣子，才能穿过冥界。

　　只有穿过冥界，才能救出瓦尔基里。

　　在这种疯狂的想法下，柯克的两只金刚狼之爪，爆发出强大的攻击力，连续不断的金光，在莫德古德身体行制造着一道道伤口，连击数飞速上涨。

　　30秒的时间，足以让柯克完成120次连击！

　　在一开始，众人看来，柯克的攻击似乎微不足道。毕竟，这莫德古德作为接近S级难度下，神话世界的冥界守卫，生命值最少也要20000点上下，何况它还有吉欧尔河上不断凝聚的亡灵之力，在不断快速修复生命值。王晗估算，每秒的恢复速度，大约在500点上下。

　　也就是说，如果要在30秒内。击杀它的话，需要制造超过45000点伤害。

　　区区80-90点攻击力，即使每秒攻速4下，也不足以杀死它！

　　但伴随着柯克连击的跳跃上升，在这终极技能的疯狂连击作用下，柯克的攻击，开始变得更加沉重。每一击都能打出一片骨头粉末来，有时甚至可以击碎一根大骨头。

　　每一击3%的伤害力增幅，是防御无法抵消的。

　　1.05的30次幂，结果是多少？

　　是2.42倍。

　　但如果是120次幂，又是多少？

　　是34倍！

　　也就是说，柯克的第120次连击。可以造成高达34倍的伤害！

　　平时为何达不到如此恐怖的伤害数据？

　　因为终极冲击的冷却时间很长，30分钟一次，同时，即使柯克试图用【曙光女神之宽恕】对付强大的敌人，也要考虑抗性越来越强的敌人是否能被眩晕足30秒。

　　因此，虽然理论上，这一招可以无限连击。无限秒杀，但创造出足够的眩晕时间和攻击机会，仍是最大的难题。

　　且不说他人，这一次，莫德古德算是倒了大霉！

　　由于柯克的终极技能攻击，连击太过犀利，于是，在打到120多下时。这位冥界的守桥人就已经被打得支离破碎了！

　　柯克看到已经进入高潮，干脆一个疯狂连击后，启动了最后的终极冲击！

　　他怒吼着将双拳砸入莫德古德的骨架胸膛！

　　这一击，居然打出了雷鸣之声！

　　莫德古德庞大的骨架身躯，再也承受不起柯克的黑虎掏心一击，发出大厦倾倒的腐朽声音，嘎啦嘎啦地簌簌掉落骨头碎片。终于被柯克击倒在水晶球上！

　　50%的伤害累加起来，一口气打出难以估量的伤害！直接摧枯拉朽，将这头不死的魔神，打得支离破碎！

　　90多次连击。让柯克状若天神！

　　连索尔都吃惊地长大了嘴巴：“你……到底是怎么做到的？”

　　小胖艳羡道：“目前，虽然团队中实力增加较快，但要说到爆发力，没有人能媲美大哥。”

　　苏雷西也看得目瞪口呆，回头又庆幸起来，多亏柯克当时对他手下留情，不然一旦达到120多连击，即使以莫德古德的变态防御力，都难免被打成齑粉，自己的防御力，还不得被轰成碎片啊。

　　莫德古德的骨架被轰成漫天碎片，飞散到各个河面上，雨点溅起点点波纹浪花。

　　它的骨架下，留下了一枚硕大无比的暗金色钥匙！

　　这是柯克团队捡到的第二枚暗金钥匙。上一次，开出了一件缩水的神器和一件中等传奇头盔！

　　这种神话世界，虽然难度变态，但特别容易出高品级的装备，每一个都价值连城。

　　柯克落在地上，捡起莫德古德的钥匙，这是一把水晶钥匙，钥匙齿被雕刻成水晶桥的模样，钥匙的两边，镶嵌着金箔，钥匙的中央，则雕刻着欲择人而噬的三头莫德古德头颅。

　　他直接使用了这暗金钥匙。

　　一轮暗金漩涡在虚空中形成。

　　柯克首先在漩涡中掏摸。

　　他伸出了拳头。

　　轻轻松开拳头，一小块碎片出现在了柯克的手心。

　　这块小碎片，有些类似灵魂晶石，不断散发着璀璨无比的光芒。这种光芒追魂摄魄，直接照入灵魂，让灵魂在它的照耀下，变得颤栗不已。

　　“这是？”索尔的眼珠子都快瞪出来了。

　　“怎么这么激动？”柯克不明所以。

　　布伦瓦尔德也艳羡不已：“这是神格碎片啊。”

　　“神格碎片？”柯克掂量一下这碎片，几乎没有重量：“这东西有什么用？”

　　“对于你们凡人，也许没有什么用”索尔郁闷道：“对于我们神祇，可有大用！你知道我们神祇最需要什么吗？”

　　柯克想了想：“是信仰原力？”

　　索尔点头道：“是的，信仰原力！但每一个神祇，吸收同等多的信徒信仰之力的能力不同！比如说，奥丁，他的神格是30，我的神格是28，布伦瓦尔德的神格则是20，则同样有一个信徒，给奥丁的信仰原力就是30点。给我的是28点，给布伦瓦尔德的是20点。这就是区别。”

　　柯克努力理解：“这么说来，神祇施法、赐福、战斗，都需要信仰原力这一财富。这神格就相当于神祇创造收入的能力。在同等的信徒数目下，神格越高，信仰之力越多。”

　　索尔点点头：“这点碎片虽然很小很小，但由于神格过去稀缺。依旧是可遇不可求的。”

　　柯克笑嘻嘻问道：“这神格到底有多少？”

　　索尔估量一下：“大约能让布伦瓦尔德的神格，提升0.1。”

　　“这么少？”柯克倒吸一口冷气：“太少了吧？”

　　索尔吼道：“这神格如果你拿到一位神祇面前，甚至可以换回一件传奇级别的武器，还是高等传奇武器，你信不信？毕竟神格太少了。”

　　“为何一个莫德古德，会有神格的存在？”柯克有些奇怪：“按说它不过是一个地狱守桥的。虽然实力不错，也不至于如此变态。”

　　索尔看着水晶桥上一眼望不到头的亡灵大军，若有所思道：“虽然这家伙实力不是很强，但它掌控了地狱所有亡灵的命运，对亡灵进行恐吓和吸血，这种恐怖的力量，时间长了。一样能形成类似信仰之力的力量，大幅增强它的实力。”

　　柯克拿着神格问道：“这东西我能吃掉吗？”

　　索尔瞟了柯克一眼：“理论上，可以。你有几率能成为一个低微的神祇。能够吸收信众的信仰之力。”

　　柯克正要欢呼雀跃。索尔一句话将他打入地狱：“但只要你能忍受99.89%的失败几率，就可以一口吞掉这神格了。”

　　柯克内牛满面：“一旦失败了，不，是几乎肯定会失败，有什么后果？”

　　索尔悠然道：“很多地狱的魔物，都是贪婪的人类。捡到了一小块破碎的神格，就一口迫不及待吞下去，结果就是没有当成神祇，转职成魔物了。”

　　柯克垂头丧气，不过一眼瞟着一旁掩口而笑的布伦瓦尔德，眼珠一转。

　　虽然老子吃掉神格，会被爆掉。但有一个人一定没有副作用啊。

　　瓦尔基里·布伦瓦尔德！

　　一旦两位不同位面的布伦瓦尔德合体成功，自己再把这神格给了她。反正她是自己的人，她强大起来，不就是自己强大了？

　　嗯。似乎有必要留下这片碎片。

　　柯克有些游离。

　　其他人则继续行使抽取权限。又找到了一把暗金级别的双手大剑，正是莫德古德使用过的双手大剑，叫做“灵魂碾碎者”。但比较杯具的是，虽然苏雷西可以装备上这把大剑，但他毕竟是一位职业MT，盾牌配合单手武器才是最佳选择。这把暗金级别的双手大剑，就只好放入团队公共基金池中，等到回到空间进行售卖。

　　同时，苏雷西则人品爆发，又一次将莫德古德使用过的骷髅盾牌抽取出来！

　　这面盾牌，赫然又是暗金级别。它的表面是由无数颗狰狞的人头颅骨拼接而成，在中央位置，有三颗更加狰狞恐怖的骷髅头，那是莫德古德的形象。

　　【莫德古德的骷髅盾】

　　【品级】暗金级别

　　【防御】200

　　【分类】盾牌

　　【等级】Level 1

　　【装备】：力量+5，体力+5，意志+5，魅力-5

　　【说明】：这是北欧神话中，赫尔冥界吉欧尔河水晶桥守卫，莫德古德的盾牌。它将自己的力量灌注其上，使其具备了强大的能力。三颗头颅，分别手持盾牌、巨斧和双手大剑，代表了防御，攻击和攻守平衡。此盾牌上，也同时具备了这三种能力。

　　【效果1】：【血之骷髅】：持剑骷髅，拥有强悍的吸血功能，让MT能够持续更长时间。目前能够将对敌人造成的20%生命值，转成自己的回血。此能力来自莫德古德的吸血能力。

　　【效果2】：【咒之骷髅】：持盾骷髅，拥有强悍的诅咒能力，有效削弱MT的敌人。对周围100米敌人，将自动释放Level 10级【痛苦加深】（遭受伤害提升）【迟缓诅咒】（减速30%）【抗性削弱】（抗性下降10-30）三种技能。

　　【效果3】：【灭之骷髅】：持斧骷髅，拥有强悍的攻击能力，有效盾击MT的敌人。在使用盾击时，威力提升50%。眩晕时间延长50%。

　　这面盾牌，集防御、削弱、吸血、盾击为一体，是MT的一面极品盾牌。苏雷西兴奋不已，吼叫起来。他虽然身边有斯巴达暗金盾牌，但这面强悍的暗金盾牌，还是跟苏雷西更多的底气。配合【吸血光环】，在强者或者围攻面前，苏雷西可以支撑更久的时光。

　　柯克突然发现，自己的终极技能【终极冲击】，由于使用次数较多，已经达到了升级条件！


第40章 铁树森林

　　【终极冲击】Level 2：耗费100%能量/魔法，扣除10%生命值，发动此技能，使用者将以2倍的攻击速度，对面前的目标（唯一或多个目标），发动至少30次蓄力连击，第一次攻击效果按照正常伤害计算，每成功连击一次，便增加一分蓄力，下一次的攻击伤害提升4%，最后的终极冲击，将造成固定300点+之前攻击伤害总和50%的效果！并有很大可能，造成敌人局部由于短时间承受大量伤害形成的伤残和断肢！技能冷却时间为30分钟。连击在30击以内的，视为技能发动失败，不能享受终极冲击的伤害加成。

　　虽然累加的攻击伤害，从3%，提升到4%，看似不起眼，但累计下来，攻击伤害增幅速度将大大加快。

　　举个例子，之前3%的累计速度，30连击之后，攻击倍数为2.42倍。但4%的累计速度，则变成了3.24倍！

　　如果再扩充一点，比如【曙光女神之宽恕】获得了更多的眩晕时间，可以打出60连击，双方的差距，则从5.89陡升到10.51！

　　差距非常大。

　　柯克终于心满意足。

　　获得一块神格碎片，加上一件暗金大剑，一件暗金盾牌，加上【终极冲击】升级，足以补偿此次战斗的成本。

　　“喂，我们要赶快离开这里”雷格纳叫道：“河中的怪物已经完全苏醒了。还有莫德古德会不断复活，一旦它下次再复活我们就没有这么好运了。”

　　他的话音未落。似乎为了验证他的话，那根吊着水晶桥的女人头发，就绷得一声，从中间崩断了！

　　水晶桥从河面坠落下去！

　　下面则是无数冥界恶兽神怪，在狰狞地张开大嘴！

　　柯克一声唿哨，小绿凌空出现。

　　它愤怒地发出一声龙吼，无尽的龙息，威严地扫过河面！

　　很多河底狰狞的怪物。都被龙息喷吐得正着，身体被烧得融化，哀鸣着落入河中，砸起大片的水花。

　　小绿则趁势飞起将所有人接住，免得他们被扔进冥河中，被怪物撕碎。

　　一行人终于渡过了吉欧尔河，踏上了赫尔海姆的地盘。

　　冥界。

　　他们的面前。是一片铁树之林。

　　当凄厉的夜风，徐徐吹过这钢铁树叶林中。

　　“这感觉，怎么这么像大菠萝中的暗黑森林啊”小胖心惊胆战：“这森林中，简直让人发毛。”

　　这里，赫然就是铁树森林！

　　赫尔冥界的森林。

　　冷风吹拂过铁树林时，发出的哗啦啦的响声。那是铁树叶子在碰撞摇晃的声音。

　　“听说这里有铁树狼群，专门吞噬迷路的孤魂野鬼。而且我还听说过更可怕的版本。在冥土黑暗的铁树林中，女巨人安格尔波达（洛基的妻子，巨狼芬里尔等怪物的生母）用杀人者和淫恶者的骨头喂养着芬利尔狼的凶种，斯库尔（Skoll，嫌忌）、哈梯（Hati，憎恨）这两条狼。因为杀人和淫恶的罪人太多了。这两条食量可惊的狼被喂得更强壮，张开了血口，更凶猛地追赶着驾着日月之车的苏尔和玛尼姐弟（北欧神话的日神月神）二人。”

　　说道这里，雷格纳的声音变得十分低沉：“你们知道，我们维京的冬天，已经持续太久太久了。以至于男人都必须与北极魔熊拼命，女人则要靠卖身换取一点可怜的食物。老弱病残更是冻死饿死无数。我们的部落，由于你们的加入，开启了掠夺之路，才免于毁灭。很多人说这漫长的冬季是世界毁灭的先兆——芬布尔之冬（Fimbulwinter，漫长之冬）”

　　“据传说，这芬布尔之冬的原因，是驾驭着日车和月车的苏尔和玛尼被斯库尔和哈梯这两头恶狼追击，要追上来要吞吃他们。他们脸因恐怖而变得苍白了，战战兢兢地勉强将车驱过天空，时时回头看的天狼，这些天狼越逼越近，不久就要咬到他们了。苏尔和玛尼不再有笑容了，因此地面上也变得枯索、寒冷，可怕的无尽的冬开始了。先是飞下漫天雪花。继之从北方刮来咬人的冷风，地面覆盖上了厚厚的冰。在我们北欧，这个可怕的严冬已经持续了整整三年，所以我们才如此困顿，如此罪恶，男盗女娼，愿意用高贵的灵魂，换取活命的机会！”

　　盾女、辫子哥、独眼龙，甚至罗洛的脸色，都因为诉说这世界毁灭的前兆，而变得十分阴沉难过。盾女拉格莎甚至哭泣了起来。

　　雷格纳警告：“因此大家最好能跟紧，保持队形，斯库尔和哈梯为首的铁树狼群是这里的地头蛇，我们能不惊动它们，就尽量不要招惹它们。”

　　“已经晚了”王晗闭目冥想，感知着周围的风吹草动“我感到它们已经发现我们了，正步步紧逼而来。”

　　不多时，在龙王团队的周围，开始出现了一双双鬼火般幽蓝的目光！

　　狼群的目光！

　　“这些家伙有什么弱点吗？”LYNN问道：“比如怕火什么的。”

　　“不知道”雷格纳坦然道：“传说只提到这里可能有斯库尔和哈梯为首的狼群，没有说它们的特性。但既然是狼群，无非是个体战力差，团队配合好的类型。实际上，这才是最难对付的。”

　　“它们正在观察我们”王晗闭目道：“我们该怎么办？”

　　柯克道：“不搭理它们，我们继续前进！”

　　这支队伍，排成一字队形，缓缓前进在铁树从中。

　　此时，寒风越来越大，整个铁树从，都在风中摇晃，哗哗作响。月影倾斜，铁树摇曳，风穿过森林发出尖锐的呼啸，犹如鬼哭一般。

　　“哎哟妈妈的”小胖爆出粗口：“这些都是什么？”

　　他的腿部，被一丛铁树荆棘，刺得鲜血淋漓。

　　王晗蹲下来，仔细查看着铁树荆棘，用力掰断了这颗荆棘。

　　她研究了半晌，叹了口气道：“我们有麻烦了”

　　“到底怎么了？”柯克问道。

　　“刺伤小胖的，只不过是这里最普通的一颗灌木，它已经变成了纯铁打制，锋利无比，且附带着无视防御的特性，才会造成这样恐怖的伤口。”王晗道：“最坏的一个消息是，它还带着剧毒。是一种植物毒素。小胖是吸血鬼，免疫毒素，但我们其他人就要小心了。”

　　好在小胖是吸血鬼体质，体内血液基本不流动，不虞被毒液所伤。

　　“这可真是一个鬼地方”LYNN嘟囔道：“连吸血鬼都要受伤，我们这些凡人怎么办？”

　　苏雷西仔细端详着树梢，发现了更多的问题：“这里不光是灌木丛有毒，有刺，这些树枝各个都有锋利的尖刺，一旦不小心刺入身体，会造成神经麻痹，我已经用手指试过了。我的毒素抗性高达75，依旧要麻痹一会。”

　　就在此时，众人突然听到了一声狼嚎。

　　所谓福无双至祸不单行，在得知这里的铁树到处都是利刺和毒素后，又听到了狼群们发动攻击的嚎叫。

　　一群群鬼火般的狼瞳，在漆黑的夜里，格外醒目，它们放射手电筒般的光芒，快速奔跑过来。跑在前面的，赫然是两头疯狂的巨狼！

　　斯库尔和哈梯！

　　这两头凶兽，鬃毛倒竖，体型庞大，嘴中还叼着犯下杀人罪行男人和淫荡罪过的女人尸体，眼中凶光大盛，垂涎的口水，顺着光溜溜的死人尸体，不断流淌到地面上！

　　“敌人来了！”苏雷西手持暗金盾牌：“我们准备迎战吧。”


第41章 断后

　　索尔不屑的举起巨斧：“召唤闪电！”

　　一道道闪电从天而降，重重劈在冲在最前面的几头铁树狼群中间，很多狼顿时发出一阵哀嚎，被闪电劈中。

　　斯库尔和哈梯不为所动，即使闪电劈中它们，也不过是冒起一阵青烟，毫不起作用。

　　这两头传说中的恶狼也就算了，更诡异的事情是，这些被闪电劈中的普通狼，居然也只是身体冒出一阵青烟，没有什么大碍，继续步步紧逼。

　　“这些家伙，大部分都是亡灵生物”索尔迅速得出结论：“我的闪电，本是这些亡灵生物的克星，但这里是赫尔冥界，闪电之力十分稀薄，无法调集足够的闪电击杀他们。我估计，走过赫尔之门，进入地下世界后，会更加困难”

　　LYNN尝试了红色闪电，也无奈地宣布：“我的威力也有所下降。看起来，这冥界的亡灵国度，与中庭世界不同，魔法的力量被大幅压制。可能亡灵魔法的力量会大幅增长。”

　　王晗也得出了同样的结论。

　　这对柯克团队可不是一个好消息。因为索尔、LYNN、王晗这三个绝对主力，都是魔法攻击的好手。这就意味着三个主力输出能力大幅缩水。

　　还有不好的消息，就是随着进入冥界越来越深。索尔和布伦瓦尔德这些神祇，受到位面之力的排斥。实力也逐渐下降。这是神祇们不愿意到这里来的原因，被冥界压制得太厉害，一个不小心，搞不好陨落在这里也有可能。

　　在这倒霉的地方，被斯库尔和哈梯带领的魔狼魂们围攻，确实不是好消息。特别是茂密的树林、浓密的夜色、冥界的迷雾都给了斯库尔和哈梯们太多的掩护，根本无法发现它们。

　　此时，一头硕大的魔狼。奔出了树丛。

　　布伦瓦尔德一声冷哼，手中的女武神长矛猛然掷出！

　　这魔狼哀嚎一声，被女武神长矛刺穿！

　　但伴随着长矛穿过的，只是一团轻雾！

　　那头魔狼是由这团雾气幻化而成的。

　　“这些狼居然没有实体”王晗切齿道：“简直是变态。”

　　柯克能够理解她。

　　在这锋利如刀从般的树林中，到处都是鬼魂般的狼魂，神出鬼没，让人几乎防不胜防。

　　斯库尔和哈梯身为吞世巨狼芬里尔的后代。能够吞噬日神和月神，自然是凶焰甚炽，堪称团队大敌。

　　小胖一个没留神，居然被一头魔狼魂伏击成功，一阵撕咬，小胖大怒。割魂刃拼死反击之下，将这头魔狼魂杀死。

　　这头魔狼并未像之前布伦瓦尔德攻击那样消失，而是呜咽一声，被小胖的割魂刃吸收。

　　但这毕竟只是个别现象。

　　“沙沙沙”到处都是魔魂狼不断的偷袭紧逼的脚步声。

　　柯克团队遭到了斯库尔和哈梯带领的魔狼群大规模进攻。

　　两头阴险狡诈的魔狼指挥下，各个方向。都有魔狼魂的攻击。

　　在铁树森林中，这些冥界生物简直是如鱼得水。天作之合。魔狼魂在风吹森林的哗哗作响和月影掩护下，行动几乎完全无法侦测。总能在龙王团队的身后发动突然攻击，撕咬血肉。而龙王团队只要躲闪，一定会自己送到锋利的铁树枝和毒刺上，被无视防御的毒刺刺伤、中毒。

　　而且，在茂密的铁树从中，在赫尔冥界雾气昭昭中，龙王团队的视线受到极大限制，舍瓦、LYNN、王晗等远程轮回者的魔法技能释放不出来，就连小绿等巨龙的喷吐也受到极大限制。

　　魔狼魂这样疯狂的进攻，自然遭到了柯克团队的坚强防御。苏雷西大吼一声，领域全部开启，将魔狼们全体减速成功！

　　但魔狼们的数量太多，又神出鬼没，四面八方都是它们怒吼的咆哮，森白的利齿，乱窜的身影，即使苏雷西、柯克、索尔等都在前方抵抗，还是难免有狼魂突入团队的内部。

　　一头恐怖的魔狼突然暴起，幽灵般穿透团队防线，撕咬向后方的LYNN。

　　是魔狼斯库尔！

　　LYNN为了躲避斯库尔的突击，一个闪避，却痛得呲牙咧嘴。

　　原来，他的身旁就是一棵铁树，锋利的树枝刺入LYNN的背心，黑色的毒素顿时进入身体血液……

　　“要遭！”LYNN暗叫一声，这里的地形实在太有利与魔狼魂了，它们没有身体，可以悄无声息地穿过一丛丛铁树，并不会引起任何警惕。

　　打击还未结束，LYNN被毒素注入后，身体反应骤降，被斯库尔一口气扑倒在地，锋利的牙齿便撕咬下来！

　　斯库尔身为传说中能够吞噬太阳的恶狼，如果这一下咬实了，只怕魔法师LYNN会立即变成这铁树森林中的孤魂野鬼！

　　但千钧一发的时刻，他被传送走了。

　　柯克出现在LYNN原来的位置，替代LYNN接受了斯库尔这次撕咬。

　　在得到了【龙血沐浴】后，他的防御力永固提升20%，生命值累计提升400（体力增20点+200奖励），生存能力已经今非昔比。

　　即使如此，斯库尔的撕咬，让他瞬间失去了500多点生命值。

　　“这家伙……”柯克抽出金刚狼之爪，刺入斯库尔的体内！

　　斯库尔只是哼叫一声，它狰狞的狼脸上，居然无比诡异地露出了一个阴险的笑容，随即居然主动放开被扑倒的柯克。一闪身，消失在迷茫的夜色森林中！

　　随即。更多的魔狼群，出现在团队周围，鬼火似的狼眼，在周围炯炯放光。

　　这些魔狼魂，神出鬼没，时而出现在团队前面，时而潜入团队后方，不断穿插撕开团队的防线。攻击身后的魔法师、狙击手等脆弱的远程者。

　　它们的攻击，往往带着无视防御的攻击特效，一旦咬住魔法师等，就会造成严重的伤势。

　　特别是斯库尔和哈梯，两头凶残无比的魔狼，一旦出现，一定能够神出鬼没地突破前面的防御。专咬后方的脆弱远处者。而且这两头魔狼阴险狡诈，绝不贪功，一击得手，立即远遁，就是柯克团队想要集火围杀它们，都做不到。

　　龙王团队。被打得痛苦不堪，濒临崩溃。

　　平心而论，这些魔狼魂如果它们在平原地带，与龙王团队碰撞，结果几乎是注定的。小绿和雷哥的龙息喷吐、LYNN、王晗的魔法轰炸、舍瓦的远程狙击火力全开。用不了多大功夫就足以全歼它们。但它们与铁树从环境融为一体，变得极为难缠。

　　当然。斯库尔和哈梯两头首领级别的魔狼，威力大得足以击败整个团队。有它们带领的魔狼魂，在铁树森林中，不是团队可以正面对抗的存在。

　　“走！”柯克忍痛捂着被咬伤的伤口。

　　即使使用【曙光女神之宽恕】也有一个射击角度问题，不可能涵盖所有方面的魔狼，与其在这个铁树从与魔狼们纠缠，不如速速走出树林。

　　到了平地上，柯克有绝对的信心，可以彻底击溃这群魔狼。

　　但铁树森林实在太难走了。团队的速度慢地很，不时有团员被毒枝和利刺刺伤。

　　“怎么办？”王晗看着昏迷不醒的LYNN，这家伙中毒后，由于魔法师体质问题，已经昏厥了。

　　“他要不要紧？”柯克问。

　　“不要紧”王晗道：“只要给我足够的时间，5分钟，我就可以解毒，但我们现在没有时间停下来。”

　　柯克咬咬牙：“我和苏雷西留下来，吸引它们的注意力，其他人，由索尔开路，赶快离开这鬼地方。”

　　王晗和布伦瓦尔德同时提出反对：“不行，我也要留下来！”

　　两女对视一眼，脸色都有些红了。好在这里是漆黑的赫尔冥界，看不清楚。

　　柯克坚决道：“我跟苏雷西不会有事，如果不这样，损失会更大。我们刚刚进入赫尔冥界，前面的路还长远的很。听从命令！走吧！”

　　他果断召唤出凯瑟琳、梅格、夜刃、珍珠、安娜、魅娃等魔女和吸血鬼，这些家伙最擅长进行夜战和森林战。

　　“看好了，我可有魔女军团”柯克笑道。

　　王晗点点头。这里确实不适合大团队展开作战。

　　“你待会怎么回来？”

　　“我们且战且退，总能回来。”

　　于是，团队分成两组，索尔、王晗、布伦瓦尔德带着团队主力，快速向森林边缘移动，穿越森林。

　　柯克则带着美女军团，与擅长防御的苏雷西，一同抵御魔狼魂的疯狂进攻。

　　“这群家伙”柯克一剑刺入魔狼的嘴中，将它刺死。魔狼魂嚎叫着消失在空中。

　　但在斯库尔和哈梯的嚎叫下，更多的魔狼继续围攻。

　　柯克身边的苏雷西大吼一声，迟滞了魔狼魂的进攻步伐。

　　凯瑟琳、珍珠、安娜、梅格、夜刃、梦寐、魅娃、克里奥佩特拉、伊利西亚、温丽塔、卡洛琳、莫里配合着，组成战阵，疯狂输出，与魔狼群展开激战。

　　柯克则疯狂用金刚狼之爪，砍杀魔狼魂，三头远古金刚狼已经咆哮着出现在虚空中，跟随柯克一同冲杀。

　　柯克的【虐杀原型】已经激活，每杀一头魔狼魂，他的攻击力就提升10%，已经杀了不知多少魔狼魂，他的攻击力已经增益300%。攻击魔狼魂起来，犀利地犹如热刀切牛油，几乎是秒杀，两下三下就杀死一头。

　　为了掩护团队撤退，他已经将自己的力量全部展示出来，竭尽一切力量，阻滞魔狼群的疯狂攻击。

　　魔狼们的数量，已经越打越多，增加到足足数百头，随着战斗的激烈进行，整个铁树森林的魔狼群已经被全部惊动了。

　　柯克不惜一切代价，都为了牢牢拖死斯库尔和哈梯这些可恶的魔狼魂。否则，团队会被魔狼魂们围攻。

　　柯克一剑斩下，将又一头魔狼魂击毙。

　　越来越多的魔狼魂围攻上来。

　　斯库尔和哈梯则分别围攻柯克和苏雷西，拉走他们大部分注意力。

　　苏雷西一个分身无术，竟然被哈梯一口咬住了大腿，撕下一大块血肉！

　　“这群畜生”柯克计算了一下时间：“终于好了啊，那么”他狞笑一声：“就让我们开始一场盛宴吧！”

　　在漆黑的铁树森林中，一道亮如白昼的光芒，刺穿了黑夜中最深处的夜色和恐怖！

　　在斯库尔和哈梯等魔狼们惊愕的瞳孔中，出现了一位衣裙飘飘的曙光女神，她手中的宝瓶倾斜下来，将数以百计扑上苏雷西暗金盾牌的魔狼魂，照射得分毫毕现！

　　在数千年来，从未有阳光照射过的铁树森林，被曙光女神照射进入，狼魂们纷纷被射得身体颤栗，白烟袅袅，惨嚎着倒在地上。

　　“跟我上！”柯克大吼一声，率先带着远古金刚狼冲出战阵！

　　在他的身后，凯瑟琳、珍珠、克里奥佩特拉等美人一起杀出！

　　她们愿意跟随柯克，一直杀到天涯海角！

　　数以百计的魔狼魂，已经被打得奄奄一息，被柯克带着金刚狼和美女军团一冲，顿时土崩瓦解！

　　小绿、雷哥两头巨龙适时出现，冲天的龙息，漫天地喷向翻滚的魔狼魂！

　　喷射！

　　灼烧！

　　斯库尔和哈梯等魔狼魂被烧得吱吱乱叫，狼躯烧起来，随即它们被柯克带着军团砍杀过来！

　　小绿和雷哥随即发动了突击！

　　苏雷西趁势攻击！

　　面前的数百头魔狼魂在柯克率领军团的疯狂攻击下，几乎被打得土崩瓦解，成群战死。

　　斯库尔和哈梯虽然实力强悍，但在柯克疯狂的攻击下，竟然被打得节节后退。

　　凯瑟琳一分为四，刃刺、幻术、黑魔、刺杀，无所不用其极。

　　珍珠和安娜母女连心，合体连攻，铁爪散魂，狼魂一头头倒毙在两女之手。

　　梅格召唤出两头炎魔，强势推进。

　　夜刃行走在暗夜之中，与夜色融为一体，连狼魂都无法发现，被一一刺杀。

　　梦寐大范围的幻术，将狼群误导到自相残杀。

　　魅娃的火鞭挥舞成一团火龙，抽得魔狼魂皮开肉绽，一一惨死。

　　克里奥佩特拉骑着法老眼镜蛇，一路突击，巨首喷火，尾巴蛇击，打得魔狼魂留下一路尸体。


第42章 引诱

　　温丽塔公主冷静地将骨镖飞掷出去，一路打击，横打一线，竖割一串，所过之处，魔狼魂哀嚎飞滚。

　　丹尼莉丝则不断指挥小绿和雷哥，在魔狼魂最密集处，疯狂突击，利用巨龙的钢筋铁骨，给柯克和团队杀出一条血路。

　　莫里则一声不吭，利用他野兽般的直觉，和强壮的身体，不断在战阵中冲突，用独臂利刃，刺杀了一头头狼魂。

　　伊利西亚和卡洛琳作为辅助，手持【远古狩猎者】，哪里战况吃紧，就支援哪里。【野人的骨弓】【野人的投矛】一起发威，给予前方以远程支援。

　　在柯克团队的疯狂输出下，短短几十秒，数百头被照射过的魔狼魂就倒毙在路上，成为铁树林中的鬼魂……

　　狼嚎声、龙吼声、爆炸声、火焰灼烧声、利刃入肉声、战吼声、吸血鬼的叫声、魔女的笑声，响彻一片。

　　即使这般疯狂攻击，也仅仅是前方的一大片狼魂战死，但还有左右和背面的狼魂，依旧在发动不断攻击。

　　这场厮杀，谁输谁赢，很难预料。

　　这片无数魔狼魂的铁树林中，成为了柯克和苏雷西的绝命之地吗？

　　王晗担心地看着远处，火光冲天的铁树森林。

　　“那里的战斗进行地很激烈”王晗道：“但他们还没有出来，我们应该杀回去。解救他们。”

　　LYNN沉吟道：“柯克他们有明言在前，一定会返回我们团队中。”

　　小胖怒道：“我呸。我还拿你当兄弟！你居然敢有难不救！要不是大哥他拼死将我们掩护逃出来，我们只怕都会挂在那无数魔狼魂和铁树毒液之下，我不管，反正我要去接应大哥！”

　　舍瓦没有二话，拉响了枪栓，这已经代表了他的意见。

　　要救兄弟。

　　LYNN怒道：“放屁，我还没说完，你如何知道我要放弃柯克他们？”

　　索尔和布伦瓦尔德则带头向回走去。

　　索尔徐徐道：“我雷神索尔。从来没有让凡人代我而死，而我畏敌逃走的懦夫行为！”

　　布伦瓦尔德则笑着挥舞女武神之矛：“他不惧生死，从火海中将我救出，现在轮到我从狼群中将他救出来了！”

　　王晗眼泪夺眶而出。

　　就在团队冲到铁树森林的边缘，即将杀回去救援柯克和苏雷西的时候，一团火光爆发！

　　“这是柯克的【战争之神的愤怒】！”王晗惊叫道：“他又在动用底牌了，战事已经到了最后吗？”

　　不多时。索尔突然道：“我找到他们了！”

　　团队奔过去，看到在已经被彻底摧毁的铁树战场上，到处都是魔狼魂的尸体，堆积如山……

　　在尸体下，柯克和苏雷西倒在一旁，生死不知。

　　柯克召唤的美女军团和巨龙。都已经失去了时效，消失不见。

　　但魔狼魂并未死绝。

　　这冥界生物的一大特点，就是只要还在这冥界的雾气中，它们就可以无限重生。

　　斯库尔和哈梯两头巨狼身受重伤，但它们凭借着魔狼魂们的海量数量。终于将柯克、苏雷西、两头巨龙和美人军团的底牌全部耗光、耗尽！

　　斯库尔和哈梯分别冷酷地搭在柯克和苏雷西的胸前，眼看就要冲力竭倒地的他们咽喉撕咬下去！

　　不断有魔狼魂奔出森林。依旧还在向空地威逼。

　　舍瓦霍然举起狙击枪，发出了一枪！

　　这一枪居然无声无息，根本没有丝毫的威势！

　　但正欲咬断柯克喉咙的斯库尔，哀嚎一声，高高飞起！

　　它的眼珠，被舍瓦一枪爆掉！

　　这一技能，威力大得足以重创斯库尔！

　　至于准备杀死苏雷西的哈梯，则被小胖用斗转星移替换下来，承受了这魔狼的一击。

　　斯库尔和哈梯继续坚持Hit and Run那套打法，看到柯克团队救援来到，便露出诡异神情，消失在夜色中。

　　只有不断此起彼伏响起的狼嚎，显示着这两头魔狼巨兽，并未放弃杀死柯克团队的意图。它们在调集更多的魔狼。

　　团队急忙布置防御线。

　　“他死了吗？”王晗急忙冲到柯克身前，抱起柯克。

　　“我怎么会死？”柯克虚弱地睁开眼睛，笑了出来：“只是脱力了。这些家伙还未死绝？”

　　小胖狠狠一脚，将压在柯克身上的魔狼魂踢飞，但很快，一颗晶石掉落下来。

　　“是【灵魂晶石】”小胖捡起晶石：“还是大的！”

　　“这些魔狼魂，到处吞噬迷路的孤魂，它们体内的魂力十分充沛，凝结出灵魂晶石也没有什么意外的。”王晗道：“不过，进入冥界以来，战斗一直激烈进行，我们团队技能释放得多，消耗也大。你们刚才足足杀死了数百头魔狼魂，倒是解了团队的燃眉之急。”

　　众人急忙开始打扫战场，目前复苏过来魔狼魂的数量还不多，仅凭索尔和布伦瓦尔德等女武神就可以顶住。

　　结果，在战场打扫完毕后，整整收集了231颗大灵魂晶石，甚至产出了1颗稀有灵魂晶石，总价值在6000万生存点以上，让团队大发一笔。

　　所谓风险高，收益高。这阿斯嘉特副本任务，难度无限接近S级，又要对付冥界源源不断的进攻，在危机四伏的铁树森林，应付难缠的魔狼魂的进攻，有这个掉落几率，也不算夸张。

　　看着生存点不少，但柯克团队已经有了6个轮回者，平均分配下来，也就是一人一千万，还要扣除刚才为了击杀魔狼魂，释放了大量高等级技能，消耗掉的灵魂晶石，也就能落下区区几百万，没有多少。

　　当然，还有大量的钥匙，一般都是金色剧情钥匙，还有银色剧情钥匙。柯克将它们都丢给王晗，由军需官去处理。

　　“斯库尔和哈梯还在觊觎我们。魔狼魂已经越来越多了，我们要赶快离开这里”索尔吼道，一斧头砍飞一头魔狼。

　　柯克团队急忙动身，向铁树森林外奔跑而去。苏雷西只是被围攻的魔狼魂压倒在地。多亏了王晗等救援及时，他没有死亡，使用了药剂和恢复魔法后，已经恢复了战斗力。

　　而斯库尔和哈梯似乎对这些闯入冥界的生人犹自不甘心，依旧在紧紧追踪。

　　“到了！”展开血族之翼在空中飞行的小胖第一个冲出森林：“丫的再敢追出来，胖爷把你们全灭了。”

　　柯克团队冲出铁树森林。

　　斯库尔和哈梯率领数百头魔狼魂不知深浅，还在紧紧相逼。

　　柯克团队相视一眼，露出了复仇的微笑。

　　斯库尔和哈梯打头，数百头魔狼魂疯狂地嚎叫着，追着柯克团队冲出森林，冲上了一个平坦的岩石坡。

　　但它们没有想到，只是环境发生了改变，就让双方的攻守强弱之势，发生了根本性的变化！

　　魔狼魂脱离了铁树森林的保护，冲到了空地上，随即遭到了柯克团队的痛击！

　　王晗使用【米梅的变形头盔】，一个变形术，一头神圣的银龙出现在冥界雾气之中！

　　她愤怒地龙吟一声，带着同样被召唤出来的小绿和另一头巨龙，一起冲向了铁树森林的边缘！

　　三头巨龙一路高歌龙吟，一路喷吐龙息！

　　斯库尔、哈梯和数百头魔狼魂遭到了摧毁性的打击！

　　但更致命的是，三头巨龙用犁地般的并排火焰喷吐，扫过一遍战场后，便在铁树森林的边缘徐徐拍打龙翼降落到地面上！

　　断其后路！

　　巨龙的高速度、高攻击、高突防，在这里，变成了空投下来的奇兵！

　　紧接着，三头巨龙在魔狼魂的身后，一起喷吐龙息，将魔狼魂灼烧地吱吱哀嚎，被赶得不断向前奔逃。

　　前方则是严阵以待的柯克团队！

　　被撕咬得鲜血淋漓的苏雷西，高声怒吼着，山丘巨人的大脚重重跺在岩石地面上！

　　一道肉眼看见的领域气息，环形爆发出去！

　　巨力砸地面产生的震荡波和领域气息，将高速冲过来的魔狼魂大面积减速！

　　随即，LYNN的红色【连锁闪电矩阵】在密集的迟滞的魔狼魂群中爆炸，红色的闪电组成一条条红色银龙，在密集的狼魂身上跳跃闪击，打得一头头魔狼魂爆炸开来。

　　舍瓦的狙击枪，定点清除狼群的强者，击杀速度一点不比LYNN的面杀伤慢。

　　在空旷的平地上开枪，对于舍瓦，简直是小儿科。他连狙击镜都不开，就可以精确命中魔狼的眼睛。

　　雷神索尔飞到魔狼魂的左侧，以布伦瓦尔德为首的9位女武神骑乘天马，娇斥着挥动女武神长矛，紧身的蓝色或红色护甲勾勒紧致身材，随风飘舞的披风更是让她们英姿飒爽。她们冲向魔狼魂的右侧。

　　斯库尔、哈梯、数百头魔狼魂，被矢志复仇的柯克团队，包围在中央，接受命运的安排。

　　柯克高速冲出，他启动了【疾风】飞速冲进魔狼魂群中。手中的金刚狼之爪，不断击杀那些被龙息、魔法轰炸得虚弱不堪的魔狼魂！在【神使之脚步】十倍的冲击速度下，柯克的动作快得几乎无法用肉眼捕捉，即使以敏捷见长的魔狼魂，也每每撕咬到空处或者幻影。


第43章 加尔姆

　　伴随着击杀，柯克佩戴的【战神】头衔不断闪亮，激活全属性提升，手中的金刚狼之爪不断闪烁金色光芒，显示【虐杀原型】天赋的作用激活（每击杀一头，攻击力上升10%，最多提升300%），身后不断出现远古金刚狼的嚎叫，显示击杀数目达到召唤要求。

　　即使魔狼魂数目很多，在斯库尔和哈梯的调度下，能够对柯克进行围攻，造成无视防御的伤害，但柯克身体内的【异形之王】血统，让他以20点每秒速度，不断恢复生命值。同时他还有【金刚狼之爪】和【吸血光环】两大被动吸血技能，生命值惊心动魄地上上下下，但始终有惊无险。

　　金刚狼则不断在他身后撕咬濒死的魔狼魂，完成击杀。

　　短短十分钟后，战场沉寂下来。

　　柯克团队完美地完成了复仇击杀。

　　又是数百魔狼魂尸陈战场，到处都是璀璨的灵魂晶石闪耀。

　　后面的魔狼魂终于明白，在正面战场与这些家伙对抗，是不明智的，它们退缩了。

　　斯库尔和哈梯试图逃走。

　　但它们的努力失败了。

　　索尔、布伦瓦尔德等9个女武神、三头巨龙，加上柯克团队的疯狂打击下，两头魔狼都没能逃出去。哈梯被苏雷西盾击眩晕后。遭到了舍瓦、小胖、LYNN、柯克的围攻，最终死在了LYNN的红色闪电之下。而斯库尔更惨。被三头巨龙按住，轮番喷吐，颜射+轮奸+爆菊，重口味到索尔都插不上手，最终惨死在王晗的利爪之下。

　　柯克团队，在收获了数千万生存点的同时，终于击退了阴魂不散的魔狼魂，可以继续上路了。两头传说中的魔狼斯库尔和哈梯则慷慨贡献了一枚稀有晶石。除此之外。柯克观察了一下LYNN和王晗的神色，发现两人震惊之色，顿时明白他们也接到了命运女神的提示，获得了命运点数，可以到命运女神处，兑换命运丝线。他们同样受制于抹杀的压力，不能对别人说。

　　斯库尔和哈梯死后。日神苏尔和月神玛尼姐弟就不会再有魔狼追赶，太阳和月亮也不会被吞噬掉。这样一来，人间连续三年的寒冬，将提前过去，不会过度影响中庭世界。另外，两头在诸神黄昏中表现活跃的巨狼挂掉。也有助于缓解神祇战场的压力。因此，影响深远，得到命运点数一点不奇怪。

　　虽然不知道命运点数和兑换的命运丝线有什么用，但要击杀在诸神黄昏中有名有姓的魔神才能得到的宝物，听着就感到不凡。让柯克产生一丝期待。

　　“我们身后的这座大山，就是冥界的标志性建筑‘赫尔之门’所在地！”雷格纳指着身后的山坡：“按照北欧传说中的故事。走出铁树森林后，就将正式进入‘赫尔之门’。同时，我们也将从地面走入地下，那里才是赫尔女王统治的核心！”

　　“你们看！”飞在空中眼尖的小胖叫道。

　　众人一看，一队长蛇般的亡灵，正在缓缓穿过铁树森林。这些亡灵正是一开始跟他们同时度过吉欧尔河的那队亡灵。其中还可以见到那对被莫德古德撕咬的饿殍母女，不知道她们如何从河中走出的。但她们首先被莫德古德撕咬得鲜血淋漓，接着被冰寒的吉欧尔河水浸透，随即被铁树森林刺得遍体鳞伤，已经奄奄一息了，脚上的赫尔靴早就千疮百孔，不堪使用。

　　王晗的眼中闪过一丝不忍。

　　这冥界，真是名副其实的痛苦之国。

　　难怪这些维京战士，宁可光荣战死，被女武神接引到阿斯嘉特，加入英灵殿，整天有肉吃，有酒喝，有架打，也不愿意病死、老死在床上。一时痛苦，万世享福，这笔账谁不会算啊？

　　她们神情呆滞地随着队伍，一路迤逦走上山坡，走向“赫尔之门”。

　　柯克团队走上山岗时，顿时惊呆了。

　　因为在眼前，从山岗上俯瞰下去，是一道巨大无比的深深山谷！

　　山谷的中央，有一道高达百米的白骨制成的拱门！

　　这道拱门，极其恐怖，上面全是由无数的冤魂、亡灵、腐尸搭建而成的。无数被紧缚其上的冤魂和亡灵，还有腐烂的人头，都在痛苦地张大嘴巴，似乎向缓缓经过门下的亡灵们，诉说着自己无数年来的痛苦经历。

　　但亡灵们麻木不仁，继续迈着满目疮痍的腿脚，亦步亦趋地跟随着前面的大队，走在粗糙的岩石上，缓缓经过“赫尔之门”，走向冥界的更深处。

　　空中，不断闪耀着绚丽夺目的极光。

　　王晗喃喃道：“我终于相信了，北欧人说极光是灵魂燃烧的火焰，才能如此美丽灿烂，这冥界之中，除了偶尔出现的月亮，只有极光才是照明的光亮。不知这里到底要吞噬多少灵魂，才能让这个冥界如此森冷惨淡。”

　　雷格纳叹道：“这里是我们维京人最害怕的地方，因此赫尔女神虽然被奥丁大神排斥，但在我们的信仰中，也占据重要的地位。”

　　王晗疑惑道：“我怎么看到很多亡灵在经过赫尔之门时，会从身上掏出一个东西，扔到远处，这又什么说法吗？”

　　雷格纳色变道：“难道传说是真的？麻烦了！”

　　柯克等人极目望去。

　　好在这里与阴森寒冷的铁树森林不同，地形开阔，视线稍好，可以看到几百米外的赫尔之门。

　　果然，麻木不仁的亡灵们，一路迤逦前行。但经过赫尔之门时，多多少少会从怀中，掏出一块东西，远远扔到左侧一处黑暗处，那里黑漆漆的，看不清楚，但似乎是一个洞穴。

　　如果侧耳倾听，还可以听到洞穴深处，有什么东西在低低咆哮，似乎对这些东西很不满。

　　“是血斑巨犬加尔姆（Garm）！”雷格纳色变道：“没想到冥界真的有这可怕的怪物！它是赫尔之门的可怕守卫，它蜷卧在名为格尼帕（Gnipa）的洞窟之中。就是那里的黑洞，平素它都在打盹，但一旦醒来，就要吞噬亡灵！北欧人传说，只有‘赫尔饼’能够暂时满足它的贪欲和胃口，因此不管家庭财富多少，在人死后，都会给他携带上一些赫尔饼，作为加尔姆的贿赂！赫尔饼一般都是用焚烧的方式，给亡者带着。”

　　“如果不巧没有带赫尔饼怎么办？”小胖饶有兴趣问道：“比如我们这队人马，只有大斧头和巨龙，没有赫尔饼。”

　　雷格纳苦笑：“实话说，我只是听说过传说，没想到这个冥界真的与传说一模一样，早知道我会让人准备赫尔饼的。”

　　王晗的美眸，始终没有离开那对亡灵母女。

　　那对冻饿而死的母女，当然没有赫尔饼可以贿赂加尔姆。她们母女战战兢兢地躲在前面一位壮汉亡灵的身后，试图躲过加尔姆的视线。妈妈用手臂死死抱住小女孩，小女孩一脸惊恐的表情。

　　刚才，她们经过水晶桥时，莫德古德已经给了她们重创，让她们明白了赫尔冥界的残酷法则。若不是王晗出手，她们都会被怪兽撕碎吃掉。随即，掉入冥河之中后，很多亡灵都被河怪撕碎吞噬，她们凭借着幸运，爬上了对岸。走过铁树森林时，由于魔狼魂们忙着围攻柯克团队，打得火焰冲天，母女又一次幸运地躲过了一劫。但腿上、身上到处都是被划出的血淋淋的伤口和毒液腐蚀的肿泡。

　　但现实是残酷无情的，特别是亡灵国度赫尔冥界，更是容不得一点差错。

　　由于冻饿而死，穷得连赫尔鞋都穿不起的她们，自然没有赫尔饼。

　　母女两个战战兢兢地走过了赫尔之门，并没有发生什么异常。

　　母亲满足地亲吻了一下女儿。

　　即使是麻木不仁的亡灵，对亲情也还有记忆，对女儿本能的保护。

　　小女孩则小鸟一般扑入妈妈的怀抱，在冰冷的冥界，妈妈的怀抱是唯一的温暖来源。

　　但就在此时，异变突生！

　　伴随着一声震耳欲聋的吼叫声，一道黑影霍得一声，窜出了格尼帕（Gnipa）洞窟！

　　这黑影的身躯巨大，一路急速奔跑，不屑地将满地的赫尔饼踩得碎末乱飞，冲向排成一队，缓缓经过赫尔之门的亡灵大队！

　　“是血斑巨犬加尔姆（Garm）！”雷格纳的声音都有些发颤。

　　柯克理解雷格纳。也许别人不知道这血斑巨犬加尔姆是什么的干活，但只要知道一件事，就可以了解它究竟有多可怕！

　　在诸神的黄昏中，正是这头血斑巨犬，杀死了诸神之中，战力排行前三的北欧战争之神、铸造之神提尔！

　　战神神职，一直都是被除了主神之王以外，最强力的神祇把持。诸大神系概莫能外，例如希腊神系的阿瑞斯，罗马神系的玛尔斯，还有北欧神系的提尔，各个都是最强悍的存在。

　　结果，提尔就是一对一战斗，死在血斑巨犬加尔姆的嘴中，虽然他的濒死反击，也成功击杀了加尔姆，一神一犬，同归于尽。

　　加尔姆厉不厉害？


第44章 屠狗

　　加尔姆一声撕心裂肺的咆哮，将缓慢而行的亡灵大队，惊得纷纷呆滞了，紧接着便开始尖叫一声，四散而逃！

　　那对由于没有赫尔饼贿赂加尔姆，而惹出泼天大祸的母女，更是惊吓过度，瘫倒在地，母亲死死护住女儿，哭喊着祈求加尔姆饶恕身无分文、衣不遮体的她们。

　　但哭求泣诉对于贪婪的加尔姆没有丝毫的作用，它的两爪一爪一个，将母女两个死死压住。

　　柯克来不及感慨，就看到了加尔姆的真容！

　　这真不愧是击杀了战神提尔的巨犬！

　　它身高达到10米，几乎有三层楼那么高，粗壮的肌肉，流线的造型，最给人印象深刻的，是它的庞大身躯上，覆盖着古怪的斑纹，一块又一块硕大的血迹花纹，覆盖在黑色皮毛上，这才是它血斑巨犬加尔姆名字的来历！

　　“传说中，它身体的血斑，正是巨人的鲜血！”雷格纳艰难道：“这加尔姆，与它的女主人冥神赫尔一同降生。由于冥神赫尔的母亲，是女巨人。因此巨人之王给予这头恶犬一次祝福，让它具有可以伤害神明的能力！”

　　这时，这头可以伤害神明的巨犬，正在贪婪地盯着惊恐万状的母女俩，准备撕咬吞噬。

　　实话说，那些什么“赫尔饼”，根本没有放在它的眼中，它最爱的食物只有一个，那就是惊恐的灵魂。

　　只有被恐怖浸湿的灵魂。才是最美味的食物。

　　王晗哀求地转向柯克。

　　柯克心中轻叹一声：“既然我们也没有这些赫尔饼，想必无法蒙混过关。开战！”

　　还有一个好处他没有说，如果能在这里击杀血斑巨犬加尔姆，就会减轻诸神的黄昏到来时，正面战场阿斯嘉特的压力，何乐不为？

　　最好一路走过去，就一路横扫击杀，将什么血斑巨犬加尔姆，冥界女神赫尔。霜巨人之王赫列姆，都统统送入死亡，到诸神黄昏时候，自然敌人的数目就会大大减少。

　　柯克的话音刚落，舍瓦已经举起狙击枪，瞄准血斑巨犬加尔姆的血色瞳孔，打出一颗复仇的子弹！

　　舍瓦素来充当团队远程打击的急先锋。

　　这颗子弹。旋转着钻入了急于撕咬母女亡灵的加尔姆眼中，随即爆炸！

　　本来，加尔姆丝毫没有将这颗蚊子一般的子弹放在眼中，但直到吃了大亏，才知道这群家伙的厉害！

　　索尔轻啸一声，高高飞起！

　　随着进入赫尔之门。冥界的位面排斥力量越来越大，索尔的力量也在不断衰减，毕竟这里是诸神禁忌的地盘，对神族的力量削弱很大。

　　但他依旧战意汹涌，豪气干云！

　　柯克则一马当先。冲向加尔姆。

　　美味进食被打断，加尔姆恼羞成怒。放开母女亡灵，朝柯克等人咆哮起来！

　　但迎接它的，是多达9位骑乘天马的女武神掠空攻击！

　　女武神们高速飞过，用女武神长矛一次次刺穿加尔姆的皮毛，刺入它的身体。

　　但加尔姆的血斑巨犬皮毛十分光滑，长矛只能划出一道道痕迹，却无法造成致命伤害。

　　加尔姆却跳跃起来，试图撕咬天马上的女武神。

　　欧特琳德作为女武神中的小妹妹，胆子却大，飞得最低，攻击也最犀利，但她一个不小心，居然被加尔姆咬住了天马的腿。

　　她粉胯下的天马悲鸣一声，便被加尔姆拉下空中，重重跌落地面。

　　欧特琳德果然是一个豪爽的女汉子，她本有机会独自逃离，但她舍不得朝夕相处的天马，一声娇斥，手中的女武神长枪还在猛烈穿刺加尔姆的眼珠。

　　最终她与天马一起落到地面上，被加尔姆一爪子打翻在地。

　　眼看欧特琳德就要被加尔姆撕咬到，柯克已经启动了【疾风】，冲刺而来！

　　他一口气抱起地上的欧特琳德，冲向远处！

　　加尔姆的巨犬爪，将柯克的背划出了无数深深伤痕，但柯克死死咬牙，抱着欧特琳德逃走。

　　索尔随即赶到，一斧头将加尔姆的犬爪砍中，吸引加尔姆的注意力。

　　柯克放下惊魂未定的欧特琳德，才感受到背后的火辣辣伤痛。

　　欧特琳德红着脸问道：“姐夫，你要不要紧？”

　　女武神们看到欧特琳德被击落，急忙转过头来，冲向欧特琳德。听到她这样问柯克，布伦瓦尔德羞红了脸，娇斥这妹妹道：“胡说什么呢？战场上不专心。”

　　9位姐妹中，最小的欧特琳德鬼灵精怪地吐了吐舌头，眼珠一转，一把抱住柯克的脖子，娇声魅惑道：“姐夫，既然姐姐不承认你的身份，那你做我的情人好了。姐姐你不介意吧？”

　　柯克被这青春靓丽的女武神抱住，顿时苦笑起来。

　　欧特琳德有意无意地，还不断将自己紧身护甲下的芬芳健美身体，贴到柯克的身上，胸前的饱满坚挺，蹭得柯克都老脸一红。

　　布伦瓦尔德终于忍不住了，毫无做姐姐的谦让，一矛挑起欧特琳德的背甲，将她扔到一旁，拉住柯克的手，大声宣布：“他是我的！你们谁都不准跟我抢！”

　　女武神们咯咯娇笑起来，偶尔发出一声遗憾的叹息。

　　就在此时，前面挡住加尔姆的索尔，跟加尔姆你来我往，打得光芒四射，斧头利齿交错，但终究是抵不过冥界强大的压制和排斥，被加尔姆一爪击飞！

　　说起来很难相信，但想想看，加尔姆可以在众神的主场——阿斯嘉特将战神托尔干掉，那么在自己的主场——冥界。击飞被严重削弱的索尔，有什么奇怪？

　　紧接着。它高高跃起，就要撕咬在空中无处借力的索尔。

　　柯克大吼一声，用力掷出了手中的【战神之荣耀】！

　　【狄多女王的爱情】赋予柯克任何武器都可以掷出并回旋的技能，并提升他的远程投掷技能3级，将柯克的远程技能提升到22级（原为18级），已经相当于职业远程投斧手的技能等级了！

　　【战神的荣耀】自带无视防御的几率，一举刺穿了加尔姆的皮毛防御，将这头试图吞噬索尔的巨犬。刺穿！

　　加尔姆刚刚落地，愤怒地冲向柯克，试图撕碎这敌人。但又被回旋而来的深绿色长剑，刺穿了后腿！

　　连续受伤。

　　但它受的打击刚刚开始。

　　LYNN的红色闪电，从天而降，重重劈在它的头上。

　　随即，苏雷西的暗金盾牌。盾击砸在它的前爪上！

　　加尔姆暴怒了。

　　它一口咬住苏雷西的暗金盾牌！

　　MT的领域对于这地狱凶兽来说，似乎根本起不到应有的迟滞作用。

　　连续撕咬之下，这暗金盾牌居然先被加尔姆的唾液，腐蚀出斑斑点点的洞，随即被这巨犬的锋利犬牙，咬成了碎片！

　　这暗金盾牌。居然被加尔姆一口气打成了碎片！

　　苏雷西大吼一声，顾不上心疼，再次更换了刚刚入手的【莫德古德的骷髅盾】。

　　在这面骷髅盾的格挡下，总算是挡住了加尔姆的疯狂进攻。苏雷西手持骷髅盾，大吼一声。重重盾击在加尔姆的鼻头上！

　　【盾击】！

　　【眩晕】和伤害均延长了50%！

　　加尔姆虽然抗性强悍，但由于苏雷西的MT技能和属性太强悍了。依旧成功通过判断，50%延长属性后，加尔姆终于被打入了足足15秒的眩晕！

　　索尔毫不客气地冲到加尔姆面前，暗金巨斧疯狂剁在加尔姆的脖子上，掀起了血雨腥风！

　　索尔的攻击，当然毫不客气，暗金巨斧砍得加尔姆连连后退。布伦瓦尔德和其他女武神，也毫不客气，一同冲上来，9把女武神长矛，一同刺入加尔姆的身体内！

　　这些女武神都是奥丁的女儿，武力强悍，又纵横战场无数年，战斗经验丰富，9把长矛同时刺入加尔姆的体内，顿时给加尔姆造成严重伤势！

　　源源不断的力量，透过矛尖，一股股刺入加尔姆的体内，爆炸连环不断，加尔姆虽然还在眩晕中，依旧哀嚎不断……

　　所谓旧的不去，新的不来，这【莫德古德的骷髅盾】强悍的属性，比起苏雷西当时的暗金盾牌，更要强悍无比。

　　柯克一咬牙，一口气招出了小绿、雷哥两条巨龙，趁着加尔姆眩晕之中，两头巨龙按住眩晕中的加尔姆，同时喷吐起来！

　　巨龙的撕咬、利爪，也让加尔姆伤势不断加重。

　　加尔姆终于从眩晕中醒来，面前的局面让它疯狂暴怒起来！

　　在自己的地盘上，在赫尔之门前，自己居然被这群生人打得连连吃瘪，重创不已。

　　加尔姆愤怒吼叫起来！

　　它身下的亡灵们，吓得四处奔逃。

　　加尔姆一口叼起一位逃走的亡灵，三口两口，嚼碎了亡灵，一只血淋淋的腿被割断，掉落在地上。

　　它的伤势，以肉眼可见速度恢复起来。

　　又是一口，咬碎了一位奔跑的亡灵，嚼碎了头颅，失去头颅的身体，抽搐着倒在地上，随即被一爪踩碎了身体骨头，踩成了肉酱。

　　两位母女亡灵，则在加尔姆的巨爪之下，慌忙地四处乱爬。小女孩的哭声震天，被母亲抱住。

　　王晗突然变成一头银龙，高亢地龙吟一声，突然冲过来，一头撞击在加尔姆的胸前！

　　加尔姆被撞击得后退一步，王晗变成的银龙狂怒地抓住加尔姆的前爪，口中的龙炎疯狂喷吐起来！

　　加尔姆被正面喷吐龙炎，灼烧地吼叫不已。但它硬顶着王晗的喷吐，依旧用利齿一口咬在银龙王晗的脖子上！

　　王晗虽然变成了银龙，但【变形头盔】的说明上，已经说得很清楚。变成的存在，技能上和属性上，都要受到变形者的属性约束。王晗身为一个远程魔法者，近战属性上自然要差很多。变成的银龙，比起专业巨龙小绿和雷哥，也孱弱地很。

　　因此，加尔姆一口咬住王晗的脖子上，银龙顿时哀叫起来。

　　即使小绿和雷哥，也不敢与号称神祇敌人的加尔姆，正面对抗。

　　但银龙王晗依旧执拗，不顾加尔姆的巨齿利爪，伤势不断加重，一股股龙血，从伤口处汩汩而出……

　　柯克一跃而起，用【斗转星移】，将被伤害的王晗传送到远处。

　　即使王晗被传走，它的龙爪上，依旧握着险些被加尔姆撕碎的母女亡灵，她誓死都要保护这两人。

　　柯克则要面对加尔姆的利齿。

　　柯克也挡不住加尔姆的攻击，一次【魔戒】上的【传送】，逃离了恶兽的血盆大口。加尔姆重重咬在空处。

　　柯克出现在加尔姆的腹部，【金刚狼之爪】疯狂撕扯起来。

　　加尔姆敏捷地用铁头撞飞了巨斧挥动的索尔，发出了震人心魄的吼叫声！

　　“冥界波！”布伦瓦尔德色变：“千万不要被这冥界波击中，它吞噬过太多的亡灵，吸收了亡灵之力，凝聚在自身的体内，喷射而出后，连神祇的身体，都会被腐蚀污染！之后就会逐渐虚弱。”

　　话虽这么说，但这冥界波的范围太广，女武神们纷纷中招，脸色剧变！

　　她们原本芬芳的身体上，出现了重重尸臭腐烂的气息，这让女武神们几乎难以忍受。

　　“这混蛋，难怪能击杀神祇”王晗捂着受伤严重的脖子恨恨在团队频道说：“既然它这么碉堡，用尼伯龙根的指环封印它如何？”

　　柯克一边攻击加尔姆，一边无奈道：“我也考虑过动用那件底牌，但它的使用次数只有5次。我们此行前往阿斯嘉特，要杀的敌人必定有洛基和他的邪恶三子女，说不定还有霜巨人之王、火巨人之王这些堪比主神的逆天存在，搞不好还有奥丁本人呢。如果我们连赫尔的一条看门狗都打不过，需动用尼伯龙根的指环，我们还是早点回家洗洗睡吧。”

　　王晗点头称是，咬牙发出了一计石化术，将加尔姆的一条狗腿石化成功，减慢它的速度：“但冥界波怎办？”

　　柯克咬牙道：“掩护我！我用连击对付它！”

　　经过跋涉，柯克的【终极冲进】度过了冷却时间，可以使用。

　　苏雷西第一个发动，他利用刚刚到手的【莫德古德的骷髅盾】，将加尔姆再次眩晕成功！


第45章 连击

　　但即使有咒之骷髅的50%增益，这次眩晕也只有区区8秒！

　　这冥界怪物在实战中，抗性也是越来越强。如果不能很快击杀它，很快苏雷西的盾击对它将失去震慑。

　　随即，索尔的暗金大斧头，裹挟着天雷历闪，重重砍在陷入眩晕的加尔姆身上！

　　柯克怒吼一声，发动了【终极冲击】！

　　金刚狼之爪，飞快地在加尔姆的血斑巨犬皮肤上穿刺起来。

　　随后，骑着天马的女武神们去而复返，飞快地掠过低空，利用天马的冲击力和自己的力量，将长矛深深刺入加尔姆的身体！

　　王晗在团队中发出信息：“我用眼镜侦查扫描，这头冥界恶兽的生命值，在50000以上！不愧是能够击杀战神托尔的强悍存在，已经堪比主神了。”

　　柯克一边打一边叫苦：“这家伙，即使我用尽了所有的增加攻击力、力量、攻速的底牌道具，都只能打掉他不超过60点生命值，最终冲击的时间被大大延后了。大家想办法！”

　　王晗开始飞速计算：“好在加尔姆与莫德古德一样，都没有类似减速、震慑的领域或神域技能。你可以正常发挥攻击速度。以你的攻速，在【终极冲击】两倍攻击速度附加下，8秒最多可以完成40次攻击，第40次攻击可以达到4.8倍的正常伤害，也就是288点。但攻击被压制得太厉害。基数太低，最终的攻击力。打不到击杀加尔姆的临界点！”

　　苏雷西趁着加尔姆眩晕，再次使用了盾击，但这次的结果让所有人瞠目结舌。

　　“你攻击的目标，免疫了此次盾击……”

　　“你攻击的目标，对此类攻击已经产生了足够的抗性，无法再次成功……”

　　柯克疯狂输出，金刚狼之爪刺穿了加尔姆的血皮，将它的血肉大把大把撕扯出来。鲜血四溅，无数被加尔姆吞噬的亡灵魂魄，四散着飘溢出这冥界恶犬的庞大身体，平静安详地消散在空中，加入了绚丽多彩的北极极光之中……

　　团队已经急了眼，如果这样下去，只怕危险。

　　但他们还有雷格纳！

　　这一直在围攻加尔姆的维京传奇英雄。突然启动了半神之体和二次狂化！

　　他的身体疯狂膨胀起来！

　　眼珠死鱼般惨白怒凸！

　　但他的气势和战意，已经如同北海的怒涛恶浪，汹涌澎湃！

　　雷格纳的大斧头，重重敲击在加尔姆的硕大狗头上！

　　“吃我一记狠得，怪物！”雷格纳拼劲了全力，重重打出此招后。便脱力倒在地上，死狗一般吐起舌头。这对于绝不会疲惫的狂战士来说，简直是闻所未闻。看得出这种技能的负面效用极大。

　　即将结束8秒眩晕的加尔姆呜咽一声，再次被打入了眩晕时间！

　　狂战士斧头的重击，有将敌人击晕的效果。雷格纳的攻击。则将宝贵的眩晕延长了2-4秒，对于柯克来说。他的连击就可以多打出10-20次，攻击累加效果将更加恐怖。

　　柯克团队欢欣鼓舞，这简直是天助我也！

　　但即使达到60连击，也不过达到10.5倍正常伤害，换算下来，一击是600点伤害，还是达不到击杀加尔姆的临界值。

　　在冥界，即使目前加尔姆陷入眩晕，不能通过吞噬亡灵，补充自己的生命值，但他的基础生命值高达50000，光是恢复速度，就达到每秒数百点，必须继续让它眩晕！

　　LYNN毅然撕开了一张暗金色的卷轴。

　　“我擦！这卷轴可是我上次花费了巨资，购买来的超S级道具，王大军需官要给我报销啊……”

　　利用血族之翼飞舞在空中，挥动血族之力的割魂刃大砍加尔姆眼珠的小胖大骂：“你这魂淡，都打到这个份上了，还藏着掖着，准备带到这狗贼的肚子里怎地？赶快用！”

　　LYNN干笑两声：“已经用了！”

　　一道闪电划破冥界死气沉沉的漆黑多雾夜空，一道闪电萦绕的金色巨人出现在加尔姆的身边！

　　“泰坦！”团队众人大吃一惊。

　　这LYNN身上，巨然还有这样的好东西？

　　LYNN心疼道：“这可是上次空间一次内部拍卖会的压轴宝贝，我花费了数百万生存点和两件魔法师极品金色剧情装备，才从Forester团队的加索尔手中抢过这东西。可以一次性召唤泰坦，攻击一次！威力相当于主神的一击！”

　　小胖更是大骂：“你小子太不厚道，有这么好的东西不知道早点使用，我胖爷也不至于被打得这么惨了。”

　　LYNN回骂：“你懂个屁！我这叫关键时刻出剑，一剑封喉懂不懂？”

　　不管团队频道如何热闹，这泰坦的虚影在空中形成后，就连索尔都凝视这同样掌管雷电的同行：“这家伙的威力，似乎可以比得上奥丁！”

　　泰坦巨人身长达到百米，浑身上下金甲金冠，闪电如同护甲般萦绕在身体表面。随着身体完全成型，他缓缓睁开了神眸。

　　LYNN耍帅地用手一指加尔姆：“泰坦大神，击杀这冥界恶兽！”

　　泰坦淡然地瞥了LYNN一眼，沉默地举起右手！

　　他的手中，无数道硕大颀长的闪电，逐渐凝结成一道金色的长枪！

　　一时间，天地为之变色，所有的闪电，都在疯狂劈开冥界的漆黑夜空、冰冷空气和重重迷雾，响应召唤似的统统劈到泰坦的闪电枪上！

　　这长枪凝聚了空中所有闪电的威力，变得更加浑厚，凝练，修长，充满了神祇的气息。

　　调皮的欧特琳德在索尔身边啧啧道：“这异世闪电神的威力好大啊，尤其是那条闪电枪，神威四射，令人崇敬不已。想比之下，某位号称雷神的大哥，就显得逊多了……”

　　索尔被激得老脸一红，手中的暗金斧头疯狂剁下，砍得二次眩晕中的加尔姆再次呜咽一声。

　　价值数百万生存点的泰坦巨人，终于发出了唯一的一击，金光色的遒劲双臂，双手握着，将这柄金色的闪电长枪，重重刺入了加尔姆的头颅！

　　这闪电金光四射地刺入了加尔姆的黑色巨头，即使被二次眩晕中，加尔姆也被打得厉声嚎叫起来，金光四射的硕大狗眼，被打得翻白眼，疯狂的大嘴，流出了涎液！

　　在这种疯狂的电击下，加尔姆的血斑皮毛，都被电得根根毛发直立。如果能忽略它长达四十米的庞大身躯，由一条黑毛血色的健美威风狼狗，变成了皮毛蓬松的可爱松狮犬。

　　这一过程足足持续了三秒，当闪电长枪从加尔姆头中拔出时，闪电长枪已经威力用尽，吧啦一声消失在空气中。但加尔姆已经奄奄一息，被打得进入更深的眩晕。除了闪电长枪造成巨大直接伤害外，闪电附加的麻痹效果，是加尔姆进入眩晕的主要原因。

　　柯克终于得到了梦寐以求的更多攻击时间，连击更加疯狂，一次次撕开加尔姆的身体，将4%每击的伤害增幅，不断累加起来！

　　他不知道这眩晕能持续多长时间，但苏雷西、雷格纳、LYNN先后出手，不惜一切代价延长眩晕时间为自己创造必杀机会，他没有理由不抓住这个千载难逢的战机！

　　随着金刚狼之爪在加尔姆的肥大腹部内刺入拉出，腥臭的鲜血喷溅，连击数字还在不断跳跃上升，伤害每击4%的累加还在不断增加！

　　泰坦巨人满意地收回手臂，淡然看了一眼散发闪电神气息的索尔，那眼中的不屑与鄙视，让索尔发狂。

　　“啊啊啊”！

　　索尔愤怒地跳起来，巨斧重重劈在加尔姆的头颅上！

　　他素来心高气傲，哪里受得了被这不同神系的同神职家伙鄙视？

　　“看我的！”虽然失去了雷神之锤，使得索尔的闪电威力大减，但他依旧是战无不胜的阿斯加特第一勇士（除了奥丁），他不服任何人的武力！

　　斧头再次劈中加尔姆的头颅！

　　这次银光四射、闪电飞溅中，加尔姆的眩晕再次延长！

　　“抓紧时间啊！”王晗大叫：“团队已经把所有的底牌都用上了，不能再延长了！”

　　此时，已经过去了惊心动魄的15秒，柯克已经打出了恐怖的72连击！16.84倍普通伤害倍数！每一击，都打出破千攻击伤害！

　　终于破千了！

　　但根据王晗的计算，柯克必须达到2000以上伤害，才有可能累计到足够的伤害值，一次性在终极冲击中，击杀这堪比神祇的冥界恶犬！

　　【终极冲击】之所以能位列终极技能，最强悍的一点就是，它可以无限连击，并固定以4%的比例不断增加伤害。只要能给柯克创造出足够的时间和空间，即使是主神奥丁，理论上，也有可能陨落在他无限连击和50%累计伤害的最终冲击下！

　　当然，缺点与优点同样明显，战场上，若不是团队协同，柯克哪里有可能从容地在加尔姆这样的冥界恶兽、奥丁这样的主神面前表演他漫长的连击特技？早就被一巴掌拍死在当场了。


第46章 神格

　　“啊啊啊！再给我一点时间！”

　　柯克疯狂吼叫着，一次次飞快地将武器插入加尔姆的下腹！

　　第16秒，他的连击数达到76次，19.76倍伤害！1185点伤害！

　　第17秒，连击数为80次，23倍伤害！1380点！

　　但还是不够，加尔姆已经呻吟了一声，快要幽幽醒来了。

　　一旦团队没能在这次协同中，击杀这恐怖的恶兽，那么恐怖的冥界波又要肆虐战场了。

　　刚才，被冥界波喷中后，即使以女武神中防御最高的一位葛琳杰德（Grimgerde，北欧语意味以甲冑护身者），都被喷得灰头土脸，气势大沮，看起来伤势很是不轻。

　　事实也是如此，传说中，战神提尔与冥界恶犬加尔姆在诸神黄昏恶斗时，加尔姆的冥界气息喷吐，让提尔心神大乱，才惨遭犬吻。这冥界波在冥界释放，威力更是大增。

　　那样一来，团队要击杀它，就难上加难。

　　只有一个解决方案，就是动用用一次少一次的神器——尼伯龙根的指环，破除它所有的能力和天赋，这样也许可以得手。

　　但这底牌少一次后，阿斯加特环侍的强敌，该如何面对？

　　柯克不想动用，不惜一切代价也要击杀加尔姆！

　　因此他速度更快了！

　　第18秒，连击数达到了85次，28倍伤害。1680！

　　加尔姆睁开了一只眼睛！它的身体也动了一下！

　　“啊啊啊！”小胖展开血族之翼飞了上来，手中的猩红色“割魂刃”深深刺入了加尔姆的眼珠！

　　加尔姆顿时勃然大怒。一爪将小胖扇飞了出去！

　　小胖被打得差点支离破碎，加尔姆的蛮力可不是靠敏捷吃饭的吸血鬼能够对抗的！

　　他的胳膊、大腿全部折断，撞到了高达百米的赫尔之门上，被一根锋利的骨刺刺穿，摇曳挂在上面，生死不知。

　　但小胖的自我牺牲，为柯克换来了一秒钟！

　　珍贵无比的一秒钟！

　　柯克疯狂的砍杀，第19秒居然打出了6次连击。达到了91次连击，35.5倍伤害！2130点伤害值！

　　终于到了临界范围！

　　柯克暴怒巨吼一声，异形之王血统、金刚狼变化同时热血沸腾！

　　【虐杀原型】天赋更是赋予他狂热的杀戮欲望！

　　“给我死吧！”【终极冲击】发动！

　　被近百次连击打得滚烫的金刚狼之爪，裹挟着【终极冲击】技能发出的巨大光芒，毁天灭地的威势，犹在刚才使用了泰坦之剑闪电攻击的泰坦巨神之上！

　　众人都惊呆了！

　　“这家伙……他还是人吗？”LYNN愤愤不平道：“这终极技能太过分了吧？不科学啊？”

　　小胖被打得失去神智，无法吐槽。舍瓦则来了一句：“空间中，没有废物技能，只有废物契约者……”

　　“……”LYNN无语：“我日啊……”

　　终于，这凝聚了柯克团队、雷神索尔、半神雷格纳、9位女武神集体配合和力量的终极冲击，重重轰击在刚刚清醒过来的加尔姆下腹上！

　　加尔姆呆滞了。

　　似乎什么都没有发生。

　　没有爆炸，没有倒退。没有哀嚎，也没有掉落钥匙……

　　柯克的金刚狼之爪，就那样深深插入加尔姆的下腹，众人一片寂静，只有阴风穿过赫尔之门的哭嚎声。还有柯克粗重的喘息声。

　　“失败了？”LYNN喃喃道：“这可不妙啊？你赔我【泰坦之剑】卷轴！”

　　“别说话！”王晗厉声道。

　　LYNN顿时噤若寒蝉。

　　就在此时，加尔姆突然炸裂开来！

　　它的身体。承受不了这巨大的伤害，须知柯克一击都能打出2130点伤害，如果近似估算，柯克这91连击的累加伤害，用等比数列一算，大约在51750左右！

　　但在过去的20秒中，这加尔姆也在不断恢复伤势，换算下来，大约恢复了一万多点生命值，如果不是最终冲击，它就可以重伤复苏！

　　一旦开始到处吞噬亡灵，很快就会生龙活虎，再次跟柯克团队战斗。

　　但终极冲击的伤害，是300点固定伤害+50%累计伤害！

　　这样一来，最终的一次伤害，高达25000点左右！

　　这样的伤害，显然大大高于目前加尔姆的万点生命值！

　　于是，加尔姆被柯克打得凌空爆炸！

　　惨烈的爆炸，让加尔姆的硕大的肚皮炸得四散飞舞，血斑狗皮则被轰得粉碎。无数被它吞噬的亡灵，旋转着飞出这冥界恶兽的体内囚笼，摆脱了灵魂禁锢，安详地飞向空中，成为了空中的极光，用灵魂之光，照亮了漆黑冰冷的冥界。

　　加尔姆，被柯克的终极冲击击杀！

　　“这家伙，居然能击杀神祇一级的存在？”LYNN有些失落。在几个世界之前，他已经迈入了轮回者，并初窥领域门径，柯克不过是一个资深者。当初加入柯克团队时，LYNN还有些高人的戏谑意味，居高临下点评柯克的潜力。但区区几个世界后，柯克已经获得了击杀加尔姆的能力，将他甩在后面。

　　王晗拍着他的肩膀：“虽然加尔姆是他击杀的不假，但要论功劳，你和苏雷西，还有小胖是头功！若不是苏雷西的盾击，和你的超S级【泰坦之剑】卷轴，柯克别说完成91连击，就是30连击都完不成就会被拍成肉泥，看看小胖的下场。小胖用身体，拖延了宝贵的一秒，否则也够呛。布伦瓦尔德女神，请你去把小胖救下来。”

　　小胖被布伦瓦尔德救下来，王晗急忙开始治疗。好在这小子皮糙肉厚，受的伤害都是皮外伤，虽然胳膊腿断了，但吸血鬼的修复能力强悍，应该可以很快复原。

　　加尔姆被成功击杀后，散落一地的尸体中，一颗硕大的钥匙熠熠生辉。

　　作为神级存在，柯克团队又主要是依靠自己的力量，完成了绝杀，估计团队的击杀贡献值占总生命值的90%以上，这加尔姆的钥匙当然不能水。

　　因此，它是一枚暗金级别的钥匙。

　　之前团队虽然得到了一件传奇级别的头盔，但暗金装备都未普及，小胖、舍瓦、LYNN，都没有暗金装备。结果，这次又来了一件暗金级别钥匙！

　　大家轰动了。

　　无数双眼睛，死死盯着这枚钥匙。

　　这把钥匙，通体呈现殷红的血斑颜色，与血斑巨犬加尔姆的肤色一模一样，钥匙的主体是一头择人而噬的巨犬，巨犬伸直的前爪组成了钥匙齿，身体头颅和后腿组成了钥匙柄。

　　这枚暗金钥匙，充满了厚重感！

　　击杀了冥界传说恶兽的传说！

　　柯克将钥匙交给王晗，任由她去处理。他一身都是【主神的恩赐】好东西，即使是传奇装备，也要看具体属性才能决定要不要。

　　空间提示：“04444号契约者，你已经击杀了冥界传说巨兽——血斑巨犬加尔姆！你在击杀中，贡献值超过85%，奖励判定通过，你的世界传说度+2，目前为3点。”

　　命运女神提示：“由于诸神的黄昏即将开启，你击杀诸神黄昏重要参战者的行为，对世界局势和诸神的命运产生了深远的影响。你的命运点数增加1点，目前为4点。”

　　柯克收拾一番，布伦瓦尔德走来。

　　目睹了柯克英姿大发，几乎独自完成了斩杀传奇恶犬加尔姆的英雄事迹，这位被柯克所救的女武神心旗摇荡，情难自禁，几乎要投入他的怀中。

　　对于女武神来说，最要命的春药，就是英雄。

　　柯克看着布伦瓦尔德扭捏的神情，暗笑不已，拉起首席女武神的小手，正要夸耀一番自己的英武，说不定，很快就可以成就好事。

　　却听到一旁开钥匙的王晗惊叫一声！

　　他转头看去，却见到王晗的手中，赫然捧着一颗晶莹璀璨、光芒四射的宝石！

　　这宝石吞吐不定，迷幻四射的光芒，温暖了周围的空气，让这冰冷多雾的海姆冥界，变得可爱多了。

　　神格碎片！

　　又是一块神格碎片！

　　这倒不难理解，加尔姆作为享誉整个北欧传说的传奇恶兽，能够击杀提尔，震慑群神，自然实力不凡。

　　最大的问题在于，这块神格碎片，比起莫德古德的神格碎片，更大，更璀璨，自然也更有价值！

　　索尔的眼珠子都快瞪出来了，悻悻道：“原来这条狗也有神格，难怪如此强悍……”

　　柯克知道他垂涎这神格，但又碍于情面，不好索要，嘿嘿一笑，从王晗手中接过神格碎片，悄声问布伦瓦尔德：“这大约是多少神格？”

　　布伦瓦尔德笑着看了一眼垂涎欲滴的哥哥，娇笑道：“差不多1个神格。根据我的估计，这加尔姆的神格，绝对不止这点，但它被击杀时，损失了大部分的神格，变成了碎片，四处飞速，能够捞得1个神格，已经很幸运了。”

　　柯克继续问道：“你目前是多少神格？”

　　布伦瓦尔德道：“20。”

　　柯克眼珠子一转，嘿嘿将神格收了起来。


第47章 约顿海姆

　　索尔一阵失望，不过这加尔姆是柯克击杀的，也只能这样。他暗下决心，一定要击杀更多的冥界神祇，捞取神格。

　　对于神祇来说，神格和信徒就是一切，决定了神力的多寡和运用水平的高低。

　　加尔姆的钥匙，出产了一件暗金级别的头盔！

　　【冥犬的咆哮】

　　【品级】暗金级别

　　【防御】215

　　【分类】头盔

　　【位置】头部

　　【等级】Level 1

　　【说明】这是北欧传说中，在诸神黄昏中杀死战神提尔的冥界巨犬——加尔姆的头颅制成的头盔。这头血斑巨犬，吞噬了无数经过赫尔之门的亡灵，积聚了大量的冥界之气，能够发出强悍的冥界波攻击。

　　【装备效果1】敏捷+6，体力+6，意志+6，魅力-6

　　【装备效果2】【积尸气冥界波】利用无数年污秽无比的精纯积尸气，发酵出50米半径、180度的扇形范围冥界波纹，在其中的非亡灵生物，将遭受严重腐蚀。该腐蚀效果具有优先性，神祇、魔鬼、巨龙等一切高等血统存在都无法免疫该效果。生命值扣除30%，防御力扣除50%，对神祇有特殊效果：【神格玷污】神格被玷污到一定程度，将永久失去神职，失去特殊技能。该技能对亡灵无效。使用时。由于积尸气的特殊性，需缴纳5颗大晶石。作为启动补偿。

　　【装备效果3】【亡灵诅咒】每次该头盔的持有者命中他人，受害者将遭受亡灵的诅咒，亡灵会潜入他的身体，争夺肉体控制权。有10%几率出现灵魂撕裂现象，通不过意志检定将直接死亡，通过则生命值-50%。50%几率出现亡灵侵入现象，陷入10秒【眩晕】，并扣除20%生命值。该技能对亡灵无效。【亡灵诅咒】必须通过碰触实现。远程契约者无法激活此效果。

　　【限制】本装备，仅亡灵血统轮回者可以使用。

　　这件【冥犬的咆哮】，不愧是暗金级别的宝物！

　　小胖作为吸血鬼，亡灵生物，近战者，又能最大限度发挥【积尸气冥界波】和【亡灵诅咒】两大效果，自然当仁不让。笑纳了这件传说级别装备。当然，扣除贡献值和分红不提。

　　LYNN对小胖的新装备眼红不已。这家伙，自带血族之翼，速度快得吓人，攻击速度更是奇快无比。得到这件传奇装备后，他飞到敌人群中。使用【积尸气冥界波】，将敌人大面积腐蚀，削弱，然后杀进去，一边吸血。一边上【亡灵诅咒】异常状态。这简直就是英雄无敌中鬼族的波纹+吸血+诅咒，让敌人越打越痛苦。最后痛不欲生，求死不能啊。

　　后面的抽取，又得到了一件暗金装备，分别是一件【精灵王的手套】，射手用的，大幅增加准确性，提升远程伤害，无悬念给了舍瓦。

　　其他就泛善可陈。其实传奇钥匙，也可能开出银色剧情装备，这一过程当然是令人欲哭无泪。但几率很是不小。

　　灭掉了巨犬，捞足了宝贝，柯克团队继续上路。

　　“下面该怎么走？”柯克问道。

　　雷格纳摊摊手，表示他已经无能为力，所知有限。其实雷格纳作为一个凡人，走到现在已经是他博学多知的结果。

　　“我知道”布伦瓦尔德的声音响起：“无数年前，我曾经来过赫尔冥界。”

　　索尔微笑道：“我就在想，你到底能忍道什么时候？”

　　王晗也在团队频道中说：“在冰岛的史诗文献《艾达经》中，就叙述了布伦希尔德到海姆冥界的旅程。”

　　布伦瓦尔德一指赫尔之门：“前面有两条道路，一是亡灵们走得，穿过这赫尔之门，走入地下世界，二是抄近路。加尔姆是冥神赫尔的宠物，因此加尔姆的狗洞格尼帕洞窟（Gnipa），直接通向赫尔的悲惨宫！赫尔女王就居住在那里。”

　　“如果走第一条路，到底有多远？”王晗想了想问道。

　　布伦瓦尔德沉吟道：“如果走过赫尔之门，需要经过赫瓦格密尔泉。除此之外，又有冥间九河。河边都有大量的冥界守卫，防止敌人突袭，我们需要一道道防线突破，才能达到最后赫尔女王的宫殿。估计会消耗很多时间。而从直线距离上，穿过格尼帕洞窟会减少遇敌机会，节约很多时间！”

　　她的话正合柯克的心意。在冥界海姆，这里无日无夜，漆黑一片，只有极光和偶尔的月光，根本搞不清楚时间。柯克担心，自己会错过3个月后的诸神的黄昏。

　　“走格尼帕（Gnipa）洞窟？”柯克大为意动，现在自己最需要的是时间。从朝圣之路开始算起，若不能在三个月时间内赶到阿斯嘉特，诸神的黄昏将吞噬阿斯嘉特。布伦瓦尔德的命运可想而知。

　　“既然这样，我们走洞窟吧！”柯克率先朝洞窟走去。

　　小胖新得到【冥犬的咆哮】，实力大增，信心也大增，紧随其后。

　　团队陆续跟上。

　　柯克摸着怀中的两颗神格碎片，盘算着：“看来这冥界之中，灵魂众多，神格碎片也多，如果能将这些碎片收集起来，一并交给未来合体后的布伦瓦尔德，她的实力一定会大增。就当是一份见面大礼包好了。”

　　他回头一望，看见王晗依旧在痴痴地看着那对母女。

　　柯克悄然问道：“为何一定要拯救这对母女？你认识她们？”

　　王晗摇头：“我怎么会认识公元十世纪的北欧人？”

　　柯克疑惑道：“既然不认识，为何三番五次救她们？你平时并非心慈手软的人啊……”

　　他话音未落。就被王大小姐一个魔法球轰倒。

　　“什么叫我不是心慈手软的人……喂”

　　“好吧……”

　　无营养对话一番后，王晗才缓缓道：“你知道。我是很不恋家的。”

　　柯克点头：“正是因为这样，我才奇怪你干嘛关照那对母女……”

　　“因为我的父亲，由于爱上其他女人，离开了家。我的母亲受不了这个打击，精神出了问题，后来死了。我看到她们母女两个相依为命、茕茕孑立的样子，就顾影自怜，想起我自己的命运来……”王晗凄然道。

　　柯克拉住王晗的小手。只感到一阵冰冷。

　　“别担心，不是说过了，你可以把我们这些人当成亲人……”

　　“所以我才怕，怕你和我的父亲一样，一日跑掉了，再也不回来，我怕变成我妈那样……”王晗凝视着柯克。

　　柯克拉着她的手。将她抱入怀中：“实在对不起。我总是想给你安全感，但我给你的，只是更多的不安和担心。我很差劲吧？”

　　王晗舒服地眯起眼睛：“好吧，在本小姐找到其他更合适人选之前，你就暂时充数吧……”

　　“充什么数……”

　　“御用毛绒娃娃……”

　　“为何不是御用充气娃娃？不用充气，超100%真实感受。陪睡陪聊，人工智能，一夜硬度……”

　　“啪啪啪”

　　小胖对捂着脸的柯克道：“大哥，你忘了吗？大嫂现在不是母老虎，真真是巨龙啊。她未来可能变成巨龙收拾你哦……”

　　柯克：“……”

　　尽管情侣之间有些纠葛。但团队继续前进。

　　由于加尔姆的体型缘故，格尼帕洞窟十分高大。通风也好，唯一的问题，就是黑暗。

　　这里没有任何的光源，伸手不见五指。

　　柯克等人一路前行。

　　王晗和LYNN施展了【灯光术】，一前一后，照亮团队的道路。

　　“似乎我们逐渐走进地下了？”柯克感到水平在下降。

　　布伦瓦尔德解释：“整个海姆冥界的主体，实际就在地下。如果我们走另一侧的赫尔之门，也要进入地下行走。”

　　众人在黑暗中继续行走。

　　这地下洞穴，冰冷而阴森，安静地能够听清楚远处的滴水穿石的叮咚声、地下暗河奔流哗哗声、风穿过地穴的呜咽声，不时可以看到被啃得干干净净的死人骸骨，这应该是加尔姆的杰作。

　　除此之外，只有团队的脚步声，靴子与岩石的摩擦声，还有喘气声和咳嗽声，再无他音。

　　“这里真是安静死人的地方”小胖嘀咕道：“难道这里除了加尔姆，就没有其他的东西吗？”

　　LYNN苦笑道：“大哥，我服了你了。一个加尔姆，已经让我们欲仙欲死了，你还想要什么东西出来？”

　　小胖争辩道：“难道这冥界之中，除了死人，就是怪兽？没有点和谐的东西？”

　　在前面点亮的王晗突然道：“别说话。安静！”

　　众人都停了下来。

　　王晗道：“你们听见了吗？”

　　众人摇摇头。柯克道：“我根本没听到什么声音啊……”

　　王晗闭目道：“不，一定有！似乎是啃食什么东西的声音……”

　　布伦瓦尔德色变道：“啃食？”

　　她快步走到前面，去勘查地形。

　　过了一分钟，她走回来。

　　在王晗的照明灯光下，布伦瓦尔德的脸色变得极为紧张。

　　这种表情柯克还是第一次在她身上见到，两世都算上。

　　“大家听我说”布伦瓦尔德低声道：“王晗听得没错，前面确实有东西在啃食。但那不是一般的东西。而是毒龙尼德霍格正在啃噬掏空世界之树的深根！”

　　布伦瓦尔德说：“我们虽然绕开了赫然之门，但现在多半走到了尼福尔海姆（Niflheim，就是冥界）赫瓦格密尔（Hvergelmir）泉旁，世界之树的根就在这里。而尼德霍格就在这拼命的想将世界之树弄倒。另外还有不少毒蛇也在帮他的忙，这些蛇有：格因（Goin）、摩因（Moin）、格拉巴克（Grabak）、格拉弗沃鲁德（Grafvollud）、奥弗尼尔（Ofnir）、和斯瓦弗尼尔（Svafnir）。等到它们将世界之树的根咬穿时，‘诸神的黄昏’也就到来。”

　　众人大惊失色。

　　毒龙尼德霍格可不是什么无名小辈。这位毒龙干了两件大事，一是它啃噬掉了世界之树的深根，将支撑世界的神树送入死亡的深渊，直接导致人类世界的毁灭和天国的坠落。二是在诸神的黄昏战役中，它双翼挂满了死尸，飞到阿斯嘉特上空，将无边的毒雾喷吐到全世界，很多神祇没有死在魔物的手中。而是死在尼德霍格的毒雾中，其中包括了强大的。

　　纵观主神的黄昏，这位毒龙扮演了主神掘墓人和谋杀者的角色，贯穿了诸神陨落的始终。它扮演角色之重要，不下于反面大BOSS洛基。

　　而且，它也是诸神黄昏后，幸存不多的生物之一。

　　如今。布伦瓦尔德说，这位大爷就在前面窝在这冰冷的冥界洞窟中，偷偷啃食世界树之根，怎么不让柯克团队心惊胆战？

　　杀掉它？

　　柯克眼中的杀气一闪而过。

　　如果干掉它，一定能增加命运点数。至少，对于中庭世界而言。人类不会被倒塌的世界树，弄得天地崩塌，洪水漫卷，导致人类灭亡。而且，一旦开战。毒龙的死亡缺席会让反神族一方，折损一员超级悍将。

　　但。问题是，柯克他们有能力击杀这变态到极致的毒龙吗？

　　最终，布伦瓦尔德一句话，打消了柯克的念头。

　　“这头毒龙，在啃噬光世界树之根之前，轻易不会对其他目标下手。”

　　“那就不要惊动它，偷偷溜过去”柯克终于拍板。冥界是众神的禁区，神祇轻易不会到这里来，这里的统治者又是天神的敌人赫尔。因此这里已经变成了反阿斯嘉特的大本营。不光是赫尔、加尔姆，连毒龙尼德霍格都在这里啃噬世界树。

　　众人一路前行，不多时，果然见到了在地下，一条油黑发亮的树根，被一头硕大无比的魔龙，躺在岩石上，静静地啃食着树根。

　　这树根，生命力无比顽强，即使被咬掉，也能很快生长出新根新须，但这头毒龙也绝非易于之辈，一边啃噬，一边喷吐毒液，这样一来，世界树的根恢复起来，速度就大大减慢，毒龙则津津有味地吞噬树根。

　　如果任由它这样挖下去，只要不出三个月，世界树一定会被它淘空，成为死气沉沉的一颗枯树。

　　一旦世界树枯萎，命运三女神的预言就会变成现实。人类将陨落，众多神祇将失去人类的信仰之力，变得衰弱，而邪恶力量将变得更加恐怖。此消彼长之下，最终将完成诸神的陨落和邪恶的复仇。

　　布伦瓦尔德摸到了转弯处：“毒龙轻易不会搭理我们，但有一个问题，它的身躯占据了洞穴的通道，我们该怎么办？”

　　柯克笑嘻嘻道：“溜过去。”

　　布伦瓦尔德一指：“没有那么容易，你看！”

　　柯克看去，发现这毒龙尼德霍格虽然在啃食树根，但它庞大的身躯纹丝不动，厚厚的甲片却一张一合，不断喷吐出一股股紫色的浓烟。

　　这浓烟令人闻之欲呕，一猜就知道不是好东西，多半是毒龙赖以成名的毒雾毒气。

　　连神祇都挡不住这毒雾的剧毒，柯克等人当然更不是对手。

　　不过，柯克早就听说过这尼德霍格的大名，也有了准备，他掏出了提前准备的防毒面具，分发下去。

　　众人无不啧啧，这战斗中居然要使用防毒面具？

　　一会，柯克团队就如同生化部队一样，一人一个猪鼻子防毒面具，慢慢出现在尼德霍格的通道上。

　　戴上这全副武装的面具还真好使，尼德霍格的毒气虽然厉害，但这些面具也是空间特制的好东西，花费巨资兑换来的，性能也是十分靠谱。

　　他们走过毒气弥漫的通道，居然毫发无损。

　　在出动之前，柯克已经跟索尔、布伦瓦尔德等人达成一致，目前还不是跟这头毒龙尼德霍格算账的时候，先过去再说。

　　毒龙尼德霍格感受到了索尔、布伦瓦尔德等神祇的气息，硕大的龙眼睁开！

　　目睹了尼德霍格的尊容，连柯克都忍不住打了一个冷战！

　　这头毒龙，身体呈现紫黑色，拥有一颗硕大狰狞的龙头，身体则被深深埋在地上，一时看不出全貌，但从龙头和龙爪的尺寸看起来，绝对是一头巨龙无疑！它的体型，甚至超过雷哥和小绿的总和！

　　未来虽然不知道谁来对付它，但既然拥有三头巨龙，柯克团队硬拼这头巨龙的可能性很高。柯克也召唤出团队中的专家龙女——丹尼莉丝，观察这生死大敌。所谓知己知彼，百战不殆。既然这毒龙现在顾不上他们，他自然要将这一优势利用足。

　　丹尼莉丝带着防毒面具，静静观察了尼德霍格一会，倒吸一口冷气：“这头毒龙的威力，即使我们团队中的五头龙，加在一起，也打不过它！”

　　柯克叹口气，这毒龙尼德霍格是与天地而生的奇葩怪物，想要杀它，除非主神奥丁一类的存在才有办法。

　　众人继续前行。

　　但所谓树欲静而风不止。

　　想要安静过去的柯克团队，突然听到了“丝丝”的吐信声音。


第48章 毒龙

　　“是那群可恶的毒蛇！”布伦瓦尔德咬牙切齿道。

　　在前方黑暗的洞窟中，出现了一条条粗大蜿蜒的巨蛇，灯泡般的眼睛，狰狞的蛇首，危险的吐信，看起来，这就是布伦瓦尔德口中所说的毒蛇们：

　　格因（Goin）、摩因（Moin）、格拉巴克（Grabak）、格拉弗沃鲁德（Grafvollud）、奥弗尼尔（Ofnir）和斯瓦弗尼尔（Svafnir）！

　　柯克毅然道：“躲不过去了，打！”

　　“不要！”布伦瓦尔德反而站出来阻止：“如果我们逢人必打，只怕一年以后也无法抵达阿斯加特，那时一切都晚了！”

　　柯克问：“有什么好办法呢？”

　　布伦瓦尔德苦恼道：“不知道，但打架不一定是最好的办法。如果你们能有一些宝物，能够让这条毒龙忘却掉不断肯吃世界树之根就好了。”

　　最后一个词汇“忘却”，提醒了柯克，他一拍脑袋，拿出了当初侏儒们陷害他使用的毒酒——【遗忘毒酒】！

　　这东西可以让传奇英雄齐格菲尔德，彻底遗忘掉自己的爱人布伦瓦尔德，威力应该够大！

　　嗯，既然这样，就让这些毒龙和毒蛇们，尝尝遗忘的滋味。别干得这么辛苦，和谐社会，多好！

　　“可是怎么给它们服下这遗忘毒酒呢？”王晗问道。

　　布伦瓦尔德倒是笑道：“没关系，这里是赫瓦格密尔（Hvergelmir）泉。这条泉水中，浸泡着因罪大恶极死去的罪人们。毒龙除了啃噬这世界树的根。食物来源就是吞噬这些尸体。我们可以从这里想办法。”

　　她带着团队悄悄绕到一边，果然，赫瓦格密尔泉从世界树深深扎在冥界的土地中，露出一条缝，向下奔涌而去，形成地下暗河。不少罪人的尸体都被冲下来。

　　看到这高度腐烂的尸体，王晗小胖等人都皱起眉头。不过柯克和苏雷西不怕肮脏，饶有兴趣地将【遗忘毒酒】。灌到一些尸体中去，将尸体变成了毒源。

　　在索尔、布伦瓦尔德等女武神的神力牵引下，这些尸体无风自动，勉强站起身来，摇摇晃晃走向挡住去路的毒龙和毒蛇们。

　　能不能见效，柯克也不得而知，但侏儒是本世界最强悍的制作师。他们能办到很多神祇都无法办到的事情。这【遗忘毒酒】甚至能让齐格菲尔德彻底遗忘未婚妻，药效极大。说明上，也指出它可以让神祇遗忘事情，接受下毒者的指挥。

　　果然，毒龙尼德霍格没有丝毫客气，既然有送上门的美味。没道理不吃。它自己就是可以毒翻世界的毒龙，自然百毒不侵，也不怕别人玩花招。

　　于是，摇摇晃晃走到毒龙身边的恶人尸体，没有任何迟疑。就被吞噬到毒龙的肚子里……

　　6条神话中注明的大毒蛇也毫不客气，一口一个。将送上门来的点心，被吃得干干净净。

　　吃完以后，没有任何征兆，这些毒龙和毒蛇，就返回自己的工作岗位，继续辛勤的啃树工作。

　　“没效果？”王晗睁大了美眸：“我们的毒酒打水漂了？”

　　“不一定”柯克也不确定：“观察一下再说。”

　　过了大约1个小时，毒龙开始打起哈气，不再啃噬树根。

　　毒蛇们也纷纷停下了啃噬世界树的工作。

　　“有效了！”布伦瓦尔德惊喜道：“在命运女神的预言中，这毒龙自天地诞生以来，就开始不断啃噬世界树的根。现在居然停了下来。”

　　柯克得意道：“不仅如此，继续看。”

　　不久，失去工作目标、无所事事的斯瓦弗尼尔（Svafnir）就将狠毒的目光，对准了一旁的格因！

　　它游动到格因身旁，突然发动了猛烈的袭击！

　　这些都是名冠世界的毒蛇之王，身躯庞大，毒性猛烈，斯瓦弗尼尔的毒素迅速顺着毒牙，送入了格因的体内！

　　格因又岂是省油的灯？痛苦地翻滚着，躲避开斯瓦弗尼尔的缠绕，立即反击，咬住斯瓦弗尼尔的尾巴。

　　众人躲在安全的角落里，偷偷看着两头巨毒蛇的厮打纠缠。

　　小胖庆幸道：“虽然我是吸血鬼，毒素对我不怎么管用，但我依旧庆幸没有上去跟它们硬拼。这些家伙的威力，真不是好惹的。”

　　柯克偷笑道：“别着急，好戏好在后面。”

　　果然，摩因（Moin）对上了格拉巴克（Grabak）撕咬起来。

　　更可喜的，格拉弗沃鲁德（Grafvollud）和奥弗尼尔（Ofnir）一起围攻毒龙尼德霍格！

　　战斗瞬间进入白热化。

　　众人没有着急，而是继续等待，休息，他们已经足足数天没有好好睡一个觉了。前面打的热火朝天，土崩瓦解，柯克团队则在一旁，安枕无忧，坐山观虎斗。小胖和LYNN还设下局子，开赌局，赌谁会胜利。

　　经过大约4个小时的休息后，柯克站起来，窥视转角的战况。

　　毒蛇格拉弗沃鲁德已经被毒龙尼德霍格咬死了，尸体都被吞噬掉。奥弗尼尔则独木难支，也遍体鳞伤。

　　但毒龙尼德霍格也没有沾到便宜，被两条毒蛇的撕咬，弄得伤痕累累。

　　摩因（Moin）杀死了格拉巴克（Grabak），游走在奥弗尼尔身边，不时攻击尼德霍格。

　　斯瓦弗尼尔最终将格因送上死亡，自己也因伤重而奄奄一息。

　　“再等等，等他们打完再说”柯克乐滋滋道：“这些家伙如此难缠。杀死掉落的宝物一定不错，即使我们没有直接参战。宝物会大幅缩水，也能大发一笔。”

　　又等了一个小时，终于分出了胜负。

　　毒龙尼德霍格不出所料，杀死了奥弗尼尔和摩因，但两蛇的临终反击，还是重创了毒龙，它的一条后腿受伤，一侧龙翼被咬断。身体也中了剧毒。

　　虽然是毒龙不假，但三条洪荒级别毒蛇的撕咬，还是给它造成了巨大挑战。

　　柯克只用了一瓶区区的【遗忘药剂】，就让这一头毒龙，六条毒蛇全部自相残杀，仅剩下一条受伤的毒龙。

　　即使毒龙马上回复神智，也来不及了。

　　后面。不管它如何啃噬世界树之根，缺乏了六条毒蛇的帮助，仅凭它一个，就会大大延长啃噬的时间。

　　这就意味着，世界树枯死倒塌的时间，也会大大后延！

　　这就给柯克等人。争取了更多的时间，也给阿斯加特的诸神，争取了更多的准备时间。

　　“动手！”柯克一挥手。

　　众人一拥而上！

　　目标是身中剧毒的毒龙尼德霍格！

　　虽然肯定杀不死它，但如果能进一步重创它，延长它的康复时间。就能给世界树争取更多时间。

　　时间，现在的关键就是时间。

　　小胖等人。则分别冲向六条被杀死的毒蛇。

　　毒蛇的体内，一定有不少好东西。

　　结果让柯克团队乐开花。

　　居然有钥匙掉落！

　　这就意味着，空间认可了柯克团队的击杀贡献值！

　　虽然使用了取巧的办法，用毒酒迷惑了毒龙与毒蛇，让他们自相残杀才完成，结果肯定是战利品大幅缩水，但只要能落到一些钥匙，都算是白赚了。

　　毕竟，这毒酒也是倒霉的侏儒贡特白给的，被柯克无偿无耻地弄到手中。

　　奄奄一息的斯瓦弗尼尔被小胖手起刀落，一刀干掉。

　　六条毒蛇，一共掉落五把金色剧情钥匙，一把暗金钥匙！

　　这可是白捡来的。

　　毒龙尼德霍格终于从【遗忘毒酒】的有效时间中走出来，这尼伯龙根家族的侏儒，果然了得，居然能让这洪荒世界的王者——毒龙尼德霍格彻底忘掉自己是什么的干活足足6个小时！

　　这倒也不稀奇，齐格菲尔德更不争气，足足被迷惑了数月，一直到死，才醒悟过来。毒龙算抗性高的生物了。

　　索尔、布伦瓦尔德等神祇，最为痛恨这毒龙尼德霍格，要知道，平时这毒龙躲在世界树之根下，不断啃噬，神祇们对它无可奈何，但现在他终于以重伤姿态落到自己手中，哪有不痛打落水狗的道理？

　　毒龙虽然不断喷吐毒雾，但神祇们已经戴上了柯克赠予的防毒面具，虽然这面具对于毁天灭地的毒雾，不能100%地防御，但经过大大过滤后，剩下的毒素已经不足以击杀神祇了。

　　于是，毒龙杯具了。

　　索尔不要命地挥砍暗金斧头，直到将这柄斧头用废，毒龙尼德霍格被砍得一条翅膀彻底断裂！

　　9位女武神，也毫不客气地将自己的成名绝技，一一用在受伤的毒龙身上。

　　最终，毒龙终于受不了这十位神祇的围攻了。它在与毒蛇们的大战中，已经用掉了不少底牌和生命值，只能悲吼一声，从世界树之根的缝隙中，钻了出去，仓皇逃遁！

　　索尔和女武神们欢欣鼓舞。

　　将这些啃噬世界树的毒龙毒蛇，统统杀死打跑，就能大幅延后世界树的枯萎速度，这是神祇们共同的心意。

　　当然，他们忘不了感谢柯克。正是这个凡人的智慧和手腕，让毒龙毒蛇们纷纷伏诛逃遁，暂时拯救了世界树。

　　柯克则得到了命运女神的提示：“轮回者啊，我们命运女神、世界树的浇灌者，感谢你为世界树和世界所做的一切，你的努力，让世界树枯萎的速度大幅减缓。如果没有毒龙啃噬世界树之根，世界树甚至会枯木逢春，对诸神的黄昏产生深远的影响。你的命运点数+1，目前为5。”

　　柯克十分满意。带着团队继续前进。

　　毒龙尼德霍格随时有可能去而复返，柯克可不希望再次爆发战斗。

　　一路上。这些毒蛇的金色钥匙被纷纷打开。

　　结果不出所料，由于没有上手。击杀贡献度很少，战利品大幅缩水。值得一提的只有每条毒蛇必然掉落的【蛇胆】：吞噬蛇胆后，契约者将在24小时内完全免疫毒素伤害。一共六枚。然后就是一些灵魂晶石，还有两件金色剧情装备，等回去出售。

　　只有小胖杀死的斯瓦弗尼尔，爆出的暗金钥匙，得到了一件暗金装备。

　　【斯瓦弗尼尔的缠绕】

　　【品级】暗金级别

　　【分类】长鞭

　　【等级】Level 1

　　【攻击力】170

　　【攻击速度】：慢

　　【攻击范围】：十米

　　【说明】：北欧传奇巨蛇斯瓦弗尼尔死亡留下的蛇皮，制成长鞭后。斯瓦弗尼尔的灵魂附着其上，变成了一件真正强力的武器。

　　【装备效果1】：力量+5，敏捷+5，智力+5

　　【装备效果2】：【缠绕】此蛇鞭的韧性极足，能够死死缠住被缠绕者。一旦被它的缠绕技能命中，对方需以-10的不利修正，通过敏捷判定，才能挣脱。一旦失败。需要再过5秒判定。缠绕状态下，对方不能移动和施法，但可以物理反击。

　　【装备效果3】：【剧毒】此蛇鞭命中敌人后，受害者会遭受每秒30点的蛇毒伤害，移动速度减慢30%，持续10秒。【缠绕】过程中，会自动持续。

　　这件装备经过讨论，交给了MT苏雷西。他顶在前面，最需要让敌人减速的装备，这长鞭可以单手使用。不妨碍他的盾牌，加上控制范围长达10米。符合MT的定位。当然这东西适合对付BOSS，并不适合对付狼群之类的速度型群体。

　　团队继续前进。

　　前方豁然开朗。

　　终于走出了沉闷的地穴洞窟，看到了熟悉的绚丽极光。

　　“前面，正是赫尔的悲惨宫殿，赫尔本人就在这宫殿中”布伦瓦尔德十分兴奋：“我们绕过了大约包括冥间九河在内的一共13条河流，才如此迅速的通过了冥界的主体，直捣赫尔悲惨宫！”

　　“赫尔知道我们来的消息吗？”柯克问道。

　　布伦瓦尔德道：“在冥界，没有一个消息能够瞒得过赫尔的耳目，她的势力眼线遍布整个冥界！加上加尔姆这一忠犬被击杀，她肯定知道我们来了。”

　　柯克信心十足道：“不管她有什么意见，毒龙被我们打炮了，恶犬被我们击杀了，毒蛇被我们扫除了，两头恶狼被我们干掉了，还有三头骷髅莫德古德被我们打碎了，她的手下，被我们弄死不少，还怕她作甚？一鼓作气冲过去，搞死这个冥神妖妇！”

　　索尔高举刚刚更换的战斧，冲向悲惨宫。

　　在赫尔悲惨宫的门口，流淌着一条护城河，也是冥界九河的最后一条，斯利德（Slid）河。

　　众人走到河边，低头一看，河水中流淌着锋利的尖刀。

　　在河的对面，停着一条大船。

　　这条大船，十分壮阔雄美，宽阔的甲板，高耸的桅杆，一切看起来，都跟雷格纳的无畏舰有些类似，不过大了许多。

　　但这船的颜色，一如既往的惨白，有一种说不出来的别扭和恶心。

　　“那是纳吉尔法（Naglfar）！是用死人指甲制成的大船！”布伦瓦尔德指着大船道。

　　众人一阵恶心，特别是王晗，差点吐了。

　　“我们怎么过去？”王晗指着河水中的尖刀。

　　柯克努努嘴：“看那里……”

　　一队长的望不到头尾的亡灵队伍，还在迤逦前行。

　　在亡灵队伍中，柯克和王晗居然又看到了那对亡灵母女！

　　她们已经随着大队亡灵，走到了河流的边缘。

　　遇到了斯利德河的阻拦，亡灵们没有丝毫犹豫，继续前行，涉水过河。

　　于是，锋利的尖刀，刺入了亡灵们的胸口、腰部和大腿，鲜血瞬间染红了河水……

　　“我擦，这对母女的速度好快啊，我们抄了近路还碰到她们……”小胖也看到了。

　　“它们是亡灵国度的过客，因此一路上没有受到什么阻拦（吃掉不算），缓缓走来，居然也不比我们慢多少。”柯克道。

　　那对母女也看到了柯克和王晗，呆滞的脸上居然露出了一丝笑容。

　　就在此时，悲惨宫的大门吱呀一声，打开了。

　　一位长发飘飘的女人，缓缓走出来。

　　她缓缓走到大船纳吉尔法上，静静看着柯克等人。

　　这赫然是一个风华绝代的美人！

　　她的长发遮挡了一半的面容，但从另一半上，轮廓纤细，肤白如雪，朱唇轻点，春眉远黛，更有清冽美眸，虽然孤寒清冷，却蕴含着数不出道不明的氤氲雾气，既拒人千里，又诱人勾魂。

　　这美人的身上，披挂着一层骷髅与龙的战甲，无数冤魂萦绕，发出阵阵哀嚎之声。但不管怎样的悲惨外壳，都不能遮挡住美人纤细苗条的身材，挺拔高耸的美胸，雌豹般纤细的蛇腰，长度惊人的纤细玉腿，两瓣摇曳生姿的绝美臀瓣，都大大方方地暴露在空气之中。

　　这冥神身上凛冽的杀气，萦绕的阴魂，冰冷残酷的美瞳，映衬着她绝美的面容，曼妙火爆的身材，诱人犯罪的风姿，简直形成极大反差，让所有男人都不由升起征服的欲望。

　　“我擦！这冥神真够味，一句话，不该露的都露了，不用挡住的反而挡住了，嘿嘿。”小胖一阵贱笑。

　　索尔一阵无语，嘿嘿地笑道：“那是你没有看到她的另一面。要是真跟她上了床，你就知道厉害了。”


第49章 赫尔

　　面对美人冥神，听到索尔这样说，小胖立即面泛桃花，豪气万丈，一展血族之翼，高高飞起：“既然如此，我愿意见她的另一面！从船上杀到床上，嘿嘿！”

　　伴随着一声尖啸，他高高飞起，直取赫尔冥神！

　　赫尔冥神仿佛看一个白痴，玩味地媚笑着，根本没有躲避或反击的意思。

　　在美人冥神的绝代风华面前，小胖都不好意思出刀了，但后面队友们众目睽睽，他怎好对美人手下留情！

　　于是，这货大叫一声：“美人看刀！”

　　一阵血红色的血族刀锋就逼近了冥神赫尔的绝世容颜！

　　刀锋掀起的罡风，顿时吹飞了赫尔遮住另一面的长发！

　　“我的妈呀！”小胖的招式还未使出，就被吓得掉进了冥河中！

　　众人离得远，但也看得清清楚楚，那绝色美人冥神赫尔的脸蛋，赫然是半面红粉佳人，半面狰狞骷髅！

　　“女鬼啊”小胖一边扑腾一边大叫爆料道：“什么上了床……”

　　话音刚落，冥神赫尔双眸一瞪，他就痛苦地捂住胸口，沉入水中。

　　众人没有担心小胖的死活，这色胆包天的家伙，在战场上对敌人还要色，让他吃点苦头正好。赫尔淡然道：“若不是你体质特殊，这一下就要了你的命。”

　　索尔嘿嘿一笑：“我说上了床，你会从惊喜。变成惊悚么……”

　　她缓缓转向柯克：“为何杀我的加尔姆？”

　　柯克大声道：“因为它试图攻击我们。”

　　赫尔呵呵一笑：“你若不入侵冥界，它如何攻击你们？”

　　布伦瓦尔德怒斥道：“你们唆使毒龙毒蛇。啃噬世界树之根，豢养恶狼，追逐吞噬日月，蓄养魔犬加尔姆，联络霜巨人，不是要造反，又是什么？”

　　冥神赫尔冷冷一笑：“你们认为是造反，我们认为是反抗！我父亲洛基一直在天庭中。为阿斯加特做出了多少贡献？结果呢？由于他是霜巨人之子，结果始终不被奥丁认可，当不成众神之王的儿子！倒是你这个家伙，索尔！一直骑在洛基的头上作威作福，时间一长，谁都会有反心的！”

　　索尔怒吼：“放屁！洛基本就是霜巨人的孩子，被奥丁收养。已经很对得起他了。他到处坑蒙拐骗不说，最近还蛊惑奥丁，祸乱阿斯加特，密谋叛乱，我作为奥丁的长子，当然要跟他对抗到底！”

　　赫尔冷然道：“既然已经谈崩了。我们就战场上见吧。”

　　经过无数的难关之后，柯克团队终于见到了冥界的主人——赫尔女神。

　　赫尔森然道：“既然我们观点差异这么大，也没什么好谈的了。你们一路走来，杀我冥界无数看守卫士，现在就纳命来吧！”

　　她用手一指！

　　在缓缓行进的无数亡灵，突然纷纷嚎叫起来！

　　那声音中，包含着无尽的痛苦。对死的不甘，对生的眷恋，对生者的羡慕嫉妒恨。

　　他们的眼珠，一改过去的呆滞，变得灵动不已，贪婪地寻找着任何可以吃的东西，森白的牙齿“咯咯”地上下磨合，可怕的垂涎拉的很长。

　　这些麻木不仁、老实巴交的亡灵大军，一转眼就变成了嗜血暴虐、贪婪暴食的怪物、恶灵！

　　“你到底干了什么？”柯克怒道。

　　“哈哈哈”冥神赫尔狂笑起来：“别忘了，我可是冥界之神！这里所有的亡灵，都是我的子民和臣属！我只是将‘饥饿’注入他们的肚子，将‘贪婪’注入他们的嘴巴，将死亡痛苦的记忆还给他们的大脑，顺便将吞噬生者的意识激活，仅此而已，你们好好打吧。”

　　柯克团队，形势瞬间急转直下，变得极度恶劣！

　　冥界有多少亡灵？

　　没有人知道，但目前而言，光是排成这一条长龙的亡灵，就望不到头。

　　他们都疯狂地冲向柯克团队，从温顺的绵羊，变成嗜血的饿狼！

　　LYNN甩出的【连锁闪电矩阵】，一口气将上百个亡灵烧成灰烬，但他们前赴后继，后面的亡灵大军，几乎只用了一秒，就将LYNN打出的空隙填满。

　　小胖杀出战阵，飞翔在空中，大吼一声，刚刚入手的新头盔【冥犬的咆哮】上，加尔姆的头颅巨口张开，一声惊天动地的冥犬咆哮声响彻整个冥界。

　　连赫尔女神都瞥了一眼，看到自己爱犬的头颅被这群家伙做成头盔，眼中的愤恨之色更浓。

　　随即，小胖对面前冲来的亡灵海，发动了【积尸气冥界波】！

　　在冥界波攻击范围内，这些冥界亡灵连惨叫都来不及发出一声，便哀嚎着被打成了碎片，点点散开，飘散到空中，加入了绚丽的极光。

　　出现这种令人惊异现象原因是，积尸气冥界波本就是加尔姆吞噬亡灵，堆积在肚子中提炼出来的，这些毒气，对于亡灵的伤害更大，这些普通亡灵几乎是一击必杀。

　　但相对于无边无际用来的亡灵海，小胖的动作也不过是掀起一点涟漪，再次被后面填满。

　　柯克一个颜色，王晗会意，迅速用【变形头盔】变成巨龙，三头巨龙同时搭载人手，将整个团队全部载上，大踏步冲向河的对岸！

　　在这里呆下去，只能跟无边无际的冥界亡灵死拼对耗，根本没有任何效果，也无法伤害赫尔。

　　冥界的亡灵有多少？

　　这个无法得知，但想想世界上人口有多少，再乘以个几百，就大致得知历史上死去的人口有多少。

　　现在的关键，是尽快打败赫尔。走出冥界。

　　赫尔的悲惨宫后面，就是通向霜巨人之国。约顿海姆的通路。踏上那条路，再走过霜巨人之国，就很快能抵达阿斯加特的彩虹桥。按照索尔的说法，彩虹桥不能一年内移动两次，既然刚移动到霜巨人这边，肯定能找到它。

　　小绿、雷格、王晗三头巨龙一路喷吐龙炎，灼烧前方挡路的亡灵海，一路大踏步行走。碾压亡灵。目前在悲惨宫前，冥界之力已经大得磅礴无比，巨龙都飞不起来了，神祇也是一样。

　　三头巨龙不顾河水中满是刀刃，涉水过河。好在这些利刃对于刀枪不入的巨龙来说，只是小问题。

　　而后面追击的亡灵大军，则在河水中吃尽了苦头。被锋利的刀刃切割得遍体鳞伤，很多都再也出不来了。

　　柯克第一个跳下来，冲向冥神赫尔。

　　赫尔叹了口气，缓缓走下大船：“你们被这些亡灵撕碎了，一点痛苦都没有，就可以解脱了。我本是好意，奈何你们一意孤行，既然这样，就让你们受尽了酷刑再死吧。”

　　她狞笑一声，再次一指悲惨宫的大门！

　　悲惨宫骨头编制的大门嘎啦啦打开。无数亡灵全副武装地手持刀剑斧头冲了出来！

　　无边无际的亡灵大军！

　　雷格那、辫子哥、盾女等人，都看得脸色发白。

　　这已经不是勇气的问题了。面对这无边无际的精锐大军，谁都会产生无力感。

　　小胖怒吼道：“你好歹也是冥神，敢不敢跟我们正面决战？为何定要倚多为胜？”

　　赫尔仿佛听到天大笑话，仰天大笑道：“自从踏上我冥界第一刻起，我就在一直观察你们。你们一路走来，从水晶桥、铁树森林、赫尔之门、帕格尼洞窟、一直到我悲惨宫门口，那次大战，你们不是一拥而上，倚多为胜？现在怪我用亡灵海？别忘了，我是冥神，我最大的神力，就是调动冥界一切亡灵为我所用！”

　　她饶有兴趣地指点从悲惨宫中冲出的亡灵大军：“你们大约知道一些。人死后，魂魄就会跋山涉水，进入我赫尔海姆，缓缓通过冥界的一道道考验。能够抵达我悲惨宫的，无不是最健康、最强劲的亡灵魂魄，那些老弱病残，早就在路途中，被怪物果腹，被饿狼吞噬，甚至被空中的极光溶解吸收了！这些亡灵战士，都是我赫尔精挑细选出来的，能活多久，看你们的本事造化了！”

　　望着无边无际的亡灵战士海，众人尽皆色变。

　　小胖冲到亡灵战士身边，割魂刃一刀砍在一个亡灵的头颅上，亡灵被小胖劈得一个踉跄，头颅两瓣！

　　“似乎不怎么样”LYNN低声道。

　　“小胖的【德拉库拉伯爵割魂刃】对魂体有附加的直接伤害，不能作数”王晗观察着。

　　但随即，被砍成两瓣的亡灵，居然对小胖狰狞恐怖地嘎嘎一笑，被劈成两瓣的嘴，不断漏风，居然还笑得出来！

　　这恐怖的情景，顿时让小胖吓出一头白毛汗，随即撤退回来。

　　“属性不算太高，比刚才的普通亡灵高，但他们似乎在冥界能够有限修复自身。”小胖道。

　　柯克捏了捏手中尼伯龙根的指环，在团队频道中说：“我们从未测试过指环【诸神黄昏】的威力，但如果不想浪费机会，必须在最近距离，剥夺赫尔的神力神职。这么远肯定是不行的，有什么办法吗？”

　　众人望着无边无际的亡灵海，都有些发憷。

　　赫尔很自然地站在亡灵海之后。

　　这冥界之中，不能飞行，自然传送也受到很大影响，想要突袭赫尔，没那么容易。

　　面对武装亡灵海，王晗一声令下，丹妮立丝控制雷格，小绿，三头巨龙同时喷吐龙息，将冲在最前面的亡灵们烧成一片火海！

　　成片的亡灵，被烧成地狱恶灵，浑身着火，吼叫着高居武器继续冲向柯克团队，直到身体被彻底烧成灰烬，倒在地上！

　　很多腿被烧断了的亡灵，依旧在地上爬行，试图攻击柯克团队。

　　好在团队的群战底牌多。LYNN的【连锁闪电矩阵】，不断在密集如蚁的亡灵海中炸响。成片地收割亡灵的性命。

　　王晗变成银龙后，配合【法神】领域。施法的威力、速度和范围都大幅提升，可谓远近皆可，威力无边。她送出的火雨术，几乎接连不断，将团队面前百米处一片片饱和轰炸，她施展的陨石术，可以一口气召唤数十颗大陨石砸入亡灵海。

　　舍瓦切换成AK47，成片地扫射。一排排亡灵倒下，后面继续冲上。

　　柯克召唤出凯瑟琳、克里奥佩特拉等全部勇士之魂，八仙过海各显神通，纷纷拿出武器，大面积轰炸亡灵海。

　　特别是【远古狩猎者】套装，一口气将阴森冰冷的冥界，变成了冰天雪地。在影响范围之内，全部亡灵的行动速度大减。

　　苏雷西大吼一声，MT的领域大爆发，周围冲到近前的亡灵大面积减速，手中的暗金蛇鞭挥舞起来，劈头盖脸将一片片亡灵减速。缠绕，扔回亡灵海，被踩踏成肉泥。

　　索尔、布伦瓦尔德等女武神，一起冲上前去，金光闪烁。神力吞吐，将一片片亡灵战士。化成了灰烬，砍成了肉泥。

　　但即使如此，战况依旧紧张。

　　在冥界，亡灵的数量太多了。

　　赫尔的神力，控制的亡灵太多。

　　尽管柯克团队已经竭尽全力，但形势依旧在恶化，战线不断向团队方向推。再这样下去，用不了几分钟，团队就要被亡灵海淹没。

　　冥神赫尔狂笑起来：“我实在很佩服你们这些愚蠢的神祇，还有更加愚蠢的凡人！你们居然敢到我赫尔的地盘来，挑战我冥神的权威，虽然你们确实很有两把刷子，也制造出足以让我惊喜的战绩，但你们的死亡不可避免！”

　　柯克正要强行施展尼伯龙根的指环，小胖突然道：“我有办法！”

　　他强忍剧痛，从怀里拿出了一块散发柔和光芒的木块！

　　是的！

　　正是那从坎特伯雷大教堂强行掠夺的……

　　真十字架！

　　圣物！

　　讽刺的是，小胖一个高等级吸血鬼，居然抢夺耶稣基督受难的十字架，还随身携带。

　　不过，众人也万万没有想到，这个无意中为小胖做轮回者晋升任务时，抢夺到的圣物碎片，居然在这暗无天日的冥界，得到大放光彩的机会！

　　这就是无心插柳柳成荫。

　　小胖随即将这片圣物碎片交给银龙王晗，这碎片上的股股神圣气息，让他感到极度不适，拿着真十字架的手掌，也被腐蚀出一个黑漆漆的大洞。

　　王晗接过真十字架碎片后，高吟一声，冲进强悍的亡灵大军中。

　　虽然她并不精通神圣系魔法，但好歹是全系魔法师，多少懂一些。王晗的【法神】天赋，取消了对专精法系之外的魔法法术的限制，因此她可以发挥圣光法系全部的威力。

　　一个5级的【圣光普照】！

　　这魔法的威力，实际上平淡无奇。

　　但在真十字架的加持下，居然一次性爆发出意想不到的威力！

　　整个悲惨宫，都被神圣的光芒普照！

　　所有扑来的嗜血亡灵，都被神圣光芒刺中，身体顿时化作一股股青烟，渐渐消散在空气中！

　　净化！

　　大面积净化！

　　就连冥界女神赫尔都尖叫一声，被圣光普照照射地身体嗞嗞作响，冒起一股股腐臭的黑烟……

　　毕竟，这可是耶稣基督他老人家，曾经受难过的圣物！

　　就是冥神，也要在基督老人家的圣光普照下，退避三分！

　　更何况是普通的亡灵？

　　LYNN羡慕地看着王晗。

　　他跟王晗最大的区别，就在于他走得是专的路线，而王晗，由于【法神】天赋，变成了所有法系领域都可以专精。

　　在这个冥界中，王晗的多面性得到了最好的验证。她甚至可以兼职圣牧师使用！

　　王晗看到虽然圣光普照下，亡灵大面积消散，但后面的亡灵依旧源源不断，在冥界中，如果不来点狠得，只怕待会圣物的圣力一旦使用完毕，冥神赫尔还会变本加厉！

　　在柯克的影响下，柯克团队的每一个人，都懂得趁你病要你命，做事情就要做绝的道理！

　　她一咬牙，又一次使用了从未用过的6级圣光系法术。自己平素并未深研究过圣光系魔法，只有在阅读柯克给她的《黑暗圣经》（残卷）时，才研究了一些黑暗系魔法的敌人——圣光系魔法。这6级魔法已经是她所知道的最强力圣光魔法。

　　救世真言！

　　这次，王晗索性一次性将圣物真十字架的圣力全部释放出来！

　　由于在夺取这东西过程中，坎特伯雷大主教已经使用过一次圣力，加上刚才用的一次，这圣物最多再使用一次，就会彻底灰飞烟灭。

　　毕竟，这东西只是死物，要跟冥神作对，上帝本人亲至，当然不是问题，但如果仅仅是一块真十字架碎片，也只能给赫尔制造一些惊喜，无法击败她。

　　王晗索性用这东西作为献祭，一口气将所有的圣力爆发出来！

　　她的身体周围，1000米范围内，【法神】的天赋，让她的圣光系魔法【救世真言】得到了最彻底的传播！

　　大量亡灵军团，也恰恰集中在这直径2000米的圆圈范围内！

　　王晗的小嘴上下闭合，吐露着一个个字圣言！

　　“神说：信我者得永生……”

　　她手中的真十字架，已经绽放出无限的光芒！

　　2000米直径范围内，所有的亡灵，都被这字字珠玉的救世真言，震慑！

　　它们暴虐的神色消失，嗜血的眼神清明，颤抖的肉体平静，狂野的灵魂安息……


第50章 屠神

　　一步步，这些手持武器的暴虐亡灵，被超度得快速飞舞起来……

　　它们高高飞升上天空……

　　被绚丽的极光吸收，成为这世界的一部分……

　　在北欧的神话中，极光是死人的灵魂燃烧的标志，但正是灵魂不断燃烧，灵魂守恒定律才能生效，才能不断有新的灵魂从灵魂池中诞生，加入人世的轮回……

　　赫尔则被王晗疯狂的使用圣物，发动自爆性的圣言攻击，打得节节后退……

　　她怎么也想不到，这支看似平凡的冒险队伍，除了索尔和布伦瓦尔德等神祇，还看得上眼之外，这些凡人居然给了她最大的重创和惊喜！

　　这些亡灵大军，都是她无数年来，苦心孤诣地精心挑选而出的精锐，其作用大致相当于奥丁命令瓦尔基里们下凡挑选战士精锐魂魄，她的悲惨宫相当于阿斯加特的英灵殿。也就是说，她不断豢养死士灵魂，就是为了有一天，能够乘坐死人指甲制作的大船纳吉尔法（Naglfar），一同杀上阿斯加特，为父亲洛基复仇！

　　结果，被这些凡人，用一个未知世界的强大神祇的圣物，居然打得精锐军团土崩瓦解，伤亡无数！

　　这样一来，亡灵军团覆灭，加尔姆死亡，芬里尔的两头恶狼儿子死亡，六条毒蛇和毒龙自相残杀，同归于尽，自己集聚的强大势力。几乎被全部摧毁，怎么能打上阿斯加特？

　　她心中恨啊！

　　王晗最终将最后一个真言吐露。娇叱一声：“破！”

　　手中的真十字架碎片，开始熊熊燃烧！

　　强大的圣洁的白色光芒，瞬间笼罩了整个战场！

　　星星爆炸的余晖，最璀璨！

　　残存的亡灵军团，被这神圣的光芒余晖，冲击得灰飞烟灭！

　　赫尔也惨叫一声，眼睛几乎被盲瞎了。

　　王晗使用完后，几乎脱力。

　　她平素使用一个6级魔法。只能算小儿科，但这圣物中蕴含的圣力虽然恐怖，却要吸收大量的魔法能量，才能激发出来。她为了给亡灵军团最大的冲击，不惜一切代价，将自己抽干，结果差点被吸干。

　　但目前悲惨宫一带。全部的亡灵军团，都被王晗的舍命攻击，打得苍茫大地，一片干干净净！

　　赫尔从昏迷中清醒过来，看到失去抵抗力的王晗，狞笑一声。愤恨无比地举起手中的冥神之鞭，就要狠狠抽下来！

　　柯克一个斗转星移，将王晗替换回来！

　　他自己则面对这狂怒无比的赫尔冥神！

　　柯克毫不犹豫，直接启用了对付赫尔的第二张底牌——神器【尼伯龙根的指环】！

　　【诸神黄昏】：任何这枚戒指针对的神祇，契约者或者其他任何存在（包括一切传奇生物和普通生物）。都会被暂时剥夺神力、神职、神格、血统、天赋、种族属性、天赋技能等，封印全部技能。变成平等的存在。神祇、巨人等传奇存在将仅保留基本属性。它甚至可以封印主神或同阶神器。

　　距离太近，冥神赫尔防范不及，被尼伯龙根的指环照了个正着！

　　她惨叫一声，身体浮现出一个威严的虚影，镜子般支离破碎！

　　这是她担任的冥神神职，这一神职不是奥丁任命的，而是自然形成的。

　　同时，她体内又漂浮出一块八角棱镜般的水晶，这水晶通体呈现黑色，代表着冥神接受亡灵恐怖与痛苦之力，以及人间信徒们朝拜信仰之力的能力！

　　神格！

　　这冥神的神格像一面棱镜般，被尼伯龙根的指环生生拉出神体，一股黯淡无光的光彩从指环中喷射而出，将这面棱镜包裹住，萦绕封印！

　　冥神赫尔又惊又怒：“你到底用了什么鬼东西？居然在冥界将我的神格和神职都封印了？”

　　柯克大笑：“没有三分三，岂敢上梁山？你的神格被封印，就无法从冥界亡灵和阳间信徒身上汲取一分一毫信仰之力，只能用体内储存的神力跟我们对耗。你的神职被封印，就不能调动号令冥神的诸多魑魅魍魉，围攻我们，只怕你连悲惨宫蓄养的死士都调动不了吧？既然如此，就该轮到我们围攻你了！”

　　他说完，一个【疾风】启动，直奔赫尔而去！

　　这尼伯龙根的指环，对赫尔的封印时间不知道有多久，必须在封印结束前，击杀这神祇！

　　如果冥神赫尔也死了，对诸神的黄昏战役中，神族一方就很有利了。毕竟赫尔也是诸神黄昏的参战主力。

　　诸神黄昏中，反神族联军势力强悍，所以才将阿斯嘉特摧毁，但如果能一一击破，分化瓦解，到时候压力就大大减小了。

　　这个道理不仅柯克明白，雷神索尔和9位女武神更加清楚。

　　柯克一路过关斩将，杀得都是诸神的敌人，他们对柯克，只有钦佩和感谢。

　　索尔见柯克率先动手，也大吼一声，手持利斧咆哮着扑向赫尔！

　　他虽然不知道发生了什么，但能深刻感受到赫尔的神格和神职都被剥夺了，气势大沮，简直比被冥界压制得死死的自己更虚弱，此时若是不下死手，何时击败赫尔？

　　女武神们也精神大振。实话说，就连对柯克一向信赖有加的布伦瓦尔德，也没有想到柯克居然能有这种逆天的神器，可以封印冥神赫尔，也对奥丁如此紧张这尼伯龙根的指环恍然大悟。她挺起女武神长矛，娇斥一声：“妹妹们，跟我冲上去！杀死阿斯嘉特的敌人！”

　　9位女武神飞快地冲向赫尔，天马在悲惨宫面前。已经失去了飞行能力。

　　雷格纳见到赫尔被封印，也是精神一振。仰天大笑道：“能够跟随雷神和女武神们，冲入冥界最深处，跟冥王赫尔决战，痛快！痛快！不枉此生了！”

　　他的身体急剧膨胀起来，肌肉爆发，眼珠外凸，青筋暴起，手中的传奇斧头。迸发出慑人的光彩，一个高高跃起，已经劈头盖脸向赫尔劈下去！

　　罗洛、辫子哥、独眼龙、盾女也被这慷慨激昂的战斗场面感染，纷纷狂化，冲向赫尔！

　　对于维京狂战士来说，只要跟诸神在一起，哪怕让他们独闯地狱都敢。何况这次赫尔被东方的兄弟封印，跟着索尔和布伦瓦尔德冲锋！

　　即使死了，也能上英灵殿！

　　既然死了都不归冥神管，怕她个吊？

　　舍瓦冷静地抬起狙击枪，一枪就射向赫尔的眼珠！

　　王晗开始以银龙形态，吟唱魔法。

　　小胖、LYNN、苏雷西都冲向赫尔！

　　打虎不死反受其害！

　　此时就是拼命的时候。

　　赫尔冰冷的双瞳。冷冷看着柯克等人冲来，看着舍瓦的子弹旋转着呼啸飞来、LYNN的红色闪电毁天灭地般直射而至、王晗的火球术砸来，不屑地冷笑起来！

　　她的身体一震，一股黑色的波纹，类似加尔姆的冥界波般。有如实质地将舍瓦的必然命中的狙击技能、LYNN和王晗的魔法，全部抵消！

　　“以为手中有一件神器。利用这玩意封印我的神格、神职就可以为所欲为？天真！”赫尔冷笑：“虽然我无法使用技能，但我在冥界，已经呆了不知道多久，我的身体，一直都在吸收冥界的负面能量，充盈得很！即使只依靠身体中存储的神力，都足以跟你们耗到明年！诸神的黄昏不到两个月就要开始，看你们能耗多久！”

　　柯克暗暗吃惊，看来冥界无日月，自己一行在冥界一路过关斩将，都不知道时间到底流逝了多少。听赫尔说，已经不足两月了。

　　虽然从结果上，自己团队的速度已经是神速了，即使奥丁亲至，也不会比这个速度快多少，但留给团队的时间确实不多了。

　　要知道，后面还有约顿海姆——霜巨人之国，要杀过去的难度，比冥界只高不低！

　　要说尼伯龙根的指环，确实只能封印神格、神职和技能，但这种储存在身体内部的负面能量，类似战士的斗气和力量，无法封印。看起来这负面能量，足以抵消自己团队的攻击。

　　虽然赫尔表面看起来风轻云淡，但实际上，她的内心才掀起了惊涛骇浪！

　　这群有神祇和凡人组成的冒险团队，给她最大惊喜的，不是索尔、布伦瓦尔德这些老对手，而恰恰是柯克这个不起眼的凡人！

　　她的所有神职、神格、技能，统统被封印了！

　　这就意味着，堂堂的冥神赫尔，在自己的悲惨宫门口，要毫无冥神风范地跟这些家伙肉搏对拼！

　　她曾经尝试过使用冥土的传送，或者【召唤亡灵】，但这些平素信手拈来的技能，用出去后石沉大海，连一点涟漪都激不起来！

　　这一切，都是那个凡人手中的一枚指环！

　　这到底是什么东西？

　　上面散发出的波动，就连赫尔都心惊胆战。

　　她也不知道自己会被封印多久，是一刻？还是永久？

　　不过，现在已经到了这地步，转身就逃，怕也不是办法。赫尔只能硬拼硬抗。

　　柯克迎面杀到！

　　现在双方都没有退路，只能死拼！

　　“老战术！上围攻！用眩晕！我来用【终极冲击】打她！”柯克在团队频道内吼道，同时告知索尔和布伦瓦尔德，还有雷格纳。

　　自从几次大战后，柯克团队发现，对付A++难度下，动辄生命值破万，甚至赫尔这种冥神主神，要上十万的BOSS，要杀死他们，凭借团队目前的人手和技能配备，几乎无可能。主要是输出不够。但有了柯克的【终极冲击】，屠神也不是梦想！

　　只要给他足够的连击时间。

　　柯克的金刚狼之爪，率先插入了冥神赫尔的身体！

　　赫尔虽然属性强悍至极。但在索尔的利斧和布伦瓦尔德女武神的9把长矛攒刺下，也躲避不及。只能硬吃柯克这一击！

　　金刚狼之爪如愿以偿打出了无视防御的破防攻击，但柯克一看心就拔凉拔凉的。

　　只有45，比起加尔姆的60还低！

　　王晗也无法测出赫尔的具体生命值点数，但根据神职推算，冥神赫尔怎么也比宠物巨犬加尔姆的生命值要高吧？

　　柯克还有种不祥的预感，没准这冥神，还有什么不知道的复活技能？

　　这一猜测并未空穴来风，既然赫尔掌控死亡神职。她给自己留一条后路有什么不可理解？

　　两项叠加，自己团队只怕要遇到一场苦战了。

　　柯克大喝一声，率先使用了【主神的恩赐】套装上的【曙光女神之宽恕】！，这是对付赫尔的第三张底牌！

　　这一招，由于其高优先性，即使面对同等阶的神祇，也多半能收到一些效果。其他人的技能，很可能直接就被神祇无视了。

　　至于对付奥丁无效，索尔分析，这可能是因为目前【主神的恩赐】套装中，缺乏主神之王朱庇特，仅有11位主神之王座下的神祇。对付冥神这种同为主神级别的神祇，还能奏效，但对付同为诸神之王级别的奥丁，就不够看了。

　　柯克的身体上，一阵阵深绿色的光芒闪耀。刺穿了冥界深重的黑暗。

　　神后赫拉、太阳神阿波罗、智慧女神米诺娃、战神玛尔斯、爱神维纳斯、月亮女神等罗马11位重要神祇，一一亮相。

　　他们环视了一眼冥界的腐臭黑暗幽冥环境。强烈地皱起眉头。

　　在诸神的簇拥下，曙光女神款款而出！

　　这已经是她再次光临冥界了。

　　她抬起手中的宝瓶，对准了冥神赫尔！

　　赫尔本能地感到不妙，但她被索尔和女武神、雷格纳等人围攻，抽不出身来，用负面能量攻击打断柯克，只能眼睁睁看着柯克的攻击到来！

　　这一次冲击来的格外猛烈！

　　赫尔被成功眩晕！

　　【尼伯龙根的指环】威力剥夺一切技能，连被动技能也不能幸免，赫尔身上有很多免疫物理和魔法攻击的技能，一并被废除，这也是柯克团队和雷格纳能够顺利对她造成伤害的原因。

　　否则，要在冥界，跟这冥神对攻，就连全盛时期的索尔也没有把握全身而退，更不要说击杀她。能够在冥界环境打败她的，只怕就奥丁一人可以办到！

　　如冥神真的是软柿子，阿斯嘉特诸神为何眼睁睁坐视她蓄养恶犬加尔姆、恶狼吞日月、毒龙啃噬世界树，悲惨宫聚集亡灵大军，也不敢打上门来？

　　无他，实力平衡，即使诸神组织大军征讨，也多半讨不得好去。

　　现在，赫尔被剥夺了神职，只剩下光溜溜的一个神体，硬抗柯克团队的潮水攻势，这就是击杀她的最好机会！

　　柯克不知道这眩晕能持续多久，但没有其他办法，他怒吼着冲上去，疯狂挥舞【金刚狼之爪】，开始了连击！

　　由于赫尔本身的防御高，对她的伤害，只有可怜的45点，对比加尔姆的60点更是不如，这样一来，击杀她所需的连击数就更多了，时间也拖得更长。

　　索尔大吼着，手中的利斧，与暗无天日的冥界天空中，稀薄的闪电之力应和着，一斧头接一斧头地重重砍在赫尔神体上！

　　现在是击杀赫尔的最好机会，这天界第一勇士的心中，充满了战意！

　　虽然姆尼尔乔尔不在，他的力量又被冥界压制得很低，但他并非孤身一人作战，身边有9位妹妹，有柯克这些凡人勇士！

　　索尔何尝不知道阿斯嘉特危在旦夕？

　　能够击杀一个赫尔，就能大大缓解阿斯嘉特的压力！

　　必须抓住这个机会！

　　布伦瓦尔德同样有这个迫切的心思！

　　她看着疯狂砍杀赫尔的柯克，心中涌起一股不明的情愫。

　　这个凡人英雄，能够做到诸神一直梦寐以求，但始终没有做到的事情！

　　批亢捣虚！杀入冥界的最深处，找到冥神赫拉，杀死她！

　　捣毁这个阴谋摧毁阿斯嘉特的幽暗大本营！

　　莫德古德被杀了，预言中会杀死托尔的加尔姆被杀了，两头预言中吞日凌月的恶狼被杀了，即将咬断世界树之根的毒龙被打跑了，六条传奇毒蛇都被杀死。阿斯嘉特的形势虽然依旧黑云压城城欲摧，但在不知不觉间，已经慢慢露出一丝熹微的曙光！

　　诸神幸存的曙光！

　　这一切，都要感激这位貌不惊人的凡人柯克！

　　她身后的八位女武神，对姐夫都渐渐仰慕起来。

　　洁希德、欧特琳德、瓦尔特洛德、荷姆薇洁、史维特莱德、吉克鲁娜、葛琳杰德、罗丝薇瑟望着姐夫英勇地背影，美眸中不时闪耀仰慕憧憬的异彩。

　　看到姐姐被一个凡人英雄所救，她们不过是感到一丝感谢，还有好奇。

　　但一路走来，从母亲智慧女神处，深知诸神黄昏预言的她们，不断被柯克带领团队创造的奇迹打动！

　　一路过关斩将，直接杀到冥神的面前！

　　这是多么可歌可泣的英雄故事？

　　随着奥丁的被蛊惑，还有洛基控制阿斯嘉特大权，阿斯嘉特的命运，已经如一点风中残烛，摇曳在风雨飘摇之中。

　　但现在能够杀回阿斯嘉特，击破洛基阴谋，拯救诸神于毁灭命运的人，唯有这个带领团队和诸神，一路杀过冥界和霜巨人国度的凡人！


第51章 冥神一指

　　姐姐，真是好运气啊。

　　要是当时被奥丁击昏过去的，是我就好了。

　　这些美貌女武神们春心萌动，看着柯克的背影就更加水汪汪起来。

　　哪个女神，不希望跟自己心仪的男子，发生一点浪漫情缘？

　　布伦瓦尔德敏锐感觉到众位妹妹的心不在焉，大喝道：“战场之上！不准分心！”

　　洁希德霍然惊醒，俏脸发烫，对妹妹们喝道：“赶紧攻击，赫尔一会醒来后，我们就要吃大亏了！”

　　王晗、舍瓦、LYNN同时远程输出，一道道闪电、圣系魔法、狙击子弹，划破漆黑夜空，命中冥神赫尔。

　　巨龙小绿和雷哥，早已扑到赫尔身边，利爪巨齿龙息，不断撕裂赫尔的神体。

　　赫尔这次被【曙光女神的宽恕】，居然打入了长达10秒的眩晕！

　　柯克的攻击速度，平均在5-6下每秒，在生存压力的激发下，他的攻击速度更快！

　　如果赫尔不被尼伯龙根的指环剥夺神力，她身体周围的冥王领域，可以让柯克的攻击速度慢如蜗牛！

　　毕竟，冥神的仆役，男仆名为“迟缓”，女仆名为“怠惰”。他们走动得极其缓慢，以至于没人能看出他们在朝哪个方向移动。这都是冥神的领域造成的！

　　10秒的时间，柯克打出了足足60次连击！

　　此时柯克的连续攻击。已经打掉了赫尔16000生命值！

　　索尔、布伦瓦尔德等神祇攻击，也造成了巨大的伤害！

　　但赫尔也终于清醒过来！

　　她睁开眼睛。难以置信地发现，自己的生命值，居然在过去短短10秒间，掉落了一小半！

　　她可是主神之一的冥神啊！

　　她可是拥有无数强悍无比的死亡技能的冥神啊！

　　居然在自己的悲惨宫前，被这群连蝼蚁都算不上的凡人，打得如此重伤！

　　如果自己的神职还在，神格还在，只要动一个小指头。随便一个【灵魂撕裂】或者【死亡召唤】，都能将这些凡人的灵魂带走，撕裂，成为这幽暗无边的冥界的一分子！

　　她可是至高无上的掌控死亡的冥神！

　　但居然被一个凡人，封印了所有的神祇技能，只能跟他们憋屈无比地硬拼！

　　所谓拔毛凤凰不如鸡，大概就是赫尔的憋屈写照了。

　　她嚎叫一声。一道道黑色氤氲的负面能量，向周围扩散开去！

　　她随即用手中的冥神鞭，抽向正在疯狂输出的柯克。

　　她敏锐地感知到，这个凡人的狼爪，目前每击造成的伤害，已经超过了雷神索尔的攻击。加上他匪夷所思的攻击速度，已经让赫尔产生了极大的威胁感，一定要先击杀他。

　　但一个雄伟的身影，高高举起盾牌，挡在了柯克身前！

　　是苏雷西！

　　他。还有手中的【莫德古德的骷髅盾】、【斯瓦弗尼尔的缠绕】，就是对付赫尔的第四张底牌！

　　在入手【骷髅盾】后，苏雷西不仅在力量、体力、意志这些MT关键的属性上得到巨大加成，还得到了【血之骷髅】【咒之骷髅】【灭之骷髅】三个强悍的MT技能，攻守更加平衡！

　　赫尔看到自己的守卫莫德古德，被人抽骨制盾，自己的爱犬加尔姆，被人磨制成盔（小胖），一声狂怒的嚎叫，手中的冥王鞭更加疯狂地抽在苏雷西的盾牌上！

　　在遭到赫尔的攻击后，苏雷西眼波一闪，启动了【咒之骷髅】！暗金盾牌三颗骷髅上，代表防守的持盾骷髅哈哈大笑，一道黑气喷出，将自己的前主人赫尔喷个正着！

　　【痛苦加深】+【迟缓诅咒】+在使用盾击时，威力提升50%。眩晕时间延长50%。

　　三大诅咒属性，纷纷降临到冥王赫尔的身体上，当然如果没有尼伯龙根的指环，她强悍的冥王神体，自然免疫这些诅咒，但现在她今非昔比，只能乖乖被诅咒成功！

　　紧接着，盾牌上的持斧骷髅——【灭之骷髅】也露出了狰狞的笑容！在使用盾击时，威力提升50%。眩晕时间延长50%。

　　苏雷西启动了盾击！

　　这坚硬的三骷髅盾牌，重重撞击在赫尔精致惨白的脸蛋上！

　　赫尔女神，再次惨遭苏雷西眩晕成功！

　　如果没有【血之骷髅】的【抗性削弱】，这次盾击不会成功通过神体的检定，如果没有【灭之骷髅】的盾击眩晕+50%，这次时间不可能长达7.5秒！

　　苏雷西的表演还未完，他冷笑着从背后抽出了【斯瓦弗尼尔的缠绕】。

　　这条暗金蛇鞭，终于在空气中露出了它狰狞的呼啸声，重重抽击在冥神的身体上！

　　【缠绕】+【剧毒】！

　　前者是极品的单体控制技能，能够让冥神动弹不得，只能乖乖挨打，后者则是剧毒+减速技能。

　　也只有对付冥神赫尔这种只剩光杆司令的单体BOSS，才能从容地应用这两种技能，当然，现在用出来效果也是奇佳无比！

　　即使赫尔醒来，也只能接受速度大减、动弹不得的命运。

　　MT有句话，只要MT拉得住，母猪都能上树！

　　现在BOSS被固定住，后面的远程契约者只管放心输出就是。

　　柯克则疯狂连击，连击数在飞快跳跃上升！

　　每秒6次攻击，已经让他的胳膊都要断了，但他咬紧牙关，加倍努力！

　　因为这次机会，来之不易。如果赫尔有所准备，这前四张底牌。就会失去作用！

　　【最终冲击】，就是团队对付赫尔的最后一张底牌！

　　王晗则不断使用圣光系魔法，对赫尔不断造成灼烧伤害。

　　小胖飞舞在空中，他不敢使用冥界波，那东西只能给赫尔补血，他只能用割魂刃疯狂切割赫尔神体。

　　索尔的闪电，一次次将赫尔劈得神体撕裂，金色鲜血流出！

　　女武神们的攒刺。则一次次给赫尔的身体造成贯穿伤害，布伦瓦尔德甚至一次能打出多重幻影，让赫尔遭受多重伤害。

　　但时间一秒一秒过去，赫尔虽然伤势不断加重，却绝没有马上死亡的迹象！

　　终于，7.5秒过去！

　　柯克的连击数，已经达到了105次！

　　目前。在45点基础伤害下，柯克的每击伤害达到2765！

　　他的累计攻击，造成伤害接近70000点总伤害！

　　赫尔有足足15万生命点，被一个凡人先用【尼伯龙根的指环】，废掉了一身神力、神职、神格，变成了一个只有超级生命和强悍属性的怪物。紧接着，又被柯克团队连续用底牌算计，惨遭惨无人道地围殴，被打得奄奄一息！

　　光是柯克一人，就给她造成了7万伤害！

　　其他如索尔、王晗、布伦瓦尔德。都给她不小的伤害！

　　但就在此时！

　　赫尔突然想起一物，她立即使用。随即感到一阵轻松！

　　她的身体上，逐渐开始恢复神力！

　　同时，冥界的丝丝气息，开始有如实质地涌入她的身体内，快速修补她严重受创的神体！

　　同时，赫尔身上，一股股有如实质的神力波动，开始徐徐散发出来！

　　冥王神域！

　　正在围攻她的众位神祇和凡人，动作大幅减慢！

　　在这关键的时刻，尼伯龙根的指环，剥夺神祇力量的封印期，居然被破解了！

　　居然只有短短不足20秒的封印时间！

　　“这算什么破神器！”小胖第一个大骂：“20秒不到，够干啥的？这赫尔又不是猪猡，想杀就杀？”

　　柯克脸色严峻。

　　王晗冷喝道：“大家不要自乱阵脚！即使赫尔解除了封印，也不是世界末日！柯克的连击势头已成，每一击都能打掉她接近3000点伤害，每秒输出的伤害可以接近2万点，只要再过两秒钟，就达到了启动【终极冲击】的临界点，一次清场！给我顶住！”

　　柯克苦笑：“大姐，你的计算有点小小偏差，伤害数值虽然没问题，但我的攻击速度，在这赫尔的神域影响下，居然慢得只有一秒两次，攻击时机，还需要至少6秒才能完成！”

　　小胖叫苦连天：“这可恶的冥神！我现在才知道，刚才我们封印她之后的战斗，是多么轻松加写意！现在她又有神域削弱，又有技能护身，又可以随便发大招，简直没法混了。”

　　苏雷西艰难地迈动步伐，用【盾击】试图眩晕赫尔，苦笑道：“这神祇就是神祇，我接到提示，在此类主神的神域中，她免疫一切不良状态！我看，除非再动用一次【尼伯龙根的指环】封印她，不然一定是我们团灭。”

　　“不好！”王晗厉声道：“她要跑！”

　　冥神赫尔正是有此打算。反正她已经动用了父亲洛基给她的那件护身符，解除了尼伯龙根指环的封印，但刚才柯克团队战斗的彪悍和伤害力，也让她心有余悸。她只要一个传送，就可以躲到悲惨宫中，利用冥界之力，快速恢复生命值，再跟这群家伙对耗。

　　只要在冥界中，她就是无所不能的，不怕他们逃出去！

　　在丹尼莉丝的指挥下，巨龙小绿和雷哥双双抓住冥神赫尔，一次龙息就喷吐上去！

　　已经到了这个地步，绝对不能让她逃掉，否则就前功尽弃！

　　柯克还在疯狂输出！

　　但冥神赫尔已经恢复了神职！

　　她冷冷地一指雷哥：“【冥神一指】！”

　　雷哥顿时呆滞不动了！

　　从它的身后，一头黑龙的身影痛苦不堪地被一股无形力量活生生抓出了身体！

　　它拼命地反抗，但无济于事。最终还是被抓了出来！

　　“不要！”丹尼莉丝女王美眸噙满了泪水悲吼道。

　　赫尔冷酷地一捏手掌！

　　巨龙雷哥的灵魂，被活生生捏碎！

　　一声不甘的痛苦龙吼。雷哥的灵魂被冥神的神力击碎成千万碎片，化成了一股股青烟，飞向天空中绚丽无比的极光中！

　　就连巨龙，也无法抵挡冥神的威力！

　　雷哥失去灵魂的巨大龙体，轰然倒地！

　　紧接着，赫尔再次用【冥神一指】，对准了小绿。

　　柯克急忙将小绿收回，如果被她这样杀鸡似的击杀。就太不值了！

　　已经损失了一个雷哥，小绿不能再有失！

　　他的攻击，已经到了139次，还有4秒，就可以达到【终极冲击】的临界点！

　　随着攻击的进行，王晗可以根据赫尔身上的伤势，大致判断出她的总体生命值。进行精密的计算，指导柯克何时启动【终极冲击】。这样既不会形成过度连击浪费，也不会造成打出最终一击后，没能击杀BOSS的乌龙。

　　柯克敢说，换了一个团队来，任何一个轮回者团队。都不可能在冥神面前全身而退，更不要说击杀赫尔。

　　连领域强者神选者本人带领的神选者团队，也不能！

　　但现在还有4秒，冥神赫尔手中还恢复了神力，拥有【冥神一指】！

　　“这【冥神一指】”王晗切齿道：“威力大大超过了契约者能够掌握的【死亡一指】！应该是15级以上的魔法。我们轮回者魔法师。最多修炼到12级魔法！15级魔法已经是神力范围了。它的通过判定应该极强，基本上。被打中就没有生还的可能性。”

　　“要放弃吗？还是马上使用第二次尼伯龙根的指环？”柯克陷入了两难境地。即使用了第二次指环，势必要打断目前的连击，重新开始计算，那时能否杀死她真是未可知。

　　冥神赫尔，看到柯克团队誓死拖住自己，把心一横：“既然你们这么想自杀，我就成全你们！”

　　她的手一指雷格纳！

　　辫子哥怒吼一声，扑向雷格纳，挡在他面前！

　　他的灵魂随即被击碎，化成漫天极光！

　　失去灵魂的尸体，重重倒在地上，但他的嘴角，依旧挂着幸福的笑容。

　　能够为了诸神的旨意，战死沙场，就可以进入英灵殿了吧……

　　雷格纳悲吼一声，正要冲上去为兄弟报仇，结果迎来了第二次死亡一指！

　　这次，则是他的兄弟罗洛拉开了他！

　　“罗洛！”雷格纳狂怒地抱着罗洛的尸体。

　　罗洛的灵魂在被撕碎的一刻，孤傲道：“也许我在凡世，无法在任何一方面打败你，但进入英灵殿，我一定比你早！”

　　他的灵魂露出了一丝笑意……

　　随即，散成漫天灵魂碎片，飞入极光中！

　　这一切，不过是区区一秒内发生的事情！

　　“不！”雷格纳仰天长嚎，犹如受伤丧伴的北极狼：“不要！不要！我不要你们为了救我而死！”

　　他失去了理智，再次使用了肌肉爆炸！

　　三次狂化！

　　他的寿命会急剧缩短！

　　但威力，却几乎足以掩盖一切！

　　就连神祇索尔和赫尔，都感到了他巨大的威胁和冲天杀意！

　　【死亡一指】！

　　再次打到雷格纳的身体上！

　　但启动了半神之体、金光四射的雷格纳，根本不管不顾，一直向前冲去！

　　“冥神的死亡一指，对一个凡人居然没有用？”王晗震惊了：“这个家伙的意志，到底强韧道什么程度啊？”

　　柯克继续咬牙连击，不过在冥神神域影响下，他的连击动作慢如蜗牛：“应该是狂战士的技能。在三次狂化后，以寿命急剧缩短为代价，狂战士会丧失掉一切恐惧和杂念，只有战斗和杀戮欲望。对于这种脑海中一片空白的战狂，死亡一指的意志检定，根本无效啊。”

　　冥神赫尔冷冷一笑，一个【冥界放逐】，将疯狗一般，金光闪闪冲过来的雷格纳放逐到不知哪个冥界角落中去了！

　　此时，能够挡在冥神赫尔面前的，人数越来越少了。

　　冥神又一个【冥界放逐】，将雷神索尔也传送走了！

　　紧接着，她又是一个【撕心裂肺】，将英勇挡在柯克面前、不断用暗金蛇鞭迟滞她动作的苏雷西，打得滚在地上，痛苦不堪地吼叫。

　　冥神赫尔毫不迟疑，一个个技能放出，在她强悍的神格下，天空中不时闪耀的北极光，变成了她专属的魔网，可以源源不断地给她提供能量和魔法。

　　按照布伦瓦尔德的说法，正常情况下，除非能摧毁整个冥界，不然别想割断冥神赫尔的能量来源。

　　柯克的连击数，已经达到了143次，但依旧需要2秒钟，才能完成最终的一击！

　　但他身边的同伴，已经被赫尔全部击倒了！

　　就连女武神们，也纷纷被赫尔放逐到不知名的冥界位面，等待她击杀了这些胆大包天，闯入自己冥界，给自己造成了不可挽回巨大损失的凡人老鼠后，再一个个收拾这些神祇。

　　王晗变形而成的银龙，则被一个【撕心裂肺】，打得变回原形，倒在地上，由于剧痛，陷入昏厥状态。

　　小胖被一脚踢飞出去，掉入满是兵刃利刺的冥河中。

　　舍瓦、LYNN则被【灵魂切割】，打得支离破碎，一条腿和一只胳膊，消失了！

　　两人痛苦地在冥界冰冷的地面，辗转翻滚，失去了攻击能力。

　　对于冥王赫尔来说，切割灵魂，只是她无数恶趣味之一。

　　此时，柯克团队才真正知道，一个在冥界中全盛时期的冥神，到底有多大能量和神力！此时，他们才知道，之前打冥神赫尔这么顺利，犹如打一头普通魔兽，是【尼伯龙根的指环】赋予他们的多好机会。


第52章 弱小

　　赫尔用了短短三秒钟，就将由10位神祇和6位轮回者、5位强悍剧情人物、3头巨龙（王晗算上）组成的强悍冒险者团队，打得全军覆没！

　　虽然只死了一小半，但那主要是因为赫尔觉得这么杀死他们不够解气，需要一点点慢慢折磨他们，才能泄她心头之恨！

　　因此大部分团队成员，都是被放逐、传送、囚禁、切割灵魂！

　　他们犹如被毒蜘蛛包裹起来的猎物，如何虐杀他们，是毒蜘蛛需要慢慢思考的问题。

　　赫尔低下头去，凝视着慢如蜗牛般持续攻击的柯克。

　　“我能感受到你身体的强大力量，也知道你的攻击一次比一次强，但你要知道，我身体距离死亡，还有很远一条路。”赫尔自傲道：“我不想让自己打得这么苦，想回到悲惨宫，休息一会，再杀死你们，不过你们坚持要在现在分出胜负，现在你看到结果了。”

　　“你知道我最喜欢什么么？”赫尔低下头，用冷冰冰的死人脸凝视着柯克：“我最喜欢的，就是告诉那些心存幻想的亡灵，只要他们能一路跋涉，克服艰险，走到我的悲惨宫，就可以得到救赎，放他们升天。但实际上，即使走到我的悲惨宫，我能给他们的，也只是更大的绝望和痛苦，哈哈！”

　　她的死人脸。由于狞笑，变得更加狰狞：“我最喜欢看到那些傻乎乎心存幻想的亡灵。一路爬过来之后，被告知这里才是悲惨命运的开始，那种绝望，深深的绝望，灵魂看不到希望的黑色绝望！这是我最爱的食物！你们也是一样！”

　　柯克冷冷地一爪刺入赫尔的身体，累计的伤害已经达到3000+，打得赫尔惨嚎一声：“你这个妖妇！只怕现在死亡的命运就在你身后了，还敢在这里大言不惭！死吧！”

　　赫尔终于被柯克彻底激怒了。这个家伙，面对自己的滔天威势，冥神神力，面对队友们的凄凉下场，居然还如此嘴硬！让希望看到柯克绝望表情的赫尔气的发疯。

　　她断喝一声：“差不多了！给我去死！”

　　她手中的冥王神力，不断凝聚起来！

　　【死亡一指】！

　　柯克露出了一丝绝望。

　　现在距离达到启动【终极冲击】的临界值，还有2秒的时间！

　　如果达不到临界值。启动了【终极冲击】也没用，最多是给赫尔一次重创打击，让她进入濒死。

　　但赫尔的伤势恢复速度极快，整个冥界都在为她补充能量，亡灵的魂魄之力，不断飞入她的身体。

　　她剩下的生命值。足足还有数万。

　　施放了【终极冲击】后，自己的攻击力就要打回原形，速度慢如蜗牛不说，每次攻击只能造成45点伤害。即使赫尔站在那里让他随便打，他的攻击伤害。甚至不够赫尔恢复速度的一个零头。

　　使用尼伯龙根的指环？

　　区区10秒，也不够击杀她的！

　　刚才使用也不行。区区10秒，团队的输出也不够击杀她的。

　　难道团队就要在此团灭？

　　面对呼啸而来的【死亡一指】，柯克痛苦地闭上眼睛。

　　但一个身影扑向了柯克！

　　谁能在此时，拯救团队？

　　柯克百思不得其解，按说团队和神祇所有人，都被杀死的杀死，放逐的放逐，剩下的失去行动能力。

　　赫尔看到了这个身影，尖嚎一声：“你怎么敢？”

　　那个身影不是别人，居然是王晗和柯克多次帮助过的亡灵母亲！

　　是的，是一个微不足道的冥界亡灵！

　　如果在平时，赫尔冥王根本不用动手，一个眼色，自然会有大批的亡灵鬼卒和怪物魑魅，将这柔弱不堪的母亲吞噬掉！

　　冥界中，这样的亡灵，每天都要魂飞魄散不知凡几！

　　但在此时此刻，这样一个柔软不堪的亡灵，居然冲到了冥王赫尔的【死亡一指】前，替柯克李代桃僵！

　　“你怎么敢？”

　　这句话，充分表达了冥神赫尔，对一个蝼蚁般的亡灵，敢于反抗她的意志，去拯救冥神的敌人的难以置信！

　　在她看来，这个灵魂连被她看一眼的资格都没有！

　　完全没有！

　　但这个母亲，真的就这样干了！

　　那个亡灵母亲的脸上，露出了对冥神无比痛恨的表情！

　　她的愤怒，来源于冥神的欺骗！

　　为了收集赫尔最爱的食物“绝望”，这冥神告知每一个亡灵，如果能够一路前行，通过冥神的重重考验，抵达绝望宫，就可以升上天国阿斯嘉特，拥有永久的幸福！

　　所以，这些亡灵才会如此听话，亦步亦趋地走向心中的幸福之地。

　　但这位母亲抱着女儿，历经千辛万苦走到悲惨宫前，听到赫尔得意的狂笑自陈事实时，她出离愤怒了！

　　为了回报一路不嫌弃她和女儿的亡灵身份，温暖帮助她的冒险者团队，这位罕见拥有独自意识的亡灵母亲，勇敢地冲出来，用柔弱的身体，挡住了冥神的死亡一指！

　　赫尔的死亡一指，将母亲打得凌空崩解！

　　她凄凉的笑着，飞升到天空中，变成冥界极光的一部分！

　　燃烧自己，照亮冥界。

　　柯克愤怒地大吼着，再次将金刚狼之爪，刺入冥神赫尔的体内！

　　第145击！

　　冥神痛苦地吼叫一声，柯克的攻击加成，已经无比恐怖，即使她的生命值高达15万，也挡不住这恐怖的数千伤害！

　　但赫尔冷冷笑起来。她还有不少生命值！

　　又是一次【冥神一指】！

　　在她看来，这次应该不会再有人跳出来搅局！

　　柯克不管不顾。依旧故我地挥动武器，奋力将它插入赫尔的下腹！

　　至于有没有奇迹发生，他已经不在乎了！

　　他绝不能让团队像那位善良的母亲一样，惨死在这冰冷的冥界，变成冥界的能量来源！

　　一个娇小的身影出现，扑向冥神的死亡一指！

　　又一次，挡枪子的是那位小女孩。

　　冥神赫尔都被气疯了，尖嚎道：“你们都是我的奴隶！怎么敢反抗我的意志！”

　　小女孩还未来得及答话。就被冥神赫尔的又一次【灵魂撕裂】，扯成了漫天碎片！

　　她的灵魂，化成一片美丽的彩虹，追向空中的母亲，一同融入那美丽绚烂的极光中。

　　也许，只有在那里，才能解脱人间和冥界的苦痛。获得母亲怀抱的温暖……

　　柯克眼含热泪，怒吼着最终将一拳砸入冥神赫尔的身体内！

　　147连击！

　　赫尔冷笑着：“很顽强，但依旧是没用，我还有足足很多生命，足以让你再打上几分钟。但可惜，你连一秒都没了！”

　　“死吧！”赫尔再次用出了【冥神一指】：“这次再也不会有蝼蚁跳出来救你！”

　　“死吧！”柯克的金刚狼之爪。裹挟着巨大的罡风，将之前蓄势积累的全部能力，全部送入了冥王赫尔的体内！

　　赫尔本能地感到巨大的威胁袭来！

　　怎么可能？

　　这个男孩的一击，居然比当年奥丁放逐自己时的一击，还要强悍！

　　他到底是谁？

　　难道。我父亲洛基这次要搞出的诸神的黄昏，真的会毁于他一人之手？

　　赫尔来不及多想。就被这股毁天灭地的力量，打入了心脏部位！

　　作为掌控死亡的冥神，她感到所有生命的力量，都被一瞬间抽干了！

　　冥界再次向她发出了股股引力，但这次根本不是过去熟悉的能量注入，而是拉扯之力！

　　她再熟悉不过这力量，这是冥界本能地拉扯死人的力量！

　　作为神祇，死后也必须进入冥界。前不久，她曾经接到了被洛基杀死的光明神巴洛尔的魂魄。

　　现在，轮到她自己死亡了。

　　“不！不可能！”赫尔惊恐地挥动这手臂，试图抓住柯克，但柯克巨大的力量，将她打飞了起来！

　　足足147连击！

　　最终爆发的伤害，足足高达数万点，足够将她剩下的几万生命值，一次清零！

　　冥神，在生命离去后，也只能被冥界，拉入无限的黑暗和冰冷中。

　　北欧神话，强调任何东西都不是永垂不朽的，不然何来诸神的黄昏？

　　只有诸神全部陨落，才能迎来新一片蔚蓝的天空和人类的纪元！

　　赫尔最后的一幕，是自己的神体，开始崩解！

　　彻底的崩解！

　　她不可一世的神魂，则被拉入了天空中的北极光中！

　　这是冥界的法则，即使冥王也无法反抗，只能顺从。

　　这位高贵无比的冥神，视亡灵如蝼蚁的神祇，死后，也跟卑贱的亡灵一样，飞入极光之中，成为冥界的一部分。

　　在那里，她再也没有神祇的高贵，跟卑微的凡人灵魂融为一体，一起为冥界点亮漆黑夜空。

　　柯克瘫倒在地。

　　刚才击杀冥神的过程，太险了。

　　中间哪怕任何一个环节出现一点问题，死得都是自己和团队每一个人。

　　赫尔在空中的灵魂嚎叫一声！

　　被彻底崩解为碎片，星星点点地融入北极光中！

　　整个冥界，开始颤抖起来！

　　冥神已经陨落！

　　那些她的意志和法则，开始崩解，亡灵们不再被到处折磨，杀戮，而是平静地开始四处游荡，或者安息。

　　在赫尔来到这冥界海姆，成为冥神之前，这个多雾、暗黑、阴冷的地方，本就是这样的。幽魂们在此安息，游荡。没有规律，但也没有痛苦。只有永恒的平静。

　　悲惨宫，则开始彻底崩解。

　　那些被囚禁在内的英灵们。纷纷逃出来，加入了平静的亡灵们行列。

　　它们的使命已经解除了。不必再为杀上阿斯嘉特天国而练习杀戮，而是真正得到安息。

　　柯克得到空间提示：“04444号契约者，你的团队，击杀了北欧传说中的主神之一——冥神赫尔！”

　　“经过检查，你在击杀中，贡献值为85.2%，判定为完美击杀！”

　　“你的世界传说度+3”

　　“你获得了隐藏称号——【弑神者】，由于以下四个因素：

　　一、你第一个获得此隐藏称号

　　二、你完成了贡献度85%以上的完美击杀

　　三、此副本难度A++加成

　　四、经检查。冥神死亡时，为全盛状态，神职、神格、神力完整

　　四个因素额外获得加成，你的隐藏称号【弑神者】提升为隐藏称号【屠神魔】：免疫主神及以下的神祇的神域影响（原为免疫次级神的神域），对神祇、巨人等同类强大存在攻击时，攻击力提升20%（原为10%），获得神器掉落率至少为1%（原为至少0.5%）。”

　　这可是一次意外收获。柯克从未想到自己能成为第一个弑杀主神级别的轮回者。难道神选者、白老他们从未杀过神祇？

　　想想也是，如果没有【尼伯龙根的指环】这么变态的抹去神祇技能、神格的能力，即使柯克团队再强悍数倍，都难逃全灭的命运，神选者如何能屠掉一位神祇？

　　获得者【屠神魔】的称号，自然对柯克团队下面的冒险有极大好处。它对神祇、巨人和传奇存在同样管用。三条属性。一条是废掉了神域影响，二是增加了攻击力，三是强化了掉宝几率。确实都很实用。

　　柯克同时接到命运女神的惊呼：“命运指引的凡人啊，你居然潜入冥界，杀死了冥神赫尔！你为阿斯嘉特做出了不可磨灭的贡献。这足以些微改变阿斯嘉特陨落的命运。虽然诸神的命运之网依旧风雨飘摇，但已经露出了一丝保全的曙光。感谢你。你的命运点数+3，此时为7。”

　　随着赫尔被杀死，没有神力支持，所有被她放逐的神祇，例如索尔和布伦瓦尔德，都被放了回来。

　　王晗等人也慢慢恢复了神智，被柯克一一救了回来。

　　团队彼此看看，都露出了苦笑。

　　这次可真够悬的。

　　柯克不惜代价，动用了团队仅存的特别提款权，将舍瓦、LYNN等受伤的同伴，进行了空间修复，这样一来，特别提款权也花的七七八八，所剩不多了。

　　但反过来想，如果没有这逆天的特别提款权，团队早就出现减员，至少有三四个团员要被迫返回空间，治愈肢体伤残的重伤了。

　　雷哥死了。

　　辫子哥和罗洛也死了。

　　柯克安慰了伤心不已的丹尼莉丝女王：“也许我们还有机会能让它复活过来。”

　　就在此时，王晗走到赫尔死亡的神体前，捡起了一枚钥匙！

　　所有人都盯着了这枚钥匙。

　　从未见过这么大的钥匙。

　　钥匙的主体，是赫尔那冷冰冰的死人脸，她的一只手臂做出【冥神一指】状，成为了钥匙尖。

　　“这把钥匙，应该是神级钥匙吧？”小胖垂涎道：“出神器啊……”

　　王晗调查一下，遗憾道：“不是！一位剧情难度只有A++，不到S级，这枚钥匙是传奇级别钥匙！但含金量应该很足。”

　　“确实，柯克的击杀贡献度，超过85%，属于完美击杀，剧情人物插手不多，钥匙含金量有保障。钥匙应该给他来开。”苏雷西道。

　　柯克当仁不让，使用了钥匙，将手伸入漩涡中。

　　掏摸半天，他居然拿到了一颗璀璨无比的神格！

　　这次不是神格碎片，而是一枚残缺的神格！

　　是的，正是身为冥界主神的赫尔，本人的神格！

　　索尔看得苦笑起来：“赫尔的神格，在诸神之中，至少也能排进前5、因为她能够以一己之力，对抗阿斯嘉特诸神，连奥丁都不能打进冥界，摧枯拉朽，可见赫尔的能耐！这颗神格宝石，保存了赫尔的大半神格，应该蕴含着15点以上神格！”

　　他忍不住吐槽：“实话说，看你们一个神格接一个神格地爆，我都眼红了，要不你把这个神格给我吧？我把姆尼尔乔尔给你算了！”

　　团队都被震惊了。

　　这个神格，居然让索尔舍得拿姆尼尔乔尔交换！

　　布伦瓦尔德一阵嬉笑：“大哥，你真够贪心的，都已经是这么高的神格了，居然还想合并赫尔的神格？”

　　柯克立即作出了决策，还是要把这枚神格收起来。

　　如果索尔都说，能用雷神之锤交换神格，那么这东西的价值，应该重新估计。

　　神格这玩意，看来对神祇的作用太大了。

　　这个东西，还是要留给未来的布伦瓦尔德。

　　毕竟，姆尼尔乔尔再好，也是外力。如果有一位强悍的女武神，加入自己团队，实力的增幅会更划算。

　　物是死的，人是活的。

　　第二件赫尔掉落的东西，是一颗漆黑的宝石！

　　【灵魂晶石】！

　　神级的灵魂晶石！

　　这东西，令王晗惊叫起来！

　　“我早就听说过，灵魂晶石可能有神级的，但从未见过。稀有级别的灵魂晶石，都够价值连城了，神级的晶石，则从未见过。”

　　这神级的灵魂晶石，可以将某一项技能，升级到最高的20级！

　　正如稀有灵魂晶石，将某一技能提升到真19级一样，这某一技能最强悍的威力，只能通过神级灵魂晶石，才能开启！

　　击杀主神赫尔，掉落了真正的神级晶石。这东西暂时没有分配。因为在空间中，从未听说过神级宝石，自然也没有公允价格，没法分配。

　　第三件获得的宝物，还是一块石头！


第53章 霜巨人

　　“这赫尔是石头收集爱好者还怎么的？怎么到处都是石头？”小胖吐槽。

　　“这块石头，价值非凡。”王晗微笑道：“【冥王的馈赠】！可以任意复活一个剧情人物，或者契约者。”

　　柯克将这块【冥王的馈赠】拍卖下来，交给丹尼莉丝。

　　一直在雷哥尸体前哭泣的丹尼莉丝终于破涕为笑，亲吻了一下柯克。

　　她对着雷哥的尸体使用了这宝石，很快，被赫尔击杀的雷哥，就睁开了眼睛。

　　柯克对团员们说：“也许大家有人对我使用这救命宝石，救一头龙有疑问，但我想表达的是，无论是谁，为了团队战死，都可以得到团队倾尽全力的拯救。即使死了，也能被我们千方百计复活！这是我作为团长的承诺，也是团队存在的意义！”

　　团员们虽然对雷哥使用复活药剂有些心疼，但这件事留给他们的，更多是安心和感动。

　　一头龙战死，都能被马上复活，如果自己为团队战死，还是指的上团队的救援的吧……

　　王晗暗中对柯克竖起大拇指，千金买马骨，不，是龙骨啊。

　　第四件抽取的是一件沾满了血迹的木锥。

　　【刺杀光明神的槲寄生】

　　【品级】中等传奇级别

　　【分类】投掷武器

　　【攻击力】1（槲寄生本身是最柔弱的植物，无法伤害任何一个人）对神祇的攻击单独计算。

　　【使用次数】无限重生。每1秒重生一个。

　　【说明】光明神巴德尔是众神之王奥丁和天后弗丽嘉所生的儿子。弗丽嘉爱他胜过一切，一日她梦见巴德尔被杀死。惊恐之下，她利用奥丁的威严，逼着世间万物向巴德尔起誓，永远不得伤害他。所有神祇和世间万物（刀剑枪矛）都发了誓，唯独漏了墙角的槲寄生。因为弗丽嘉觉得它太弱小了，不可能成为杀人武器。

　　洛基妒忌巴德尔受到的宠爱，他从弗丽嘉处偷听到了槲寄生的秘密，用魔法将槲寄生变成坚硬的木锥。交给盲眼之神霍德尔，骗他向巴德尔掷去。巴德尔被这毫不起眼的槲寄生刺死。

　　洛基随即被奥丁最严厉惩罚，他的一个儿子（洛基一共有两段婚姻，这两个儿子是跟女神生的）被变成狼，咬死了另一个儿子，拉出了肠子，捆住洛基的手。众神招来一条硕大的毒蛇。时时刻刻用毒液腐蚀洛基的脸。这件事成为洛基仇恨众神、发动诸神的黄昏的导火索。

　　【效果】攻击神祇时，有10%几率达成一击必杀的效果。即使未能触发该效果，也能对神祇造成固定的一万点伤害。

　　毫无疑问，这东西是专门针对阿斯嘉特众神的。对柯克团队帮助应该不小。

　　这件远程投掷武器，交给了舍瓦。

　　这个决定没有任何争议，舍瓦作为远程射手。掌握大量远程专精技能，特别是有必然命中的属性，能够将这件东西的威力发挥到最大。

　　团队的战利品分配，也要考虑团队平衡。目前，团队得到的战利品。柯克除了要走【冥王的馈赠】，救活战死的雷哥之外。基本没碰任何东西，都分给了团队。

　　这种大公无私的做法，也客观上得到了团队的认可，使大家精神更加振奋，团队内部不易产生矛盾。

　　一个团队的团结，说困难很困难，说简单最简单不过。主事者没有私心，大公无私，处事公道，有难冲在最前面，有好处不伸手，哪个团员会跳出来不服？

　　在空间中，要加入【龙王】团队这样赫赫有名的小型团队，也不是容易的事情。一个世界下来，一两件暗金装备，数百万生存点，上百点基础属性点和技能潜能点是跑不了的。这样的收获，其他团队即使团长，也不见得能捞到这么多。

　　“之所以在冥神出，能得到光明神的东西，是因为根据北欧传说，光明神死后，和他的爱人南希，一起来到冥界，并且留在了冥界。杀死他的凶器落入冥王之手，一定不稀奇。”王晗道。

　　最后一件好东西，是冥王的一件暗金法袍，能够大幅增加施法速度和威力。这件东西，终于交给了LYNN，这个一直没能捞到装备的法师。

　　这一下，团队所有人都分到了好东西。

　　“这样一来，我们就完成了冥界的所有任务”柯克转身道：“我们继续开路，穿过冥界，前往约顿海姆。”

　　就在此时，远处的洞穴，传来了一声熟悉的龙吟！

　　是毒龙尼德霍格！

　　这头被柯克团队赶走的毒龙，终于回到了洞穴中，继续啃食世界树之根！

　　“要不要我们杀回去，宰了它，一定能爆出不少好东西！”小胖恶狠狠道。在经过冥界的战斗后，连冥神都击杀了，这胖子信心爆棚，见到一切神祇，都想要杀人夺宝。

　　他这一场冒险，捞到了【冥犬的咆哮】这件恐怖的暗金利器，精神大震。

　　“算了，我们没有那么多时间，再说要杀毒龙，也没那么容易。”柯克笑道：“反正我们已经击杀了六条毒蛇，赶走了毒龙这么久，已经将它咬死世界树的时间大幅延后。走吧。”

　　悲惨宫已经化成一片废墟。

　　穿过了废墟，前面就是一片冰冷。

　　虽然冥界温度已经很低了，但前方黑暗吹来的冷风，更是冰冷刺骨，让人的骨髓都冻僵了。

　　“这里是约顿海姆？”小胖问：“冻死人了”

　　布伦瓦尔德摇头道：“我们必须加速，前面还要走很远。才能走到霜巨人之国，约顿海姆。我估计至少要走十天。”

　　柯克问王晗：“此时的位面引力。能飞么？”

　　王晗试了试，惊喜道：“冥神死后，似乎冥界的引力大幅下降，我们已经可以飞起来了。”

　　于是，柯克团队乘坐上刚刚复活的雷哥，飞了起来。

　　这飞行速度，一方面节约团队体力，一方面大幅加速行走。堪称最佳赶路方式。

　　雷哥、小绿和王晗轮番带着团队赶路。

　　经过没日没夜的飞行，温度越来越低。

　　柯克团队不得不使用王晗的【中型法术反转罩】，将飞行的巨龙罩起来，维持温度。不然以巨龙的飞行高度，飞行过程中，连喷出的气息，都会很快变成冰柱。

　　地面上。早已不是白色的冰雪，而是一片铁青色，那是万年冰反复堆砌的颜色。

　　就连空中，也没有丝毫的太阳，整个世界就像是一个无比宽大高挑的地洞，到处都是晶莹的冰晶、倒锥。走在其中。连灵魂都要冻结。

　　“约顿海姆，霜巨人之国。”布伦瓦尔德低声道：“巨人一族，一直是我们神祇的死敌。它们总想入侵我们的阿斯嘉特，消灭我们神祇一族。”

　　索尔不言不语，但柯克知道。他才是与巨人激战次数最多的神祇，很多巨人都死在他手中。

　　柯克也不会忘记。霜巨人之王赫列姆，正是在未来布伦瓦尔德在诸神黄昏中的死敌。最终两人同归于尽。【招魂石】的破碎崩解，也是被赫列姆打碎。

　　“这里……不会冥界一样崎岖曲折吧”小胖冻得牙齿大颤：“过五关斩六将那种？”

　　索尔嘿嘿一笑：“比那个更糟。霜巨人们平素是独居的，一人霸占一个山头或洞穴。如果你不小心闯入了他的家中，除了拼死一战，或者乖乖被他吃掉，没有第二条路可走。”

　　众人一阵沉默。

　　小胖道：“用舍瓦的那件披风？”

　　王晗道：“那件披风只是银色剧情装备，在这样的高难度下，已经起不到应有的遮蔽作用，再说团队人数多，也装不下。”

　　柯克道：“索尔你知道具体前往彩虹桥的路吗？”

　　索尔摇摇头：“抱歉，虽然我来过霜巨人之国约顿海姆，但只知道在霜巨人之王赫列姆的洞穴后面，有彩虹桥之路。因为我曾经与霜巨人在那里激战过。具体的路不熟悉。”

　　柯克环视队友：“我们需要侦查，找到一条路，省得无头苍蝇般到处乱窜，撞到巨人巢穴中。”

　　小胖自告奋勇：“我有血族之翼，又有黑暗加成，我去！”

　　柯克点头：“万事小心。”

　　小胖点头，随即消失在冰冷的雾气中。

　　团队则慢慢前进。

　　团队升级为轮回者团队后，团队频道覆盖范围本来就达到一公里之多。加上王晗有强大的精神力，可以将进一步扩展远离团队的小胖联络范围，连接到团队频道中。小胖在前探路，团队后面慢慢前进。

　　同时，柯克召唤出夜战和侦查无敌的夜刃，潜入另一个方向，与小胖组成侦查网，扩大团队侦查范围。

　　王晗则使用精神力扫描，将团队附近的千米范围，作为侦查重点，一草一木，分毫毕现。

　　“这里好多山啊”LYNN道，转头问索尔：“你们和巨人不是有很深的血缘关系吗？为何打得你死我活？”

　　索尔反问道：“我听说在希腊神话中，诸神与泰坦族同样是一脉相承，不也是杀得血海深仇？”

　　LYNN苦笑：“看来一山不容二虎……”

　　话音刚落，小胖从前方传来消息：“我们进入了一头霜巨人的领地。他已经从睡梦中惊醒，开始向团队方向前进！”

　　众人立即进入战斗状态。

　　“要不要打？”王晗问柯克。

　　柯克点点头：“打吧！要上彩虹桥，必须杀死霜巨人之王赫列姆。在决战之前，我们也得测试一下，霜巨人的战斗力。索尔，你对霜巨人战斗力的评价？”

　　索尔傲然道：“如果我手中有姆尼尔乔尔，这霜巨人来一个死一个。来两个死一双，只是给我的雷神之锤上添屈死鬼罢了。”

　　柯克一笑：“若是你现在没有雷神之锤呢？”

　　索尔叹息一声：“那就有些为难了。不过走出冥界后，这霜巨人之国对神族的压制并不明显。可能是他们的力量与我们的神力颇有渊源。凭借我现在的力量，击杀一头巨人仍然轻而易举。”

　　“两头？”

　　“两头可以应付，但可能受轻伤。”

　　“三头？”

　　“可以搞定，重伤。”

　　“五头？”

　　“勉强，会撤退。”

　　柯克顿时对霜巨人的战斗力有了直观了解。

　　一会，地面开始轰轰作响。

　　众人呈战斗队形散开。

　　一头高达10几米的壮硕巨人转过山岗，它的身体上。全部是壮硕的肌肉和浓密的体毛，看起来很有猿人的特征。从地面的震颤判断，这家伙的重量至少数吨，看起来很憨厚笨重。但那双精光四射铜铃般的眼睛，却无时无刻露出精悍、残忍与疯狂。

　　它每一步都能踏出5米的步伐，大脚踩在地面上，会引起一阵震颤。手中拎着一条硕大的冰棒，冰棒的钝头上，沾满了不知名的鲜血。它每走一步，都会吐出一股股冰晶寒冷的哈气，凝结在茂密的胡须上。

　　王晗一直在用【海伦凯勒眼镜】观察这霜巨人，贴出了他的基本属性：普通霜巨人：力量130（30点为他的武器冰棒附加）。敏捷87点，体力130点（30点为腰带、骨项链等附加），智力12，智慧10，魅力1点。

　　【冰洞寒气】：攻击中。有10%的几率，霜巨人攻击附带的寒气。可以冻结敌人5-10秒。

　　【巨力锤击】：将敌人打飞出去，滞空状态下，不可防御，可以被巨人连击。攻击力为正常攻击的200%。打飞出去后，眩晕5-15秒（视意志和坚韧决定时间长短）。

　　【重脚踩踏】：踩踏发生后，造成巨人（力量+体力-受害者力量+体力）×2的伤害，力量不足受害者的判断无法通过。可能造成肢体伤残。

　　【巨人战吼】：喷吐的声波攻击和庞大战意，容易导致敌人眩晕，追加的打击随即而来。

　　【洪荒异种】：巨人伴随天地而生，是这个世界上最古老的生物之一。在A++难度下，此巨人的生命值，享受8000点的模板。

　　【说明】：北欧神话中，巨人一直都是力量与神力的存在，他们通常使用粗大木棒、斧头、长剑等沉重武器，霜巨人则使用冰锥和冰棒，一旦被他们盯上，就是神祇也不一定能全身而退。

　　“似乎也没有传说中那么强？”小胖咋了咋舌头：“我应该可以单挑一个。”

　　王晗道：“不可掉以轻心，要知道，这头巨人，不过是这霜巨人国度中，最普通的一名巨人。我们要一路杀向霜巨人之王，最终的战斗烈度，很可能是数百名精英霜巨人护卫下的赫列姆！”

　　苏雷西大踏步走出：“让拥有山丘巨人的我，来称量一下这个霜巨人的斤两！”

　　随即，他发动了山丘巨人血统，身体随即变高，变大，肌肉膨胀起来，一丝丝巨人的威严，从身体中发散而出！

　　霜巨人见到了兑换了山丘巨人血统的苏雷西，巨大的铜铃眼中，露出了一丝惊奇，随即变成了不屑。

　　在北欧传说中，上古最纯粹的巨人血脉，保留在北方的霜巨人之国，还有南方的火巨人之国，至于什么山丘巨人那都是流落出去的野种血脉。

　　也就是说，苏雷西这个山丘巨人，被这个臭气冲天的霜巨人视为穷亲戚、混血野种，根本没有放在眼中。

　　苏雷西也不着恼，高举【莫德古德的骷髅盾】，手持【斯瓦弗尼尔的缠绕】，步步为营，走向霜巨人。

　　霜巨人大吼一声，用尽全力，将手中的粗大冰锥棒用力敲向苏雷西。

　　苏雷西举盾相迎！

　　盾棒相交，声音尖锐地让人欲呕。

　　苏雷西在频道中道：“力量还没有我大，没有什么了不起，我应该可以同时应付两头。”

　　他的话音未落，异变突生！

　　被霜巨人攻击的右臂，突然出现了一片冰凌，还在不断扩大！

　　“糟了！他中了霜巨人攻击的附加效果——【霜巨人之怒】：每次被命中后，都有10%几率触发这霜巨人之怒，就是身体会被霜巨人的冰霜能量冻结，失去反抗能力，持续3秒。”索尔道。

　　柯克一滞，在这霜巨人的蛮力和可怕的冰锥面前，别说被冰冻三秒，就是一秒也嫌太长！

　　没有别的，这巨人的攻击速度虽然不快，但一击下来，攻击伤害高的吓人。

　　苏雷西被冻结后，立即使用了解除异常状态的药剂，试图从打击中恢复过来。

　　但他刚刚融解了盾牌上的冰，就被迎面呼啸而来的冰棒子，砸飞出去！

　　巨人血脉觉醒后，身高达3米以上的苏雷西，被霜巨人像一只高尔夫球一样，抽飞出去！

　　他撞击在一座钟乳石似的立柱上，顿时砸得柱倒灰飞，陷入眩晕。

　　霜巨人残忍地嘿嘿一笑，露出一嘴黄色大板牙，兴奋地“呼哧呼哧”走向眩晕的苏雷西。

　　小胖正要冲上去吸引巨人的注意力，柯克发话：“不要打搅苏雷西的战斗。”

　　小胖还想说什么，但倒在地上，佯装眩晕的苏雷西，已经霍的睁开眼睛！

　　他选择的位置，恰恰在十米左右。在这个距离上，霜巨人无法攻击到他，他却可以发动自己的【斯瓦弗尼尔的缠绕】！


第54章 灭族

　　苏雷西手中的暗金蛇鞭，啪啪啪作响，切割空气发出哭嚎声，重重抽在霜巨人的腿踝骨上！

　　此蛇鞭的韧性极足，能够死死缠住被缠绕者。一旦被它的缠绕技能命中，对方需以-10的不利修正，通过敏捷判定，才能挣脱。缠绕状态下，对方不能移动和施法。

　　霜巨人顿时被打得一滞，以它可怜的敏捷，在-10不利修正下，通不过检定的几率很大。于是，霜巨人呆滞地站在那里，一动不动。

　　“苏雷西真是很有经验啊”柯克感慨道：“小胖你要好好学习这家伙的战斗智慧。”

　　“什么智慧？我怎么看不出来？”小胖不解道：“我只看到了他运用蛇鞭，迟滞巨人的行动，但苏雷西也缺乏远程攻击手段，在十米距离上对巨人造不成足够的伤害啊。”

　　柯克微笑道：“你别忘了，那暗金蛇鞭上，还有【剧毒】，每秒要扣30点生命值，何况，【缠绕】只说对方不准动，但没说苏雷西也不能动啊。你看着！”

　　小胖不服气道：“对于一个生命值破万的巨人来说，30点毒素伤害算什么？要是苏雷西也动，到了近前，霜巨人可以反击，那【缠绕】就失去了意义。”

　　他的话音未落，苏雷西就发动了一个山丘巨人的冲撞。沉肩冲向不能动弹的霜巨人！

　　霜巨人在【缠绕】下，不能移动。但可以进行物理反击，因此他动了。

　　他挥起冰锥柱，疯狂砸向苏雷西！

　　令团员们吃惊的一幕发生了。

　　身材高达3米的苏雷西，软弱无骨地一个扑倒，让开了凌空扫过的粗大冰柱！

　　随即，他站起来，对处于攻击僵直状态的霜巨人，发动了蓄谋已久的【盾击】！

　　【莫德古德的骷髅盾】重重砸在霜巨人的脸上！

　　伴随着骷髅盾上的持斧骷髅的大笑。【灭之骷髅】发动！

　　在使用盾击时，威力提升50%。眩晕时间延长50%。

　　山丘巨人被砸得鼻血直流，陷入眩晕！

　　苏雷西的攻击，还同时激活了【咒之骷髅】：【痛苦加深】（遭受伤害提升）【迟缓诅咒】（减速30%）【抗性削弱】（抗性下降10-30）三技能。

　　结果，区区30点的毒素伤害，在霜巨人的毒素抗性削弱后，在痛苦加深的负面增益下。居然变成了54点！

　　这就很不得了了，因为巨人同时还被打入了眩晕！

　　苏雷西吼叫着举起盾牌，不断给予霜巨人盾击！

　　霜巨人身体上的毒素，不断掠夺着它的生命，还在以20%生命值，转成苏雷西的回血。加上团队的【吸血光环】，苏雷西能将45%的伤害，转化成自己的回血。

　　每当十秒钟的毒素结束后，苏雷西就是再一次挥起蛇鞭，狠狠抽霜巨人一鞭子。于是，至少540点毒素伤害和250点生命值。就会一来一去地在两位巨人之前交换。

　　当霜巨人第三次从盾击漫长的眩晕中醒来时，它已经被苏雷西灵巧地打得失去了多半的生命值。

　　他的【巨人战吼】，对意志强韧的苏雷西无效。

　　他的【重脚踩踏】，结果力量+体力，比苏雷西还低，通不过判定。

　　他的【巨力锤击】，被暗金盾牌成功格挡。

　　唯一指望上的，不过是攻击中10%几率。

　　但苏雷西更加狡猾，他根本不予霜巨人正面对战。他利用自己的柔术，巧妙地躲开霜巨人的攻击，然后翻滚到一侧，使用长达十米的蛇鞭，恶狠狠地给霜巨人来一下子。

　　霜巨人中毒，不能行动，而且苏雷西的领域，还有迟滞他攻击的效果，苏雷西趁机绕到他背后，发动盾击！

　　然后又是一轮惨无人道的无限盾击+眩晕+剧毒……

　　“苏雷西的实力比霜巨人高多了”小胖不屑道：“我要是他，我就堂堂正正踩过去，一阵拼杀后，一定能宰了这巨人。”

　　柯克叹道：“你还是没看明白。苏雷西当然比单头霜巨人实力高，但他巧妙地运用手中暗金盾牌和蛇鞭武器的特点和攻击长度，无伤地击杀霜巨人，这一点就很难了。”

　　小胖若有所思。

　　LYNN在一旁道：“高手过招，只差一线。只要你充分利用自己的特点，一厘米都可以决定生和死，胜与负，何况苏雷西的武器比霜巨人长5米？他可以无伤玩死这霜巨人。”

　　但就在霜巨人即将被力量与灵活兼备的苏雷西活活打死的时候，它突然仰天咆哮起来！

　　“不好！它在召唤伙伴，必须尽快杀了他！”索尔大叫道：“我懂一点巨人的语言”

　　苏雷西一个盾击，将霜巨人眩晕，然后使用了巴西柔术，猿猴似得跳到霜巨人的脖子上，两手反抓其咽喉，一个过肩翻转！

　　利用自身的重力和柔术锁喉的技巧，苏雷西一瞬间就将这不可一世的霜巨人脑袋，给活生生拗断了！

　　霜巨人的眼珠子外凸，至死不相信苏雷西能如此轻易击杀他。

　　但他最终的咆哮，已经惊动了周围的山丘上的冰霜巨人！

　　此起彼伏的巨人嚎叫声，响彻周围山岗。

　　“我们赶快走！”索尔急忙道：“这个世界，有至少数千霜巨人，若是被霜巨人围攻起来，我们都跑不掉！”

　　柯克团队当然知道霜巨人厉害，虽然刚才苏雷西与霜巨人单挑时。显得闲庭信步，信手拈来。击杀也无比漂亮，几乎无伤。但换了任何一个人，包括柯克，都要经历一番苦战。

　　霜巨人最可怕的一点，就是他们的攻击，有10%的几率，会造成冰冻效果！

　　一头霜巨人，当然不足为患。十头霜巨人，柯克团队也可以勉强应付，即使30头霜巨人，出动两头巨龙和美女军团，也不是打不赢。

　　但这个位面，有数千头霜巨人！

　　一旦出现了大规模围攻的场面，就凭柯克团队这些人手。一人要同时应付10头巨人。

　　十个巨人一次围攻下来，那10%的几率，就会近似变成100%！

　　冰冻！

　　然后，就基本是死亡。

　　团队急忙加快了赶路速度。

　　从死去的霜巨人身上，倒是掉落了一颗灵魂晶石（大），还有一些装备和材料。价值不菲。

　　但众人都明白，这霜巨人，作为群居动物，一旦大规模召集起来，难度绝对超过某些神祇。所以他们的击杀奖励才如此丰厚。

　　柯克众人昼伏夜出，在霜巨人之国不断前行。

　　击杀第一头霜巨人之后。虽然引起了风声鹤唳，但柯克团队很快逃离了现场。并在之后，加强了小胖和夜刃的侦查，再也没有闯入霜巨人的领地，惊动它们，因此也没有发生战斗。

　　根据王晗的猜测，如果击杀霜巨人数量过多，一定会引发霜巨人的集体搜索和围攻，还是低调行事比较好。

　　但如此一来，为了避免战斗，团队不得不一次次绕开主要道路，专走各种奇峰险要，崎岖小路，推进速度受到了影响。柯克时常担心，如此的速度，能否按说达到彩虹桥。

　　一日，经过一天的辛苦跋涉，众人终于爬过了一座大山头。

　　这座险峰呈现扇形，被冰霜冰盖覆盖，高达数千米，壁立千仞，既是险要。但根据小胖和夜刃的侦查结果，周围两座较低的山岗上，居住着两个庞大的霜巨人族群，各有50头和44头巨人。如果不爬这座绝壁，就只能硬闯。

　　“你们看那里，彩虹桥！”小胖惊喜地叫了出来。

　　正在挥汗如雨爬山的众人抬起头，果然，在登上那绝顶之后，就可以看到远处迷蒙熙薄的冬雾中，一轮瑰丽的彩虹，已经露出了弯弯一角！

　　终于看到了希望！

　　经过几个月的跋涉，柯克团队终于见到了阿斯加特的曙光！

　　索尔露出一丝微笑。

　　布伦瓦尔德等女武神们抱作一团，热泪盈眶。

　　柯克思绪万千，瓦尔基里·布伦瓦尔德！

　　我一定会把你从那个鬼地方救出来！

　　但王晗指着山谷中的一个阴影，叫道：“没有那么容易！看那里！”

　　在山坳中间，通向阿斯加特彩虹桥的必经之路上，山谷阴影的盆地中，有一座无比宏伟的冰雪城市废墟！

　　“这里就是冰风溪谷”索尔阴郁道：“那座城市，就是霜巨人国度约顿海姆的都城——乌特加德（Utgard），据说是由时间巨人诺尔维（Norvi）所造。它正是被我们阿斯加特的神族大军，被奥丁亲自带领军队，夷为平地的！”

　　小胖倒吸一口冷气：“奥丁大神威武！你现在还能再把它夷平一次吗？”

　　索尔苦笑道：“奥丁当时统帅着阿斯加特的主力军团，费了九牛二虎之力，才将它摧毁的。据说，洛基就是奥丁在这次战争后，在废墟中找到并收养的巨人之子！他将洛基抱回了阿斯加特，并跟我一起养大。”

　　“也就是说，洛基也有可能继续在这个故乡留下势力了？”LYNN问道：“会不会我们登上彩虹桥之前，要先跟洛基打一架？”

　　索尔沉吟一会，点头道：“以洛基的个性，他不可能放任彩虹桥的防守。虽然在彩虹桥的那端，有巨狼芬里尔作为守卫把守，但这一段，也可能让赫列姆布置了重兵。我看一场恶斗难以避免。”

　　“我现在担心霜巨人之王赫列姆”柯克指着冰风溪谷道：“那乌特加德（Utgard）中，少不得有赫列姆和众多霜巨人。还是先想想如何击溃这些家伙再说。”

　　“对付霜巨人，最有效的办法”LYNN道：“应该是龙炎。它们怕火。”

　　众人的目光投向丹尼莉丝女王。

　　作为龙女。她直接控制了雷哥、小绿、韦赛利昂和卓耿，四头巨龙，是真正的驯龙人。

　　王晗问道：“你能否支持一次性将三头巨龙都释放出来？”

　　丹尼莉丝想想道：“【招魂石】的能量无法支持这么多巨龙一起出现，但如果【勇士之魂】只有我一人，再付出多倍的灵魂晶石，可能一次性支撑两头巨龙作战，不包括小绿。”

　　“那没有问题”柯克答应：“既然我们逃不过去，就要准备一次大规模战役。消灭这些霜巨人。我们手中最多有四条巨龙同时参战。它们肯定是第一波攻击主力，但然后呢？”

　　LYNN道：“我提议，将巨龙的头盔交给我，王晗作为全系魔法师，可以使用【陨石火雨】等大范围火系杀伤魔法，我来变成巨龙吐火。”

　　柯克想想：“我们是否应该将霜巨人全部调出来，在毫无遮蔽的空地上跟他们决战？”

　　丹尼莉丝点头道：“巨龙的威力。在空旷的平原上，才能得到最大限度发挥。”

　　众人正在计议，紧盯空中的布伦瓦尔德惊叫：“彩虹桥似乎要准备移动！”

　　“什么！”柯克冲到崖边，认真观察，确实，这彩虹桥开始缓缓震颤。说不定要移动了。

　　“难道洛基发现了我们的计划？”索尔百思不得其解。

　　柯克点头：“一定是这样！因为我们一路过关斩将，杀死了冥界包括赫尔和加尔姆在内的所有洛基的大将！洛基既然知道我们攻入了冥界，也有所防范。不管怎样，既然彩虹桥准备移动，我们都要抓紧时间。冲过赫列姆的霜巨人之国，给阿斯加特来一个惊喜！”

　　于是。一场围绕霜巨人的惊天阴谋，在很短时间内展开！

　　一个小胖子，很嚣张地从空中飞抵冰风溪谷的上空，在乌特加德上空大叫：“赫列姆，给老子出来！”

　　这一打脸的举动，当然引发了霜巨人们的巨大不满。

　　数以百计的霜巨人，从冰风溪谷的各个洞穴和乌特加德的各个废墟角落中，涌了出来！

　　即使在空中，小胖也被这庞大的数量，吓得翅膀发软，险些一头栽下去。

　　这霜巨人的数量，也特么地太多了吧？

　　从冰雪洞窟中，从城市废墟中，从山脉山洞中，从森林中，无穷无尽的霜巨人，简直要把整个地面填满了。

　　如果团队不假思索地闯入冰风溪谷中，一定会在这狭窄的山谷中，遭到霜巨人的大规模围攻，只怕都不知道怎么死的！

　　霜巨人们仰天看着一个肉感无比的小胖墩，带着一对邪恶的吸血鬼羽翅，飞翔在空中，纷纷大吼起来，用冰锥投掷，试图将小胖打下来。

　　小胖一路翱翔，这些冰锥过于沉重，基本打不着他。

　　见此情景，小胖的胆子也大了起来，还不时在空中飞舞一下。

　　就在他自鸣得意时，乐极生悲了。

　　伴随着一声粗壮的吼叫，一枚锋利的冰刺，将他从肚子上刺穿！

　　小胖被击落了。

　　大股鲜血从冰刺中滴落，摇摇晃晃地坠落下来。

　　一头高达30多米的巨人，从乌特加德的废墟中央，咆哮着冲向小胖坠落的方向！

　　他的须发怒张，手中倒提着一把冰蓝色的巨斧，小山一般轰轰轰地冲过城市，冲到冰风溪谷的谷口。中间碰到的柱子、岩石、山壁，碰到他的身体之前，都会被一层又一层氤氲的冰雾，冻得结结实实，轻轻一碰，灰飞烟灭！

　　这就是霜巨人之王——赫列姆！

　　尽管霜巨人们各个都是身高10米，顶天立地的巨人，但跟这位霜巨人之王一比，简直就是侏儒和矮人，小巫见大巫。

　　在赫列姆的身后，所有的霜巨人都疯狂追了出来。

　　这个调虎离山计如此成功顺利的原因无他，因为小胖这个看似人畜无害的家伙身上，带着尼伯龙根的指环。

　　号称“麻烦放大者”的尼伯龙根的指环，虽然只能有限地使用五次，且时间并不长，但它的负面属性【不祥之兆】，绝对是超级麻烦制造者，每隔1分钟，戒指将自动发送神器信息，引来不怀好意的抢夺者。绝对不怕吸引不到敌人前来！

　　在尼伯龙根的指环神器勾引下，赫列姆如同发情的公猪，疯狂追赶着摇摇欲坠的小胖。

　　小胖吓得不断加速，忍住腹部的剧痛，一路翱翔，飞奔……

　　一飞一追，很快冲出了狭窄的冰风溪谷，向前数十公里后，来到了一片空旷的冰原上！前面就是高高的冰山绝壁。

　　终于，在赫列姆和数百名霜巨人的面前，出现了柯克团队为他们准备的第一道大餐！

　　那是龙！

　　盘踞在高高绝壁上的巨龙们！

　　LYNN如愿以偿地戴上了王晗的【变形头盔】，变成了一头闪电萦绕的电系巨龙，高高翱翔在天际！

　　看着火烧屁股般冲刺过来的小胖，他烧包地龙吟一声，无比风骚地带着雷哥、小绿和卓耿三头巨龙，一起从绝壁上滑行俯冲下来！

　　四头巨龙的龙翼相连，几乎占据了整个昏暗无光的天空！

　　死亡的投影，被浓墨重彩地投到了赫列姆等霜巨人的头顶上！

　　这就是团队的积蓄和底牌！

　　一口气出动四头巨龙！

　　纵观整个空间，哪个轮回者团队敢说，自己拍得出这样的大手笔？

　　四头巨龙呈战斗队形，如同战略轰炸机一般，飞临被贪婪的欲望，迷住了双眼，挤得密密麻麻的霜巨人们！

　　LYNN得意地一声龙吼，“哇哇哇”地吐出了口中的龙焰！


第55章 冰原之战

　　他作为电系专精魔法师，这龙焰中居然带着丝丝银色闪电，火焰固然喷得霜巨人们身体着火，焦头烂额，闪电更是不断将它们麻痹，让它们无法躲避随后的三头龙灼烧。

　　紧接着，是逐渐成长的小绿和雷哥，还有三头龙中较少出场的卓耿。

　　小绿的龙炎也是漫天扫射，喷得地面密不透风，到处都是火焰！

　　雷哥的体型最大，这头刚刚被柯克从死亡中拉回来的巨龙更是卖力，既然主人连死亡都能克服，自己还怕什么？尽情喷射的黑色龙炎，攻击力最大，也最有统治力。

　　最后的耿卓，难得在主人面前秀一次，也格外卖力。

　　四头巨龙，犁地一般，将整个冰雪平原，烧成了一片焦土大地！

　　无数霜巨人，在四头巨龙的接连喷吐下，被龙焰点燃，惨叫不已，空气中，到处都是被烧焦肉体的臭味。

　　在远处的山顶上，王晗开始大范围吟唱！

　　她的【法神】天赋，让她具有更高的杀伤力。

　　她的一身极品魔法师装备，更是让这位天赋出众的女孩，具有了更强的魔法伤害力。

　　她施展的，是【流星火雨】！

　　一个轮回者火系魔法师，最多能够释放多大面积的流星火雨？

　　答案是数千平方米。

　　但同等级的王晗，却足足释放出了上十万平方米的流星火雨，覆盖了整个一平方公里的范围！

　　这就是王晗的天赋！

　　碾压一切的女魔法师。骄傲的天赋！

　　无数颗硕大的流星，裹挟着长长的通红的火焰尾巴。呼啸着穿透大气层，突破了霜巨人之国的穹顶，来到了约顿海姆，这个从未被火焰攻破的世界！

　　大面积的流星火雨，开始在霜巨人头顶肆虐！

　　如果在平时，这种程度的攻击，只能引起霜巨人更大的愤怒，从而引发大规模围攻。

　　但王晗的前面。是四头巨龙的龙焰喷吐，已经让霜巨人们彻底失去了理智和方寸。大批霜巨人，在四散奔逃，即使是传说中的巨人，也无法忽略死亡的威胁。

　　王晗的流行火雨，是给这些本就着火的干柴上，再狠狠浇上一桶油！

　　柯克团队。最擅长的事情，就是趁火打劫。

　　一颗颗足有磨盘大小的陨石，重重砸在霜巨人中间，将一头头霜巨人，砸得高高飞起，身体火焰肆虐！

　　霜巨人生活在冰天雪地之中。身体的抗寒性极好，但抗热性极差，火焰攻击，对它们有很高的附加伤害。

　　一波又一波的陨石火雨，没完没了地降临在霜巨人的群体中。给一些本来就被巨龙龙焰烧得奄奄一息的霜巨人，送来了大面积的死亡。

　　四头巨龙喷吐完毕。飞过了战场后，再次回转，又一次冲回战场上空，开始了无边无际地第二次联合收割！

　　王晗的吟唱没有结束，她灌下一瓶魔法药剂后，再次吟唱起【流星火雨】。

　　在大规模战斗的战场上，高等级魔法师是战略资源。

　　就这样，在5分钟的时间内，四头巨龙和王晗，给数百头霜巨人不断进行大范围火焰打击。

　　但霜巨人们，并非弱不禁风的侏儒，这一波接一波的空中打击，不但没有杀光它们，反而激起了更大的滔天怒火！

　　霜巨人们，足足有上万生命值，巨龙们的几轮喷吐，如果不是直接命中，加上王晗的【流星火雨】反复打击，一般而言，都不会直接死亡。

　　但赫列姆终于暴怒了！

　　他用力掷出了手中的冰斧头！

　　这柄斧头，是一件传奇武器！

　　是的，是一件真正的传奇武器。

　　这斧头的名字，叫做【霜巨人之王的怒火】，每次命中，都会100%导致冰冻效果！

　　这柄斧头，重重命中了飞在前面的小绿。尽管小绿多次遭到地对空打击，已经急躲，但依旧被打了个正着。

　　小绿摇摇欲坠地降落下来。

　　柯克知道，利用空军，想要全部歼灭全部霜巨人，是不可能的。能够打成目前这个战局，已经是打了霜巨人一个措手不及的结果。

　　巨龙们飞过之后，大约有上百头霜巨人，已经在火海中永久陨落了。地面上，一具具被烧焦的巨人尸体，诉说着这些强悍生物的不甘和怨念。

　　火焰渐渐消散，霜巨人赫列姆，怒发冲冠地站在火焰中。

　　他没想到，这些胆大妄为的家伙，居然敢在霜巨人之国约顿海姆的中央，给自己的霜巨人大军，以摧毁性的火焰打击！

　　他们注定要成为自己斧头下的亡魂！

　　但，王晗刚刚吟唱完又一次的【流星火雨】，空中再次响起陨石的呼啸声。

　　柯克团队，都是效用论的极致奉行者，动不动就逮住敌人往死了咬。

　　在赫列姆掷出冰锥，将小绿击落后，大规模的巨龙空袭，就被迫停止了。柯克可没有第二颗【冥神之馈赠】，让死亡的巨龙再次复活。

　　赫列姆排众而出！

　　“我就知道，神器的气息出现在我约顿海姆，一定不简单”赫列姆的声音响彻整个平原：“但我没想到是故人来访，还带来四头巨龙，作为我霜巨人进攻阿斯嘉特的祭旗之物，可喜可贺啊！”

　　他的身体，依旧在熊熊燃烧着，看得出巨龙的龙炎对他的伤害，并不像他说的这么轻描淡写，但也远没有到致命的地步。

　　柯克记得布伦瓦尔德曾经在一遇到他就说过，这赫列姆的实力，堪比奥丁主神！

　　在上一世，她作为阿斯嘉特的女武神。与霜巨人赫列姆同归于尽！

　　实力到了赫列姆这档次，巨龙的火焰喷吐。就没有那么致命了。

　　但柯克挖空心思，不惜代价，要营造这一杀局，就是为了最大限度地灭杀赫列姆身边的霜巨人们。

　　赫列姆也在暗自心惊，他是被尼伯龙根的指环发出的神器气息吸引，才疯魔一般冲出安全的冰窟洞穴，来到这平旷的冰原上，没想到居然被敌人利用。大规模实施空袭。

　　他转过身去，身后跟随他的冰霜巨人，已经死亡了近百头！要知道，这些都是跟随他多年的霜巨人精英啊。

　　再过几天，就是洛基等几方一通约定，进攻阿斯嘉特的时机了。结果在这个当口，自己一方实力大损。这对于矢志复仇的赫列姆，可是一个晴天霹雳。

　　不知敌人到底是给自己使了什么迷魂药，才让一贯冷静的自己，犯下这样的大错。

　　王晗则在团队频道中说：“柯克巧妙利用尼伯龙根指环的吸引敌人功能，变害为利，反过来将赫列姆等强敌。诱导到有利巨龙喷吐和大范围杀伤魔法的冰原上，可谓大妙！如果我们贸然攻进他们的老巢，不知要吃多大亏。这空间中，没有废柴的属性，只有不会用的契约者。”

　　柯克不好意思道：“别夸我。我也是被逼的没有办法，才想出这馊主意。好在赫列姆也是财迷心窍。被神器气息一勾引，就迫不及待冲出来了……”

　　索尔率先走出柯克阵营，举起暗金战斧，怒喝道：“赫列姆！既然你如此欢迎我这个老相识，来来来！你我大战一番！”

　　赫列姆定睛一看，顿时仰天大笑：“雷神索尔，你手中的姆尼尔乔尔到哪里去了？被奥丁没收了？哈哈！我记得在神话时代，一次我将你的姆尼尔乔尔偷走，你居然带着天后弗利卡的布里希嘉曼（Brisingamen，神器，拥有魔力的闪亮项链，可以使穿戴的女性更加美丽，使男人无法抗拒），变成天后，跑到我这里偷回了雷神之锤。这次你被放逐出阿斯嘉特，又带着一群凡人流浪到这里，就不用走了！”

　　他大踏步冲向索尔！

　　虽然没有雷神之锤，索尔也毫不畏惧，大笑道：“我虽然没有了雷神之锤，但要击杀你，根本用不到这神器！死吧！”

　　赫列姆一边冲锋，一边掏出了一个冰雪制成的号角，呜呜呜地吹来起来！

　　索尔脸色一变：“你……你这家伙，到底想干什么？”

　　赫列姆狞笑道：“自然是召集我的臣民，一起欢迎你们这些游客啦……”

　　他一挥手，身后跟着的数百头霜巨人，一同怒吼着，冲向严阵以待的柯克团队。

　　迎接着这些霜巨人的，自然是由四头巨龙组成的龙息火焰阵，还有王晗发出的【流星火雨】！

　　但霜巨人们不管不顾，顶着熊熊喷来的数千度烈焰，还有天空密集陨落的火雨陨石，疯狂冲杀而来！

　　柯克由于为了支持丹尼莉丝的两头巨龙同时作战，不能召唤其他勇士之魂，团队必须依靠自己的力量，与这残余的两百多头精英霜巨人，进行惨烈的决战！

　　小胖尖啸一声，冲天而起！

　　他的头上，带着加尔姆的头颅，制作而成的【冥犬的咆哮】！

　　小胖掠过低空，发出了一阵阵灰蒙蒙的【积尸气冥界波】！

　　这些冥界波所到之处，霜巨人们纷纷被沾染上腐臭之气。这冥界波，对神祇、巨龙、魔鬼等传奇存在有特效。霜巨人们作为与神祇并列的高等血统，自然也在特效之列。在喷吐范围内，他们的生命值被扣除30%，防御力扣除50%。可谓实力大降。

　　于是，四头巨龙的喷吐，再次向这片被冥界波污染的区域集火，所到之处，霜巨人们纷纷遭受重创，伤亡惨重。

　　精英霜巨人的生命值，大约在20000-30000点之间，比起普通霜巨人，当然是高出数倍，但在柯克团队的无耻伏击和大范围攻击之下，那些受到多次攻击的霜巨人，已经支持不住了。

　　但尽管柯克团队的火力十分强悍，霜巨人大部队。依旧冲到了柯克团队的近前！

　　这些霜巨人的眼中，露出渴望已久的复仇神色。他们一向纵横无敌。却被这些凡人打得落花流水。但只要让他们近身，一堆攻击堆上去，天赋的10%冰冻属性，一定能让猎物冻成冰坨子，后面的事情就是将他砸成肉酱。

　　苏雷西大吼一声，发动了他的领域！

　　冲过来的霜巨人，顿时速度大减，步伐慢如蜗牛！

　　这就是MT的强悍之处。

　　柯克也直接启动了【四季女神之绿色】的【缠绕】！

　　在敌人脚下用女神的神力。催生强韧的绿色藤蔓，死死缠住敌人。面积是60×60米（基于Level 12），缠绕时间为60秒！

　　无数绿色的藤蔓，惊人地从冰天雪地中生长出来，在这生命的禁区，顽强地生长着，一股股将霜巨人的腿。死死缠绕住！

　　这些冰霜巨人，本就被小胖命中了冥界波，导致生命值和防御大减，又遭到了柯克的大面积缠绕，顿时失去了冲击速度，成了龙息和王晗火雨的活靶子。被打得惨嚎不已！不时有精英霜巨人，被打得分崩离析，一个接一个陨落。

　　但霜巨人的数量太多了，后面的霜巨人，还在源源不断冲上来。

　　现在是时间和距离的竞赛。

　　如果柯克团队能拖得足够久。给巨龙和王晗创造够长的时间，光凭着巨龙不要钱的喷吐。也能给霜巨人造成巨大的损失。而霜巨人的战术，就是要一口气突破火力网，冲进柯克防线内部，杀死这些凡人！

　　索尔跟赫列姆的决战，则一上来便进入了白热化！

　　索尔的闪电和利斧，重重劈在赫列姆的身体上。一个利好消息是，伴随着走出冥界那个鬼地方，走到了距离阿斯嘉特不远的约顿海姆，索尔的闪电一改冥界时的有气无力，威力大增，一道劈下来，能让赫列姆浑身麻痹。

　　但手中雷神之锤被奥丁没收，确实让索尔实力大减，赫列姆也知道这一点，每每使用手中的传奇武器——【霜巨人之王的愤怒】，重重劈开索尔暗金斧头的防御，将索尔逼得到处躲闪。

　　“怎么了？雷神？你不是阿斯嘉特第一勇士吗？为何不敢与我对拼？”赫列姆嗤笑。

　　索尔吼道：“你就仗着这把斧头上，带着命中必然冰冻的变态属性，有什么可骄傲的？”

　　赫列姆不答，手中的冰蓝色传奇武器，挥舞地飞快，一片蓝色将索尔死死缠住，险象环生。

　　在正面战场上，就在精英霜巨人们即将冲破柯克团队的防御，冲进防御内环时，王晗突然施展了大范围幻术！

　　在精英霜巨人们面前，眼前的四头喷火巨龙，突然变成了四十头巨龙，喷出的火焰，不仅温度高的吓人，而且一碰到霜巨人的身体，就永不熄灭，直到霜巨人被烧死为止。

　　这致命的幻术，让霜巨人们产生了一丝混乱，整个冲锋的阵型，停滞了几秒！

　　这些家伙停滞混乱的每一秒，对柯克团队都至关重要。

　　舍瓦的狙击枪始终不停，不停打出连发，对准霜巨人的头颅，爆头，爆头，爆头。

　　精英霜巨人虽然实力强悍，但目标也大，舍瓦的狙击技能从未停歇，一直打到枪管发烫。

　　他的攻击，从不显山露水，只有擅长统计的王晗，在团队剧情结束后总结时，公布的击杀贡献值上，大家才知道，这家伙的攻击输出，一点不比擅长群体魔法的LYNN低。

　　王晗的幻术只控制了这群霜巨人10几秒，就被识破了，霜巨人们遭受了巨龙们的龙炎灼烧，只要顺着龙炎向前冲，就能找到正确的方向。但这也是没办法的事情，不灼烧它们，柯克团队凭什么取得胜利？

　　就在霜巨人们突破了巨龙火焰阵的射程后，女武神们终于动了！

　　静若处子，动若脱兔！

　　在约顿海姆，天马已经恢复了飞行能力。

　　于是，9位女武神，加上柯克，已经冲出了战阵！

　　洁白的天马，挥舞着羽翼，马上的女武神们，穿着紧身甲胄，包裹着迷人的身材，高举起锋利的女武神长矛，裹挟着风雷之势，一起冲向身上烟熏火燎的霜巨人们！

　　第一轮冲锋，女武神们就枪挑马踏，挑翻了足足9位最勇悍的霜巨人！

　　柯克则启动了【疾风】，毫不客气地掠过了霜巨人的身体！

　　此时冲入霜巨人的战群中，要冒极大风险！

　　霜巨人最可怕的，就是有10%的冰洞几率，柯克冲入霜巨人群中，一旦被霜巨人拦住，上百霜巨人一次攻击，足以让柯克被冰冻！

　　只要失去了速度，被霜巨人围住，就是死路一条！

　　但柯克不能再等，因为团队就在身后，一旦被突破防御，剩余的一百多头霜巨人，足以让柯克团队全灭！

　　四头巨龙就好比移动炮台，它们的攻击，不能被打断！

　　布伦瓦尔德带领女武神们，英姿飒爽地在战场上纵横驰骋，不断发起整齐的冲锋，将一个个霜巨人刺倒在地。霜巨人试图攻击她们，却被以敏捷和飞行见长的女武神们躲开，犀利反击！

　　布伦瓦尔德打得兴起，一声娇斥，手中的女武神长矛，在空气中划出无数幻影！

　　这正是她得意的枪技！

　　对面试图攻击她的强壮霜巨人，被布伦瓦尔德瞬间爆发，刺得千疮百孔，哀嚎一声，轰然倒下！


第56章 宿命

　　但霜巨人的数量太多，不管柯克团队如何拼命拖延，最终还是冲破了防御，冲到了柯克团队的跟前！

　　近战！

　　与上百霜巨人的近战！

　　苏雷西的暗金盾牌，瞬间被几把冰锥巨柱，砸得砰砰作响！

　　【咒之骷髅】对周围100米敌人，将自动释放Level 10级【痛苦加深】（遭受伤害提升）【迟缓诅咒】（减速30%）【抗性削弱】（抗性下降10-30）三种技能。

　　在多重削弱下，巨龙的火焰喷吐，将围攻苏雷西的霜巨人们，迅速烧成火人。

　　但唯一受苦的，正是苏雷西！

　　团队攻击霜巨人速度越快，打得越狠，霜巨人们的濒死反击就越犀利，打得苏雷西频频进入冰冻状态！

　　进入冰冻状态后，苏雷西就不能用盾牌格挡抵消霜巨人的伤害了！

　　在霜巨人的围攻下，苏雷西的生命值刷刷地往下掉。

　　好在团队给他很大支持，苏雷西的防御和属性也十分强悍，每次进入危险境地后，柯克和小胖就会轮番【斗转星移】，替换掉苏雷西，挨一顿霜巨人大棒子海扁胖揍，在死亡之前，再逃掉。

　　苏雷西也得益于【吸血光环】和暗金蛇鞭的吸血能力，不断攻击霜巨人，将自己的生命值快速拉回。

　　女武神们则不断拉走霜巨人的注意力，掩护团队的防御，减轻防御压力。

　　但霜巨人的数量太多了，当后面的霜巨人蜂拥而来时，柯克团队的防御已经岌岌可危。

　　“我们放弃吧！”小胖大叫：“敌人足足还有150多头。啊哦，又从东边来了50多头，我们没有希望……”

　　确实，从团队目前的火力配备和人员配置看，虽然四头巨龙已经竭尽全力。依靠团队各种削弱抗性的技能，龙炎对霜巨人的伤害也十分可观。但敌人数量太多，已经过饱和了，放弃战斗，尽快逃掉才是上策。

　　柯克看了一眼小胖，突然想到一个主意。既然已经利用一次，干嘛不利用到底？

　　“指环给我！”柯克大叫。

　　小胖艰难地从空间中取出尼伯龙根的指环，扔给柯克。

　　这魔金戒指在空中飞行！

　　霜巨人们停止了攻击，贪婪的目光热切地盯着飞行打滚的戒指！

　　看到这一幕，柯克也心中大定。

　　谁说负面属性没用？

　　负面属性用好了，比正面属性还要强悍？

　　至少。有那种道具敢说，一定能将战场上敌人的注意力全部吸引到它之上？

　　这尼伯龙根的指环就可以！

　　【不祥之兆】，堪称吸引注意力的神器！

　　柯克一把抓住空中翻滚的指环，启动了【传送】，出现在200米外，接着他发动了【疾风】，以迅雷不及掩耳之势。冲向平原的远方！

　　“你们要的指环在这里，来拿啊！”柯克大吼道。

　　尽管霜巨人们已经杀到了团队防线内部，尽管连王晗都受到了一头霜巨人的冰柱袭击，尽管霜巨人的理智告诉它们，只要再有2分钟，就可以将这些喷火的巨龙和可恶凡人，一起锤成肉酱，但贪婪的本性，还有尼伯龙根的指环上的神器气息，却让绝大多数霜巨人。忍不住转身去追柯克。

　　这样一来，等于它们前面前赴后继冲破团队的火力阵的牺牲，全部白费。

　　团队长长出了一口气，小胖都瘫倒在地。

　　刚才真是生死一发，连苏雷西都被冰冻多次打入濒死。如果不是【斗转星移】，他早已丧命。

　　方才，巨龙们的喷吐，也被迫停下来，因为霜巨人逼近巨龙，已经没有了喷吐距离。连强壮的雷哥，都被一度打成了冰坨子。

　　“现在不是停歇的时候”王晗大叫：“这时机是柯克用命冒险换来的，赶快继续输出！”

　　尽管以LYNN为首的四头巨龙，已经吐息累得舌头都要吐出来了，但没有办法，只能强打精神，继续咆哮一声，从巨口中喷出一团团龙炎，继续灼烧那些围攻团队的霜巨人。

　　并非所有的霜巨人，都意志如此薄弱，去追着神器跑，大约十头霜巨人还保持理智，继续围攻团队。

　　苏雷西一次次被冻结，生命值疯狂下泄，他的【生命全满药剂】已经用掉，犹在咬牙死扛。

　　他是团队防御的中坚，没了他，没有了MT迟滞领域和范围损益的【咒之骷髅】，团队防御会崩溃得更快。

　　随着布伦瓦尔德等女武神从背后冲杀而至，这十头霜巨人在女武神的枪挑马踏，巨龙的火焰熊熊下，终于像骄阳下的冰块，冰消融化，纷纷陨落了。

　　此时柯克一边疯狂奔逃，一边暗暗叫苦。

　　这些霜巨人在冰原上的奔跑速度不慢，10米的巨人，一步就可以跨出5米远，虽然柯克是十倍速度的【疾风】，又有快逾奔马的【神使之脚步】，但在巨人们的疯狂围拢追击下，竟然逐渐拉近。

　　更要命的是，不断有新的霜巨人，听到了霜巨人之王赫列姆的冰雪号角，匆匆赶来参战。它们从各个方向赶来，很多就堵在柯克的正前方。

　　柯克的【疾风】仅有10秒时间，眼看一晃而过，自己的速度就要骤降，他忍不住大叫：“你们那边喘过气来没有？”

　　此时，王晗刚刚灌下一瓶魔法药剂，看着最后一头闯入团队防线的霜巨人，被复仇心切的小绿抓住肩膀，一通狂喷，喷的脑袋都没了：“我们这里已经杀光了，但需要休整和队形重组，最好再拖几秒。”

　　柯克只好苦逼地继续在霜巨人的腿间，到处绕来绕去，祈求霜巨人不要打到他。

　　本来。以霜巨人们的密集队形，柯克这专走胯下的猥琐一招应该毫无问题，毕竟有头顶的巨人做掩护。但柯克显然低估了神器对霜巨人的诱惑力。

　　被他当做挡箭牌的霜巨人，很快被周围暴怒的同伴，一起用冰锤打成漫天碎末！

　　“我日。不至于对兄弟下手这么狠吧？”柯克大叫着冲向另一头霜巨人。

　　但失去了掩体的他，随即被十几头霜巨人一起挥动冰柱，声势浩大地集火砸下来！

　　“完了！”柯克想躲都来不及了。

　　冰冻！

　　毫无疑问被冰冻！

　　然后就是漫长的5-10秒冰冻时间。

　　别说这么久，就是3秒，以柯克的千余点的小身板，也别想活下来。

　　难道就这样死了？

　　柯克可没有复活药剂。连【法老的金棺】都被占用了！

　　要死就是永久死亡，除非团队以后冒险有奇遇。

　　柯克心有不甘地闭上眼睛。

　　“不！”王晗看得睚眦欲裂，手中的魔法险些失控。

　　距离太远了，她的魔法无法救援柯克。

　　霜巨人们终于露出了得意的狂笑，粗糙的舌头舔着满嘴的黄牙，这个持有神器的老鼠。终于被打成了肉酱！

　　它们一起挥动沉重的冰柱，向柯克砸下来！

　　“砰！”巨大的声响，让整个冰原都颤抖了几下！

　　数十条冰柱砸在冰原地面上，很多冰柱用力过大，已经断裂开来！

　　这个凡人，一定会死。

　　但霜巨人们很快发现，神器的气息不但没在这冰雪之下。反而在高速奔跑！

　　它们抬头一看。

　　是布伦瓦尔德！

　　骑着天马的布伦瓦尔德！

　　原来，这女武神一面与霜巨人激战，一面早就在留意柯克的行踪。看到柯克生命遇到危险，她当仁不让，一马当先飞过来，拉起柯克，抱入怀中，飞向高空。

　　柯克感到美人女神怀中的玉软香温，那熟悉的香甜气息，几乎让他要大笑出来。

　　这女武神。真是对自己情深意重啊。

　　多亏两个布伦瓦尔德，实际上是一个人，自己才不需要为“移情别恋”感到内疚。

　　布伦瓦尔德没好气地看着柯克：“没有本事就不要逞强，还以为你能在霜巨人中间坚持多久，没想到十几秒就要死要活的。还是跟着我一起飞吧。”

　　柯克目视团队，队形已经重组，受伤的队友得到医疗和药剂，正在迅速恢复元气：“我们带它们到团队前100米，让四头巨龙和王晗的魔法收拾它们。”

　　于是，霜巨人们被神器的气息牵引，冲向团队的阵前。

　　四头巨龙再次进行了龙炎齐射，还有王晗的【流星火雨】！

　　舍瓦的狙击枪也响彻冰原。

　　霜巨人们再次遭到了大范围火力覆盖！

　　在苏雷西的凝滞领域、【咒之骷髅】的作用下，它们火抗下降30点，受伤上升，防御减弱，速度骤降。

　　在小胖的【积尸气冥界波】范围喷吐下，它们防御再降，生命值下降……

　　女武神们则衔尾追杀，一次攻击，就8枪齐出，攒刺之下，跑在最后的霜巨人有死无生。

　　但霜巨人的队伍，依旧无怨无悔地追击柯克和布伦瓦尔德的天马，这倒不是它们弱智，而是神器的诱惑太大了。那【不祥之兆】中：吸引所有不怀好意的强大生物不是盖得。

　　柯克也没有想到，这神器上强大的负面属性，居然会变成克敌制胜的法宝。如果没有这个属性，别说在冰原上全歼这强悍的霜巨人军团，就是攻进冰风溪谷，都要面对极大危险。

　　冰风溪谷中，地形狭窄，巨龙根本无法展开，也无法大面积打击霜巨人们。就凭赫列姆的冰雪号角召唤，团队还未打进去，就要被闻讯赶来的霜巨人们前后夹击，团灭的命运不可避免。

　　在这残酷的霜巨人之国，面对成百上千的传奇生物霜巨人，唯有实力和智慧，才能解救团队。

　　霜巨人们不断在巨龙的集火喷吐中，被烧成火人，哀嚎着陨落在冰原上……

　　看着眼前的情景。指挥巨龙参战的丹尼莉丝女王感慨道：“我在不朽之王神殿中，接受不朽之王的预测。曾经见到过一个类似的场景，命运告诉我，我会带着强大的军团，像哥哥雷哥一样。前往战场。在我的巨龙面前，幽蓝色的敌人像冰一样溶化，我一直以为是对异鬼白鬼开战，没想到在霜巨人的国度上应验了。”

　　柯克抹了一把冷汗：“我把丹尼莉丝女王拐跑了，那七国怎么抵御异鬼的入侵……算了，我先借助丹尼莉丝女王的三头龙。过了霜巨人这关再说吧。至于七国，只有自求多福了。”

　　在雷哥、小绿、LYNN和耿卓的卖力喷吐下，龙炎大面积地覆盖从前方一百米经过的霜巨人军团，大批霜巨人被灼烧得肢体焦黑，惨嚎不断。本来，霜巨人即使面对火焰。也不至于如此不济，但一来喷吐火焰的是巨龙，火焰伤害有加成，二来苏雷西的【咒之骷髅】、迟滞领域，小胖的【冥界波】还有巨大的负面状态，削减抗性和速度，一来一去。导致伤亡大增。

　　柯克团队目睹着霜巨人们一个个火焰加身，倒下的不甘模样，心中充满了痛快！

　　如果没有自己团队出现，这些家伙，都是过几天要杀上阿斯加特的恐怖怪物，现在却在自己团队的猛烈炮火覆盖之下，一一倒下，减少未来的威胁，怎一个爽字了得？

　　但就在柯克带着瓦尔基里，高举尼伯龙根的指环一路飞奔。拉怪吸引仇恨时，与赫列姆大战的索尔，被赫列姆一斧头砍飞了起来！

　　他的身体，呈现冰蓝色，那是被传奇战斧【霜巨人之王的愤怒】击中后。被冰冻的标志！

　　“可恶，如果姆尼尔乔尔还在……”索尔大恨，但他的身体已经被赫列姆的【霜巨人之王的愤怒】抽得飞起来，若不是他神体强悍，这一斧头就能要了他的命！

　　赫列姆又是一声巨吼，冲向被他击败的索尔。

　　赫列姆在历次与索尔的冲突中，基本都是完败。但这次索尔的实力被削弱，雷神之锤不再，他凭借手中的传奇战斧，完胜索尔的暗金斧头，一定要抓住这个机会，将索尔击杀！

　　【霜巨人之王的愤怒】，每击都能打出必然冰冻的效果，这一效果在索尔身上只能持续1秒，但1秒已经足够。

　　冰冻下的索尔无法躲闪，只能眼睁睁看着冰蓝色战斧呼啸而来！

　　柯克启动了【斗转星移】，用自己将索尔替下来。

　　索尔是临时加入团队的剧情人物，只要他在团队期间，就可以被动接受【斗转星移】之类团队技能。

　　柯克用【金刚狼之爪】，硬扛住赫列姆这一斧头！

　　这把双手巨斧，重重劈砍在柯克交叉护头的狼爪上，激起一阵阵令人牙酸的金属摩擦声！

　　柯克看着狼爪上的霜巨人传奇战斧，一阵阵寒冷彻骨的冰冻寒气，从战斧凛冽的寒气中，丝丝传导到金刚狼之爪之上！

　　柯克急忙一个后翻，试图躲开被命中一定冰冻的属性。

　　但没有用，他只能看着自己被冰冻成功！

　　而且他的体力属性比不得索尔的神体，他的冰冻时间，长达3秒！

　　一次攻击，就必然出现对方3秒的冰冻！

　　这种程度的传奇斧头，已经接近神器的标准了吧？

　　柯克无奈地看着赫列姆的斧头，再次劈向自己。

　　他被霜巨人之王击飞出去，在冰原上滑动很远。

　　不过也多亏了赫列姆的击飞，紧随柯克前来的霜巨人大军，没能及时抓住柯克。不然此时柯克已经可以写遗嘱了。

　　但赫列姆和霜巨人们，被柯克身上的指环吸引，大踏步冲向倒地不起的柯克。

　　经过休整，王晗等人已经恢复了一丝元气，看到柯克遇险，她命令四头巨龙飞起，对霜巨人进行地毯式火焰轰炸。

　　团队能够在霜巨人军团如潮般攻势下，存活到现在，柯克的以身诱敌，居功至伟，现在他落难，团队必须救援。

　　于是，LYNN打头，四头巨龙再次联袂将铺天盖地的火雨，倾泻在霜巨人军团中间，将一些重伤的霜巨人烧成火巨人。

　　赫列姆继续冲向柯克。

　　但就在它试图杀死柯克的一瞬间，伴随着一声娇斥，一头白色天马将柯克带走！

　　而出现在原地的，则是威风凛凛的瓦尔基里·布伦瓦尔德！

　　霜巨人们鬼迷心窍，继续扑向被天马带走的柯克，追逐着神器的气息。

　　但赫列姆停了下来。

　　他要击杀这位敢于挑衅自己的女武神！

　　柯克看着赫列姆与布伦瓦尔德面对面，即将展开殊死搏杀，心中感慨。

　　这宿命的一对死敌，终于还是见面了。

　　在上一世，诸神黄昏时，布伦瓦尔德就与赫列姆同归于尽，连魂魄都被打得四分五裂，逃入【招魂石】碎片中，被自己无意得到，救起。

　　结果，这一世，两人还要殊死决战。

　　但他被赫列姆一斧头砍入濒死，已经不能帮助布伦瓦尔德，只能趴在天马背上，看着女武神单挑霜巨人之王。

　　布伦瓦尔德直直举起女武神长矛，指向赫列姆。

　　赫列姆大吼一声，手中的【霜巨人之王的愤怒】，砍向布伦瓦尔德。

　　这敏捷的女武神一个机警的闪避，霜巨人的战斧劈开一道幻影，命中了冰原地面，砸出了一个大坑！

　　女武神则出现在他的右侧，对准赫列姆的腰眼，女武神长矛爆发出一道神光，断喝一声，深深刺入！


第57章 洛基

　　赫列姆悲吼起来，这布伦瓦尔德的精湛武艺，真不是盖得！

　　他含恨一斧头横扫，布伦瓦尔德一个高高跃起，对准赫列姆的脸部，手中的长枪爆发出一阵梨花般的枪雨！

　　幻影重重，梨花飘散！

　　赫列姆的眼珠被布伦瓦尔德的快枪挑开，刺爆！

　　痛彻心扉！

　　他的巨斧，随即挥砍过来，但布伦瓦尔德利用自身的敏捷，一个翻滚，跳到他的背后。

　　手中的女武神长矛，发出令人不敢逼视的刺眼光芒，一口气刺入了赫列姆的背心！

　　神矛刺破了赫列姆的冰霜巨甲，深深刺穿了他的身体，从胸前刺出！

　　赫列姆一声无力咆哮，跪在冰原上！

　　“这布伦瓦尔德，够野的啊”柯克惊叹道，他从未见过布伦瓦尔德如此强烈狠辣的出手，一直以为这女武神有名无实，武力不够。

　　话说回来，虽然布伦瓦尔德一直相伴左右，但她基本没有出过手。之前一直都是魂体状态，出手耗费太大，后来被奥丁抓走，更是没有机会。

　　想想也是，如果布伦瓦尔德武艺低微，何以入得了大神奥丁的法眼，成为最受宠爱的瓦尔基里之首？

　　她又如何能够在诸神黄昏的战场上，独自击杀实力堪比奥丁的赫列姆？

　　布伦瓦尔德冷冷地一脚踢在赫列姆的后背上，拔出了女武神长矛！

　　随即，她暴喝一声，便要刺向赫列姆的后脑！

　　要取此獠性命！

　　但就在众人以为布伦瓦尔德神格大爆发，一次性KO掉赫列姆的时候。这狡诈多智的霜巨人之王，也是一阵怒吼！

　　他的身体上，覆盖的层层冰甲突然爆裂开来！

　　星星点点的碎片，飘散到周围数十米处。

　　布伦瓦尔德突然发现，这赫列姆的领域。骤然增强。

　　虽然赫列姆一阵拥有类似【冰霜领域】的幽蓝色领域，但在布伦瓦尔德高超的属性和敏捷之前，几乎发挥不出多少迟滞作用。

　　但伴随着他的自爆，领域之力骤然提升。

　　布伦瓦尔德的双腿，已经被冰雪覆盖，不能移动！

　　之前她打赫列姆。主要是靠移动速度，让赫列姆无法命中她。

　　【霜巨人之王的愤怒】再牛逼哄哄，再100%几率冻结，打不中敌人的身体和武器，一切都是零。

　　但布伦瓦尔德一旦被赫列姆冻结，就只能硬抗了。

　　在硬抗中。没有人是霜巨人之王的对手，连索尔也不行。

　　柯克灌下【生命全满药剂】，冲向赫列姆！

　　巨龙们在天空飞舞，一阵阵将死亡火海，喷向满地的霜巨人们。

　　此时，跟随赫列姆出现的精英霜巨人们，已经基本伤亡殆尽。能紧跟柯克跑的，大部分是闻讯从周围赶来的普通霜巨人。比起精英来，它们的抗性差，生命低，更容易被龙焰烧死，因此巨龙的攻击更显威势。

　　团队对抗赫列姆的霜巨人大军，已经基本取得了优势，胜利的天平，在渐渐向冒险团队一方移动。

　　但目前的焦点，就是赫列姆。

　　这威势无边的霜巨人之王！

　　看到布伦瓦尔德被冰冻。霜巨人之王便要砍下来！

　　柯克来不及冲到女武神身边，直接启动了【曙光女神之宽恕】！

　　本来，用【尼伯龙根的指环】，消除赫列姆的霜巨人之王的技能、神格也是一个好办法，但柯克考虑到要对付奥丁、洛基等诸多神人。这个底牌还是保留一下为妙。

　　霜巨人之王，固然强力无比，放在以往的世界中，可以当最终隐藏BOSS，但在这个神话世界众多敌人中，它的实力，连前五都排不进去。

　　柯克的【曙光女神之宽恕】，将赫列姆和身后的众多霜巨人，一同打入了眩晕15秒的状态！

　　王晗大喜！

　　她手中的【流星火雨】，迅速对准了呆滞不动的霜巨人群体！

　　以LYNN带头，巨龙们也开始趁火打劫，铺天盖地的龙焰，将柯克眩晕的大批霜巨人们，笼罩其中，点火烧人。

　　就连一直处在防守状态的柯克团队，也疯狂杀出！

　　小胖一展吸血鬼血族之翼，尖嚎着飞跃霜巨人上空，将积尸气喷洒到处都是，进一步削弱霜巨人的防御和生命。

　　苏雷西一次盾击，将眩晕的霜巨人脑浆打了出来，冰蓝色的脑浆飞溅四散！

　　舍瓦继续留在原地，一颗又一颗狙击枪子弹，打爆了霜巨人的头颅。

　　索尔、其他女武神也疯狂杀出，冲入零零散散的霜巨人群中，砍杀这些巨人。在凡人面前，这些普通霜巨人是噩梦，但在索尔的雷电和女武神的突击下，这些家伙只是菜。

　　雷格纳则带着盾女杀出！

　　一时间，大规模战斗彻底爆发！

　　这是决战！

　　哪方输了，就再也翻不了身的决战。

　　决战的焦点，在赫列姆身上。

　　赫列姆被柯克眩晕后，即使布伦瓦尔德被冰冻无法移动，照样是一矛锋利刺穿！

　　对付这赫列姆，布伦瓦尔德很有心得，一矛接一矛，全部往要害扎，还不是爆发出一个攒刺技能，让赫列姆元气大伤。

　　柯克则利用这15秒的时间，发动了【终极冲击】！

　　这一招终极技能，已经成为了团队杀BOSS的首选，在冥界，包括冥神赫尔、血斑巨犬加尔姆在内的一大票BOSS，都惨死在柯克的连击之下。

　　15秒的时间，可以打出90连击。

　　且赫列姆的实力，比起冥神赫尔，只是近似，柯克的攻击能打出50点伤害。90连击的累加伤害+最终冲击50%的爆发伤害。也足以让赫列姆喝上一壶。

　　于是，团队开始围着赫列姆，大杀特杀。

　　一切进行地都十分顺利。赫列姆的生命值在快速而坚定地下降。

　　霜巨人死伤惨重。

　　巨龙们已经敢于降下地面，用身体和爪子，阻止霜巨人向柯克围拢。之前柯克拉走它们对团队有利。现在柯克需要攻击时间，不能被打断。团队就要提供掩护了。

　　生命值三万的精英霜巨人，已经纷纷陨落了，剩下的都是普通霜巨人，且数量不足百头，四头巨龙。已经敢于正面对抗这些巨人了。

　　女武神们和索尔，纷纷杀上来，迎击巨人，阻止它们靠近赫列姆和柯克。

　　根据王晗的计算，15秒后，团队的输出。应该能将这霜巨人之王灭杀，即使不能完成任务，也能将它重创！

　　但，世间的事情，多半是福祸相依，充满不确定性。

　　就在此时，一个身影缓缓从黑暗中走出！

　　他穿着鹿角盔。身体笼罩着一团火焰，手中拿着精光四射的【宇宙魔方权杖】！

　　是洛基！

　　是导演这诸神黄昏一幕的背后阴谋家，谎言之神、火神洛基！

　　他冰蓝色的眸子毫无感情地盯着杀戮中的索尔和柯克，恨意一闪而过。

　　“难怪我试图联系冥神赫尔，总也没有回音，原来你们已经通过赫尔冥界和约顿海姆，绕道前来阿斯加特……”洛基喃喃道：“可惜，我的探子无处不在，这霜巨人之国，也算是我的故乡。我对你们的行踪了如指掌。”

　　正在激战的众人。见到冰原的悬崖上，那个熟悉的身影，顿时纷纷色变！

　　“洛基！你这个混蛋！”索尔咬牙切齿：“你到底给父亲奥丁用了什么迷魂药？”

　　洛基仰天长笑：“我亲爱的哥哥，我向你保证，我没有用任何的迷魂药。事实上。我一个神力微薄的神祇，也没有能力迷惑主神奥丁。所有的决策，都是奥丁本人作出的！连我也要听命与他，按照他的意志，夺取尼伯龙根的指环，供他进一步扩大权力和力量！”

　　索尔悲吼一声，便要冲向洛基。

　　洛基轻蔑一笑，使用了【宇宙魔方权杖】，一闪消失在原地，再一闪出现在激战的战场上，用力刺向柯克！

　　“你们能一路过关斩将，杀死赫尔、加尔姆，两头凶狼和六条毒蛇，我不得不佩服你们，但其实你们的胜利，只是建立在一个脆弱平衡的基础上，只要我再加一根稻草，就崩……”

　　他说着，宇宙魔方已经深深刺入柯克的下腹！

　　“打断你的技能，是件无比简单的事啊。”洛基不屑道，但随即他的眼睛睁大了！

　　刚才刺穿的柯克，犹如泡沫一般破灭了！

　　【双子】！

　　是柯克的【狄多女王的爱情】中的【双子】！

　　只有柯克半数生命的他被洛基一矛致命，刺死。

　　而柯克则出现在霜巨人的另一侧，继续疯狂输出。

　　他要赶在霜巨人清醒之前，将这头号大敌击杀。

　　否则，一旦霜巨人之王与洛基联手，再召唤出一堆霜巨人大军，再也别想获得这么好的击杀机会。

　　洛基倒是被柯克的分身幻术弄得一愣。他是北欧众神中空间掌握最好的神祇，可以在不同位面间自由传送，任何囚笼都困不住他。结果居然被这个凡人摆了一道。

　　洛基还想传送过去，继续追杀柯克，但索尔已经扑了上来，暗金利斧怒吼着砍向自己，只好先举矛迎击。

　　“我不信！”索尔狂怒地砍着洛基：“那么慈爱的父神，公正！仁慈！怎么会变得如此利欲熏心，不惜放弃自己的儿女，也要得到这破指环！一定是你下了毒药！”

　　洛基挡了几下，看到柯克攻击越来越快，赫列姆的伤势越来越重，心中也焦躁起来。

　　他这次走出阿斯加特，纯属心灵感应之下的偶然，不然，叫上守卫彩虹桥的巨狼芬里尔，现在早就把这群家伙灭了。

　　这次见到索尔和柯克，特别是柯克。让他心中产生无限威胁感。这个凡人的进步速度之快，让人难以置信。上个世界，他还不过是一个喽啰，只是比较活跃而已。这次他的身上，隐隐有赫尔和加尔姆的怨恨气息。说明几个得力手下都是被他干掉的。

　　屠神！

　　柯克不管洛基心中的感慨，拼命向赫列姆输出。

　　其实，严格说来，柯克的攻击，不一定每次都能造成破防，破防几率只有75%。一旦出现那25%没能破防几率，攻击力将骤降，甚至只有个位数。因此算下来，柯克的攻击将大打折扣。

　　但好在柯克也有攻击爆发的几率，作为补偿，一者是他的高暴击率。可以出现偶尔的双倍伤害，二者是【白垩纪之主】，1%几率出现的某种恐龙特技，能够大大弥补伤害的不足。

　　现在他就一爪下去，触发了暴龙的【冲撞】特技，将霜巨人之王赫列姆打飞了起来！

　　但失去了雷神之锤的索尔，也不是洛基的对手。被打飞起来。

　　“这洛基，居然变得如此厉害？”王晗吃了一惊：“如果按照上个世界的洛基，就是对上没有雷神之锤的索尔，也是有败无胜，这次怎么这般威猛？”

　　柯克一个疾风冲向赫列姆，他的连击次数还在持续，最终一击蓄势待发！

　　洛基也扔下索尔，冲向柯克。

　　他能够感受到，柯克的金刚狼之爪中，蕴含着恐怖的力量。这股力量足以让一个神祇陨落！

　　虽然不明白柯克一个凡人，如何掌握这屠神的力量，但于情于理，洛基都不能坐视赫列姆陨落在自己面前！

　　阿斯加特之战已经迫在眉睫，赫尔死后。自己已经折损一员大将，赫列姆再死，洛基都没有必胜的把握了。

　　但柯克的身边，并不是他一个人！

　　为了确保柯克的连击命中赫列姆，化身巨龙的LYNN，及时出现，用龙爪给洛基狠狠一击！

　　洛基只用了【宇宙魔法权杖】一架，便将身为巨龙的LYNN，格挡成功！

　　好不容易过把近战瘾的LYNN眼睛瞪大了！

　　虽说他是一个不折不扣的冒牌巨龙，喷吐龙息还算本行，近战属性就渣得很，但好歹也是巨龙模板，被洛基一杖挡下来，不带这样欺负人的！

　　随即，洛基邪笑着，将宇宙魔方权杖，深深刺入LYNN的腹部！

　　LYNN被瞬间贯穿，重伤，变回原形！

　　洛基再次挥舞权杖，要刺杀LYNN。

　　苏雷西瞬间出现，这【斗转星移】的冷却时间只有区区5分钟，刚刚过去。

　　苏雷西的暗金盾牌，死死挡住洛基的权杖。

　　但洛基的注意力，已经投射到追击赫列姆的柯克身上，不愿再与苏雷西浪费时间，他便要传送走……

　　结果，一根暗金蛇鞭，牢牢将他固定在当场！

　　【斯瓦弗尼尔的缠绕】！

　　洛基回过头，冰冷的双眸对着苏雷西：“你当真急着要寻死？”

　　苏雷西微微一笑，强大的领域喷然勃发：“我听说你上个世界被团队修理得很惨，可惜没有赶上，这次让我来修理你！”

　　洛基勃然大怒，他回到阿斯加特后，运用妙计，将奥丁彻底迷失本心，更有了巨狼芬里尔、巨蛇耶梦加得，还有赫尔，毒龙，霜巨人与火巨人之国的全力支持，这个世界已经今非昔比。他洛基已经是无冕之王，但居然依旧被柯克团队鄙视，要修理他，是可忍孰不可忍！

　　柯克抓住机会，一鼓作气冲到了赫列姆身边！

　　女武神布伦瓦尔德，也冲到了赫列姆身边！

　　两人的攻击，同时爆发在赫列姆的身体上！

　　柯克的【终极冲击】！继续蓄势连击！

　　连击数字越大，击杀赫列姆的把握越大！

　　布伦瓦尔德，则是梨花朵朵，骤雨暴风，刺穿赫列姆的厚重身体。

　　布伦瓦尔德暗暗奇怪，两人虽然是初次配合，却意外地默契，仿佛已经配合了无数次。难道，这个家伙，真的是自己的真命天子？

　　还是说前世的自己，一直都在他身边相伴左右，早已培养出默契？

　　两人连续爆发，终于将赫列姆从眩晕中打醒了！

　　它看到自己的生命值，已经岌岌可危，进入危险区域！

　　这头霜巨人之王，暴怒了！

　　堪比奥丁的存在，被反复羞辱。

　　自己的军团，被无耻地四头巨龙，活生生烧成灰烬。

　　与赫列姆的战斗还在持续。

　　赫列姆在空中，拿出了一颗宝石，这宝石并非来历平平，而是在世界诞生之初，就伴随世界诞生的四神器之一！

　　这四件神器，分别妖精之弓希尔文，烈焰之剑雷沃汀（又称灭世之剑），龙之宝玉奥普，还有就是流星之枪冈格尼尔（也译作昆尼古尔）

　　这四件神器，是守护世界与毁灭世界的决定性力量。其中，流星之枪冈格尼尔落入奥丁之手，烈焰之剑雷沃汀落入火巨人之王史尔特尔（Surtr）手中，这龙之宝玉奥普，就落入了霜巨人之王手中。

　　因此，说赫列姆堪比主神奥丁，实力强悍当然是一方面，更重要的是，赫列姆手中，拥有堪与奥丁的昆古尼尔和史尔特尔（Surtr）持着灭世之剑相对抗的真正神器！

　　这四大神器在北欧传说中的地位至高无上，被称为创世神器。与之相比，索尔的雷神之锤、弗雷的胜利之剑等神器，都要黯然失色，低一个档次。

　　雷神之锤的来历，是洛基在戏弄诸神与侏儒时意外得到的武器。后来赠送给索尔使用。因为洛基的捣蛋，武器的握柄变得稍短。因此虽然雷神之锤号称北欧神话攻击力第一的神器，但在辈分上，比创世四神器要差一点。


第58章 招魂石

　　如果一定要有例外，柯克手中的【尼伯龙根的指环】，当然算一个例外，按照指环的说明，它可以封印任何神器，当然也包括这四件创世神器。

　　赫列姆拿出这龙之宝玉奥普，自然不是为了炫富，而是救命！

　　他已经感受到，柯克利爪中蓄积满满的疯狂杀意，足以杀死自己！

　　在四大神器中，冈格尔尼是誓言之矛，灭世之剑是火焰剑，妖精之弓希尔文是弓箭，唯有这龙之宝玉奥普，是一件防御性神器！

　　赫列姆握住龙之宝玉奥普后，这宝玉上顿时闪耀出一片刺眼的光芒。

　　整个冰原，都在颤栗！

　　这团光芒，蓝、绿、银、红、橙色变化无极，时而无限冰寒，时而又无限温暖。

　　赫列姆，就被包裹在这团光芒中！

　　柯克一口气继续连击，但提示的内容却让他目瞪口呆。

　　“你的攻击被莫名的神力抵消，攻击无效！”

　　“你的连击蓄势，将在0.5秒内取消……”

　　柯克的连击，必须在一定时间内继续，否则，空间会自动判定连击失败，【终极冲击】发动失败。那样，击杀这赫列姆就遥遥无期！

　　赫列姆仰天大笑：“你们知道我手中的，可是创世四神器中，唯一拥有守护能力的龙神宝珠！一旦我启动这件神器上的守护法阵，即使你手持史尔特尔的灭世之剑，也无法伤害我！这神器的妙用无穷，我使用的只是它1%的力量，但足以让你的一切攻击失效。”

　　洛基露出一阵得意微笑。霜巨人是他布局中重要的一环。赫列姆不容有失。虽然在这里发动龙神宝珠，有些让他感到不值，但为了保住这不争气的赫列姆，也只能万事小心了。

　　“尼玛啊，我还想留住一点底牌。你非要自己找死！”

　　柯克一咬牙，将【尼伯龙根的指环】扔给距离自己最近的小胖。

　　“快点使用！”柯克大吼。

　　小胖二话不说，反应极快地接过【尼伯龙根的指环】，对准了赫列姆！

　　赫列姆毫不在意，他深信这龙神宝珠的妙用，在一段时间内。除非自己主动解除防护，任何事物都无法伤害他。他再次拿出冰雪号角，呜呜呜地吹响，召唤更多的霜巨人前来参战。

　　只要再有十分钟，自己就能重新聚集起上千霜巨人，就是堆也堆死索尔和这群凡人了！

　　只有洛基。本能地感到一丝压力！

　　他是见过【尼伯龙根的指环】的！

　　事实上，正是他献计奥丁，巧取豪夺，将这玩意从尼伯龙根侏儒手中弄来。

　　因为他听过这指环的传说，这指环的诞生，是堪比创世四神器的一块魔金。这魔金的威力，来自命运！

　　就是世界本身。也抵抗不了命运！

　　因此，这枚指环，是比创世四神器更高的存在。

　　他献计之下，奥丁一接触这尼伯龙根的指环，果然被其污染！

　　这指环上，附带着无限的权势和滔天的财富，没有一个心怀野心的存在，可以抵御这无限的诱惑。

　　奥丁确实是一个公正、严明、慈爱、广博的存在，但他也做不到无欲无求！

　　否则的话，他为何要甘冒奇险。甚至牺牲一只眼睛，从冥界获取知识和冈格尼尔，成为这众神之王？成为一个散仙似神祇，岂不更逍遥自在？

　　果不其然，奥丁虽然最终接受了智慧女神的苦劝。勉强放弃了这尼伯龙根的指环，但只是短短一接触，他内心深处潜藏的野心和欲望，已经彻底被点燃了。

　　洛基说自己并未蛊惑奥丁，这话一半是真，一半是假。洛基确实用尼伯龙根的指环诱惑奥丁，使他变坏，但奥丁自己内心的欲望和贪婪膨胀，才是最终的原因！

　　因此，奥丁目前的狰狞与贪婪，也是他本来的面目，不过之前，他的理智、谦虚、节制和正义感，一直压制着这副面目。

　　一个尼伯龙根的指环，就能让一个公正严明、仁慈勇敢的谦谦君王，众神之主，变成贪图权势、不惜放弃儿女的自私之人，这魔金指环的力量，绝对是毁灭性的！

　　正是洛基深知这指环的恐怖力量，才连碰都不敢碰一下，此时看到小胖拿出纸环对准赫列姆，他大吼起来：“躲开！”

　　赫列姆嗤笑地看着小胖手中的指环，虽然他听说过尼伯龙根的指环大名，但从未将它放在心上，他也绝不相信这指环的威力，能够灭掉自己手中的龙神宝玉！

　　实话说，即使赫列姆想要放弃龙神宝玉的庇护，逃到一旁去，也来不及了！

　　小胖手中的指环，发出了一道混沌黯淡的射线，这射线击打在龙神宝玉的璀璨光芒上！

　　仿佛一滴水滴入油中……

　　龙神宝玉的庇护光罩，发出了阵阵颤栗的闪耀！

　　光罩剧烈动摇起来！

　　“这怎么可能？”

　　这一切发生得太快，赫列姆都来不及做出反应。

　　他难以置信地张大眼睛，看着号称“没有任何攻击能伤害”的护罩，就被这戒指的一道黯淡光芒，抵消了！

　　没有了。

　　于是，柯克怒吼着，将一拳金刚狼之爪，重重砸进赫列姆的胸膛！

　　这一击，就是【终极冲击】的全部释放！

　　经过王晗精密的计算，赫列姆的剩余生命值，应该不够这爆炸性一击！

　　事实也确实如此！

　　霜巨人之王赫列姆，被柯克蓄谋已久的爆发一击，打成了漫天冰片！

　　霜巨人，本就是北欧冰山的人格具象化，它们的身体，是冰山组成的。

　　柯克的这一击，正如数千年前赫列姆击碎布伦瓦尔德的胸膛一般。将赫列姆的胸膛，打得支离破碎！

　　千年的宿命，是一个轮回。

　　赫列姆对布伦瓦尔德做出的伤害，最终由柯克全部反了回去。

　　“不！”洛基怒吼着，由于柯克团队。他先失去了三女儿赫尔，又失去了地狱恶犬加尔姆，这次又失去了霜巨人之王！

　　看着一地精英霜巨人的灰烬，洛基哀叹一声，这次诸神黄昏之战，自己一方又失去了一方强援。

　　虽说他还有无数底牌。但这几次重大的损失，让自信满满的洛基，也不由产生了一丝颓丧：神族总说自己是他们的灾星。难不成这些凡人是自己的灾星？

　　赫列姆一死，众人将洛基包围起来！

　　三头巨龙、柯克团队、索尔、布伦瓦尔德、女武神们、维京武士……

　　索尔大笑着踏步上前：“弟弟！你又一次被抓了！”

　　洛基玩味地摆弄着【宇宙魔方权杖】：“你这么自信？”

　　索尔一斧头砍下：“你试试看就知道了！”

　　洛基不躲不闪，但索尔劈中的只是一个徐徐黯淡的幻影。

　　索尔愤怒吼叫：“你别跑！”

　　洛基的声音回荡在空旷的冰原上：“如果我是你们，就赶快离开这里。诸神灭亡的命运，是命运注定，不是我洛基的力量。若你们执迷不悟，我便在阿斯嘉特等你们……当然，如果你们能过得了芬里尔那关……”

　　柯克拍拍索尔的肩膀：“这家伙最擅长位面传送，没有人能困住他。还是考虑一下如何踏上彩虹桥吧。”

　　“这还用考虑么？”雷格纳挥舞斧头叫嚣道：“我们冲上去，遇到巨狼芬里尔的阻拦。就一斧头劈开它的头颅！”

　　“我看是它把你当鸡米花吃掉才对！鸡肉味，嘎嘣脆！”小胖拍拍战意汹涌的雷格纳肩膀。

　　雷格纳跳起来：“能踏上阿斯嘉特的彩虹桥，即使让我马上去英灵殿，我也愿意！”

　　“我们不愿意！”小胖吐槽：“在那鬼地方整天吃同一神猪的烤猪肉，还要没完没了地打斗，多烦啊。”

　　命运女神提示柯克：“你再次击杀了即将攻入阿斯嘉特的霜巨人之王——赫列姆，再一次改变了末日战场的格局！根据击杀贡献，你的命运点数+2，目前为9。”

　　依旧不知道命运点数可以干什么，但想必是好东西。柯克索性也不去纠结。

　　柯克捡起赫列姆死亡掉落的钥匙，它跟赫尔掉落的钥匙一样，是传说级别的。如果这是征服者进入的S级难度，掉落的毫无疑问应该是神级钥匙。

　　这传说级别的霜巨人之王钥匙，通体由幽蓝的万年冰晶组成。握在手中通体发寒。怒吼的赫列姆头颅组成了钥匙体，高举的传奇巨斧【霜巨人之王的愤怒】变成了钥匙柄。

　　柯克直接使用了赫列姆的钥匙。

　　“说不定能抽取出这家伙的龙神宝玉！”小胖死死盯着空中形成的虚影。

　　众人开始抽取。

　　第一个出现的，竟然是神格！

　　巨人也有神格！

　　索尔对柯克团队的运气已经没话可说，这块神格并不大，只有5点。算下来，柯克团队已经有了四块神格或碎片，莫德古德掉落0.1个神格，加尔姆掉落1个神格，赫尔掉落了足足15个神格，赫列姆掉落5个神格，一共是21.1个神格！

　　索尔把头扭到一旁去，来个眼不见为净。布伦瓦尔德等女武神娇笑起来。

　　“你们这些神格，如果给一个半神，足以塑造一个中等神祇了。”洁希德娇笑：“当然，如果姐夫你打算给姐姐布伦瓦尔德，可以一口气将她塑造成为堪比奥丁父神的强悍存在！”

　　布伦瓦尔德脸色一红，抬手欲打，洁希德娇笑着躲到众妹妹中去。

　　王晗也悄悄问柯克：“你是否准备给布伦瓦尔德？为何现在不给？她强大起来，对我们接下来的阿斯嘉特攻伐战也有极大帮助啊。”

　　柯克摇摇头：“我悄悄问过索尔，两个布伦瓦尔德要想真正融合，而不是这个现世的布伦瓦尔德吞噬我们上世的瓦尔基里，两人的实力一定要基本对等才行。索尔说，如若不然。融合以后，我们熟悉的瓦尔基里就会被融入这位体内，成为副人格，更惨的是彻底消失。她目前只剩神魂，说不定在神狱中。神魂也受损，没有神格、神体，实力严重不平衡。我打算见到她以后，再让她一口气吸收这些神格，之后融合成为更加强大的瓦尔基里·布伦瓦尔德。”

　　王晗白了他一眼：“还真上心啊。”

　　柯克急忙干笑两声，安抚一番。发誓您老人家出事，我一定更加上心。

　　两人正在笑闹，舍瓦已经抽出第二件东西！

　　这件东西，让正在笑闹的柯克惊呆了！

　　是【招魂石】碎片！

　　是的，正是当年被赫列姆一拳击碎的那10%招魂石碎片！

　　而柯克手中的招魂石，是95%的完好度。

　　之所以会出现这两块石头相加之和超过100%的情况。是因为柯克在《罗马》病毒世界过后，利用消灭病毒的功劳，让空间动用力量，进行了一次修复，将90%完好度，提升到95%。

　　碎片上面，刻着招魂曲的最后一段。

　　这一段的内容。却不再歌颂神族的伟大，而是镌刻着述说诸神黄昏的《西比尔预言书》最后一段：

　　“兄弟们将互相残杀而同归于尽，

　　亲姐妹的儿子们，

　　道德沦丧。

　　这是堕落的时代，

　　罪恶到处孳生，

　　刀剑在飞舞，

　　盾牌被击碎。

　　这是风的时代，

　　狼的时代，

　　直到世界毁灭，

　　人人互不相顾。

　　为了防备那一天的到来。

　　我们需要你勇士，

　　来到阿斯加特英灵殿！”

　　布伦瓦尔德也惊呆了，她徐徐走来，手捧摆放在一起的招魂石和5%碎片，拿出了自己的招魂石。

　　两颗招魂石从外观上。一模一样，但从附着其上的气势和流光溢彩上，柯克的招魂石由于沾染了瓦尔基里的暗红鲜血，还有经历了无数的杀伐，仿佛历久弥新、铁马冰河的老将，完全压制住了布伦瓦尔德的【招魂石】。

　　毕竟这一世女武神们的招魂石，收集的不过是区区武士的魂魄，而柯克的【招魂石】，已经伴随着他和瓦尔基里，走过了无数个世界，收集了无数被击杀的强者灵魂，签约了斯巴达克斯、凯瑟琳、丹尼莉丝等强悍的存在，得到的锻炼和磨砺，也远超普通招魂石。

　　布伦瓦尔德，轻轻拿起招魂石。

　　柯克担心道：“我曾经动用别的神力，修补过这神器，不会出现无法匹配的情况吧？”

　　布伦瓦尔德悄声道：“无妨，这样只会让神器修补完好后，更加强大，且看我的……”

　　招魂石95%主体和10%碎片，都漂浮在空中，缓慢旋转着……

　　布伦瓦尔德柔声吟唱起来：“卑微的凡人啊，你永远不知道阿斯嘉特神族的至高伟大……”

　　洁希德等女武神们，也应和着姐姐的歌声，一同吟唱起来。这首歌是她们收集战死英灵时的镇魂曲，熟悉地不能再熟悉。

　　雷格纳等维京武士，纷纷泪流满面，这悲怆的诗句，悲凉的曲调，充满了豪迈的浪漫情怀，是维京战士们的天籁之音！

　　谁说维京狂战士不懂浪漫。

　　他们经历的，是血色浪漫！

　　这悲怆的诗句，布伦瓦尔德每吟唱一句，镌刻其上的诗句就亮起一句暗金字符。这些字符都是奥丁借助冥界文字和侏儒文字，创造的上古如尔神文，柯克等人不明白其意，但两块招魂石的碎片，正在快速旋转，迸发出柔和的光彩，正如当年瓦尔基里拼接两块碎片时的情景。

　　伴随着一阵柔和至极的光芒，两块招魂石碎片，缓缓融合在一起……

　　神族的光芒，照亮整个冰冻原野！

　　柯克的眼睛被迫闭上……

　　再次睁开的时候，一颗黑不溜秋毫不起眼的石头，正在他的身前，悬浮在半米高的空中，缓缓转动，正如柯克第一次见到它一样！

　　【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】补完！

　　柯克狂喜，奔过去一把抓住招魂石。

　　当他的手触摸到招魂石时，一道光芒闪过，空间提示随即响起：“04444号契约者，经过你不懈的努力，你终于凑齐了【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】，让它恢复了上古神话时代的威严！你是整个空间，第一个获得，并第一个修复正式神器的契约者，合并获得隐藏称号【神器重铸者】！”

　　“神器重铸者——被重铸的神器在你手中，将额外发挥30%的神器威力。”

　　【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】

　　【品级】空间未知奇物，神器（完好度105%，另外由于持有者的隐藏称号，威力增益30%，共计135%）

　　【等级】无，不可在空间升级

　　【分类】灵魂匣柜

　　【材质】北欧主神奥丁的神座右侧第一块副手石【主神之握】

　　【说明】：【召唤勇士之魂】！

　　【勇士之魂】：目前招魂石为神器，可以签约招募奥丁等主神级别之外的中等神祇级别剧情人物，作为你的【勇士之魂】。具体级别限制为SS级（相当于征服者）。

　　【灵魂滋养】：由于持有者的隐藏属性，勇士之魂签约后，可以发挥其生前能力的135%，并接受招魂石的不断滋养，成长速度为正常的135%。

　　【召唤时间】：召唤时间为48小时×135%=65小时

　　【召唤人数】：招魂石可以同时支持三位SS级（征服者级契约者或神格在25以下的神祇），或九位S级（轮回者级），或27位A级（资深者级），或50位B级（契约者级），C级以下人数无限制。

　　【召唤费用】：SS级召唤，需要一颗稀有晶石，S级召唤，需要三颗灵魂晶石（大），A级召唤，需要一颗灵魂晶石（大）。

　　【击杀掉宝】：勇士之魂属于召唤物，击杀掉落几率按照主人计算，攻击贡献同样算作主人。

　　【特殊技法】：【命运之网】作为智慧女神的女儿，瓦尔基里的招魂石被命运三女神祝福。耗费命运三女神提供的命运金线（空间未知奇物），你可以使用这神器招魂石，强制征召签约剧情人物，甚至是神祇，而无论他是否愿意。耗费的命运点数，根据剧情人物的强度计算。但最低为一点。

　　由于信息量过大，众人都惊呆了。

　　“神器重铸者？第一件神器？”王晗听柯克说完：“原来如此，尼伯龙根的指环没有被空间算作真正的契约者神器。因为柯克没有签署绝情契约，拒绝出卖一切感情，换取它全部力量，只能当做一个超S级道具使用。”

　　陪伴在柯克身边的丹尼莉丝·坦格里安女王惊喜万分地笑起来：“我感到身体的束缚消失了！我终于可以恢复全部威力了！”


第59A章 彩虹桥

　　柯克接到一大堆的提示：“由于你的【招魂石】完成了补完，升级为完整版本的神器，之前由于招魂石等级问题，压制的【勇士之魂】，可以升级！同时，由于135%的实力增益，一批勇士之魂突破了。”

　　“A+++级别勇士之魂、《冰与火之歌》隐藏女主角丹尼莉丝·坦格里安，晋升成为S+级勇士之魂！”

　　“A++级别勇士之魂、《吸血鬼日记》隐藏女主角凯瑟琳·皮尔斯，晋升成为S级勇士之魂！”

　　“A+级别勇士之魂、《吸血鬼日记》重要剧情人物珍珠，晋升成为S级勇士之魂！”

　　“A+级别勇士之魂、《邪恶力量》隐藏美女BOSS魔界公主梅格，晋升成为S级勇士之魂！”

　　“A+级别勇士之魂、《罗马》剧情女主艳后角克里奥佩特拉，晋升成为S级勇士之魂！”

　　后面不一一赘述，除以上五位美女强者之外，柯克手中的夜刃、梦寐、魅娃三魔女，都晋升为A++级，安娜和卡洛琳两位吸血鬼美女，都晋升为A级，伊利西亚和温丽塔公主，晋升为A+级。连许久不出现的莫里，都晋升为B级。

　　这些勇士之魂们，纷纷出现在柯克身边。

　　实力的突破，让她们惊喜万分。

　　举一个例子，之前丹尼莉丝女王由于实力受到限制，只能同时出现一头巨龙，但在【招魂石】补完后，又有了【神器重铸者】135%的增益，她可以一口气召唤出三头巨龙：巨龙雷哥、耿卓和韦赛里斯！

　　且它们都能发挥135%的恐怖实力！

　　克里奥佩特拉的美眸深情盯在柯克身上。二话不说偎依进去，水汪汪的眼神勾魂摄魄。

　　伊利西亚、温丽塔、卡洛琳等对柯克爱慕甚深的柔弱美女，也纷纷贴上去，让柯克暗叫吃不消。

　　柯克手下的众多美女，由于种族问题。分为两派，一是丹尼莉丝、克里奥佩特拉、伊利西亚、温丽塔、卡洛琳等人族美女的柔情派。由于爱情自愿来到柯克身边，相伴左右，追求的是“情缘”。

　　另一派则是凯瑟琳、珍珠、安娜、梅格、夜刃、梦寐、魅娃等异族美女勇士之魂，这些吸血鬼和魔女更加享受自己实力的突破，对柯克则既有感觉。更多追求的是欲望。实力增长的欲望，被征服的欲望，被宠爱的欲望。

　　这些吸血鬼和地狱魔女，更加实际，柯克能一直带给她们强悍的实力提升速度，是她们最看中的。当然。柯克霸道无比，征服她们肉体，反复占有她们，带来的无上快乐和归属感，也是让这些吸血鬼和魔女们服服帖帖的重要原因。

　　说实话，柯克对这些美艳无比的美女吸血鬼和魔女，更多的是男人对尤物火热的占有欲望。每次这些尤物穿着露骨挑逗的蕾丝、情趣、丁字、丝袜、高跟来诱惑他时。他都会毫不客气地肆意占有她们。想想看，一群实力超群、心计过人、危险至极的吸血鬼和魔女，偏偏各个都风情万种、风华绝代、魔鬼身材，围绕着一个男人，怎么能让这男人舍得割舍？因此，对这些吸血鬼和魔女，更多是霸道占有、肆意宠爱，让她们在极致快乐中颤栗，在强势力量下雌伏，在力量增长中陶醉。才能彻底驯服她们，作为自己忠实的手下。

　　而对克里奥佩特拉、伊利西亚、温丽塔、卡洛琳、丹尼莉丝这些柔弱有加的人类美女，柯克才是更多的疼惜，宠爱和爱恋。这些美人比起前面的吸血鬼和魔女，实力稍逊。但忠诚度绝对高，也是柯克任何时候都能信任的铁杆。

　　在高明手段和超强实力下，人类美女派固然是对柯克越来越爱恋，如胶似漆，吸血鬼魔女派饶是心计过人，也服服帖帖，绞尽脑汁服侍诱惑柯克，让柯克这个男人，享尽了人间的艳福。

　　安慰完了这些实力大进、貌美如花的美女妖女魔女后，柯克看到赫列姆的第三件宝贝也被抽取出来了。

　　传奇巨斧【霜巨人之王的愤怒】！

　　要说这霜巨人之王赫列姆，也实在够倒霉，本来实力强悍地一塌糊涂。在霜巨人之国中，它的神力还会大幅加成，却禁不住柯克的毒计，被诱出了乌特加德，在空旷的平原上，霜巨人们遇到了柯克团队猥琐布下的巨龙喷火阵，全军覆没。

　　连这武器也被爆出来了。

　　【霜巨人之王的愤怒】

　　【品级】低等传说武器

　　【分类】双手斧

　　【等级】Level 1

　　【攻击力】300

　　【攻击速度】极慢

　　【装备效果1】：力量+10，体力-5，意志+5

　　【装备效果2】：【冰霜之力】每次命中敌人，必然出现冰冻效果，视对方抗性、体力、意志、坚韧四项属性，被冻结5-10秒钟，该属性有优先度。

　　【装备效果3】：【霜之领域】在这柄战斧的25米周围，每秒对方以抗性、体力、意志、坚韧四项属性，与持有者本人的抗性、体力、意志、坚韧四项属性进行筛子判定，失败则出现冰冻效果。该属性有优先度。

　　柯克拿到这武器，也是一阵犯难。

　　从属性上来说，这【霜巨人之王的愤怒】是一件当之无愧的传奇武器，虽然只是低级传奇武器，却比舍瓦拿到的那件中度传说武器——【刺杀光明神的槲寄生】要强十倍！

　　看来，品级之说，也有传说和吹嘘因素。赫尔冥神掉落的【槲寄生】，纯粹是因为刺杀了光明神，才有了偌大名气，但从实用性上，这柄100%出冰冻状态的战斧。绝对碾压它。

　　但团队中，谁能使用这双手斧呢？

　　从属性上，苏雷西是第一人选，但他可是担负团队防御任务的MT，盾牌是不能放弃的。

　　因此。这斧头堪称团队获得的最好的一柄武器，却依旧不能使用。

　　此时，苏雷西站了出来。

　　“我拥有山丘巨人的血统，也可以从纯防御性MT，变成攻击性MT”苏雷西自信道：“别忘了，这柄武器上。还有一个至关重要的属性【霜之领域】！25米范围内，对方要跟我进行冰系抗性、体力、意志、坚韧四项属性判定。很遗憾，这四项属性都是MT必备的基础，我是绝对不会吃亏的！”

　　说完，他展示出自己的基础属性。

　　苏雷西，轮回者。迟滞领域，山丘巨人血统，裸装力量98点，敏捷42点，体力99点，智慧12点，智力7点。魅力4点。生命值3420点（龙血沐浴）。

　　“这里没有提到我的隐藏属性意志和坚韧，都已经接近50点。我的冰系抗性，在56点。”苏雷西骄傲道。

　　众人倒吸一口冷气。

　　契约者的属性分成两大类，基础属性可以通过属性点加上去，但隐藏属性，可只能通过任务奖励、自己锻炼和装备附加三种方式，做不得一点虚假！

　　而且，加隐藏属性的装备少，价格高，契约者装备得很少。

　　“如果你这样算下来。你的四项属性，已经过了250点”王晗吃惊道：“确实，如果以这四项属性计算，敌人通不过你的【霜之领域】的可能性极大。”

　　“何况这件装备不过是一级，升级完毕后。【霜之领域】一扩大，威力就更大了。”苏雷西生怕柯克不信，还主动介绍起后面的计划。

　　柯克将这柄低等传奇武器交给苏雷西。

　　“好了，以后你的任务就重多了，又要防御，又要进攻。”柯克拍拍苏雷西。

　　苏雷西哈哈大笑：“我这是压迫性防守！”

　　将这传奇巨斧弄到手后，抽取池就关闭了。

　　柯克等人也很知足，毕竟击杀霜巨人之王，索尔和布伦瓦尔德也出了大力气，击杀贡献度很高。比起赫尔来，柯克击杀赫列姆的贡献度不够，因此钥匙缩水。

　　那件创世四神器的龙之宝玉奥普，自然没有抽出来，不过人不能过于贪心，这已经十分足够。

　　“下一步我们的行动怎么办？”柯克询问大家。

　　雷格纳高吼道：“自然是踏上彩虹桥，杀进阿斯加特，将洛基和其他怪物的人头砍下来！”

　　柯克转向索尔：“你怎么说？”

　　索尔沉思道：“目前我最大的问题，是雷神之锤没有在手中，我的实力发挥不足六成。一路上，也没能给你们帮上大忙。我要首先去将雷神之锤搞到手中。最好是偷偷潜入阿斯加特，将宝物偷出来，再进行强攻。”

　　柯克点点头：“这也是我的想法。洛基此人，奸猾狡诈，他既然将布伦瓦尔德的神魂，还有海姆达尔扣押起来，一定有我们强攻阿斯加特时，用此二人作为人质，要挟我们的打算。最稳妥的办法，还是偷偷潜入神狱，将布伦瓦尔德和海姆达尔救出来。汇合诸神的力量后，再给洛基致命一击。”

　　王晗道：“我测算过，我们一路过关斩将，破坏洛基的计划，特别是催眠毒龙，杀光毒蛇后，世界树的枯死速度大大减缓。我们至少还有10余天的时间，可以从容布置。”

　　柯克点点头：“我们已经被洛基发现了，现在攻击阿斯加特，也失去了突然性。还是潜入阿斯加特，解救人质要紧。”

　　他拿出21.1个神格，晶莹璀璨的光芒，让众神都不敢逼视。

　　“等我救回她之后”他对布伦瓦尔德说：“希望你能和她融合在一起，我会将这些神格，都赠予你，让你成为绝对强悍的神祇！”

　　布伦瓦尔德想都没想，点点头：“我早就知道你的想法了，我愿意与过去的自己融合，成为新的布伦瓦尔德。这些神格……”

　　席洁德跑出来揶揄：“姐姐，你怎么还不好意思要啊？不然，我们几个小妹可都眼馋了。姐夫，你要是把这些神格给我。我就跟你走了！即使签约【招魂石】都成！怎么样？”

　　就连其他几个妹妹，也都娇笑起来，纷纷道：“就是，若是姐姐你不好收下，我们几个小妹愿意代劳。陪伴姐夫……”

　　布伦瓦尔德恼羞成怒，一把抱住柯克，娇斥道：“都疯言疯语胡说什么？奥丁将我囚禁时，我已经发下誓言，会永远追随第一个救醒我的男子，就是我的柯克！你们谁都不许再抢……”

　　众女笑作一团。

　　经过一番笑闹后。众人做出决定。

　　柯克、王晗、索尔、布伦瓦尔德、雷格纳五人，潜入阿斯加特。三个任务，一是救人，将瓦尔基里和海姆达尔救出来，增强反抗联盟实力。二是取回雷神之锤，并联络托尔等其他神祇。一同反抗。三是侦查洛基的防守情况，弄清楚奥丁性情大变的真情。

　　本来，行动小组没有雷格纳。但他坚决吵着要跟来，柯克熬不过他，只好让这家伙跟着。

　　“可是，要通过彩虹桥，不可能不惊动守卫”席洁德道：“我听说。狡猾的洛基，安排巨狼芬里尔守卫彩虹桥。它虽然不如海姆达尔那样的听觉和视觉，可以听到青草生长的声音，可以看清人间绵羊身上的毛，但也是一头视力听力极佳的狡诈凶兽。你们不可能悄无声息地通过芬里尔的防守。”

　　众人一阵发愁。这芬里尔作为北欧传说中，凶名最炽的一头巨狼，可以吞噬天地，是洛基手下第一猛将。彩虹桥上空无一物，一览无余，要通过它不太可能。

　　“我有办法”柯克突然道：“芬里尔最喜欢吃什么？”

　　索尔沉思了一会：“芬里尔最喜欢吃的东西我不知道。但芬里尔却是好奇心非常旺盛。我们神祇为了囚禁它。想尽了办法。先后被芬里尔挣脱的雷锭（Laeding）铁链和德洛米（Dromi）铁链。后来找侏儒帮忙，用猫的脚步声、石头的根、女人的胡子、鱼的气息、熊的警觉、鸟的唾液制造出的最坚固的绳索，制造出格莱普尼尔（Gleipnir）。结果这芬里尔好奇心太盛，居然照钻不误，终于将它困住。”

　　“这东西目前在哪？”王晗问道。

　　“估计在洛基手中”索尔叹道：“洛基将芬里尔释放。可惜。如果我们有着东西，就可以通过它的防守了。”

　　柯克微笑道：“既然知道芬里尔是一头好奇心旺盛的小狗，我们还是很有办法的。”

　　一行人很快出发。

　　彩虹桥，是一座连接阿斯加特和中庭世界、约顿海姆世界的桥梁。它是由七彩虹组成的，美观，小资，但并不结实。因此在诸神黄昏时，巨人军团踏上这彩虹桥，这桥就很豆腐渣地坍塌了。

　　一头巨大的狼，矗立在宫殿“希敏约格”（Himinbjorg，意即“天卫之宫”）上，凝视着其下的彩虹桥。

　　这头貌不惊人的巨狼，恰恰是洛基手下第一凶兽猛将，吞噬天地的巨狼芬里尔！

　　它的吞噬功能，并非一开始就能启动，而是会随着战斗的进行，巨狼的兴奋，巨口变得越来越大，最终吞噬整个天地。

　　它充满贪欲地回头凝望了一下神狱，嗜血的瞳孔中出现了一丝残忍的贪婪。

　　“那个奥丁女儿的神魂，貌似很好吃呢。”芬里尔最喜吞噬，它生的两个儿子，就是被柯克团队在冥界铁树森林，击杀两头吞噬日月的凶狼斯库尔和哈梯。两个儿子都被柯克击杀。但这两头狼，都继承了它吞噬一切的基因。

　　神祇的神魂，是芬里尔最喜欢的食物。

　　那个女武神的神魂，更是美味。因为她面对洛基和奥丁，根本没有畏惧，有的只是悲哀。

　　洛基已经告诉芬里尔，索尔和那些凡人就快要到了。他们就在阿斯加特下面，要自己盯紧彩虹桥。

　　开玩笑，自己一头吞食天地的巨狼，会怕这些柔弱的凡人？

　　洛基还说，如果自己守卫阿斯加特有功，一旦与索尔开战，就让自己在阵前吞噬掉那个女神。

　　就在芬里尔望着神狱大流口水时，一颗光芒四射的宝石咕噜噜滚落到脚边。

　　“什么东西？”芬里尔警觉地低头看去。

　　作为活了无数年的洪荒巨兽，它对一般的鬼蜮伎俩，已经见得太多了。毕竟它的父亲就是狡猾多智的邪神洛基。

　　但很快芬里尔就被深深吸引住了。

　　因为这根本是无法抗拒的诱惑！

　　神格！

　　是的，是一颗神格碎片！

　　虽然是碎片，但任何0.1个神格，对于神级存在，都是可望不可求的。神格不能自然形成或升级，也不知道它来自何方，但自从天地诞生之初，神格的数量就大致固定。一个神祇要升级，必须得到更多的神格，这就意味着神级存在之间的战斗。

　　芬里尔如此迷恋吞噬，也是因为它感到吞噬强大的存在，可以让自己变得更加强大，也能有机会吞噬到神格。

　　神格是衡量一个神祇利用信仰之力（或恐惧之力）效率的方式，形象地比喻，它就是一个人挣钱的能力。神格越高，这个神祇可用的神力就越多。


第59B章 潜入

　　这颗神格碎片，蹦蹦哒哒地来到芬里尔的嘴边。

　　吃，还是不吃？

　　这是一个问题。

　　芬里尔直觉告诉它，这里面有问题。正如当年众神将它请到阿斯加特城内，激将法激它不敢钻格莱普尼尔（Gleipnir）。结果它钻了，结果它被困住了。

　　要不要把这神格交给洛基？

　　神格的诱惑是惊人的！

　　芬里尔很快就否定了这个想法。

　　怎么可能！

　　摧毁了阿斯加特之后，邪恶力量肯定会分崩离析。

　　这简直是一定的！

　　海洋不必说，肯定属于中庭之蛇耶梦加得，冥界不必说，属于三妹赫尔女神，天空神国应该是属于洛基的。自己只能去争取中庭世界了。

　　但中庭世界，也不那么好争取。毒龙怎么办？

　　霜巨人和火巨人怎么办？

　　让他们原路返回？

　　这不可能！

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　如果不是有大块地盘可占，霜巨人之王赫列姆和火巨人之王史尔特尔，凭什么远道而来，征伐阿斯加特？

　　自己要占山为王，统治世界，就要跟这些传奇存在，一争长短！

　　别的都是假的，只有拳头，谁拳头大，就是老大！

　　想到这里，它的贪欲再也无法抑制。加上芬里尔本就是个天不怕地不怕的角色，它轻轻一舔，将神格碎片吸入肚子中。

　　即使有毒药，凡人的毒药能奈我何？

　　“真的吃了！”暗中观察的索尔吃惊了，对柯克说：“它身为天国的守门狼。怎么可以如此麻痹大意？这家伙又不是第一天出来混了。”

　　柯克嗤笑：“只要有迹可循，就有机可乘！这样一头贪婪的狼，你要它当忠诚的狗？太难了。洛基用人不淑，也是没有办法。不过他手下，也都是这种贪婪邪恶的家伙。虽然各个实力超强，但缺乏可用之才。”

　　索尔不由佩服得点点头。

　　芬里尔一会就倒下了。

　　“那你又怎么知道它得到这神格后，会不加分辨地一口吞掉？”索尔还是有些不解。他是个耿直的神祇，对这些人心伎俩不是很懂。

　　柯克微笑：“我虽然没见过这芬里尔，但神话我听说过啊。它既能三次钻入诸神的圈套，说明这家伙对自己的实力极度自负。神格上附着一点小礼物，也自然不放在他眼中！”

　　就在两人对话时，站在守卫之宫上矗立放哨的芬里尔，吞掉神格后，已经开始神情恍惚起来。

　　他确实自负勇力，但别忘了。这是一个神话的世界。

　　在这个世界上，不仅有阿斯嘉特的神祇，毁天灭地的怪兽，统治异界的巨人，物欲横流的人类，还有地底的侏儒和森林的精灵！

　　既然能在大陆上立足，侏儒凭借的就是手艺！

　　极度高超的炼金和制造手艺！

　　极少有神器不是出自他们之手。

　　这尼伯龙根家族侏儒。正是地底侏儒的王族。他们手中的毒酒，可以让剧情男主角齐格菲尔德忘却一切！

　　不错，这次柯克给芬里尔准备的，正是让毒龙尼德霍格忘记啃噬世界树之根的【遗忘毒酒】！

　　他这次使用了剩下所有的毒酒，包在神格碎片周围，就怕不能一口气毒晕这芬里尔。

　　芬里尔当然嗅出了一点异样，但在神格的诱惑在，在害怕同类抢夺的匆忙下，在极度自负下，它毫不犹豫地吞噬了这神格。

　　所谓大意失荆州。人格的弱点一旦被看透。无论是武神还是芬里尔，都会被弱小的书生击倒。

　　芬里尔忘却了自己看守彩虹桥的职责，昏昏睡去。

　　柯克带着目瞪口呆的索尔、王晗和布伦瓦尔德，大摇大摆，踏上了彩虹桥（Bifrost）。

　　刚刚踏上彩虹桥时。索尔和布伦瓦尔德身体泛起一阵神光异彩，他们如履平地走上了桥面。而柯克和王晗，则一开始踏了空。

　　柯克拿出【尼伯龙根的指环】，这神器闪耀起一道刺眼的光芒，彩虹桥居然共鸣了起来。

　　柯克再踩上去，就已经软绵绵如同踩在棉花上，但毕竟可以通过了。

　　“这阿斯嘉特，也是嫌贫爱富啊”柯克微笑道：“若是没有神器，就无法踏入这神族的大门。”

　　五人再也没看盘踞在守卫之殿的芬里尔一眼，径直走向阿斯嘉特的大门。

　　这阿斯嘉特的城门，宏伟无比，高达百丈，通体由坚固的洁白神石和冰块垒成，上面雕刻着卢恩神文，到处都是奥丁亲自布置的防御符文阵，能够抵御强大的神力攻击。在诸神的黄昏之前，虽然巨人族屡次与神族发生激战，但在阿斯嘉特坚固的防御面前，从未有巨人能够活着踏入阿斯嘉特的大门内。

　　索尔一进入阿斯嘉特，便惊喜不已：“我能够感受到姆尼尔乔尔的气息！它被放在奥丁的神宫里，我去把它偷来！”

　　布伦瓦尔德担心道：“会不会是圈套？”

　　索尔皱起眉头：“若说是圈套，我没有感到奥丁的气息，这倒是很奇怪。”

　　柯克急于救出布伦瓦尔德，说道：“我们还是先去救人，雷神之锤虽是神物，毕竟是死的，人才是最宝贵的。”

　　索尔疼惜妹妹瓦尔基里，也点点头：“好吧，先去拯救两位神祇才是正事。”

　　“但神狱那边，是一处孤立于阿斯嘉特的深渊之海，在海的中央，是囚禁神祇的监狱。这是奥丁亲自布置的，为了防止神祇逃走，深渊之海中，还有针对神力的吸收法阵。任何神祇试图穿过深渊之海，都可能被吸干神力。更可恶的是。洛基生怕我们逃走，命令他的老二中庭之蛇耶梦加德看守深渊神狱。”索尔苦恼道。

　　柯克问道：“那当初你们三人，是如何逃出这神狱的？”

　　索尔叹息：“海姆达尔作为阿斯嘉特的守卫，知道一条捷径，可以穿越大部分的海面。但最终我们还是被迫涉水而过，我、瓦尔基里，还有海姆达尔三人的神力都被吸干了。而且走到最后，惊动了看守深渊的耶梦加德，它追了出来。海姆达尔和瓦尔基里为了掩护我逃走，才被抓了回去。”

　　“我们有没有可能不惊动耶梦加德进去？”柯克问道。

　　索尔想了想：“我们只能碰碰运气。”

　　柯克、索尔五人一路潜行。

　　“这阿斯嘉特真是充满了破败腐朽的气息”布伦瓦尔德叹道：“忙于战场上收集亡灵。我已经许久没有回来了。但我总觉得这里充满了黑暗与压抑，跟印象中的阿斯嘉特一点都不一样。”

　　索尔气愤道：“自从光明神巴德尔死后，阿斯嘉特就失去了光芒，众神脸上的笑容一日少似一日，奥丁和弗丽嘉也越发阴沉。洛基掌握这座神国的大权后，更是变本加厉。将他一众怪物弄到这里来，弄得乌烟瘴气，很多神祇都搬出了阿斯嘉特。”

　　他一边说着，柯克看到不少神祇，带着怪兽，在四处巡逻。三步一岗五步一哨，戒备森严。

　　“这些家伙在干什么？”柯克悄声问。

　　“还不是洛基？”索尔恨恨道：“估计是他假传圣旨。命令阿斯嘉特进入戒备状态，让不明真相的神祇与怪物，一起出来戒备我们潜入。”

　　众人说着，便来到了一处庭院。

　　这阿斯嘉特说是一个城市，但大小若一座大陆，不然也住不下这如许之多的神祇。

　　“这是……我母亲的住处？”布伦瓦尔德兴奋道。

　　柯克知道，她的母亲是北欧的智慧女神。

　　就在此时，索尔突然道：“不好！有人过来了！我们速速躲避。”

　　众人急中生智，急忙躲进了庭院。

　　“快点！”洛基熟悉的声音响起：“他们应该就在这周围。芬里尔那蠢货，多亏我还这么信任它。居然被人用毒酒迷昏了，到现在还人事不省。我要你们在天亮之前，抓住他们，送到金宫来！”

　　有神祇的声音不服道：“可是，索尔是我们阿斯嘉特的雷神。第一勇士！要抓捕他，需要奥丁本人的命令。”

　　洛基不耐烦道：“奥丁父神现在正在闭关休息，谁都不准打搅他！这是弗丽嘉的命令！你忘了吗？现在我是阿斯嘉特的防御主管，给我照命令做事！听到了吗？”

　　神祇们将信将疑地答应。旁边的怪物们则齐声吼叫，誓言要将柯克等人抓回去。

　　“这可恶的洛基！”索尔恨不得马上冲出去，用雷神之锤砸死洛基：“肯定又搞了什么阴谋，假传奥丁大神的命令……”

　　很快，布伦瓦尔德就惊叫起来：“他们已经开始到处搜索了！很快就能搜索到这里。似乎带了很多芬里尔的狼儿狼孙们，它们的嗅觉过人，很快就能找到我们的踪迹。”

　　“难道，刚刚潜入阿斯嘉特，就被洛基这家伙抓住？”柯克一阵不甘心：“要说这家伙的警觉性够高，我们刚刚迷昏了芬里尔，就发现了踪迹。若是现在跟他动手，我们的实力不够啊。”

　　五人正在没奈何，一个声音在背后响起：“大胆蟊贼！好啊，居然敢潜入我智慧女神的居所，看我如何抓住你们……”

　　柯克固然听得菊门一紧，布伦瓦尔德却一脸惊喜地转过脸来：“神母！”

　　一位年轻的贵妇，款款笑着，站在偷窥监视敌人搜捕的柯克等人身后。

　　“这就是我的母亲——智慧女神埃尔达！”布伦瓦尔德再也没有外面威风八面、统御八妹的威严，拉起智慧女神的双手，亲热地向柯克介绍。

　　“我听说了”埃尔达似笑非笑看着布伦瓦尔德：“某位女神似乎发下誓言，要跟随那位突破火海，将她拯救出去的白马王子啊？看来这就是那位真命天子了？”

　　布伦瓦尔德顿时变成大红脸，扑入智慧女神怀中不依不饶：“我那只是随口发誓，跟奥丁父神赌气。我怎会离开母亲您呢？”

　　埃尔达拉起布伦瓦尔德，严肃道：“不！你要走！你一定要离开阿斯嘉特！越快越好！”

　　布伦瓦尔德急忙道：“到底发生了什么？母亲？”

　　埃尔达看了看已经搜到不远处的追兵，急促道：“时间紧迫，我也没时间一一告诉你们发生的事情了。不过布伦瓦尔德你记住，奥丁。再也不是过去那个勇敢、公正、慈爱、博学的众神之王了！他已经堕落了！而阿斯嘉特，也不再是我们北欧神族，无论是阿萨神族，还是华纳神族的安全庇护所了。你要赶快离开这里。”

　　“我们能逃到哪里去？”布伦瓦尔德看着已经快要搜过来的追兵。

　　埃尔达道：“前往世界树（Yggdrasil）旁边的命运井那里吧！命运三女神无时无刻在那里编制命运之网。虽然洛基在阿斯嘉特目前权势熏天，但在命运三女神面前，即使奥丁本人。也要恭恭敬敬。她们三人虽然是神祇，也是巨人，但并不隶属任何一方势力，她们只代表过去、现在和未来！如果你们躲到她们那里，还可以得到一时的平安。”

　　布伦瓦尔德急促道：“母亲您怎么办？”

　　埃尔达捋了捋女儿的头发，笑道：“你不必为我担心。别忘了我是智慧女神，没有什么是我不知道的，也没有什么危难能危害我的性命。我自有脱身之策。走吧！孩子！跟着这位你命中注定的人，走吧！”

　　说完，这位贵妇女神深深看了柯克一眼，将布伦瓦尔德的手交到柯克手中：“我在你的身上，可以看到熹微的命运之光。现在我将自己的女儿交给你了。年轻人。你要答应我，不管何时，都要护佑她的安全，让她骄傲地陪伴你的身边。”

　　柯克膝盖中箭，这是丈母娘托孤吗？

　　不管了，反正布伦瓦尔德一定要跟随他，继续这无限的冒险之旅。

　　布伦瓦尔德还要哭着说什么，智慧女神将她往柯克怀里一推，厉声对索尔道：“还不走？”

　　说毕，她径直朝带着怪物们走过来的神祇。走去。

　　索尔无奈，对布伦瓦尔德说：“不能浪费埃尔达创造的机会，我们走！”

　　布伦瓦尔德泪眼朦胧地看了一眼埃尔达的背影，跟随团队直奔命运女神所在的世界树而去。

　　阿斯嘉特的天空都布满了防御的诸神和怪物，柯克他们不敢飞行。只能在地面穿越一座座神祇的宫殿，冲向远方的世界树。

　　世界树在阿斯嘉特的金宫旁边，穿过金宫，就是神国深渊，那里正是囚禁瓦尔基里的所在。

　　但貌似洛基在阿斯嘉特布下了大量的侦查探子，柯克团队的速度很快，行迹也十分隐蔽，但最终还是被追捕队伍发现了踪迹。芬里尔狼子狼孙们的咆哮尖啸和咯咯怪笑，不断在团队身后不远处响起。

　　“加快速度”柯克吼道。

　　“前面就是了！”布伦瓦尔德一指前方的神殿。

　　在团队的视线范围内，出现了一棵顶天立地的大树！

　　这棵大树根扎岩石，枝散华盖，高耸入云，遒劲有力，看上去就给人一种生机勃勃的印象。从柯克等角度看去，只能看到这棵大树的部分躯干！

　　北欧神话中的世界之树尤克特拉希尔（Yggdrasill）！

　　相传，世界之树是从被奥丁杀死的巨人亚米尔尸体上生长出来的，它那如同盖亚般巨大的树根分为三条主脉，横跨天界的阿斯加特、亡灵的冥界海姆和人界的中庭世界，支撑了整个世界，分隔了九界，是这个世界不折不扣的擎天柱！

　　而在这些树根之旁都有泉水涌现，滋养着树根。在伸向阿斯加特的根下有兀儿德之泉，每日诸神会聚在泉水旁边开会讨论。

　　在伸向人类中庭世界旁的泉水是神圣的命运井（Urdarbrunnr），它是由时间巨人诺尔维（Norvi）的后代，三位命运女神（统称为Norns）所看守，她们负责用泉水灌溉树根，维持大树枝叶茂盛。

　　第三根树根深入赫尔冥界，其树根下有泉赫瓦格密尔和不断啃食树根的毒龙尼德霍格（Nidhogg）。柯克他们在冥界已经跟它打过交道了。

　　虽然看上去世界树好枝繁叶茂，但柯克知道，目前的欣欣向荣只是表面现象，这棵大树的根，已经被毒龙尼德霍格啃噬得差不多了，生命力正在渐渐离去。枝叶凋零和轰然坍塌只是时间问题。

　　若不是自己团队经过赫尔冥界时，冒死击杀了六条毒蛇，用毒酒让毒龙忘记了职责，现在世界树差不多已经死亡枯萎。

　　饶是如此，看着世界树稀疏枯黄的枝叶，就连柯克这个轮回者，都感到这个世界大势已去。

　　在北欧神话中，这次诸神的黄昏，彻底清洗掉了神话世界和上古人类，但残存的神祇和几个人类逃到了南方，一片未经污染的新大陆，开启了人类的新纪元。

　　五人一路奔逃。

　　索尔一指远方的一座山峰：“那就是奥丁父神所在神山，巅峰上的金色宫殿，就是金宫！”

　　柯克整天被布伦瓦尔德念叨金宫什么的，好奇地望过去。


第60章 命运女神

　　此时是阿斯嘉特的夜晚，在昏暗的月光下，神山被一大片乌云笼罩，黑雾阴郁，黑气萦绕，看不清楚。金宫本应该是金顶金銮，金碧辉煌，气象万千的神圣存在，现在也有气无力地氤氲在一片雾蒙蒙之中，犹如鬼蜮。

　　布伦瓦尔德叹道：“看来我们巡狩在外面时候，阿斯嘉特真的发生了不少大事。神山和金宫，我几乎都认不出来了。”

　　后面响起了狼的奔腾咆哮声，还有其他怪物的追赶声。

　　“快！”索尔加快脚步。

　　终于，柯克等人冲到了大树之下。一泓清澈的泉水蜿蜒曲折，缓缓流过，滋润世界树。中间则有一眼命运井。

　　树下，则是众神集会议事之所。在北欧神话中，每日，众神都要来到这里，坐在世界树荫之下，议论众生之事。

　　而这里，也是赫赫有名的命运三女神兀尔德（Urd）、贝露丹迪（Verdandi）、诗蔻迪（Skuld）的所在。

　　她们的职责，主要有三个：一是在此纺织命运金线，编制命运之网，兀尔德掌管过去，负责织线，贝露丹迪掌管现在，负责扯线，诗蔻迪掌管未来，负责断线。

　　世间万物，无不在命运之网的运行中，迎来自己的诞生、成长、繁盛、衰竭、死亡，甚至连奥丁这样高高在上的主神，也无法逃过命运的力量。因此，命运三女神尽管名义上居住在阿斯嘉特，却并不受奥丁主事。反过来奥丁每有大事不决，要过来客气地咨询意见。

　　第二，就是浇灌世界树，令它枝繁叶茂，维护世界的运行秩序。三姐妹每天都要从命运井中提水。灌溉世界树。

　　第三，就是静静旁听神祇的会议。命运三女神从不发言，唯有神祇的议论严重背离世界客观规律，会引起天地剧变时，命运女神才会淡淡提醒一句。但也从不干涉。

　　与诸多神祇中，命运三女神大抵都是淡淡的。君子之交淡如水，唯有智慧女神，以其智慧和气度，令三女神另眼相看，交情才深一点。这也是智慧女神命布伦瓦尔德逃往这里暂时避难的原因。

　　五人冲到世界树之下，却发现只有风吹拂世界树的响声。这个被众神称为命运井的地方，却不见三女神的踪迹！

　　后面已经传来了追兵的清晰脚步声。

　　“快快！抓住他们，洛基大人重重有赏！”一头怪物稀里哗啦地快速说道。

　　“闭嘴！这是阿斯嘉特！轮不到你们这些怪物说话，我战神提尔才是这里的主事人！”一个声如洪钟的神祇声音说道。

　　“提尔？”索尔一阵兴奋：“这家伙也来了？”

　　洛基的声音响起：“是吗？提尔大神？连我本人也要听你的命令？”

　　那怪物的声音嘿嘿一笑：“洛基大人，还劳您传送过来，亲自督战？”

　　洛基阴测测笑道：“我就怕有的家伙吃里扒外，私通索尔和布伦瓦尔德。还有其他8位反叛奥丁的女武神，为敌人张目！”

　　“你！”提尔的声音变得急促高亢起来：“洛基！我警告你，小人得志，别太猖狂！阿斯加特，是神族的地盘，不是你这个霜巨人之子、混血神族可以撒野的地方！”

　　洛基的声音也尖锐起来：“是吗？提尔，想想神狱吧，想想索尔和布伦瓦尔德吧，想想海姆达尔吧，这些人已经都因为违抗我。不，是违反奥丁的旨意，下了神狱，到处像老鼠一样逃窜。你也想这样？好吧……”

　　提尔声音缓和下来：“奥丁的旨意我们会遵守，如果我发现你在欺骗我们。后果你绝不想知道！”

　　洛基尖锐的笑声响起：“既然这样，赶快搜查！”

　　五人的心都提了起来，这命运井无处可躲，难道要火拼一场？

　　洛基、提尔带着众多搜捕神祇的脚步声越来越近……

　　“是谁？敢于闯入命运井，打扰命运女神的思考？”一个清冽柔美的女神声音响起。

　　洛基的脚步声在不远处停下：“命运女神啊，我们是奉了奥丁的命令……”

　　“奥丁不能命令我们”另一个女神不耐烦的声音响起，她的声音中充满了侵略性：“就是奥丁本人来，我们命运女神不想见，他也要滚蛋！”

　　“诗蔻迪你！”洛基又惊又怒，根据魔狼们的嗅觉，索尔这些家伙肯定是逃到这里来了，结果居然被命运三女神拦住。

　　但他是个多智之人，命运三女神虽然从未见她们出手，也从未插手过阿斯加特的内部事务，但从奥丁对她们一贯客气，甚至敬畏的态度看，这三女神的神力，只能用深不可测来形容。

　　神祇间传说，三女神中，大姐兀尔德和二姐贝露丹迪容貌昳丽，性格温柔，言语和顺，但唯有掌管断线的诗蔻迪，脾气暴躁，性格乖离，动不动就会雷霆大发，将手中纺好的线扯断！

　　但问题是，世间万物命运的金线和死亡的黑白线，可是掌控在这暴脾气的诗蔻迪手中啊！

　　其中自然也包括洛基自己的命运之线。

　　由于命运三女神的力量来源，是继承其父亲时间巨人亚米尔的力量。在时间定律面前，即使是神祇，也无法抵抗时间的消磨和伤害。因此她们的命运之力，是无可抗拒的。

　　想到这里，洛基也不得不将音调放低。虽然命运三女神无法依照自己的喜好，私自决定某一人的命运，但万一这诗蔻迪大小姐脾气一上来，给他扯个死亡黑白线，狠狠搅断。就是她将来受到命运之力的反噬，自己不也挂了吗？

　　“诗蔻迪女神，我洛基无意冒犯命运三女神的休息。我只是奉命来这里搜查，不。是查看一下有无宵小之徒，来打扰三位女神的休息。若是能让我看一眼……”

　　“我们这里，并无什么宵小之辈……”

　　一个熟悉的女神声音响起。柯克知道，这是经常提示自己命运点数的贝露丹迪！

　　洛基依旧不死心：“但我奉行阿斯加特总管职责，若是不查看确认一下……”

　　“怎么？我姐姐诗蔻迪在向你撒谎？”诗蔻迪的声音冷厉起来。

　　洛基感到心头一颤。仿佛自己的命运之线已经被诗蔻迪紧紧握住，绷紧，再一用力就断了。他大汗淋漓，颤声道：“没有！绝对没有！既然三位女神不方便打扰，我洛基就先走了。但如果有宵小进入世界树范围内，希望三位女神告知洛基。”

　　他带着众多神祇和怪物。一挥手，转身走了……

　　索尔长出一口气，没有雷神之锤，连一个洛基都敢在自己脑袋上拉屎撒尿，让他极度不爽。

　　布伦瓦尔德则愉悦地叫了一声：“谢谢兀尔德、贝露丹迪、诗蔻迪三位女神姐姐！”

　　两位身材曼妙、长裙飘飘的女神，款款从世界树后转出来。柯克眼珠一下子瞪了起来！

　　他一见面就被两位女神迷住了。

　　兀尔德女神一头黑发披散肩头。紧身的黑色长裙勾勒出迷人的曲线，腰肢款摆间，成熟女人风华绝代的风情一览无余。同时，黑色还代表深沉的过去。她迷醉的黑色美眸，充满了对往事的回忆和惆怅，修长的睫毛，总是挂着伤感和迷惘。紧闭的朱唇。则带出了成熟美女的心事和自矜。对熟女一向无免疫力的柯克，顿时心笙摇荡。

　　贝露丹迪女神则是一位明媚得让人无法直视的金发美女，一身淡绿色的长裙，代表着欣欣向荣的现在。碧蓝的水眸，充满了热情、阳光与美丽。美人双眸，轻柔善睐，眼波转动，就将一位心地善良、性格温柔、开朗明媚的女神印象，印刻在众人的脑海中。

　　诗蔻迪则从树后冷哼一声：“今天心情不爽，不去见你们了。真是麻烦！”

　　兀尔德无奈地一笑：“你们不要见怪。我的妹妹诗蔻迪就是这副脾气。她的穿着也是随心情，她的工作也是随心情。这掌握未来的神职，总是让她感慨命运多舛，世事无常，她的心境也就如同命运一般无法预测。”

　　贝露丹迪则一直看着柯克。让柯克浑身不自在，这漂亮女神盯着自己一个屌丝看，鸭梨山大啊。

　　“你就是带着索尔和布伦瓦尔德，从凡间出发，击杀了冥神赫尔、冥犬加尔姆、霜巨人之王赫列姆，一路打上来的冒险者吧？”贝露丹迪凝视着柯克：“很奇怪。”

　　柯克摸摸鼻子：“什么很奇怪？”

　　贝露丹迪道：“你的身份很奇怪，我们命运女神，几乎可以一眼看穿每一个人神魔的命运。但你似乎来自一个平行世界，至少我们这里，没有你的命运。”

　　柯克心道老子是从空间中来的，你这里自然没有记录。

　　兀尔德叹道：“也许正是由于你在这个世界中，毫无命运的瓜葛，才能有一丝熹微的希望，改变世界注定要毁灭的命运吧。”

　　布伦瓦尔德拉着兀尔德的手：“难道，我们阿斯加特和中庭世界毁灭的命运，真的不可逆转？”

　　兀尔德抚摸着一旁世界之树的粗糙树干，感慨道：“世界树的时间，已经可以用天来计算了。如果不是你们在冥界海姆的恶搞捣乱，它现在已经枯死了。但最多十天后，它的死亡依旧不可避免。”

　　“到时候会发生什么？”布伦瓦尔德追问：“我只是听艾尔达说过，你们预测，世界毁灭迫在眉睫。我想问这到底为什么？”

　　“因为世界是平衡的”兀尔德充满了忧伤：“世界的平衡，体现在每一个地方。神族能够诞生，是命运之轮转动的结果，神族不断贪婪和膨胀，也是时间赋予他的腐朽因子作用，神族接纳了洛基以后，这位邪神便不断在神界和人界制造祸端，加速了神族的腐朽和人类的堕落。战争不断，纷争频起，亡灵连绵，世界的罪恶在迅速累积，负面能量加速膨胀，自然会喂饱那些心怀恶意的邪恶生物！例如，冥界、怪物，加上神族本来的敌人霜巨人、火巨人，还有心怀不轨的洛基，都彻底拼凑在一起，神族的陨落，已经不可避免。”

　　柯克若有所思的点点头，这一番命运之神的言语振聋发聩。世界平衡的理论他知道，但如此清晰透彻地解释神族最终灭亡的理论他是第一次听说。

　　不过想想也是，天地不仁，大道无常，负面能量过度积聚，必然会引发大风暴，涤荡一切罪恶。无论是基督教的大洪水灭世，还是北欧神话的诸神黄昏，还是佛说的劫难轮回，都说得天道的至真哲理。

　　柯克想着想着，不由痴了。

　　他的身体内部，悄无声息地，一块坚冰，出现了丝丝裂纹……

　　如果神选者和苏雷西在这里，一定会惊呼“领域之力”！

　　所谓领域，就是人对某一种规则之力的理解。

　　对某种规则理解越深，领域之力就越强。

　　轮回者登顶后，在个人实力上，已经十分成熟，进化的下一个方向，就是领域之力。领域之力炉火纯青后，进化方向先是征服者，随后征服者的领域再进化，则是神之领域。

　　神之领域，已经是神祇们的禁区。一旦领悟了天地之前的至真至理，并且运用之妙存乎一心，达到收发自如的状态，就成为了神祇。

　　神祇，不过是对天地大道，规则力量，运用更加熟练的存在。

　　空间之中，人可以变成神。当然，这一过程无比漫长。

　　成为了神，也就突破了不朽者的境界。

　　所谓不朽，无非是可以对抗时间与空间，成为与天地同寿，共存共亡的传奇存在。

　　柯克的若有所思落在兀尔德和贝露丹迪眼中，两位女神都是洞若观火，微微一笑。

　　佛祖拈花一笑，以心传心，唯迦叶尊者，破颜微笑，得佛祖衣钵真传，讲究一个顿悟。

　　柯克能从命运女神处，聆听命运无常，大道无亲的道理，对他的好处，更是远在什么点数，装备，奖励之上。

　　柯克的领域之路，在这一次无意之中，竟前进一大步。


第61章 提尔

　　但兀尔德的美眸最终放在柯克的手指上，那里有尼伯龙根的指环：“但，本来神族的命运还可以维系一段时间。直到这命运之轮——尼伯龙根的指环横空出世！洛基为了引诱奥丁放过他，献计说世间出了这指环。这指环可以让神族，拥有对抗时间和命运的强大力量。奥丁就动了心，巧取豪夺将这指环弄到手。结果，他没有想到，这指环根本不是对抗命运的法宝，反倒是诸神的劫数！他堕落了，为了保住瓦尔哈拉神殿和阿斯加特神国，他已经不惜一切，孤注一掷……”

　　诗蔻迪的冷哼从树后传来：“但越是惧怕死亡丧心病狂，就越是灭亡得快！看看阿斯加特，还是一副天堂神国的模样？怪物当家，鬼蜮横行，诸神都发臭了，我看他们快要完蛋了。”

　　柯克并不关心这阿斯加特的命运，他关心的只有布伦瓦尔德，还有命运点数的兑换：“三位命运女神，这命运点数……”

　　贝露丹迪笑道：“既然你问到了，我来解释一下。所谓命运是平衡的。也就是你创造了多少命运点数，就可以使用多少命运点数。你自从获得了【招魂石】后，命运丝线便与这个世界发生了联系。现在你的【招魂石】已经补完，可以使用命运点数兑换命运丝线，改变其他人的命运。当然，最好不要透支，一旦透支，你就要付出代价！”

　　她顿了顿，继续解释：“你有9点命运点数，可以兑换9根命运丝线。借助你的【招魂石】，你可以强制将强者拉到身边。成为你命运的奴隶。但每个人的命格是不同的，例如索尔，他的神格有28点之高，你要强行将他留在身边，就要花费28根命运丝线！如果他心甘情愿。则另当别论。”

　　兀尔德补充：“命运丝线的作用还不仅于此，你可以使用它，逆天改命！但可惜的是，我们的命运之网中，没有你的命运之线，无法替你改命。你只能到自己所属的神祇那里，兑换命运。”

　　柯克一听，顿时吓了一跳。

　　他之前以为，这命运点数，不过是好感度或贡献值一类可以兑换的东西，最多是兑换的东西高级一些。牛逼一些，没想到这东西除了强制签约【勇士之魂】之外，居然还能逆天改命！

　　自己的命运之线，显然在空间手中。

　　这样下来，命运点数兑换的命运之线，应该算是一种空间未知奇物。

　　王晗也面露喜色，在柯克的安排下。她也得到了2点命运点数，可以兑换。

　　虽然还不知道空间具体的改变命运是什么内容，但这东西肯定是好东西。柯克有些后悔，早知道已经多在冥界转悠一下，多杀些魑魅魍魉，它们都是未来诸神黄昏的反神族主力之一，没准可以获得命运点数啊。

　　不过现在紧赶慢赶，都只能勉强赶到阿斯加特，还有10天就要诸神黄昏，这点小便宜。不沾为妙。

　　柯克立即兑换了所有的命运之线，王晗也兑换了，还帮助同样积累2点的LYNN兑换了。

　　贝露丹迪一面给柯克发命运之线，一面轻柔道：“每个人的命运之线专属，不可混用。这是命运的法则。另外，你们再获得命运点数，会直接转换成命运之线，不必再找我们三女神了。事实上，再过十天，我们都不知道自己的命运如何……”

　　命运之线，是一根如蛛丝般轻柔的金色纺纱线，放在手心中，仿佛没有重量，但柯克却觉得它烫手无比。

　　这九根命运之线，就可以兑换神格为9的一名神祇！

　　瓦尔基里的神格为20，当然要超过这命运之线的价值。但要知道，瓦尔基里是柯克用了多少个世界，花费了多少冒险，才留下来的？

　　光是这个世界，这一趟九死一生的阿斯加特之路冒险，不就是为了拯救瓦尔基里吗？

　　何况，诸神的黄昏中，柯克还有大把的机会，利用【尼伯龙根的指环】，击杀更多的强悍神祇！

　　收好命运之线后，贝露丹迪道：“好了，你们的故事也听完了，命运之线也兑换了，可以去办正事了。”

　　索尔用神识扫描，脸色微变道：“不好，这洛基贼心不死，还部署了大批人手，秘密盯着这里。提尔已经用神识警告我，暂时不要出来。”

　　布伦瓦尔德急道：“这可怎么办？”

　　柯克摇头一笑：“这洛基发现我们的踪迹，狗一样死盯这里是必然的。如果他走得干干净净，我反而要起疑心。命运三女神你们一定有办法。艾尔达这么说的。”

　　诗蔻迪呸了一声：“我们命运三女神，从不管任何闲事，否则也会沾染命运之力，遭遇横祸。你想让我们帮忙，除非肯拿出命运金线来，让我们补偿命运牵扯之力。”

　　柯克一阵无奈，这命运女神也要钱？

　　王晗倒是很大度，拿出了一根命运金线。

　　所谓命运是平衡的，得到一定有失去，这倒是很哲学。

　　贝露丹迪微笑接过命运之线：“并非我们市侩，命运的力量不可抗拒，我们在时间面前，只能旁观，不可插手，这是铁律。”

　　柯克急忙表示理解。

　　兀尔德女神道：“我们可以借助时间的力量，将你们送道神狱旁边去。但神狱的力量很强，环绕神狱的深渊中，还有耶梦加得把守，你们要多加小心。”

　　柯克表示晓得。

　　他们闭上眼睛，再次睁开眼睛时，已经来到了一片汪洋大海之边！

　　这片海域，浩瀚无垠，却不似阿斯加特一般的明媚和威严，中间恶浪滚滚，怒涛百米，天空乌云密布，见不到一丝月光和阳光，时常可见身长百米的海蛇、乌贼、鲨鱼等狰狞怪兽，鱼跃而出，或横空出世。森冷的尖牙利齿上，冷气森森的光芒，让神祇都为之胆寒。

　　“这里就是阿斯加特的深渊之狱，囚禁神祇的地方”索尔恨恨道：“原本这里也没有这么恐怖，但洛基接手了阿斯加特防务之后，就将这里改造成他蓄养的怪物圈！由于这里远离金宫和瓦尔哈拉神殿，比较隐秘，在神狱中，他私自豢养了无数恶兽，准备随时从内部，杀进阿斯加特，里应外合。”

　　“既然你知道这么多，为何不向奥丁告状？”柯克奇道。

　　索尔愤怒道：“我被奥丁通缉下狱，不管我如何告状，都难以抵过洛基那张巧舌如簧的臭嘴！奥丁根本不信任我！”

　　柯克微笑起来：“洛基多半也在奥丁面前，说你索尔曾经是最受维京人崇拜的神祇，奥丁一度是你的从神吧！”

　　索尔怒气冲冲：“我掌管闪电神职，是原本农业社会的北欧，最重要的一位神祇，维京人建立大神庙时，将我放在中间，又不是我唆使他们干的！洛基在奥丁面前挑拨离间，时而说我在人间的地位和信徒超过奥丁，时而说我击杀巨人无数，在异界位面的威名远播，被誉为阿斯加特第一勇者！时间一长，奥丁都不爱和我见面了。”

　　柯克摇摇头：“不管奥丁那个糊涂主神了。现在我们该怎么度过这深渊？”

　　索尔道：“为了囚禁犯罪的神族，奥丁在这里布置了神阵，一旦踏入深渊，神祇们就会神力尽失，只能束手就擒。出来吧！”

　　一个伟岸的身影从柯克等人身后转出。

　　柯克吓了一跳，自己丝毫没有发现这家伙的存在。

　　会不会是敌对的神祇？

　　就在雷格纳大吼一声，准备冲上去时，他一抬手，居然将雷格纳掀飞了起来！

　　索尔大笑：“不必紧张，这是自己人！”

　　借助一丝王晗的魔法光芒，众人才看清楚，来的人，竟然只有一条胳膊！

　　这家伙，居然是提尔（Tyr）！独臂的战神，奥丁之子，其母亲是霜巨人希密尔（Hymir）！

　　提尔冷冷道：“你在我搜查接近时，利用神识传音，把我叫到这个地方来，意欲何为？”

　　索尔一拳砸在提尔的肩膀上：“我让你带来的两样东西，都拿来了吗？”

　　提尔亮出一把刀（提尔本人使用双刀，但自从巨狼芬里尔咬掉他一只手后，他改用单刀，将另一把刀赠予人类），冷冷道：“你是奥丁父神悬赏捉拿的叛徒，我今日来，就是要将你抓回金宫去，接受父神的惩罚！”

　　柯克等人正要动手，索尔把手一摆，挺胸上前。

　　他一把抓住提尔的刀，神器顿时割开了索尔的手指，滴滴金色的神血，滴落在沙滩上：“提尔！我就在这里！你要抓我，尽管来，我绝不反抗！”

　　提尔犹豫了一下，刀锋凝滞在索尔的手中。

　　索尔大声吼道：“阿斯加特已经走到了今天的地步，我不相信你会看不到这其中蕴含的危机与黑暗！命运三女神的预言很快就要变成现实了！如果你敢说自己对得住阿斯加特的荣耀和战神的名头，我就让你抓回去又如何？”

　　提尔悲吼一声，声音中满是无奈。


第62章 神狱

　　索尔不依不饶：“听听你今天给洛基说的话！我怎么觉得你比芬里尔还哈巴狗？”

　　提尔终于大吼一声，用力将刀砍下来：“别说了！”

　　金色的神血一滴滴落在沙滩上，提尔在最后时刻，挥刀砍进了自己的大腿！

　　“我今晚过来，就是要跟你们一起干的！”提尔狠狠抹了一把受伤的大腿，将一把锤子从虚空中取出，掷向索尔！

　　“姆尼尔乔尔？”索尔大喜！

　　这东西他曾经想潜入金宫去取，但因为救人心切，耽误了，没想到托尔如此有心，居然替他偷了出来！

　　雷神之锤回旋着飞到索尔的手中，一时间，阿斯加特天空雷电交加！

　　雷神索尔终于取回了他梦寐以求的雷神之锤，恢复了最强战斗形态！

　　一路上的战斗，索尔已经受够了没有雷神之锤的憋屈，虽然还能召唤闪电，但劈下的闪电总是那样有气无力，毫无手持这趁手武器时的爽快和威严！

　　更不要说，姆尼尔乔尔本身是一个远掷武器！失去了它，索尔就失去了在投掷中的无限风光！

　　拥有了雷神之锤的索尔，才是毫无疑问的阿斯加特第一勇士！

　　提尔微微一笑：“我想着反正要叛出阿斯加特，一不做二不休，索性将你的武器，从金宫中偷出来，咱们兄弟大干一场！涤荡这纠缠神域的黑暗，宰了洛基这贼子！”

　　索尔犹豫了一下，但最终重重点了点头：“我也不再迷惘了，洛基是神国最大的敌人，我虽然跟他情同兄弟。也无法再遮掩他的恶行！我们一起干吧！”

　　雷神和战神的双手，有力地握在一起！

　　“这些凡人是跟你一起从冥界打过来的？”提尔爽快地咧嘴笑起来：“不错不错！各个都是很强的。比我掌控的英灵殿中的那些英魂还要强！”

　　他看着柯克、王晗和雷格纳。

　　索尔主动介绍：“英灵殿是阿斯加特武力最强的宫殿。布伦瓦尔德她们负责接引地上的英灵勇士，来到英灵殿。而在英灵殿统领他们的，就是这位战神提尔！”

　　柯克颌首致意：“战神阁下，我们正是追随雷神阁下。一同为阿斯加特除残去秽的勇士。”

　　他说的谦虚，提尔也没有多想。在他看来，一个凡人无论如何骁勇善战，都不可能击杀赫尔、加尔姆、赫列姆之类的神级存在，只有雷神和女武神才可能做到。

　　“你们干得不错！”提尔拍拍女武神的肩膀，在神职上。他作为战神，是13位女武神瓦尔基里的上司。

　　索尔立即道：“先不说废话，救人要紧。我让你带来的东西，你带来了吗？”

　　提尔点点头，从口袋中拿出了一艘船。

　　是的，你没有听错。他确实从口袋中拿出一艘船，只不过只有模型大小。

　　索尔道：“此船名斯基德普拉特尼（Skidbladnir），是一艘神奇的宝船。此船本由侏儒打造出来的船，是洛基因希芙之发事件中得到的。可以任意放大缩小，展开时甚至可以装下所有的神和他们的所有武器，缩小时可以收到口袋里。后来此船收藏在佛雷处。我让提尔将此船借来，供我们度过这深渊。”

　　提尔笑道：“即使是奥丁。要前往神狱，也要使用这斯基德普拉特尼。真不知你当初怎么从岛上逃出来的？”

　　索尔一边催动斯基德普拉特尼长大成适合6人的独木舟，一边答道：“当初我们也没有办法，海姆达尔利用地下通道，穿过了大部分海面，但最终还是要涉水，被耶梦加得追杀。我一人逃了出来。现在我们回去救他们。”

　　他率先跳上斯基德普拉特尼，众人急忙跟上。

　　“这斯基德普拉特尼的功能不只是变大变小，它还可以隐匿航行者的气息。我们神族当年跟巨人开战，就利用了宝船的功能。偷偷接近敌人。”索尔一边催动宝船前进，一边笑道。

　　雷格纳叫道：“我的无畏舰，也是如此，难怪我做梦梦到这个天才的创意，原来是神祇恩赐给我的。”

　　众人一边说着。一边催动宝船。这斯基德普拉特尼果然不凡，不管海面上狂风恶浪，不管怪兽横行，这宝船竟然如履平地，一路快速平滑地劈风斩浪，向深渊中央的神狱岛前进。

　　看着四周漆黑的海面上，还有恶浪翻滚的海面下，无数影影绰绰的恐怖生物的身影，柯克等人感到汗毛倒竖。如果不是索尔、提尔这些识途老马，让自己团队硬闯，只怕死光了都到不了这里。

　　“等等”索尔突然道：“雷神之锤回到我手中后，我的神力大增，搜索范围也广阔起来，前面应该是耶梦加得的沉睡之地。周围连一个怪兽都没有了。”

　　柯克等人留意观察，可不是，周围风平浪静，一点怪兽的影子都看不到。他还以为是快到岛上了，没想到这里居然沉睡着号称“中庭之蛇”的耶梦加得，没有怪兽敢来这里打扰老大休息。

　　耶梦加得之所以号称中庭之蛇，是因为在它小时，被奥丁视为未来神族的大敌，被扔进了海里，并施加咒语，不准它离开海洋。这耶梦加得就越长越大，最后，头咬住尾巴，可以环绕地球一周，将整个世界包围起来，才号称“中庭之蛇”（中庭是人类世界的称呼）。

　　现在，这头大海蛇，就沉睡在柯克等人的脚下，怎么不让人心惊胆战？

　　好在有斯基德普拉特尼，这艘船可以悄无声息地在海面上航行，还能屏蔽一般的神识扫描。虽然柯克等人提心吊胆，但最终并未惊醒这沉睡的巨蛇，有惊无险地抵达了神狱岛。

　　这神狱岛在索尔口中说不大，面积却堪比格陵兰岛，望上去，一片岩浆喷射、岩石灰黑的地狱景象，跟阿斯加特的大环境很不搭配。

　　当踏上神狱土地的一瞬间，柯克几乎不能自已。经历了千辛万苦，终于来到了瓦尔基里的身边！

　　自己跟她，应该相隔不远了！

　　刚进这个世界，这执拗的女神，为了不拖累团队，私自跑掉了，前往阿斯加特，去拯救什么奥丁。结果反而被囚禁起来。

　　这可苦了自己，为了追回这女神，一路上，跋山涉水，千辛万苦，才来到这个鬼地方。

　　见到她非没收少女漫画，打屁股不可！

　　柯克一阵腹诽。

　　索尔却突然停了下来：“似乎在岛上，也有警卫！”

　　提尔低声道：“确实，洛基前些天，去检查彩虹桥守卫情况，发现巨狼芬里尔被你们迷昏了，连洛基都不认识了，一通狂咬之下，洛基差点受伤。等清醒过来，洛基发现你们已经潜入了阿斯加特。于是大动干戈，动用所有的力量，寻找你们，估计这神狱是他防御的重中之重。”

　　众人被洛基的神出鬼没弄得有些风声鹤唳，顿时提起了重视。

　　索尔的神识扫描很快得出结论：“在神狱的下面，有囚禁重犯的囚房。我感到瓦尔基里和海姆达尔的气息在那里，潜入进去好了。我们要谨慎些……”

　　柯克突然道：“虽然我没有神识扫描，但心中总有种不安的感觉，似乎在催着我赶快完成救人。我这人直觉一向很准，大家还是加速比较好。我觉得，只要救出人来，即使惊动了大蛇耶梦加得，也完全值得。”

　　提尔本来觉得这凡人有些不知好歹，但没想到索尔一口答应：“好吧，你觉得我们突进去比较好，我们就甩开膀子大干！”

　　他说到做到，一展开神识，顿时冲向神狱！

　　提尔吃了一惊，这索尔居然对一个凡人言听计从，充分说明这凡人不是一般的小子，再看布伦瓦尔德对这小子也是情深款款，这家伙到底是谁？

　　结果提尔还没想明白，就发现索尔已经与看守神狱的两头火巨人，缠斗在一起！

　　“火巨人？它们居然都到阿斯加特了？”提尔大吃一惊！

　　要知道，巨人可是神族的死敌！双方虽然是血缘关系很近，你中有我，我中有你，但为了争夺世界控制权，打了无数次惨烈大战，早已血海深仇。

　　火巨人作为巨人一族，最强悍的种群，基本没参与过历次神族大战，一直偏安在遥远的南方，没想到这次也参合进来。传说中，它们的首领史尔特尔，可是拥有毁天灭地的灭世魔剑，众神之中，没有人有资格与他单挑。

　　虽然洛基在阿斯加特胡作非为，但毕竟还是在神祇容忍范围内，没想到这小子居然敢把巨人引到阿斯加特来。这个消息一旦传出，一定会引发爆炸性效果。

　　不过，也正是神狱特殊的地理位置，加上有耶梦加得的深渊守护，才让洛基如此肆无忌惮，将这里作为秘密基地。

　　索尔见到火巨人，手中的雷神之锤，爆发出强悍无比的刺眼神光，大吼一声，投掷而出！

　　雷神之锤在空中，划出一道道夺目的光彩，高速旋转，最终形成一道刺眼的闪电，击中了一头身高十米的火焰巨人！

　　这姆尼尔乔尔的特效，就在于投掷而出之后，必然命中，且一定会返回主人手中。这让它成为一件首屈一指的投掷武器！


第63章 合体

　　高大的火焰巨人，在索尔含愤全力一击下，连惨叫都没来得及发出，就被轰成了一团灰烬！

　　巨大的火焰身躯，轰然爆炸，星星点点的火焰，四散飞溅，只剩下一堆渐渐冷却的岩浆核……

　　另一头火巨人，愤怒地巨吼起来！

　　但他的面前，出现了另一位强悍的神祇！

　　战神提尔！

　　提尔手中的兵器，是一柄刀！

　　这刀划出一道闪电，重重劈开了火巨人的手臂，将它切断，随即又重重划开了火巨人的胸膛！

　　火巨人哀嚎一声，被提尔的愤怒一击，打出了一团灰烬！

　　雷神索尔，战神提尔，愤怒出手，两个精英火巨人，连信号都来不及发出，就双双殒命。

　　柯克预感到危机愈来愈近，大手一挥：“我们速度进去，救人！”

　　他率先一脚踹开神狱的大门。

　　几人冲了进去。

　　下面是牢房。

　　这阿斯加特的牢房，跟人界普通的牢房居然并无二致，都是脚镣手獠，称为神之枷锁，限制神的自由。其实这东西柯克他们早就见识过，上个世界洛基偷着带出一个来，将索尔囚禁，试图洗脑，结果最后很讽刺，索尔用这神之枷锁，将洛基缉拿回阿斯加特。

　　结果，柯克一冲进去，就看到了一幕让他怒发冲冠的场面。

　　布伦瓦尔德正在被一头霜巨人和一头火巨人抓住衣服，用力撕扯。女武神悲愤兼集，死命挣扎，但神之枷锁架在空中，她无力反抗。

　　一旁。海姆达尔拼命吼叫，试图阻止这两个禽兽的行为，但只能换来另外一些狱卒的严刑拷打。

　　虽然柯克一路都有这一世的布伦瓦尔德陪伴，但在此时此刻，他一眼就认出。这眼看马上就要被蹂躏的女武神，正是他一直以来，陪伴左右的那个布伦瓦尔德！

　　他苦苦追寻的那个美女女神！

　　“死！”柯克只有一个字，他疯狂的启动了【疾风】，冲向正在施虐的两头巨人！

　　这个牢房中，除了两头巨人。还有至少10头巨人作为专业看守和狱卒。这洛基不动则已，一动就是大手笔。

　　柯克可以肯定，这神狱岛，已经被洛基搞成了暗中基地，肯定还有潜藏起来的巨人兵营，可以随时从内部。对阿斯加特进行大破坏。

　　诸神的黄昏时，一个里应外合，就怕诸神连死都不知道怎么死的。

　　柯克这含恨而发的一击，重重砸进正要欺负女武神的霜巨人胸膛中！

　　他的愤怒启动了暴击率，这一击对巨人居然打出了暴击！

　　200%伤害！

　　同时，这一击还触发了【白垩纪之主】的恐龙特技——三角龙的【冲撞】！

　　三角龙的虚影出现在虚空中，这种技能可以造成使用者的力量×速度的判定值。去与对方的力量数值进行判定。柯克目前裸装力量是65点，有装备、有称号状态是94点，霜巨人虽然是精英，但在柯克接近100点力量，乘以10倍的普通速度，就是一辆车头也被撞飞了，何况这霜巨人？

　　于是，在柯克的怒吼声中，这色色的霜巨人，二话不说。直接飞起！

　　它被柯克的金刚狼之爪，打出了无视防御的暴击伤害！胸部还被视为要害，因此又是要害攻击！

　　四倍伤害！

　　这霜巨人可不是赫列姆，它的体力属性达不到那么高，因此被柯克无视防御命中后。基础伤害，就高达140点！

　　有【冲撞】技能一乘下来，一次性伤害就高达1000多点！

　　这霜巨人，一口气撞倒了很多同伴，倒在地上陷入眩晕。

　　柯克毫不停顿，又是一爪，刺入了一旁的火巨人！

　　本来火巨人拥有【烈火神盾】，会直接对攻击它的生物被动施加火系伤害。但别忘了柯克火抗高于100，可以无伤穿越奥丁布置的火海，这火巨人区区火焰领域，又怎么能伤害了他？

　　他的利爪一次次撕开火巨人的防御，将火巨人打得哇哇乱叫。

　　索尔、提尔看到这些肮脏的巨人，居然敢在阿斯加特欺负自己的妹妹，顿时气不打一处来，雷神之锤、战神之刃纷纷迎向冲上来的火巨人和霜巨人！

　　布伦瓦尔德更是火冒三丈，这被捆着的正是上一世的自己，有看到自己受虐，心情好过的吗？

　　因此她一上来，就爆发了得意的女武神长矛技巧，枪花朵朵，不断刺入那头试图挣扎起来的霜巨人体内，将它打得浑身是眼，遍体鳞伤。

　　雷格纳早就不耐烦了，看到众神上去，也急忙冲上去厮杀。

　　王晗则十分利落地变身成银龙，对火巨人施加【暴风雪】，对霜巨人施加龙焰，果断出手。王晗是元素伤害的专家，对火巨人和霜巨人这些特点鲜明，弱点更加鲜明的角色，几乎不用思考，利用抗性惩罚，全部打出翻倍以上的攻击伤害！加上她都是范围攻击，一扫一片，巨人们哀嚎着体验冰火两重天的感觉。

　　柯克一爪子剁开了海姆达尔的神之枷锁，这巨人神祇二话不说站起身来，从虚空中抽出双手大剑，便怒吼着冲向最近的巨人。在被囚禁期间，他受尽了巨人狱卒的腌臜气。连布伦瓦尔德受辱，巨人都要他看着。作为战力最强的神祇之一，他何时受此侮辱？

　　要知道，海姆达尔可是诸神黄昏中，最后一个倒下的神祇！

　　他的战力之强，可见一斑！

　　随后是柯克砍断了束缚瓦尔基里的手铐！

　　瓦尔基里得到自由后，更是悲吼一声，爆发出200%的暴走力量。心高气傲的她，何时受过巨人的气？这两头色色的巨人，居然敢打老娘的主意。还在那个人面前差点得手？这仇不报，如何甘心？

　　她的长矛，不顾神魂消耗，疯狂刺入欺凌自己的火巨人身体内！

　　火巨人厉声惨叫。

　　由于众多神祇和强者的加入，这区区12头巨人。根本不够杀的。

　　最后，欺凌布伦瓦尔德和海姆达尔的12头巨人，在几分钟内，被杀得精光。

　　布伦瓦尔德（神魂）抹抹脸上的汗，看到柯克看过来的“痴情”眼神，顿时娇羞起来。

　　“人家……”

　　柯克大手一张：“不用害羞。快点到主人怀里来……”

　　他话音未落，就被瓦尔基里一脚踢翻在地！

　　“你这混蛋！怎么这么晚才来！老娘我差点被……”

　　盼望着她主动投怀送抱的柯克，终于内牛满面：“原来这暴力女神，真是火爆脾气一点没改啊。貌似还是本世界未经死亡考验的瓦尔基里，更加有女人味一点……”

　　看着前世的自己，暴打救命恩人。连本世界的布伦瓦尔德，都在风中凌乱……

　　貌似，前世的自己，好暴力。

　　到底是经历得多了，脾气变坏了……

　　“咳咳”满足了发泄欲望的瓦尔基里，终于发现“自己”在目光炯炯地盯着自己对柯克施暴，才咳嗽两声。直起腰来，顺便将柯克拉起来。

　　“要不要紧？”

　　柯克苦笑：“还没死，不过快了。”

　　他话音未落，就被瓦尔基里扑入怀中，紧紧抱住！

　　“谢谢……”这女武神神魂轻轻一句，便泣不成声……

　　柯克顿时明了。

　　这性格直爽的家伙，根本不懂得如何面对一路杀来营救她的自己，只好采用暴力掩饰自己的慌乱……

　　很可爱的家伙……

　　“你为了救我，竟然从圣地杀到海姆冥界，又杀到约顿海姆。再潜入阿斯加特，这一路……”瓦尔基里甜蜜地蜷缩在柯克怀里。

　　现世的布伦瓦尔德，微微笑着，却突然感到一阵酸楚……

　　这就是吃醋的感觉吧。

　　不过，他肯对自己这么好。也会对我好吧？

　　尽管有些犹豫，但布伦瓦尔德，依旧坚定地选择与瓦尔基里融合在一起，成为一个人！

　　柯克不容瓦尔基里多说绵绵情话，他预感到，巨大的危险在快速靠近这里，急忙推瓦尔基里：“这是这一世的你！”

　　瓦尔基里惊呆了。

　　她当然听说过，这一世诸神黄昏未发生，自己还未死在赫列姆手中。

　　但柯克的苦心，依旧让她感动无比。

　　她站起来，与布伦瓦尔德站在一起。

　　两人，准确地说，是一神，一魂，紧紧握在一起。

　　来自同一灵魂深处的共鸣，交织在两人心间。

　　没有人，比自己更了解自己。

　　一瞬间，两个布伦瓦尔德就什么都不用说，已经熟悉得不能再熟悉了。

　　“你是想”瓦尔基里转过头来，惊喜地询问柯克：“让我跟她共同借助同一神体，复活？”

　　“是的”柯克严肃道：“此时的奥丁大神你也看到了，根本昏聩得不成样子，指望他恢复你的神职，重塑神体，找回神格，根本不现实。最现实的选择，就是你们两个重新融为一体。”

　　“你愿意吗？”瓦尔基里问布伦瓦尔德。

　　布伦瓦尔德笑笑：“自从我被柯克从火海救醒后，我就是属于他的了。即使让我马上死去，我也愿意。何况是拯救我自己的灵魂。”

　　瓦尔基里又惊又喜。她自从数千年前，被赫列姆击杀后，只有一缕魂魄，飘入招魂石中，历经千年风雨，无比寂寞，才见到了柯克。

　　没想到柯克能想到这个办法，让自己复活。

　　“可是如果我们融为一体，到底谁的性格是主体呢？会不会有问题？”瓦尔基里又问。

　　“这个只有走着看了”柯克答道：“没时间了，马上开始融合吧。”

　　瓦尔基里和布伦瓦尔德答应一声。

　　就在两人要合体之前，柯克却先拿出了三颗宝石！

　　瓦尔基里的眼睛睁大了！

　　这些赫然都是神格！

　　神格宝石！

　　而且最大的神格，比自己全盛时期也不遑多让，加在一起，足足有21个神格！

　　已经超过了自己全盛的20个！

　　神格是多么珍贵的宝物啊！

　　忠厚老实的索尔都愿意用雷神之锤，交换这神格。

　　连提尔，都看得目瞪口呆。

　　但柯克没有动心。

　　因为这些神格，都是留给他自己的女人的！

　　一个无比强大的女武神，肯定比一柄雷神之锤要来的有用。

　　“融合这些神格！”柯克急促道。

　　瓦尔基里来不及多想，反正这些神格都是大补的好东西，又是自己情郎给的，为何不要？

　　她素来是个直爽女神，一口吞下。

　　对于神祇来说，神格是没有区别的，不会存在个体差异，更不会有排斥反应。如果柯克妄想以凡人之躯，吞噬这些神格，倒也不是完全没有成功几率，不过低得令人发指。

　　柯克倒也光棍，为了虚无缥缈的神格发愁，不如干脆送给属于自己的女神。女神人都是自己的，还怕神格跑了不成？

　　瓦尔基里吞服后，一瞬间，她的神魂内，就迸发出迷人的神光！

　　原来的瓦尔基里，神光只能氤氲可见，这是因为她没有神格，无法接受信徒的信仰之力。

　　但一旦拥有了神格，信仰之力乘以神格，就是神力的总和，瓦尔基里瞬间就有了神力！

　　整个女武神，脱胎换骨一般，充满了神威凛冽的杀气！

　　这个北欧神话位面，女武神是主要神祇之一，对她的信奉很多。信徒多了，神格又高达21，瓦尔基里一跃成为在场仅次于索尔和提尔的第三高手。

　　瓦尔基里还来不及高兴，柯克又在催她赶快融合布伦瓦尔德。

　　两个女神站在一起，心心相印，逐渐融合起来！

　　她们共同吟唱着【招魂石】上的《安魂曲》：“卑微的凡人啊，你永远不知道北欧神族的至高伟大……”

　　最后一个字句吟唱完后，一道万丈光芒，从两位神格分别是21和20的强大女武神体内，迸发出来！

　　两位女武神，手拉着手，高速旋转着，欢笑着融为一体！

　　阿斯加特阴郁的天空，仿佛都被一道利芒剑刃撕开！

　　天空中闪电大作！

　　电闪雷鸣！

　　“这是……”索尔震惊道：“这是异象啊……这种异象，只有传说中奥丁三兄弟诞生，才有的啊！”

　　瓦尔基里和布伦瓦尔德两位女武神高速旋转着，冲上了漆黑的云端！

　　几乎只有一瞬间，一道金黄色的光芒，刺破了漆黑的夜色，投射到神狱大岛上！


第64章 复活

　　从这道金色神祇光芒处，一道道金色的飓风，开始疯狂地推着浓重的黑色，将乌云、雾气、毒气全部疯狂地推动着，向外推动！

　　整个阿斯加特世界，仿佛淫雨连绵数月的洪区，又仿佛垂死朽者见到阳光，终于拨开云雾，重见天日！

　　自从光明神巴德尔死后，许久不见的和煦阳光，穿透层层乌云黑暗，投影在阿斯加特的金宫和神山上，更是重重地投射在漆黑的神狱岛上！

　　整个神狱岛，成为了光芒的中心，爆发出令人不敢逼视的夺目璀璨！

　　一位女神缓缓落了下来！

　　瓦尔基里·布伦瓦尔德！

　　但她的神威，已经比索尔和提尔还要强大！

　　甚至，比奥丁，更加强大！

　　因为她的神格，高达41！

　　上一世的瓦尔基里，合并了柯克给她积累下来的21点神格，加上这一世界的布伦瓦尔德20点神格，两人合体后，总计神格高达41！

　　远远超过了主神奥丁的30点！

　　更超过了索尔的28点神格，提尔的27点神格。

　　这中间，冥神赫尔的15点神格，还有赫列姆的5点神格，成为瓦尔基里强大神格的来源。这两位神祇都不是省油的灯，击杀他们几乎让柯克团队拼了老命，但此时就是团队收获的时候。

　　如果单从神格上论，女武神布伦瓦尔德一跃成为阿斯加特神格最高的神祇。

　　当然，这不一定代表她拥有最强的神力。

　　因为神格只能代表将信徒的信仰之力，转化成神力的效率。神格很高，但信徒很少，神祇也会陷入窘境。此时神明就必须扩充信徒，显示神迹，派出使者。等诸多办法，来扩大神力来源。

　　女武神布伦瓦尔德在北欧神话中，不算12位主神之一，属于二线神祇，她的信徒，只能集中在战士中间。简单说。就是香火不旺。有高达41点的神格，也未必能够在绝对神力上拼过奥丁。

　　不过，柯克既然相出了这个办法，自然环环相扣。

　　别忘了，他可是控制了整个一个世界啊。

　　不错，正是罗马世界。

　　如果能够穿回罗马的世界。凭借着柯克势力范围下的埃及、迦太基、叙利亚等数个国度，千万人口，还愁没有布伦瓦尔德的信徒？

　　就是阿蒙神、狄多女王，柯克都有办法能在地中海世界给他们大修神庙，扩充神力，自己的女人，怎么能没有法子？

　　柯克暗下决心。一定要回去把这件事情办了。

　　埃及、迦太基的工匠们不知道，他们艳后、公主的幕后主人，又要大兴土木了，苦逼的命运还得一直持续下去。

　　瓦尔基里·布伦瓦尔德徐徐从空中降下。

　　尽管在场的众人已经习惯她的美丽，但这位刚刚合体成功的女武神，实力与美貌依旧让所有神和人，都目不转睛。

　　她的头发，已经由银白色，变成了淡金色。碧蓝的眼眸中蕴含着勘破世情的成熟，又充满了天真少女的浪漫。完美的脸蛋上。既有一丝复活后的欣慰，又有淡淡的忧伤，看柯克的眼神，既有救命之恩、复活之恩的感激，又有恋爱少女对情郎的无限娇羞。两位布伦瓦尔德的性格。被重合在一起，完美地体现在新一代女武神瓦尔基里·布伦瓦尔德的身上！

　　她身体覆盖的战甲，从冷静忧郁的蓝色变成了热情如火的红色。上面多了许多的镂空金边和丝线，使得整个女神看起来更加威严，又融合了一丝妩媚。微翘饱满的朱唇，丰满弹耸的胸部，盈盈一握的柳腰，弧线美妙的臀瓣，紧致修长的美腿，都被这紧身战甲紧紧包裹，整个女武神，仿佛一头曲线优美的雌豹，充满了战斗的打击感和火辣的性感。

　　“怎么样？我的新战甲？”布伦瓦尔德羞涩地看着柯克，还转了个身。

　　柯克抹抹鼻血，咳嗽两声：“我们还是先跟【招魂石】签订契约吧。”

　　布伦瓦尔德恍然大悟：“对了！我能出现在这个世界，是因为我本就是这个位面的神祇。一旦离开北欧神话的位面，我就无法再出现了。嗯，还是签约成为【勇士之魂】，能跟你继续冒险。”

　　柯克苦笑道：“除了这个原因之外，大姐，你没发现自己的实力过强，你已经钻不进招魂石了吗？原本你是一缕神魂，可以寄生在招魂石上。现在你已经是比奥丁神格还高的大神了，这区区招魂石，就无法供你容身了啊。”

　　索尔出言制止道：“喂喂！我们阿斯加特的神祇，堂堂的女武神，居然要被你收为什么【勇士之魂】？我做哥哥的，可不能轻易答应。”

　　柯克还未说什么，布伦瓦尔德已经俏皮地吻了他一下，对索尔挤眉弄眼：“要不是柯克一直以来照顾我，我现在还不知道在哪猫着呢，还是神魂俱灭了。我愿意跟他走！你忘了智慧女神的交代了吗？”

　　索尔想起智慧女神告诫布伦瓦尔德，要跟着这位真命天子冒险的话，只能内牛满面。

　　妹妹大了，迟早要跟别人跑了啊。

　　不过，布伦瓦尔德还是蹦到了索尔和提尔身边，一手拉起一个哥哥，撒娇起来：“不管我神格多少，不管我跟他走到哪里，你们始终是我亲爱的哥哥啊。如果有什么事情，需要你们帮忙，不准推三阻四啊。”

　　索尔看到她手中拿着的召唤自己道具，更加内牛满面，这妹子还没出门，就已经胳膊肘外拐，把亲哥卖了。不过布伦瓦尔德素来懂事讨喜，性格又直爽大方，极得索尔和提尔的喜爱。两个宠溺妹妹的神祇也只能自认倒霉，祝福几句，交代柯克不准怠慢妹妹，否则……。

　　柯克看着两位大舅哥手中，闪耀着神光闪电的雷神之锤和战神之刃，只觉得头顶凉飕飕的，鸭梨山大啊。

　　这推倒女神，果然不是屌丝能够轻易尝试的。

　　柯克找【招魂石】评估了一下，瓦尔基里既然恢复了神体、神格、神魂、神职，四证俱全，实力评估自然水涨船高，一口气飙升到SS级，这是空间实力评级的第二高级别！

　　剩下的还有SSS级，那应该是奥丁、宙斯、朱庇特一类的主神，才能有的实力评价。

　　柯克自己，才不过是一个S级水平的轮回者啊！

　　好在柯克赶巧，已经提前完成了【招魂石】的最终升级工作，让这块神石，具有了与一位SS级别存在签约的能力，才得以签下瓦尔基里·布伦瓦尔德。否则，女神实力提升了，结果进不去招魂石，就只能留在这个世界。这赔了夫人又折兵的悲催事情，就彻底乌龙了。

　　柯克感到危机已经迫在眉睫，马上签下了布伦瓦尔德。这种实力超强、感情深厚的女神，必须马上落袋为安，否则没准出什么幺蛾子。

　　签约之后，就是咱的人啦。

　　签约不存在任何问题，布伦瓦尔德哭笑不得地为自己主持了签约仪式，自己签自己的感觉还是有点怪。

　　柯克终于长出一口气，救出了瓦尔基里，还促成了她的复活，这个世界的主要任务，已经算是功德圆满。实话说，阿斯加特的毁灭与否，与他没有太大关系。

　　但布伦瓦尔德与阿斯加特的羁绊，他也不能不考虑。否则刚把女神弄进门，拍拍屁股就走，貌似不厚道。

　　“终于来了啊”索尔手持雷神之锤，冷笑着看着天空。

　　一道巨大的海浪冲天而起！

　　这神狱深渊广阔无垠，不比中庭世界的海洋面积小多少，因此，洛基将自己的心腹之一，二子耶梦加得放在这里。

　　虽然一开始，洛基并未发现柯克他们去劫狱，加上有神之宝船斯基德普拉特尼的隐匿效果，耶梦加得并未发现自己看守的犯人，已经统统被柯克救走了。

　　但后来，先是12头霜巨人、火巨人狱卒被杀，又是布伦瓦尔德合体，弄得惊天动地，连整个阿斯加特天空的阴云都被神光驱散，神格高达41的女武神横空出世，若是洛基再发现不了神狱岛的异状，他就不配称为搞风搞雨的邪神了。

　　在他向神狱岛传送的同时，他唤醒了耶梦加得！

　　于是，柯克他们看到的，就是从虚空中走出的愤怒洛基，巨狼芬里尔，还有掀起数千米狂涛骇浪的中庭之蛇——耶梦加得！

　　耶梦加得一声吼叫，巨大的蛇吻180度张开，几乎可以吞噬一座山脉！它狂怒地摆动蛇尾，从岛屿的另一侧，一条粗大无比的蛇尾，移山倒海一般拍打过来，将神狱岛的山峰，拍得山崩地裂！

　　这中庭之蛇的名号，绝非空穴来风，这还是它为了看守神狱，主动缩小了身体所致。

　　巨狼芬里尔，看到了害自己昏睡，被作弄的小贼，更是咆哮连连，两头儿子斯库尔和哈格被杀、妹妹赫尔被杀的新仇旧恨一起涌上心头。巨狼化身成为百米高的凶兽，它的嘴巴掀起，宽达50米，简直可以吞噬一切！

　　巨狼芬里尔的身体周围，开始浮现出一道道幽暗的阴影，那是它特有的神域！


第65章 神狱岛

　　雷神索尔一直负责对付巨人和巨蛇，这都是老对手了，他手中的雷神之锤，不断积蓄天地之间的雷电之力，面色严峻地准备与老对手大干一场。

　　洛基一挥手，在神狱岛上，成群的火巨人从火山口中走出！神狱岛本就有大量的火山，这里成为它们掩护自己的绝佳场所。

　　他再一挥动宇宙魔方权杖，成群霜巨人从冰冷的海洋中缓缓走出！

　　火巨人和霜巨人的数量，足足有数百头！

　　这些力量，足以威胁柯克团队的生存。

　　毕竟，上次击败数百头霜巨人，是柯克团队整好以暇，利用地形和尼伯龙根的指环，用四头巨龙和团队的力量完成的。但那是机谋的胜利，不是实力的碾压。

　　但在狭窄的神狱岛战场上，柯克想要故伎重演，用巨龙的火焰喷射霜巨人，绝对行不通。

　　第一个问题，就是没有MT，谁来阻挡巨人们的进攻脚步，拖住他们？

　　上次的功勋，苏雷西居功至伟，还有小胖的冥界波，目前他们都不在。

　　只有柯克和王晗在。

　　第二个问题，火巨人怎么办？这里可没有冰系巨龙喷冰。

　　因此，柯克和王晗很快得出结论。

　　再也没有办法取巧。

　　只能硬拼。

　　一头霜巨人，力量在130点，体力在130点，生命值高达15000-30000，攻击力高达数千，正常情况下，柯克一人，最多能单挑两头。

　　现在洛基生怕他们不死。一口气将隐藏在这里的霜巨人和火巨人都派来出来，足足800多头！

　　这些巨人，都是洛基找霜巨人之王赫列姆和火巨人之王史尔特尔，偷偷运抵到阿斯加特的奇兵，准备在诸神的黄昏中。从背后给诸神狠狠一击的后手。

　　洛基冰冷地看着柯克，他已经决定，不惜一切代价，将这个凡人击杀在这里。

　　自从柯克与洛基为敌以来，他已经损失了过多的后手。

　　本该带着冥界大军，乘坐纳吉尔法大船。运载霜巨人，沿河而上的冥神赫尔！

　　堪比战神提尔的冥犬加尔姆。

　　用来对付英灵殿勇士之魂的悲惨宫亡灵死士。

　　用来吞噬日月的斯库尔和哈格。

　　毒龙听说也被毒昏过去，大幅拖延了诸神黄昏的日期。

　　霜巨人之王赫列姆还有他的上千精英霜巨人战士。

　　用来威胁众神的索尔，布伦瓦尔德，海姆达尔都被他救走了，提尔叛变了。

　　神狱岛的秘密巢穴被发现了。

　　如果这样发展下去。说不定本来十拿九稳的诸神黄昏计划，会被这小子一步步搞成一团糟……

　　即使暴露了实力，也要击杀他！

　　洛基暗下决心！

　　他的对面，神界的守卫海姆达尔抽出大剑，大踏步前来。

　　“坏小子！我记得在你偷弗利卡闪光项链时候，就狠狠揍过你一顿吧？你居然不思悔改，今天就在此除掉你！”海姆达尔怒吼道。在阿斯加特诸神中。严正刚毅的他是最看不惯洛基的神祇。

　　洛基心中一颤，想起当时被海姆达尔追上，痛打的情形，新仇旧恨一起算，他冷笑着抽出宇宙魔方权杖。

　　应该说，洛基这次已经做了十拿九稳的打算！

　　用巨狼芬里尔，去杀死旧主战神提尔！

　　用巨蛇耶梦加得，去对付死对头雷神索尔！

　　自己去收拾强悍的阿斯加特原总管，海姆达尔！

　　其他人，就交给800头霜巨人、火巨人去收拾！

　　这样一来。他有十足的把握，可以将这群不服从自己命令的家伙，一网打尽！

　　他的计算，原本没有丝毫错处。

　　巨狼芬里尔可以吞噬天地（预言中，主神奥丁死在其口中）。区区战神提尔，还失去了一条胳膊，自然不在话下。

　　巨蛇耶梦加得，对付索尔倒需要费一番功夫，但平手没问题。

　　自己收拾海姆达尔，额，貌似有点问题。但依靠自己的身手，要躲避拖延毫无问题。

　　最大的依靠，还在那强悍无比的800巨人身上。洛基相信，即使提尔和索尔联手，在这800巨人面前，落败被杀也不过是几分钟的事情。毕竟巨人能够跟神祇并列为世界老大，雷神战神也做不到秒杀。被巨人海一围住，就死定了。

　　至于布伦瓦尔德，则被他忽略了。一个女武神和另一个神魂而已，不足为患。

　　但他唯一算漏的这位女武神，已经摇身一变，成为全场最强悍的亮点！

　　这也是柯克心急火燎，拼命提升女武神的原因！

　　唯有实力，才是解决一切问题的关键！

　　提尔提着战神之刃，冲向巨狼芬里尔。身为养大它的前主人，他深知道不能让巨狼打疯了，一定要在第一时间，将它的疯狂劲头狠狠打下去！

　　作为战神，提尔的战力不容置疑，虽然失去了一条胳膊，他依旧是神力威严，强悍无比！

　　巨狼与提尔，展开了恩怨纠葛的大战！

　　天空中，雷鸣电闪！

　　海面上，万丈怒涛！

　　雷神索尔，身体萦绕着闪电，冷冰冰地挥舞，掷出了雷神之锤，重重砸向海面上直立起来，身高千米的巨蛇，耶梦加得！

　　巨蛇皮糙肉厚，虽然被雷神之锤命中，不断挥动尾巴，试图狠狠抽击雷神索尔，同时它的蛇头伺机而动，准备给索尔一击狠狠撕咬！

　　这两人是一对老冤家，死对头，彼此太熟悉了，打得惊涛骇浪，闪电裂开，一时半刻，分不出胜负来。

　　海姆达尔挥舞巨剑，劈砍洛基，洛基在力量和战力上稍逊，但在灵活性上占优，两人你来我往，杀作一团。两人也是积怨已久，从洛基第一天来阿斯加特，海姆达尔就最痛恨他，后面的弗利卡项链事件、总管之位事件、神狱岛囚禁事件，都让这积怨化成了更深的仇恨。两人杀得天昏地暗。

　　既然三对捉对厮杀，都一时难分难解，战争的最终胜负天平，就要落在布伦瓦尔德、柯克、王晗和雷格纳对阵800头霜巨人和火巨人身上！

　　这也是洛基最有把握速胜的一阵。从账面战力上计算，布伦瓦尔德不过是一个神格20、信徒不多的女武神，加上三个凡人，即使凡人实力再强，也不过能对付一两头巨人，还怕他们逆天翻出手掌心？

　　但他跟海姆达尔对攻甚久，渐渐落入下风，却始终不见巨人海冲来，淹没这匹夫之勇的海姆达尔。焦躁之下，洛基瞟了一眼主战场，却险些吓掉了下巴！

　　女武神布伦瓦尔德威风凛凛地漂浮在空中，手中的女武神长枪，不断幻化成朵朵梨花，在巨人群中，杀得七进七出。在女武神强悍的武力之下，与她敌对的巨人，是碰到即飞，刺中就伤。空有一身冰火巨力，却根本打不中威严、灵活的女武神。

　　动不动，布伦瓦尔德还要娇斥一声，爆发出自己的女武神领域，无数道凌厉的金色长枪幻影，从冰火巨人海中爆发开来，将试图围攻她的巨人们，统统刺穿，爆炸，打飞出去！

　　“这太逆天了吧？”洛基惊叹道，狗眼都快瞪出来了：“这个布伦瓦尔德，从不显山露水，居然还是隐藏高手？”

　　海姆达尔狂笑着，一剑卷起凌厉罡风，神光闪耀横劈过来：“你真是白痴，没感到刚才神狱岛发生的异象吗？布伦瓦尔德，已经成为阿斯加特神格最高的神祇了！”

　　当然，即使是奥丁本人，也无法独立对抗800冰火巨人，玩什么一骑当千的变态事情。这巨人毕竟是神级的存在，不是大白菜。奥丁，即使在全盛状态下，算上他的八足天马斯莱普尼斯，手持流星之枪冈格尼尔（Gungnir），带着他的两头神犬和两头巨鸦，全副武装下来，也不过能独自击杀10头巨人，对抗30头巨人，一旦超过50头，这众神之王也要落荒而逃了。

　　因此，女武神布伦瓦尔德能如此变态，跟柯克的关系十分密切。

　　他又是故伎重演，弄出了五头巨龙！

　　就在双方准备大打出手之时，洛基突然感到一股强大的气息，在急速靠近这神狱岛！

　　他眼珠子一转，立即使用了传送，飞速逃走了。

　　不仅他跑了，还带着巨狼芬里尔、巨蛇耶梦加得，一通逃亡！

　　由于洛基的传送技术是在太精妙，连海姆达尔都拦他不住。巨狼芬里尔一声咆哮，踩着火云，冲向云霄。巨蛇则干脆地缩回海中。

　　瞬间，只剩下800名冰巨人和火巨人，在围着柯克团队，不断追杀！

　　“洛基这家伙搞什么鬼？”柯克本能感觉不妙。

　　他突然想到一个事情，大叫：“索尔，放斯基德普拉特尼！我们也逃！”

　　索尔没有多想，就释放出了这艘宝船。

　　全体神祇和柯克团队，跳上巨龙，飞到船上！

　　冰巨人和火巨人追之不及，暴跳如雷。

　　“我们为何要逃得如此狼狈？”索尔叫道：“我们完全可以击杀这些家伙。”

　　柯克苦笑起来：“洛基为何不战而逃？”

　　索尔沉思起来，最终摊摊手：“不知道。”


第66章 自食恶果

　　“我告诉你一个最合理的答案”柯克沉声道：“洛基已经是阿斯加特的防御总管。换言之，奥丁之下，他最大。那么刚才的惊慌逃窜，只有一个解释，就是奥丁老大正在急速赶来。你想，如果被他看到，这神狱岛上居然有800神族死敌巨人，作为防御总管的洛基又在现场，他会怎么想？”

　　“他会认为洛基勾结巨人！”提尔愤愤不平道：“这本身就是事实！奥丁父神一定会惩罚他！”

　　“洛基的脑子很聪明”柯克道：“他采取的补救措施是，先离开这座岛屿，然后伪装成带着巨狼巨蛇匆匆赶来的态势。最后诬陷我们跟巨人是一伙的，带着巨人潜入了阿斯加特！由于我们确实是不请自来的潜入者，这种说法至少还可以糊弄一下？”

　　“禁得起推敲吗？”王晗冷笑：“我们跟巨人们打生打死又是怎么回事？”

　　柯克微笑：“分赃不均，利益冲突，演戏反水，什么理由不能搪塞一下？反正巨人们也不会跟神祇分辨，洛基就顺水推舟，挑动开战就是了。巨人和我们都被神祇杀死，死无对证，他也一身轻松。”

　　“我擦！真卑鄙！”脑筋不太灵光的索尔叫道：“那我们逃走又是为什么？”

　　布伦瓦尔德敲了一下哥哥的头：“你真笨！我们逃走了，洛基想诬陷我们，也没有把柄了。他是阿斯加特的防御总管，就是没人怀疑他跟巨人勾结，一个失职的大过也跑不了！这个官。是当到头了。”

　　正如柯克团队预测那样，奥丁带着诸神赶来，在半路上遇到了朝神狱岛匆匆赶路的洛基。

　　洛基试图解释，但脸色铁青的奥丁，根本没有听进一句！

　　阿斯加特的腹地。神狱岛上，居然有巨人的气息！

　　还不止一头！

　　即使是闭关中的奥丁，都发现了异状！

　　众神一脸嘲讽，洛基这一次，摊上大事了！

　　果然，传送到神狱岛上的奥丁。目瞪口呆地发现，整个神狱岛，几乎全是巨人！

　　800巨人！

　　他怒火万丈地看了一眼洛基！

　　洛基的心，顿时掉落谷底。

　　柯克他们已经逃走了，他也没法诬陷。就是诬陷，奥丁也没耐心再听。

　　不管是谁带进来的巨人。作为防御总管，洛基都责无旁贷、罪责难逃！

　　洛基只能寄希望于戴罪立功。

　　巨人看到洛基，还好死不死叫着：“你怎么带着神祇们来了？那些囚犯逃走了！”

　　洛基恨不得一记窝心脚踢死这些不长眼的东西，他恶狠狠一挥手：“怎么会有这么多巨人混入阿斯加特？一定是那群叛徒和凡人干得！给我灭了！”

　　巨狼芬里尔和巨蛇耶梦加得，一个吐火，一个掀浪，排山倒海般冲向巨人们。

　　洛基郁闷地快要吐血了。

　　这些巨人本来是他偷袭阿斯加特的伏兵。现在却要自己动手，将他们统统灭口。

　　奥丁冰冷的目光一直盯在他背后，由不得他不出死力。

　　战斗瞬间爆发。

　　奥丁也带着诸神，一起出手，攻击巨人们。

　　巨人们人数虽然不少，但这里可是神族的大本营啊！

　　所有的神祇都被这战斗惊动，赶到助战！

　　一头精英霜巨人悲愤地嚎叫着：“洛基！你这背信弃义的小人，跟我们的王说好，夹击阿斯加特……”

　　他还未说完，就被芬里尔一爪踩到地上。巨火喷吐，将头颅烧光……

　　洛基嚎叫着：“这些敌人，都给我杀！杀光他们！”

　　神狱岛上巨人的惨叫和怒吼，足足一小时后才沉寂下来。

　　到处都是火巨人和霜巨人死不瞑目的尸体。

　　一切事毕后，奥丁冰冷地盯着洛基：“你。还有巨狼芬里尔、巨蛇耶梦加德，都被驱逐出境！永远不能再回到神国来！”

　　洛基眼中闪过一丝狠毒决绝之色！

　　他亲手杀死了800巨人，但多疑的奥丁，依旧将自己和两个儿子驱逐出境！

　　这奥丁的不仁不义，他早已有所准备，反正各项准备已经进行完毕。万事俱备只欠东风。他等待的无非是世界树枯死那一刻，还有已经动身的各路援军！

　　不过，毕竟失去了阿斯嘉特防御总管一职。再想引狼入室，放开大门，突袭阿斯嘉特就没那么容易了。

　　这都怪那个凡人，是他坏了我的好事！

　　此时，被洛基诅咒的凡人，还在远处的船上，看着神狱岛的火光，围观谈论着。丝毫不知道自己又被邪神洛基在仇恨本上又记了一笔。

　　王晗乐了：“这么说，这洛基还要自己动手，杀死那些埋伏起来的冰火巨人啊。那些巨人会心甘情愿让他杀戮吗？”

　　柯克嘴角努向火光冲天的神狱岛：“你看那边，动静冲天，像是心甘情愿的样子吗？”

　　众人哄堂大笑起来。

　　洛基很郁闷。

　　巨人们不仅不心甘情愿让他杀，而且发起了凌厉的反击！

　　毕竟，600多头精英霜巨人和火巨人，数量摆在那里，级别摆在那里，可不是600颗大白菜，随便他收割。

　　没有了柯克团队种种猥琐地限制速度技能，还有针对性布置，在濒死反击下，霜巨人和火巨人彻底爆发出强悍的种族战斗力，拼死反击。

　　很多暴烈的火巨人，宁可自爆，也要杀伤反骨仔洛基，还有充当前锋的巨狼芬里尔和巨蛇耶梦嘉德。

　　若不是洛基的两个儿子巨狼和巨蛇实在太骁勇善战，实在太逆天强悍，洛基都怀疑自己能否拿下这些巨人。

　　好在奥丁带着众神也没有只看洛基的笑哈哈，流星之枪一直在空中呼啸飞行，刺穿巨人。众神围攻巨人。也八仙过海各显神通。

　　最终，洛基浑身是血，看着芬里尔和耶梦嘉德。

　　巨狼和巨蛇都付出了惨重代价。

　　巨狼在吞噬霜巨人时，被一头誓死拼杀的精英霜巨人，自爆。将一半牙齿蹦掉了，一条狼腿，被活生生撕裂下来，眼珠子也瞎了一颗。

　　巨蛇则更惨，吞噬一头火巨人时，遭遇本拉登式爆炸袭击。下巴都被炸掉了一大半。毒牙则被炸掉两颗。

　　洛基自己也身负重伤。

　　所谓搬起石头砸自己的脚。

　　作为阿斯加特的防御总管，洛基这次不仅赔上了800巨人奇兵的性命，被迫和巨狼巨蛇冲锋在前，受了伤，还要承担起失察的责任，被奥丁一通臭骂。

　　不过洛基始终低着头。看不清他脸上的阴晴神色。

　　只有巨狼芬里尔和巨蛇耶梦嘉德才知道，洛基已经动了真怒！

　　他要报复！

　　要报复让他赔了夫人又折兵的凡人，也要报复这恨之入骨又不得不暂时虚与委蛇的奥丁！

　　“下一步我们该怎么办？”索尔问柯克。虽然他战力强悍，但说到出谋划策，他还真没有柯克那两下子。

　　柯克的布局，虽然远称不上精妙，但他一则比较猥琐。敢于从别人不敢想的地方着手，出招也每每出人意料，二则他有大局观，知道什么事情重要，什么不重要。

　　“现在最大的问题，就是洛基这家伙”柯克也不客气，分析起来：“洛基确实够能忍的。今天奥丁故意逼他出头，看他的态度。他也能忍下这口气，壮士断腕，将800巨人宰杀。他图什么？”

　　王晗开始思考：“他还在做准备？认为时机未到？”

　　“正解！”柯克赞扬道：“洛基肯定认为。今天虽然可以利用800巨人，对诸神发难。但他评估了一下形势，认为此时动手过于仓促，还有火巨人之国的援军和地狱的援军没到，他希望再等几天。等世界树彻底倒塌，几方援军全部抵达后，再对阿斯加特动手，一鼓作气消灭神族！”

　　索尔急忙道：“我们一路打上来，杀死了冥神赫尔和冥犬加尔姆，霜巨人之王赫列姆等强者，冥界和霜巨人群龙无首，还会派人前来作战吗？”

　　柯克感慨道：“我认为肯定会的。首先命运的运行有其自然规律。如果诸神的黄昏预言如此容易破解，也不配称为诸神无法抗拒的命运了。其次众神与巨人之间的仇恨，不是一朝一夕形成的。霜巨人和冥界对神祇恨之入骨，即使头脑死了，也会选出新头脑，继续与神族为敌。我虽然希望冥界和霜巨人不再派出援军参战。但我宁愿相信他们会来。”

　　布伦瓦尔德点点头：“命运三女神的预言，从未有过失误，诸神的黄昏不可避免。”

　　提尔焦急道：“你越是这么说，我就越是焦急，我们应该尽快夺取阿斯加特的政权，做好迎战的准备才是。现在的阿斯加特，不仅防御形同虚设，更有洛基这个反骨仔，不断蓄谋要反咬一口。他手下还有巨狼芬里尔和巨蛇耶梦嘉德，实力不容小觑。”

　　柯克暗中摸摸尼伯龙根的指环，暗自计议：“这两个家伙，倒是需要好好盘算一下。如何在诸神黄昏战场上，一一杀掉。赫尔能掉落15点神格，它们两个传说中比神祇还厉害的凶兽，一定能掉落更多神格。还有毒龙，更是传奇存在。史尔特尔，也是凶名远播的家伙。它们死后的神格，可以给布伦瓦尔德，堆出一个高神格的强悍女神来！洛基身上，则应有不少神器宝物。有限的三次机会，应该用在哪个家伙身上呢？真可恶，只有三次机会。”

　　直到王晗问他：“你到底有没有作战计划？”

　　柯克才恍然大悟，搔搔脑袋：“我现在的想法，是暂时不回阿斯加特去。也不帮助奥丁，渡过难关。”

　　提尔吼道：“你要我们背叛自己的父神和主君？”

　　柯克冷笑：“若你认为自己的父神和主君还有救，干嘛加入我们呢？自己去奥丁身边尽忠，不是更好？”

　　提尔颓然坐下：“如果奥丁不是这般昏聩，我岂会叛出阿斯加特？”

　　柯克慨然道：“所以，事实很清楚。不管我们如何劝说奥丁。都不可能将这个执迷不悟的家伙劝动。看看今天，明眼人谁不知道是洛基搞的鬼，暗中隐匿巨人，准备反戈一击。结果奥丁还不是信了他的鬼话，由他作为先锋。杀死巨人，训斥一顿便算？哪里有一点公正严明？我们就是现在去找他，也不过是被奥丁缉拿，再杀出阿斯加特一次罢了。”

　　索尔、提尔、布伦瓦尔德、海姆达尔都是忠臣，但听到柯克的分析，也不能不承认柯克说得都是实话。四人都不作声了。

　　“难道我们听任诸神的黄昏发生？”布伦瓦尔德不甘心。

　　“当然不是”柯克终于下定了决心：“我们现在要返回队伍那边汇合。再静待时机，准备在诸神的黄昏时，去抄洛基大军的后路。”

　　从诸神剿灭巨人的行动，柯克看出，诸神对即将到来的战争，做了充分的准备。

　　契约者在剧情空间中的行动。以利益最大化为第一优先。阿斯嘉特的生存与否，与柯克没有关系。柯克关系的，一是布伦瓦尔德的复活和回归，这个已经实现了。二是浑水摸鱼，实现诸神黄昏的利益最大化。

　　怎么利益最大化？

　　现在出面，与强者如林的洛基硬拼，显然是为那个昏聩霸道的奥丁做嫁衣。

　　如果打个比方。奥丁是蝉，阴谋算计他的洛基，是螳螂，柯克宁愿自己做个黄雀。

　　他的团队，尽管有三位主神神祇还有9位女武神加入，也是最弱小的势力。此时跟洛基火并，好处少，风险大。

　　不如放手让洛基发动诸神的黄昏！

　　他的反神族联军，与阿斯嘉特的神族，进行一场轰轰烈烈的决战！

　　自己再从中渔利！

　　柯克的首要目标。自然是屠神！

　　洛基一方，洛基、芬里尔、耶梦加德、毒龙尼德霍格、火巨人之王史尔特尔，手中都有大把的神器，还有更为珍贵的神格！

　　神族一方，奥丁、十二主神、阿斯嘉特城中。同样有诸多的神器、宝物和神格，可以捞取！

　　想通关节后，完成救人的柯克，自然不急着出手了。

　　诸神的黄昏，已经近在咫尺了。

　　柯克等人，回到了彩虹桥外，霜巨人的领域，团队正焦急地等待他们回归。

　　看到柯克、王晗平安，布伦瓦尔德成功复活，团队十分兴奋。

　　“你们回来了？足足走了十天。”小胖吐槽道：“最近发生的事情，着实不少。”

　　柯克吃了一惊：“我们在阿斯嘉特，只待了一天吧？”

　　小胖摇摇头：“你们确实走了十天。因为我们手中的空间表，是绝对不会有错的。”

　　“发生什么事情了吗？”柯克听出了小胖的画外音。

　　“根据我们的侦查，霜巨人又在大规模集结了。”舍瓦拿着军用侦查望远镜，将其上记录的集结画面给柯克看。

　　果然，画面上显示，无数霜巨人，从各个藏身的洞穴中钻了出来，逐渐汇聚成一只强大的军团。它们缺乏阻止，乱哄哄的，但粗鲁的言语和混乱的行动，却阻止不了这些家伙本能地组成部队，集结的规模越来越大。

　　“几天来，霜巨人的规模甚至超过了万人。我们想过狙击它们，但一来规模过大，二来没有你的命令，就没有轻举妄动。”LYNN郑重道。

　　“看来”柯克轻叹道：“不管我们杀死赫列姆与否，都阻止不了霜巨人这个种族对神族的复仇啊。”

　　索尔、提尔、海姆达尔和布伦瓦尔德面色沉重，他们当然知道过万巨人意味着什么。

　　霜巨人与神族战事频繁，但一般最多就是上百头巨人战斗，这万人级别的参战规模，闻所未闻。

　　“中庭世界遭殃了！”布伦瓦尔德突然感到一丝异样：“大海啸！”

　　雷格纳和盾女冲到前面，惊讶地看着远处席卷而来的滔天恶浪！

　　“这……这恶浪居然可以冲过冥界，冲过约顿海姆，难道说，它们还打算冲过彩虹桥，冲到阿斯嘉特去？”索尔震惊了。

　　“这力量，绝对不是洛基这样的神祇可以使用出来的！”提尔断言。

　　“没时间聊天了吧？”柯克淡淡道：“还是赶快拿出宝船斯基德普拉特尼，大洪水和大恶浪马上就要来了哦。不想变成落汤鸡就赶快上船。”

　　索尔急忙放出斯基德普拉特尼，众人爬到船上。

　　时机刚刚好。

　　他们刚爬上斯基德普拉特尼，一波高达万米的巨浪，就排山倒海般从远处席卷而来！

　　恶浪中，席卷着无数城市、山脉，冲天而起！

　　很多山峰，都被这恶浪直接拍碎！

　　多亏了神器宝船斯基德普拉特尼，在冲天恶浪中，不仅保持如履平地，不会摇晃倾覆，更是可以藏匿众人的气息。只要众人不主动出头参战，连神祇都轻易发现不了他们。

　　“要不是你们及时赶回来，我们就要被这滔天洪水淹没了”小胖心惊胆战。

　　布伦瓦尔德惊叫道：“这洪水，到底从哪里来的？”

　　“是中庭之蛇耶梦加德！”索尔咬牙切齿道：“它可以环绕世界，硕长的尾巴掀起巨浪，足以淹没了中庭世界的山谷和山脉，将海水直冲上诸神的国度！”


第67章 黄昏

　　雷格纳和盾女等维京人放声大哭，他们的家园在人间，这一次洛基掀起的滔天洪水，一定将部落摧毁，家人不知能活下多少？特别是他们的一儿一女。雷格纳疯狂地操起斧头，就要找洛基拼命，被盾女阻止。

　　“但即使这些洪水，也不足以摧毁阿斯嘉特！”布伦瓦尔德还是不死心，力挺自己的神国。

　　“洛基命令耶梦加德掀起洪水，并非为水淹阿斯嘉特，而是为了快速运输兵力！”

　　仿佛是为了印证他的话，从巨浪巅峰，一座亡灵的大船，穿破了重重恶浪，冲到了巅峰之上！

　　“死人指甲做成的大船纳吉尔法！”小胖叫起来：“难道是赫尔那个不死老婆娘？”

　　“不是！”王晗扫描着敌人的真容：“没有人站在船头，组织这些亡灵，但船上确实装载了无数的亡灵战士。应该是命运驱使它们，去向神族复仇！”

　　在经过约顿海姆时，这艘风口浪尖上的死人巨船，居然停在一处山峦峰头。

　　那里，正是霜巨人们的集结之地！

　　霜巨人们仿佛预先就知道大洪水的来临，提前转移到高处，迎接这艘大船的搭载。

　　很快，上万霜巨人们就纷纷进入纳吉尔法。

　　这纳吉尔法应该也是斯基德普拉特尼一类的宝船，腹中别有乾坤，根本没有装满的时候，上万霜巨人居然都钻了进去。

　　随即，纳吉尔法徐徐开动，向彩虹桥快速行驶而去。

　　在纳吉尔法后面，还跟着无数的大船。

　　船头上，一些巨人指指点点。

　　“是山丘巨人！”苏雷西突然道。他兑换了山丘巨人的血统，对自己的近亲了如指掌。

　　“不错！确实是它们”索尔喃喃道：“难道说它们也要参与进攻阿斯嘉特？”

　　没有人回答他，但答案不言而喻。

　　此时，早有准备地乘坐大船，浩浩荡荡地全族进发阿斯嘉特。不去趁火打劫，难道是去观光旅游？

　　后面，则跟随着无数的舰队！

　　“是智慧巨人密米尔！”布伦瓦尔德指着前方的一艘战舰舰首高叫：“他亲自掌着船舵，带着善于投石和施法的智慧巨人一族，也来参战！”

　　众人，特别是神祇。心情沉重，智慧巨人从未参加过于诸神的战争，这次也有掺和一腿吗？山丘巨人有蛮力，智慧巨人有法术和远掷，霜巨人善于防御，火巨人善于攻击。这一口气，所有的巨人一族，都参加了摧毁阿斯嘉特的战争。

　　最后，浩浩荡荡的巨人船队，还带来了无边无际的火巨人一族！

　　“那是南方火焰之国穆斯贝尔海姆（Muspelheim）的火焰巨人一族！”布伦瓦尔德指着前方航行来的无数火焰船只，尖叫着。

　　虽然众人已经跟火巨人在神狱岛干过一场，对火巨人的参战有所预测。但此时，火巨人们乘坐着它们特制的火焰战船，龙型的船首不断喷吐烈火，焚烧眼前的一切，徐徐驶向阿斯嘉特。

　　一头身高百米、魔神一般威武的火巨人，高高站在首舰上，手中倒提着一柄烈火大剑，散发出比太阳更耀眼的光芒，照亮了整片天空！

　　“那就是火巨人之王，史尔特尔。它手中拿着炎之魔剑（Livateinn）！又称灭世之剑。”索尔徐徐道：“传说中，诸神之中，没有可以与他匹敌的存在！”

　　它的眼光，有意无意地扫过斯基德普拉特尼所在的海面，似乎有所发现。

　　“他难道发现了我们？”小胖心惊胆战。被这可以毁灭世界的火巨人之王。发现不是件好玩的事情，会出人命的。

　　“也许”柯克淡淡道：“但现在他多半没有时间停下来，收拾我们，攻打阿斯嘉特，才是史尔特尔最关心的任务。”

　　提尔摇头道：“火巨人与我阿斯嘉特相距甚远，从未有过过节，没想到这次火巨人一族倾巢出动，要灭我阿斯嘉特。这下可难对付了。我看这些火巨人，至少有3万战士。”

　　“这样粗粗算一下，参战的巨人部队，超过5万人”索尔问战神提尔：“英灵殿能应付过来吗？”

　　提尔苦笑一声：“虽然我掌管的英灵殿中，英灵超过20万，但跟这些巨人的战斗力，显然不在一个档次上。阿斯嘉特，这次很悬啊。”

　　柯克却依旧默不作声。

　　反神族联军的中坚力量还未到来。

　　一个巨浪翻滚，一个高达千米的巨型蛇头，探出海面，愤怒无比地吼叫着，喷吐着毒气。

　　整个海面上，顿时毒雾氤氲，很多在洪水中挣扎的人类和野兽，都被毒气沾染，顿时蹬腿了账。

　　“还有一个老熟人呢！”王晗指着远处说。

　　果然，那头同样被驱逐出阿斯嘉特的巨狼芬里尔，快速在海面上奔腾，他的头上，站着洛基本人。

　　海面波涛汹涌，洪水漫上陆地。芬里尔的眼睛和鼻孔冒着火焰，耶梦加得则吐着毒气，两者一同向阿斯嘉特奔去。天地不久就因为耶梦加得的毒气而变得暗无天日。

　　洛基的脸上，已经因为复仇之火，烧得无比狰狞！

　　他无数年以来的屈辱、恩怨，都要在今天，做一个完结了断！

　　“利用耶梦加德的滔天洪水，洛基可以快速将亡灵、霜巨人、火巨人、山丘巨人、智慧女人、巨狼巨蛇等猛兽，通过海路和大船，运抵阿斯嘉特！”柯克分析道。

　　“我们就这样干看着他们围攻阿斯嘉特吗？”布伦瓦尔德急了：“要知道反神族联军的力量，大大超过了阿斯嘉特的防御能力啊。特别是我们这里，还有阿斯嘉特除了奥丁本人之外，最能打的四个神族！”

　　“冷静！”柯克瞥了一眼远处：“我们还有客人，没有加入这个盛大派对呢。主人不是要等客人都到齐。才好出现招待吗？”

　　他的话音未落，从恶浪滚滚的天边，再次响起一声令人魂飞魄散的吼叫声！

　　这吼叫声中，蕴含着狂野的嗜血、阴寒的狠毒、贪婪的欲望和死人的呻吟，听起来让人毛骨悚然！

　　一道黑影。遮天蔽日地从远方飞来！

　　“是毒龙尼德霍格！”布伦瓦尔德变色。

　　确实是曾经在冥界中打过交道的毒龙尼德霍格。但上次在地底只能看到他的龙头，此时，众人才第一次见到它的全貌。

　　这赫然是一头比柯克团队五头巨龙加起来还要大数倍的超级巨龙！它的翼展，超过了千米！长度超过了500米！

　　暗金色的身体，油油亮亮的透出金属光泽，不用说也能看出防御性极佳。

　　这头毒龙的身体上、龙翼上。挂满了死人的尸体，这都是供它在战斗中恢复生命和毒气的源泉食物。

　　它的巨龙爪子上，还一爪抓着数百名亡灵肉体，亡灵们不断哭号着，滴着鲜血。

　　它的巨嘴中，也叼着很多尸体。鲜血不断顺着龙牙，疯狂滴落！

　　“我擦，这毒龙的毒气，居然还有强烈的腐蚀和毒化作用”小胖吐槽，急忙掏出柯克早已准备好的防毒面具，戴在头上，屏蔽毒气。

　　众人也急忙装备上防毒面具。并对柯克的先见之明表示佩服，至于神祇，有神力护体倒不需要。

　　这头巨型毒龙，已经完成了摧毁世界之树的使命。在它不断的啃噬下，世界树终于失去了深根，枯萎，凋零，死亡！这预示着整个世界，已经失去了生机，即将迎来一轮灭世的更替！

　　瓦尔基里难以置信地看着远处彩虹桥之上的阿斯嘉特。果不其然，从这里可以清楚得看到，宏伟无比的世界之树，已经叶落飘零，形容枯槁。仿佛深秋寒风中的枯树，随时都可能被一阵风，吹倒在地！

　　世界树（Yggdrasil）顶端的公鸡古林肯比（Gullinkambi）不断的长鸣警告，啼叫的声嘶力竭，立于“金宫”（Gladsheim）屋顶、属于神后弗利卡的神鸟法亚拉（Fjalar）也全力呼应！

　　冥界之中，原本属于冥神赫尔的双色鸟，也在尖声啼叫！

　　三只鸟儿的鸣叫，如同警世丧钟一般，响彻三界！

　　“诸神的黄昏，正式拉开了序幕！”柯克郑重地宣布。

　　雷神索尔、战神提尔、天界守卫海姆达尔、女武神布伦瓦尔德，洁希德等8位女武神，都呆呆地看着这无边无际的巨人和怪兽大军，前往围攻阿斯嘉特。

　　布伦瓦尔德急道：“我们怎么办？”

　　柯克目测着鲲鹏一般遮天蔽日的毒龙尼格霍得飞来，冷冷一笑：“我们当然要救援阿斯嘉特！”

　　众神精神一振！

　　“我们的第一目标，首先是击杀这头可以无限喷吐毒雾、恐吓阿斯嘉特守军的冥界毒龙！”柯克一指天空中飞在最后的尼德霍格！

　　“在神话中，它在抵达诸神黄昏战场后，会一方面喷吐灭世毒气，大面积杀死英灵殿勇士之魂，另一方面啃噬尸体，恢复体力，并散布恐吓气息。”柯克冷静道：“我们要拯救阿斯嘉特，第一步就是除掉这个毒龙！”

　　“好啊！只要能杀这些企图摧毁阿斯嘉特的怪物，先杀哪个我并不在乎！”憋了一肚子气的索尔，已经迫不及待地挥舞雷神之锤，流星般冲上天空！

　　布伦瓦尔德一震女武神长枪，也从宝船上一跃而起，娇斥一声，无限锋芒刺向毒龙尼格霍得！

　　战神提尔、海姆达尔也不甘落后，他们都是阿斯嘉特的死忠，见到这么多大军，浩浩荡荡杀奔阿斯嘉特，早就憋足了火气，能够围攻毒龙，怎么会放过？

　　众神都知道，正是这头毒龙，咬断了世界之树的树根，才直接导致了这世界的毁灭，诸神黄昏的到来，如何不恨之入骨？

　　“你应该没有这么好心，要帮助诸神作战吧？”王晗在团队频道中问柯克：“在打什么鬼主意？”

　　柯克嘻嘻一笑：“我们团队已经有5头巨龙了吧？如果加上这头无敌的毒龙尼德霍格。岂不是可以组成巨龙战队，控制天空制空权了？想想就拉风。”

　　王晗嗤笑道：“你疯了吧？以我们的实力，不可能！一者击杀它都无法做到，二者就是杀了它，你也不可能将它收入招魂石中！以这种可以摧毁世界级别大BOSS的骄傲。宁可死亡，也不会签署【勇士之魂】契约的！”

　　她说着说着，已经渐渐说不出话来了。因为以王晗的冰雪聪明，很快就意识到柯克已经破解了这两件正常情况下，绝无可能的难事！

　　王晗艰难地咽下一口吐沫：“难道，你打算……”

　　柯克微笑道：“击杀它。如果仅仅凭借我们团队的力量，当然不行！但我们很幸运，有雷神、战神、彩虹桥总管、9位女武神这么多强悍神祇的帮助，还有【尼伯龙根的指环】和5头巨龙，6位轮回者，这就存在极大可能！”

　　“至于收复它进入【招魂石】”柯克微笑：“之前当然没可能。虽然被我杀死的怪物，都可以在死前询问其意愿，是否加入招魂石。但【招魂石】补完后，已经可以使用【命运金线】，强行签约！”

　　王晗担心道：“你的命运金线只有9根，按照命运女神的说法，只能强行签约神格为9的神祇吧？这毒龙的神格。怎么想也在30往上啊！”

　　柯克点头：“这也是我唯一担心的。不过我想，强行签约，指的是没有击杀过程，就将人家收入招魂石。而我们则是先击杀这头毒龙，再进行签约。到那时这头毒龙的神格，应该已经破碎，用的命运金线也会降低。”

　　“那这头毒龙的战斗力，也会相应下降吧？”王晗议论。

　　柯克苦笑：“大姐，如果我们真有本事，能把此时全盛状态的毒龙。弄到空间中去，我们岂不逆天了？能有一个破碎版本的就阿弥陀佛了！”

　　他们正说着，毒龙已经被雷神托尔、战神提尔、海姆达尔和布伦瓦尔德包围在空中！

　　虽然还有其他8位女武神，但她们的神格，最高只有15。最小的还不足10点，这些战斗力上去，连给毒龙擦牙缝都不够，只能拖累四大高手的围攻行动，只好浮在空中，加油助威。

　　雷神索尔率先发难！

　　他手中的雷神之锤，凝聚着天地万千闪电之力，奋力掷出！

　　这雷神之锤，在夜空中撕裂长空，化作一团飞火流星，直直地命中了高傲飞行的尼格霍得！

　　这毒龙虽然看到了四大神祇飞来，但它凭借着独步天下的实力，根本没把这些神祇放在眼中，直到吃了索尔的一击大亏！

　　尼格霍得的暗金色翅膀，毫无悬念地被索尔的雷霆一击，打出了一口大洞！

　　幸亏这毒龙是洪荒异种，伴随天地而生，与世界树同时出现，它的身体也是异常神奇，生有两对龙翼，一个翻滚，依旧维持了身体平衡，但身体上挂的众多尸体，就如同下饺子一般噗噗掉入恶浪中。

　　尼格霍得勃然大怒，一口毒气就喷向索尔！

　　索尔灵敏地闪开。

　　女武神布伦瓦尔德闪电般出现在毒龙的眼眶处，手中的女武神长矛，爆发出金黄色的神祇斗气，一枪刺入了尼格霍得的眼睛！

　　尽管尼格霍得，已经反应极快地闭上了眼睑。它的眼睑看似平凡，但没到20神格的一般神祇，连破皮都做不到！但瓦尔基里的神格高达41，神枪的威力今非昔比，一枪刺穿它的防护，将它的右眼，刺出一口大洞，眼珠崩裂，脑液横流！

　　尼格霍得是北欧神话中，威力无穷的第一怪兽！也是一手制造世界毁灭，引发诸神黄昏的凶手！其实力排名，远超过巨浪芬里尔和巨蛇耶梦加德！

　　以它的变态肉体，如果是阿斯嘉特诸神，即使围攻，它也丝毫不惧。

　　但今天它实在不走运，居然一口气遇到了火气满满、战意澎湃的神界最强战力！

　　加上它有些麻痹大意，结果一上来就吃了大亏！

　　战神提尔毫不留手，一个冲刺，就从毒龙的下腹冲了过去，战神之刃，一路划开了毒龙的下腹，发出金属切割般的火花四射！

　　这毒龙的皮肤，绝对硬度超过金属！

　　战神的利刃，都磨出了一丝卷刃，这毒龙的下腹才被顺利划开一个长口子，不深，但足以让毒龙大量流血。

　　毒龙尼格霍得高声哀嚎，具有高度腐蚀性的暗金鲜血大量喷洒，一路喷射，有些洒到了宝船上。

　　这由侏儒打造的宝船，竟然丝丝泛起了被腐蚀的白烟，一口大洞瞬间形成！

　　“这毒龙，好生厉害啊！”小胖被吓了一跳。

　　柯克却十分满意：“好！越厉害，这毒龙收复后，对团队的战力提升就越大。”

　　虽然柯克团队目前在空间中，不存在现实的直接威胁，但柯克自从听说了征服者的存在和不朽者的传说，特别是几次空间战争，让他见识到了其他空间的存在和强悍，柯克心中总有种说不出的危机感。


第68章 伏击

　　这么多空间中，肯定不会只有轮回者。

　　那些征服者、不朽者都到哪里去了？

　　柯克曾经听神选者说过，即使有人突破了征服者的境界，就会马上飞升，从原来的空间消失。

　　所谓人上有人，天外有天，宇宙之神的管辖范围内，空间的数量数不胜数，那么征服者、不朽者虽然在本空间凤毛麟角，但在整个宇宙看来，绝对数目也不会太少！

　　他们都集中在一起！

　　那个凌驾所有空间的超级空间，一定凝聚了大量的强者！

　　这些强者，才是宇宙之神所重视的最终产品。

　　随着在空间中的时间日久，柯克的眼界，早就已经离开了拉斯维加斯，深入到那未知的领域，那宇宙的奥秘。

　　宇宙之神为何要制造这些神秘的空间？

　　它为何要把这么多高手聚集起来，飞升到另外的空间去？

　　人类和其他智慧物种是什么？

　　是宇宙之神豢养的宠物？

　　还是类似孩子们玩的蚂蚁窝玩具中的蚂蚁？

　　这一切，都只能等柯克亲自前往这高等空间，不断冒险，才能得出最后的答案。

　　无论是强大的征服者，不朽者，还是宇宙之神什么东西，柯克对这些试图掌握自己命运的存在，充满了警惕性！

　　我命由我不由天！

　　但自由和独立，必须建立在实力，绝对的实力基础上！

　　因此，柯克才下定决心，利用这次难得的隐藏神话世界副本。让自己团队的实力，再上一个大台阶！

　　毒龙尼格霍德，就是他的第一个目标！

　　看着天空中，四位强力神祇围攻尼格霍德，柯克也微微一笑。他一口气放出了丹妮立丝拥有的雷格、耿卓、韦赛里斯三头巨龙，加上小绿，还有王晗变成的银龙！

　　五头形态各异的巨龙，长啸龙吟，直冲天际，加入到围攻毒龙尼格霍德的行列中！

　　空中战场顿时剿杀成一团。到处都是翻滚的巨龙。喷吐的龙炎，呼啸的神器，弥漫的毒气，怒吼的神祇。

　　战斗打了不足5分钟，尼格霍德的处境变得越发艰难。

　　它在空中翻滚着，不断躲避索尔的雷神之锤、提尔的战神利刃、女武神的长枪斗气、海姆达尔的蛮力劈斩。现在还要躲开五头巨龙的轮番龙息打击，以它庞大的身躯，这实在太难了。

　　双拳难敌四手，好虎也怕群狼。饶是它拥有神祇都无法比拟的变态身体，也禁不起这么多神和龙折腾。

　　更可怕的是，这四位主神和五头巨龙，都听从柯克一人的指挥。在统一的提调下，进攻富有层次，有攻击，有偷袭，有掩护，有逃脱，毒龙空有一身逆天技能和变态肉体，也只能被动挨打。

　　往往是刚刚被雷神之锤砸的龙鳞崩裂，鲜血直流，立即被提尔或者布伦瓦尔德刀枪交加。伤口撒盐。狂怒的毒龙喷出毒气，两人闪开，却被带着防毒面具的小绿冲到翅膀后，一口龙息喷出，接着就是死死咬住。王八咬死嘴般不松口。这些巨龙毫无巨龙的自觉，却像一群猥琐的土狗，偷袭，抓眼，吐口水，咬下阴，无所不用其极。

　　因此，尼格霍德暴怒起来！

　　在它漫长的生命内，还从未如此狼狈过！

　　尼格霍德随即摇身一晃，动用它轻易不动用的一个技能！

　　它身体上搭载的尸体，漫天爆裂开来！

　　尼格霍德吞噬的，都是冥河中的死尸，这些死尸犯了大罪，受到的惩处也是最严厉的——被毒龙吞噬。

　　毒龙顾名思义，肚子里都是各种剧毒。

　　因此尸体都变成了致命毒尸。

　　这些毒尸在空中爆裂开来，形成一团团绿色的云雾！

　　这云雾都是漫天的剧烈尸毒！

　　跟毒龙的喷吐不同，这毒尸挂满了它的身体，一掉落下来就是360度无死角全方位的爆炸，毒云一旦扩散开，也是覆盖了所有的角度，没有喷吐的死角。

　　索尔感到一阵钻心的疼痛，即使是十二主神之一的雷神，被沾染上这尸毒，也难逃被腐蚀的下场。

　　“快点躲开！”索尔大叫。

　　布伦瓦尔德、提尔和海姆达尔不得不闪开。他们也知道这尸毒的厉害。

　　唯有小绿还在不依不饶，死死咬住毒龙的龙翼，做死乌龟状。

　　它很快吸进了大量的毒雾。

　　小绿顿时失去了意识，被腐蚀地全身冒起泡，龙鳞大片大片掉落，这头年轻的巨龙，哀嚎着，旋转着，从空中跌落下来。

　　“小绿！”柯克心中一紧。旁边的丹妮立丝女王已经失声叫了出来。

　　这头巨龙，是两人为父母般养育的，自然紧张。

　　好在还有三头巨龙，雷哥等三头巨龙一起俯冲下去，将小绿抓住，没有让他跌落地面。

　　但如此一来，至少在尸毒消散之前，围攻毒龙尼格霍德的希望，统统落空了。

　　毒龙身体挂满了毒尸，根本不惧持久战。看到众神退避，五龙飞散，它得意地大吼一声，俯冲向三龙抓住飞行的小绿！

　　作为天地间的最强存在，尼格霍德，对龙族的仇恨最深。狡诈的它，看到敌人的龙受伤，岂能不趁火打劫？

　　但一道飞火流星直接命中了它的龙头，打得精光四射！

　　【雷神之锤】！

　　不能近战，难道还不能远战？

　　王晗受此启发，也开始吟唱。虽然毒龙尼格霍德的位阶，足以压制绝大部分的魔法，但好在王晗也不是一个凡人，而是一头强大的银龙。在银龙的血统加成，【法神】的天赋加成和一身极品魔法装备的增益下，王晗的魔法，让毒龙也不能无视。

　　王晗选择了强力祛除术。毒龙的属性和抗性都太强。对它本体进行攻击，效果不好，还不如利用风系魔法，清除它外部的尸毒，为再次围攻创造条件。

　　一阵魔法波动后。正在高速冲向小绿的毒龙，被十二级飓风直接命中！

　　王晗精密计算的这一击，一箭双雕。

　　毒龙打算冲击小绿的阴谋，被十二级大风，吹得飞起来，自然破产。同时。它身体周围的毒气，也被卷的干干净净，露出了本体。

　　索尔再次凶猛掷出雷神之锤。

　　提尔、布伦瓦尔德、海姆达尔也跃跃欲试，准备击杀这毒龙。

　　但毒龙的技能貌似很多，风很强劲，它摇身一变。再次让毒气充满了身体周围，这一次不仅风不能再驱散，就来远远闻到，都会感到恶心欲呕。显然，这毒龙使用了高技能等级的尸毒。

　　“这还远远不是毒龙的极限”索尔介绍：“它最可怕的能力，是在死尸遍地的战场上！在那里，它有几乎无限的尸体。可以吞噬。每次吞噬，它都能恢复生命值，并储存各种变态技能。比如将尸体在肚子里制成爆裂尸、毒尸、附魂尸、腐蚀尸，再喷吐出去，即使是神祇，也不能免疫毒龙喷出的尸体伤害！”

　　柯克心下了然，却对毒龙更加忌惮。

　　看来自己选择在海面上，狙击这头落在最后的毒龙，是明智的选择啊。一旦让他上了诸神黄昏的主战场，那里可是几十万神祇和巨人级别的战斗。死尸遍地，血流成河。这以吞噬尸体为技能发动条件的毒龙，到了那里，几乎就逆天了！

　　不过，久战不下。即使柯克也有些着急了。

　　这毒龙的威胁太大了，它恢复了毒气，逼退了神祇围攻后，龙翼一振，再次飞临布伦瓦尔德头上！

　　布伦瓦尔德也是救援阿斯加特心切，一振长矛，一道神级斗气从枪尖射出，直取尼格霍德！

　　结果，这毒龙的变态防御力，让神格高达41的布伦瓦尔德，攻击石沉大海，连受伤都没有！

　　随即，这毒龙狂吼着，又一头咬向布伦瓦尔德！

　　提尔试图救援，却被毒气逼退！

　　这毒龙虽然只有两招：一是天地诞生，洪荒异种的变态的身体，二是常年在冥界积累的尸毒和毒气。还有一招吞噬尸体，释放各种炸弹，没能发挥出来。但前两招已经让柯克的埋伏围攻，变得无力化，几乎没人能杀得了它。

　　毒龙肆虐，在空中肆意追杀神祇和巨龙，柯克团队的围攻，已经要失败了！

　　就在这当口，柯克终于发了狠！

　　为了收复这毒龙，老子拼了！

　　他拿起【尼伯龙根的指环】！

　　毒龙尼格霍德贪婪的目光，顿时放在柯克的手中！

　　神器的吸引光环，依旧犀利无比。毒龙这种逆天存在，也不能免俗。

　　这么说来，巨龙喜欢收集宝物，这种劣根性是通用的啊。

　　毒龙放过差点背腐蚀到的布伦瓦尔德，高亢地龙吟一声，俯冲下来，冲向宝船上的柯克！

　　柯克微微一笑，看着越来越大的毒龙尼格霍德。

　　“想要吗？给你好了！”

　　他轻易地瞄准了冲来的毒龙，释放了【诸神的黄昏】！

　　一道暗淡的神光从尼格霍德身上闪过！

　　毒龙尼格霍德，突然感到一阵虚弱！

　　是的，就是那种力量全部消失之后的虚弱感！

　　随着力量的消失，恐惧感也随之而来。

　　自从成为世界树的终结者，尼格霍德满满的自信突然随着实力的消失，不翼而飞，剩下的只有对未知的恐惧。

　　自己的神力、技能、领域统统不见了！剩下的，只有一身钢筋铁骨肉体而已！

　　这个一口就可以吞下的凡人，究竟是怎么将自己的神力封印的？

　　这尼格霍德失了神，连宝船移动都没发现，就这样直直地栽入了恶浪滔滔中！

　　“赶快动手！”柯克大吼：“我已经将它所有的神力和技能都封印住了！”

　　众神大喜！

　　刚才索尔等神祇憋了一肚子火气，要当场击杀这尼格霍德，结果更加郁闷。这毒龙不愧是世界树的终结者，诡异的技能层出不穷，布伦瓦尔德击杀心切。几乎吃了一个大亏！

　　这让众神们十分无奈。老虎拉龟，狗吃刺猬，无从下口。

　　现在，乌龟失去了龟壳，刺猬失去了利刺。变成了一团美肉！

　　这样一来，诸神就再也没有顾忌了。

　　布伦瓦尔德第一个出手，一道幻影冲过从海中刚刚蹒跚飞出的毒龙尼格霍得，女武神长枪撕裂了毒龙的喉咙，带出了大片暗金色的血液！

　　毒龙厉声长吼！试图喷吐毒气，却悲催地发现。自己干咳吼叫了半天，却不见一股毒气喷出。

　　异能被封锁！

　　这一悲剧的事实，几乎让尼格霍得郁闷地抓狂！

　　虎无爪，鹰无翅，龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺！

　　好在毒龙变态的身体还在。追着布伦瓦尔德一通狂咬！

　　布伦瓦尔德也在暗暗心惊，她的矛尖上，也不断浮现出被腐蚀的阵阵白烟。原来，这毒龙的血液中，依旧带有大量的腐蚀剧毒成分，这属于毒龙本身的体质，不可以被尼伯龙根的指环驱除。女武神撕裂毒龙咽喉后。也受了一些伤害。

　　毒龙的牙齿就要撕咬到布伦瓦尔德，却被柯克一闪，出现在毒龙的面前！

　　【斗转星移】！

　　柯克之所以不安安稳稳地坐在船上，静观神祇和巨龙围剿擒杀毒龙，是因为如果想要收复毒龙，必须达成一定的击杀贡献值。击杀贡献值太低，这毒龙就不算是他杀死的。收复进入【招魂石】，就会遇到大麻烦。

　　目前，在围攻毒龙的阵容中，布伦瓦尔德已经签约。属于【勇士之魂】，她的攻击算柯克造成的。小绿、雷哥、卓耿等四头巨龙的伤害，也算柯克造成的。

　　但饶是如此，还有雷神索尔、战神提尔、海姆达尔，这几个家伙各个不凡。打起来以后，输出伤害一定比柯克要高。

　　如果仅有目前实力的输出，很可能达不到击杀的标准。所以柯克不得不亲自出手，提升对毒龙的攻击伤害！

　　柯克一个【传送】，躲开了毒龙的撕咬，传送到毒龙的头颅上，启动了【终极冲击】，金刚狼之爪一拳重重砸在毒龙的头上！

　　结果柯克无语了。

　　这毒龙不愧是天地所生的洪荒异种，变态的防御龙鳞龙骨，居然活生生将自己的攻击伤害，压制到区区50点！

　　要知道，柯克刚刚得到【屠神魔】的隐藏称号，还有20%对神祇的攻击加成，不然更少，差不多在40左右！

　　而且要算是尼伯龙根的指环，将它的所有神格、神力、技能和血统天赋都剥夺了之后的结果！

　　毒龙的生命值足足有几十万，怎会将这区区50点伤害放在眼中？

　　但一个凡人，骑在它头上的感觉，让它极度不爽。

　　雷神索尔的雷神之锤，再次精准地命中了毒龙的咽喉，那里刚刚被布伦瓦尔德撕裂过，刚刚愈合，就被这星核制成的沉重神器，造成了又一次粉碎性的碾压打击！

　　这姆乔尔尼尔的锤头，是行星死亡后，渐渐浓缩，变成类似白矮星之类的存在。虽然看似不大，但重量足足有一颗星球那么重。加上上面由侏儒们添注的重力神符，让它的冲击力更大。配合返回特技，这神器确实应该算一件投掷武器。

　　这毒龙被打得龙鳞碎裂，暗金血横飞，哀鸣一声，向下飞去！

　　雷神索尔，有姆乔尔尼尔在手，确实威风八面，勇不可挡！

　　柯克则死死站在毒龙的头顶上，金刚狼之爪，疯狂撕扯毒龙的鳞片和防御。

　　若是毒龙还拥有自己的毒气领域、防御天赋，莫说柯克能否停留在它身体上厮杀，即使有毒气面具，打下去，伤害也绝破不了防御。

　　毒龙高速旋转着，仿佛失去控制的巨型喷气式客机，凄厉吼叫着冲向约顿海姆之地的一座冰峰！

　　它仅存的一只龙眼中，透出了狠毒的光芒！

　　以它的变态体质，这一头撞到冰峰上，不过是受到一点轻伤，但头顶上的凡人，绝对会被撞成肉饼！

　　等柯克发现这家伙意图时，冰峰已经越来越近了。

　　洪水虽然滔天而起，但在约顿海姆，还有一些高耸入云的冰峰，现在都变成了海中孤岛，这一座就是最高的冰峰。

　　柯克在摇晃旋转的毒龙身上，为了保持平衡，利用双爪，一爪打进头颅，另一抓才能继续攻击，攻击速度大大受限，每秒输出不过2次，现在也没有完成10连击。

　　看到这头毒龙如此凶悍，柯克眼波一闪。

　　如果躲避，倒也完全有办法，只要纵身一跳，下面有宝船接应，还有巨龙接着，怎么也死不了。

　　但这样一来，最终冲击的连击就要中断，站在毒龙头顶的绝佳位置也要失去。

　　他瞥了一眼，果然，队伍担心他的位置，已经将宝船划到了冰峰周围。他突然心生一计。

　　“舍瓦！用那件东西！”柯克大吼道。

　　舍瓦顿时了然点头，收起不断射击的狙击枪，拿出了一件东西！

　　之前，他之所以不用这东西，是因为这东西是投掷武器，射程有限，奈何不了万米高空的巨龙。

　　但这毒龙为了收拾柯克，一头撞向冰峰，已经进入了这东西的射程！

　　不错，正是舍瓦从冥神赫尔身上得到的中等传奇武器——【刺杀光明神的槲寄生】！

　　攻击神祇时，有10%几率达成一击必杀的效果。即使未能触发该效果，也能对神祇造成固定的一万点伤害。

　　这头毒龙的生命值固然强悍，但在这专杀神祇的神器面前，这神级存在毒龙，也不能不忌惮！


第69章 战场

　　舍瓦作为远程射手，这种远程投掷武器虽然不是他的第一武器，但也将之提升到了极限等级。

　　他屏气凝神，将这毫不起眼的槲寄生木锥瞄准高速俯冲而下的毒龙。

　　本来，毒龙即使飞到近海面，凭借着高速的速度和诡异的身形，也很不容易被击中。但妙就妙在，这家伙存心不良，准备在冰峰上撞死柯克，这样一来，它的飞行轨迹就很容易预测出来。

　　舍瓦蓄势已久，一道流星脱离他的手心，飞掷而出！

　　这槲寄生的一个隐藏属性，就在于对神祇和神级存在看来，它非常非常弱小，基本不具备可伤害性。否则以北欧神后弗利卡的高明眼光，如何会被它弱小的外表，蒙蔽过去，导致自己的宝贝儿子光明神巴德尔被击杀？

　　这毒龙的眼光很毒，自然也感受到有人用小木锥投掷自己，但它丝毫没有放在心上。

　　这槲寄生的表面伤害，明明只有1，连破防都够呛。毒龙因此没有防备。它的眼中，只有眼前变得越来越大的那座冰峰！

　　这槲寄生也不负众望地打进了毒龙的胸膛。

　　但这槲寄生一旦刺破了它的龙鳞，就像一颗入肉的子弹一般，高速螺旋，不断撕裂巨龙的胸膛！

　　毒龙痛彻心扉！

　　凄厉嘶鸣！

　　它的内脏、骨骼、毒血，都阻挡不了这槲寄生的锋利刺杀！

　　这槲寄生，甚至有10%的几率，可以对神级生物一击必杀！

　　此时，毒龙才清晰地感受到这槲寄生的巨大威胁！

　　这东西，简直是刺杀神级生物的绝佳利器！

　　不过。毒龙的属性超级高，抗性也超级高，10%的几率并未发作，让它躲过了这可能致命的一击。

　　但死罪可免，活罪难逃。这槲寄生的刺入，依旧不折不扣地造成了一万点的巨大伤害！

　　表现在外表上，就是毒龙被钻心地疼痛左右，大片暗金色的毒血，漫天喷洒，大块残破的龙鳞。纷纷跌落，它彻底失去了平衡，螺旋着撞击到冰峰顶上！

　　以毒龙本身的技巧，它本来可以轻轻擦过冰峰，将头部讨厌的蚊子彻底挤成肉饼，自己基本无伤。飞过冰峰。

　　但舍瓦这恶毒无比的一击，将它的如意算盘彻底打碎，这毒龙结结实实地撞在冰峰上，将冰峰撞得粉碎！

　　柯克自然也受到了剧烈的冲击，但他及时从龙头撤退到龙背上，反正只要不断刺杀毒龙身体，最终冲击的连击计算就不会中断。

　　等于这毒龙搬起石头砸自己的脚。自己从万米高空撞击冰峰。

　　这一击可真不轻啊。

　　毒龙的头盖骨再坚硬，也不比死物的冰层山峦，整个大地都被巨型的毒龙撞击地摇晃起来，但最终吃了大亏的还是偷鸡不成蚀把米的毒龙老哥。

　　它的头骨被撞地部分碎裂，被刺爆的眼珠子，也被甩了出来，脑液开始流淌，腐蚀地岩石咝咝作响。

　　从它凄惨的外表，柯克判断，这一次剧烈撞击。最少又失去了一万生命值！

　　柯克在最后时候，使用了传送，将自己传送到冰峰上，巨龙随即撞击山峰，柯克则立刻启动【疾风】。在连击失效前的最后0.1秒，重新攻击毒龙身体，接上连击节奏。

　　毒龙模仿本拉登大叔的撞击行为，让自己陷入了眩晕之中。这也很合理，如果这样撞山都不晕，这毒龙就真逆天了。

　　柯克终于站在坚实的地面上，二话不说，疯狂全速输出！

　　连击数快速蹦着往上升！

　　不需要用一只手抓牢龙鳞，柯克的攻击速度，恢复到每秒5-6次！

　　他的攻击速度本就极快，加上【终极冲击】的双倍攻击速度，可谓电光火石，雷霆电闪，打得狂放无比。

　　同时，舍瓦也没有停着。

　　既然这槲寄生攻击毒龙，受到了意想不到的奇效，舍瓦又怎会不将这东西用到死？

　　这槲寄生是投掷武器，可以重生，每一秒重生一次，但要等上一次攻击完成后，才能开始重生冷却。

　　因此，他的攻击速度，就要算“准备+投掷+重生+冷却”的时间，整个攻击节奏，大约是4-5秒。

　　不然的话，光是凭着这玩意，就可以做到每秒对神祇的万点输出伤害，还有10%几率一击必杀，什么神祇能挡住舍瓦的攻击？

　　不过，就是平均到每秒，舍瓦的攻击伤害也能达到2000点每秒，这也够逆天的了。

　　毒龙再次挨了舍瓦一击槲寄生，不过它依旧顽强地抵御了10%即死判定，不过依旧是鲜血狂喷，伤痕累累。

　　至此，柯克等人终于恍然大悟，感情这10%的即死几率，并非是10%一定会死，而是有10%几率，启动即死判定，一旦神祇的属性、抗性等通不过检定，就会死亡。因此实战中，这10%击杀神祇的几率，远远低于预计，但不管怎么说，这对神祇也是一个巨大威胁。

　　连索尔、提尔、海姆达尔等神祇，看舍瓦的目光中，也充满了敬畏！

　　越是生命万年，与天地同寿的神祇，越是怕死！

　　这凡人的武器，居然可以对毒龙造成如此大的伤害，对自己造成隐隐的威胁，怎么不让神祇头皮发麻？

　　但舍瓦这一次攻击，终于将毒龙从眩晕中唤醒。

　　它感到那个凡人手中，具有它都无法匹敌的可怕威胁！

　　吃了两次大亏的毒龙，再也顾不上甩开柯克这蚊子，挣扎着飞了起来！

　　它必须尽快脱离这凡人的槲寄生攻击范围，否则性命堪忧！

　　舍瓦叹了口气，收起槲寄生。这传奇武器自然是偷袭神祇的无上利器，但缺点也十分明显。

　　作为投掷武器，它的攻击范围有限。即使在远程专家舍瓦手中，它的攻击范围，也超不过500米。这已经是舍瓦无数远程技能，不断增加攻击范围之后的数值了。

　　一个投掷用的木锥，怎么也不能跟空间中。高斯狙击枪动辄数千过万的射击距离比。

　　因此，神祇们吃了这个大亏后，只要及时击杀舍瓦，或者高速脱离有效射程，就足以让这槲寄生失去作用。

　　光明神巴德尔被这槲寄生搞死，一方面自然是因为槲寄生对神祇伤害可观。但更重要的，是邪神洛基在上面附加的法阵，还有他的孪生兄弟黑暗之神的神力附加！

　　等于邪神和黑暗之神，联手攻击光明神，才做到了一击必杀。

　　毒龙飞出了射程，终于长出一口气。

　　但柯克则还在嗡嗡嗡地不断砍杀着毒龙。这么久之后。他的连击已经到了50次。

　　但毒龙还没来得及喘口气，就迎面看到索尔的雷神之锤，又回旋着飞向自己的脑袋！

　　毒龙顿时气不打一处来。

　　这些神祇真无耻啊。

　　四个神祇围攻自己也就算了，这些凡人手中，还有可以彻底剥夺自己神力和技能的神器，还有刺杀神祇的神器。

　　这一连串打击下来，毒龙的生命值已经快要失去一半了。

　　但它本钱雄厚。轻轻抖落一下翅膀，一些尸体落下，它大嘴一张，又吞噬进去。

　　柯克等人惊异地发现，这家伙居然又恢复了一些生命值，不少伤势在以肉眼可见速度恢复。

　　“尼伯龙根的指环不是说可以封印一切技能吗？怎么让它恢复生命值了？”小胖不忿道。

　　柯克沉静道：“这吞噬尸体，恢复生命值的技能，应该是它天赋的被动技能。如同我们吃食物可以恢复生命值一样。尼伯龙根的指环封印的，主要是外在的天赋、技能、血统，对这种肉体附带的本能。还是无能为力。”

　　“不过，它的生命值一旦恢复，击杀它难度就更大了”王晗感慨：“尼伯龙根的指环，封印时间有限吧？”

　　柯克点头：“上次击杀赫尔，差点在关键时刻掉链子。现在我们不能浪费时间，加紧输出！”

　　好在毒龙身体上携带的尸体，由于不断激战，已经掉落和使用了不少，很多被当成毒尸，在刚才逼退神祇围攻时用掉了，剩下的寥寥可数。多亏这里是海面，没有尸体可以让它吞噬和补充。

　　团队中人人都在庆幸，这家伙在这种不利的战场上，还如此逆天，如果让它飞到了尸横遍野的诸神黄昏战场上，谁还能杀得了它？

　　于是，又一轮疯狂输出开始了。

　　索尔、提尔、布伦瓦尔德、海姆达尔，各自神通放出，一轮轮连环打击毒龙。

　　雷哥、小绿、耿卓、赛威利斯，也不断喷吐龙息，撕咬毒龙。这些巨龙单挑，没有一个可以扛得住毒龙尼格霍得，但如果是助打太平拳，偷袭、抓眼、摘桃子，群殴、远射、咬下身，没有龙比被柯克精心培养的它们，做得更猥琐下流无底限。

　　连丹尼莉丝，都被自己的三头巨龙猥琐无比的打法，雷的外焦里嫩。它们原本都是崇尚荣耀与勇力的巨龙好孩子啊，怎么跟柯克呆了一段时间，就全改走猥琐路线了？

　　王晗心机快，眼珠一转，已经飞下来，接起舍瓦，飞上高空。既然舍瓦的攻击，对这头毒龙如此管用，怎么可以不用到死？

　　舍瓦不会飞？没关系，自己驮着他不就是一个移动炮台？

　　于是，毒龙惊恐地发现，令自己恐惧的那个槲寄生，再次命中了自己的翅膀！

　　这一次的伤害，居然启动了10%的即死判定！

　　虽然最终，这判断未能通过毒龙强悍的肉体，毕竟他的生命值还有一半多，但这种事情，毒龙再也不想经历第二次了。

　　而且在正面战场上，迎战四位主神，也渐渐力不从心。

　　失去了毒气威胁，也没有了尸体做成的各种爆裂猛弹，神祇已经不怕毒龙了。虽然撕咬和冲撞会造成一定伤害，但索尔、提尔、海姆达尔、布伦瓦尔德，这些各个都是近战的超级高手。在阿斯嘉特也是首屈一指的，怎么会怕近战？

　　于是，他们你来我往，配合默契，雷神之锤、战神利刃、海姆达尔大剑、女武神长矛。不断穿过毒龙的龙鳞，对毒龙的身体造成重大伤害。

　　毒龙的反击，不断被舍瓦的槲寄生打断，不得不一次次选择退避。

　　这就好比一个原本近战远战都是无敌级别的大高手，被尼伯龙根的指环废掉了远程，又被四位同级别高手围攻。还要不断提防舍瓦足以威胁生命的冷射和四头猥琐无比同类的偷袭，这战斗还能打下去吗？

　　这还没有计算在它头顶，毫无顾忌地肆意输出，刷【终极冲击】连击数的柯克呢！

　　毒龙被四面八方打来的神祇和巨龙，弄得焦头烂额，哪里有时间理会头顶传来的阵阵蚊子叮咬呢？

　　因此。柯克放心大胆地，骑在毒龙尼德霍格的脖子上，一次次撕裂巨龙的龙鳞。

　　毒龙尼格霍得一声巨吼，用龙爪格挡开海姆达尔的利刃，同时嘴中一阵疯咬，逼开战神提尔的利刃，两只龙翼一震。居然落荒而逃了！

　　是的，战局严重不利，此时不逃，更待何时？

　　它的目标，赫然是已经火光冲天，厮杀震天的诸神黄昏战场——阿斯嘉特城前的维格利德（Vigrid）原野！

　　那里，就是整个世界秩序的决定之地，也是诸神命运的最终之地！

　　小胖在团队频道中大吼：“这小子居然这么绝，打不过就跑啊？”

　　索尔、提尔、布伦瓦尔德、海姆达尔岂能让这毒龙逃掉，顿时齐齐催动神力。追了上来。

　　巨龙们也一声声得意的长鸣，龙吟阵阵，在后面疯狂追赶。

　　听到这些龙吟，毒龙尼格霍得的青筋暴起，唯一的眼睛中。恨不得喷出火焰来。

　　如果柯克等人能听懂龙语，就知道自己这些小人得志的巨龙们，居然在群嘲这不可一世的毒龙老大。

　　很有些类似古惑仔一群黄毛小弟，用板砖、菜刀和猥琐撩阴脚，打得码头扛把子抱头鼠窜后，在后面垃圾话一筐筐扔出来的盛况。

　　但毒龙尼格霍得，不愧是混了这么久的老大，老大报仇十年不晚，回头咱飞到了尸体遍地的战场，等我恢复了神力，咱们再见！

　　宝船上的众人，也猛力催动神船，加速追赶！

　　洁希德等8位女武神，骑在天马上，飞速从后追赶！

　　这毒龙一跑，就从隐藏高手变成了过街老鼠，连女武神们，也敢欺负它了。

　　要说尼德霍格的心理，也提多憋屈了！

　　但它还有一个优势。

　　那就是速度快！

　　前面提到了，尼德霍格的龙翼，展开足足有上千米！

　　它飞行速度，也是快得不可思议。

　　索尔手持雷神之锤，也不过是勉强能不被它拉开差距！

　　但对它最有针对性威胁的舍瓦，则因为王晗变成的银龙，不能追上毒龙的速度，而渐渐脱离了攻击范围。

　　毒龙心中也渐渐放下来，它能隐隐感到，封印自己各种异能的神术，已经在慢慢松动了。

　　等到神术已恢复，自己也飞到了战场上。

　　那里尸体多得都吃不完，而且都是神与巨人、怪物的尸体，一旦吃掉后，大补，而且做出的毒尸、爆炸尸，绝对让这帮人欲仙欲死！

　　唯一的问题，就是头顶的柯克！

　　柯克依旧在不管不顾，疯狂砍杀毒龙的头颅！

　　他的连击数，已经达到了90多下！

　　这连击伤害，能累计到如今的规模，还是要感谢众神的攻击，还有舍瓦的远射，牢牢吸引了毒龙的注意力，让它无暇顾及。

　　柯克每秒的攻击伤害，已经提升到1700多。

　　但这种幅度的伤害，仍然不足以消灭毒龙。

　　毒龙的生命值，高达几十万，这点伤害，只能让它感到疼痛，却不足以消灭它。

　　远处，在毒龙的高速飞行下，已经可以远远看到维格利德（Vigrid）原野的雄伟战况！

　　巨蛇在不断掀动巨尾，将滔天巨浪，掀动到阿斯嘉特的城墙和彩虹桥上！

　　巨人们，已经纷纷在原野上停下了脚部。

　　火巨人之王史尔特尔，手持烈焰之剑雷沃汀，大踏步走向原野！

　　他的身后，无数火巨人大军，纷纷从船上走下来，在维格利德原野上布阵！

　　这些巨人的数量，无边无际，连绵成阵，一片红彤彤、炽热无比。它们身高10米，各个都是精英级别的火巨人勇士。这些部队，柯克目测估计，数量最少在5万以上！

　　5万精英火巨人！

　　加上拥有灭世神剑的史尔特尔！

　　传说中，史尔特尔拿着灭世神剑瓦雷丁，在阿斯嘉特的众神中，包括奥丁在内，没有神祇有资格与他单挑！

　　但是，史尔特尔和他的火焰巨人子孙们一直以来都安静的住在穆斯帕尔海姆（Muspelheim），并没有与神族正面对抗。穆斯帕尔海姆是火的国度，生者也无法进入。这种平静一直持续到诸神的黄昏到来。这火巨人之王，一口气要带着全体火巨人，消灭神族。

　　死人指甲做成的纳吉尔法，也停靠在战场上，霜巨人们纷纷从船上涌下来。霜巨人曾经是巨人族群中，第一大族。


第70章 决战

　　但它们所在的约顿海姆，距离阿斯嘉特过近，边界冲突频繁，陨落数量也多。经过奥丁、索尔等神祇的多次攻伐，连它们的首都都被奥丁、索尔带神族军团攻陷，元气大伤。加上这一代霜巨人之王赫列姆，也被柯克击杀，霜巨人只能派出一些普通级别巨人，参加这次灭神之战，不过它们的底蕴深厚，也派出了多达30000霜巨人，组成了战阵。

　　智慧巨人亚米尔，也带着自己的族群参战。这些智慧巨人，在体型上比霜巨人火巨人更大，高达13米左右，但他们的手中，却是闪耀着魔法光泽的木棒和滚玩的巨石。显然，这些拥有更加发达肌肉的巨人一族，打算用他们的智慧头脑，而不是蛮力，征服阿斯嘉特。

　　要说奥丁的知识，本就来自巨人一族。奥丁本人是前往智慧巨人处，以一只眼睛为代价，求得智慧泉，喝下之后才掌握了卢恩文字和诸多知识。这一次战争，智慧巨人站到了对立面，要与奥丁输死搏杀。

　　智慧巨人的巨石投掷，可以摧毁阿斯嘉特附带神力神符防御法阵的城墙。他们是远程投掷和打击的主力，数量有两万之多。

　　还有山丘巨人。这些巨人是上古巨人流落人间中庭世界的亚种，血统上并不纯正，但从战力上丝毫不弱。这次洛基为了打下阿斯嘉特，饥不择食，也将它们统统拉了过来。

　　这些野巨人的数量，也足足有5万之多。

　　战场上，还有冥界来的大批亡灵战士。

　　但很遗憾，柯克击杀了冥神赫尔，还有冥犬加尔姆。摧毁了悲惨宫，释放了亡灵精锐军团。冥界军团虽然到了，但气势大降。只有大约十万亡灵战士，且精锐程度与赫尔积攒的精锐死士不能比较。

　　除此之外，巨狼芬里尔站在战场中央。它的眼睛和口中，不断喷吐火焰。由于不再有天界守门的装逼需要，它已经毫无顾忌，化成了完全形态。

　　一头顶天立地的吞世巨狼！

　　它的上颚顶着天，下颚顶着地，中间的巨口。可以直接吞噬阿斯嘉特！

　　最后就是洛基。

　　洛基面色如常，手持【宇宙魔方权杖】，丝毫看不出一丝愤怒或报仇的快意。但从那阴冷的微笑，可以看出他的心情无比愉悦。

　　终于等到了这一天。

　　一切布置都按照自己的设想完成。

　　不过说一切也不尽然。

　　洛基皱着眉头看看天空中惨白的太阳和月亮。

　　本该由芬里尔的两头巨狼儿子吞噬的太阳和月亮，依旧高高挂着，虽然惨白。但足以让神族一方，看清楚攻击目标。

　　他回头看看战阵中。

　　三女儿冥神赫尔死了，她的无敌冥犬加尔姆也死了，冥界无敌、用来抵消英灵殿的悲惨宫数十万亡灵死士，也烟消云散没有来。让自己一方势力少了一块。

　　霜巨人之王赫列姆高大的身影，缺席了霜巨人的战阵。他身边的数百头精锐霜巨人，也不见踪影。赫列姆是在自己眼皮底下被那个凡人击杀的！

　　还有毒龙尼德霍格。也迟迟不见飞过来，想必是被那个凡人带着索尔等神祇，在半道上伏击绊住了。

　　都怪那个凡人！

　　柯克的身影反射在反神族军团统帅——洛基的眼中！

　　都是他捣乱！

　　洛基眼中闪过一丝杀气，但好在大部分的军团都到了。

　　他长嘘一口气，眼中只有那个可恶的敌人！

　　奥丁！

　　不过阿斯嘉特却毫无动静。

　　洛基一挥手，军纪最差的山丘巨人开始纷纷涌上彩虹桥，试图攻击阿斯嘉特的城门。

　　彩虹桥本是一座神明通过的桥，如何禁得起这么多巨人的踩踏？

　　顿时，巨人们蠢笨的脚部和整齐的共振，将彩虹桥踩踏倒塌！

　　自神话时代以来。一直屹立在阿斯嘉特面前的美丽彩虹桥，被巨人们踩塌了！

　　无数山丘巨人跌落下来，砸得七荤八素。

　　但阿斯嘉特终于动了！

　　一座威武的神殿，被以无上的神力，移山填海般凭空搬运到维格利德原野上空！

　　英灵殿！

　　高达百米的英灵殿。突然打开了它全部540座大门！

　　无数英灵武士，吼叫着冲了出来！

　　这就是阿斯嘉特无数年来，积蓄的主力战斗力量！

　　人族的英灵！

　　13位瓦尔基里·布伦瓦尔德精心挑选、战神提尔精心训练，奥丁亲自掌握的英灵殿！

　　勇士之魂们排山倒海般涌出英灵殿，整齐地在维格利德（Vigrid）原野上列阵！

　　他们手持利斧、大剑、弓箭、大盾，骑着高头大马，喧嚣着拍打着自己的武器和盾牌，巨吼声、谩骂声、马嘶声、撞击声，响彻战场。

　　这些都是狂热的北欧狂战士！

　　几十万狂战士！

　　他们的武艺、无畏、忠诚和战技，都已经得到了充分的证明！

　　同时，阿斯嘉特的大门洞开！

　　多大几十万的勇士之魂，顿时安静下来！

　　他们整齐地排成战阵，迎接着自己的主神、王者、统帅到来！

　　一声战马的铮铮铁蹄声，悠扬地从阿斯嘉特的城门洞中传来！

　　一匹无比神骏的天马，拥有八足八蹄，全服披挂，马甲铮亮，从门洞中缓缓走出。

　　它正是奥丁的神马——斯莱普尼斯！

　　奥丁本人，带着双翼的金色鹰翼头盔，全身披挂金光闪闪战甲，手中提着誓言之矛、流星之矛——冈格尼尔，肩上落着两只巨鸦，马下跟着两头神犬，一步步走出了阿斯嘉特！

　　他一到战场上，不说神族的部队。就连巨人们都安静了下来！

　　这就是北欧世界的主人——奥丁主神的威严！

　　即使是造反派实力派巨人们，在奥丁本人的威严面前，也被一时震慑。

　　奥丁身后，阿斯嘉特主神们，也一一走出了城门。准备迎接自己的命运。

　　神后弗利卡、佛雷、阿萨神族、华纳神族，全部走到齐了。

　　在将洛基驱逐出境后，奥丁就发下了神域，将所有的神族，不管高级神，低级神。都召集到阿斯嘉特的金宫中，准备随时迎战。

　　奥丁威严地冰冷色瞳孔环视战场，在火巨人之王史尔特尔、霜巨人、亡灵部队、智慧巨人亚米尔、山丘巨人、巨狼芬里尔、巨蛇耶梦加德的身上一一扫过去，最终落在洛基身上！

　　奥丁VS洛基！

　　奥丁的眼中，闪过一丝阴霾。

　　在战斗的前夕，他只身前往命运井一探。只见到命运三女神，统统脸罩薄纱，默然地坐在凋零的世界之树旁，身边仅有一张破网，奥丁随即转身赶回战场。

　　命运之网，已经残破！

　　诸神命运，已经注定！

　　今日之事。有死无生！

　　既然如此，唯有一战！

　　看到了自己命运的奥丁，脑海中不由回想起智慧女神艾尔达对他的诸多提醒，响起闯入金宫中布伦瓦尔德神魂，跪在地上，声泪俱下地对自己的规劝和哭诉，告诫自己如果不收起贪欲，会迎来的下场。

　　今日，一幕幕闪过心头，奥丁蓦然回首。突然发现，自己眼中那个只会淘气的女武神女儿，瓦尔基里·布伦瓦尔德，说的一切，都成为了现实！

　　命运的轮回。让前世的自己，也遭到了这种毁灭的命运吗？

　　虽然战斗还未开始，但奥丁目测一下，火巨人、霜巨人、山丘巨人、智慧巨人、亡灵大军，数量已经超过了25万！

　　他手中的勇士之魂，不过区区50万！

　　普通战力上，阿斯嘉特神族，完全落入下风！

　　高端战力呢？

　　虽然冥神赫尔、冥犬加尔姆、霜巨人之王赫列姆都死了，据说都死在那个布伦瓦尔德心仪的凡人男子手中。

　　但持有瓦雷丁的史尔特尔、巨狼芬里尔、巨蛇耶梦加德，还有洛基，未赶到战场上的毒龙尼格霍得，这些尖端战力，也在与神族单挑中，处于压倒性优势！

　　奥丁环视自己的左右。

　　雷神索尔、战神提尔、守卫海姆达尔、女武神布伦瓦尔德……

　　这些原本左膀右臂、倚为干城的精英，现在都不在身边。

　　自己能够依仗的，除了自己，只有一个华纳神族的弗雷。

　　这小子，先前为了娶女巨人葛德，而把他手中无敌的神器——胜利之剑（这剑便会随着持剑者的希望，独自在战场上飞舞杀戮敌人。）给了史基尼尔（Skirnir），没了这把剑，弗雷只能可笑地拿着一把鹿角头盔，准备以之为武器上阵厮杀。

　　其他神族，包括弗利卡在内，也不过是凑数而已，对付普通巨人还行，但单挑中，根本指不上。

　　奥丁的耳边，再次响起了索尔的跪地劝诫，提尔的失望眼神，哈姆达尔下狱时的难以置信……

　　更让他心中难以释怀的，是布伦瓦尔德的神魂泣血哭求……

　　难道，是自己错了吗？

　　不对！自己的一切所作所为，都是为了阿斯嘉特！

　　如果不夺取尼伯龙根的指环，如何能在诸神黄昏中，压制巨狼、巨蛇、毒龙、火巨人之王这些逆天存在？

　　这才是自己苦心孤诣、不惜一切要弄到这尼伯龙根的指环的真正意图！

　　但可惜，由于众叛亲离，这枚指环，最终也没能落入自己手中。

　　他紧紧握住手中的誓言之矛——冈格尼尔！

　　想要攻陷阿斯嘉特，就要首先跨过自己的尸体。

　　巨浪芬里尔和巨蛇耶梦加德，喷出的火烟和毒雾，弥漫了整个宇宙。

　　就在双方摩拳擦掌，准备大干一场之前，一声低沉的龙吟响彻整个战场！

　　一头暗金色的巨龙，飞抵战场上空！

　　“终于来了啊！”洛基长出一口气，如果赫尔、加尔姆、赫列姆这些干将还在，压制奥丁当然是绰绰有余。但目前双方半斤八两，洛基也没有必胜把握。有了毒龙的加入，自己一方的战力也更有把握。

　　但奥丁的眼中，却发现毒龙的头顶上，是那个凡人！

　　他眼中也露出了一丝意外。

　　毒龙也是有苦自己知。

　　它头顶上。柯克的攻击威力已经越来越强悍，连击超过了120！

　　每一击的攻击伤害，已经高达5500！

　　柯克的攻击，没有上限，每一击都可以提高4%的伤害，攻击伤害只会越来越高。

　　毒龙现在已经不再视柯克为一只蚊子了。它惊恐地发现这头顶上的，赫然是一头魔鬼！

　　伴随着柯克的攻击，它的生命值一大截一大截地往下猛掉。不管它如何试图翻滚，改变轨迹，都不能甩掉柯克的身体。

　　柯克的攻击，将全部的速度都输出了出来！

　　因为在龙颈上。柯克已经将整个战场俯瞰得清清楚楚！

　　一旦飞到战场上，双方正式开战，顿时就会血流成河，尸横遍野，这毒龙一旦得到充足的尸体，一定能大捞特捞，生命值很快恢复起来！

　　绝不能任由它飞到战场上。

　　柯克加紧了输出！

　　毒龙和柯克。正在比拼速度！

　　谁先到达终点，就能赢得战斗！

　　毒龙的生命值，还剩不足10万！

　　柯克的攻击，一次能打掉它5500以上！

　　还在以4%速度增加。

　　如果以这个速度累计下来，柯克一定能够在数秒之内击杀毒龙！

　　毒龙应该不够时间飞到尸体堆中。

　　但事情总在关键时刻，发生一点变化！

　　毒龙的身体，突然恢复了尼伯龙根指环的封印时间！

　　“又来？”柯克大叫一声，手中的金刚利之爪，再次砸进毒龙的身体。

　　但无情的提示传来，这毒龙的技能、天赋恢复后。居然产生了强悍的防御力！

　　伤害骤降！

　　此时，柯克才苦涩地发现，尼伯龙根的指环存在，才让自己拥有了对抗毒龙的可能性。毒龙一旦恢复防御力，简直伤害骤降！

　　不过。由于金刚狼之爪的强悍破防几率，还是稳定地发挥了实力，一拳砸下去，依旧破防，不过基础伤害，变成了25点，折半了。

　　这样一来，这一击的伤害，降低到3000点。

　　但更大的威胁，在于毒龙的天赋——毒气领域！

　　一股股腐蚀性和毒素兼具的暗金色气体，缓缓从毒龙的身体内飘出！

　　柯克的身体被毒气包裹起来！

　　连神祇布伦瓦尔德都抵抗不了的腐蚀气体！

　　柯克顿时体会到了，这毒龙的变态与强悍。

　　他的生命值，开始飞速下跌。

　　万幸有提前准备的防毒面具，不会立即因为中毒窒息而死。

　　但生命值挥发的速度，也远远超过柯克的估计。

　　这毒龙的剧毒，甚至不是普通的毒素伤害，而是一种毒素与腐蚀剧毒的混合体，两者合在一起，伤害也是十分可观。

　　柯克的生命值，在以每秒300点的速度快速下跌。

　　现在轮到他纠结了。

　　战斗到现在，柯克也已经山穷水尽，如果再这么打下去，毒龙会率先落地，吞噬亡灵或者英魂，不管是不是死人，它都能恢复全盛状态。

　　柯克的时间不够。

　　毒龙的生命值，至少还有十几万，即使全力输出，在三秒内的累计伤害，加上最终爆发的【终极冲击】也不足以击杀它。

　　毒龙已经就要落到亡灵大军之中了。它兴奋地咆哮一声，只要将亡灵们大口吞噬，它就将迎来翻转的机会。

　　柯克急得满头大汗，但无法可想。

　　他还在尝试攻击输出。

　　最多差2秒钟。

　　再有两秒钟，8次攻击，就可以做到一击必杀！

　　但从哪里找这两秒钟呢？

　　身后的神祇已经被毒龙拉远了，巨龙们更是指望不上，远水救不了近火。

　　柯克突然想起一件事情。

　　他的【主神的恩赐】套装，有三个套装技能啊。

　　【曙光女神之荣耀】用得最多，【战神之愤怒】用得也比较多，但【神后之逆转】他用的很少。主要是这个技能太虚无缥缈，无法预知后果，远不如【曙光女神之荣耀】来的直接干脆。

　　但目前使用攻击技能【曙光女神之荣耀】会打断自己的连击，而【神后之逆转】作为削弱技能，发动时间短，不会超过为期0.5秒的连击有效间隙时间。

　　死马当活马医！

　　柯克立即花费了5颗灵魂晶石大，启动了【神后之逆转】！

　　作为掌管幸运的主神，神后可以将一定范围内敌人的幸运全部抽离，并暂时加诸在柯克的身上。当初，空间病毒安东尼就是吃了这神后逆转的大亏。

　　一股无形的感觉从柯克心中升起。

　　这是一种很玄而又玄的感觉。

　　仿佛，一种东西，从毒龙的背脊上飘散而出，进入柯克的身体。

　　柯克知道，这就是运气。

　　人常说命运，其实是命和运两个东西。命，就是贯穿一生的命运，直接体现为命运三女神掌管的命运之网。属于命运女神的管辖范畴。即使是神祇本人，也无法逆天改命。否则奥丁等神族何用跟反神族的巨人联盟拼死拼活？

　　而运，则是一时的运气，暂时的，可以被神后之类的神祇，用神术进行修改的。

　　柯克剥离了毒龙的全部运气！

　　但什么也没有发生。

　　毒龙依旧在螺旋着扑向亡灵，已经近在咫尺。

　　它的大嘴，眼看就要叼起一只落在最后的亡灵。


第71章 收毒龙

　　此时，伴随着芬里尔的一阵吼叫，巨狼张开它那足以撑满天地的巨口，眼睛和鼻孔冒着火焰，两眼发出闪电般的光芒，向奥丁猛扑过去。

　　奥丁举起永恒之枪迎击，他头戴金色的头盔，深蓝色的斗篷像是蓝色火焰一般在他肩后起伏，跨下骑着比风还快的神马，真不愧是阿斯嘉特的众神之主。

　　双方的大战，随之全面爆发！

　　史尔特尔一挥动手臂，火焰神剑瓦雷丁光芒四射，几乎点燃了整个天与地！

　　它的剑气纵横，蔓延开去，足足数万米，将整个战场一分为二！

　　一道深达数百米的鸿沟，宛如天地诞生之初的大鸿沟，生生出现在战场上，将神族的军团，一分为二！

　　这火巨人之王史尔特尔，果然是出手不凡。

　　但这惊世骇俗的一击，也引起了一连串连锁反应！

　　这灭世之剑瓦雷丁，掀起的余波，直奔大踏步冲向史尔特尔的弗雷！

　　这倒是很正常，毕竟弗雷是神族一方如今战阵中，仅次于奥丁的强力神祇，他手持鹿角盔，大踏步冲上来，准备与史尔特尔决战。

　　他的手中，本应有能自动飞舞斩杀敌人的无上神器——胜利之剑。可惜被这痴情种子送给了女巨人葛德，没了。于是这哥们很有创意的用鹿角盔去戳史尔特尔。

　　在瓦雷丁的火焰斗气下，弗雷也不敢大意，使用鹿角盔格挡！

　　别说，这鹿角盔还真不含糊，居然被他格挡成功，毫发无损。

　　但问题是。鹿角并不能如此坚固，于是鹿角被斩飞了！

　　所谓冥冥之中自有天意，这只高速旋转的鹿角，在空中飞驰旋转，居然一头扎入了正要钻进尸体堆中的尼格霍德眼睛中！

　　不错。正是尼格霍德唯一正常的那只左眼！

　　这主神使用的武器，自然不会是凡物。

　　鹿角的犀利充分验证了这一点。它直接将毒龙的眼珠插爆了！

　　这尼格霍德，一身经天纬地的功夫和技能未来及施展，刚刚看了一眼维格利德主战场，就彻底失去了视觉。

　　这其中，【神后的逆转】发挥了什么作用。很难说。

　　于是，这家伙再也没能看清楚尸体所在，又一次仿佛失事的喷气客机一般，跌跌撞撞冲入了地面之中！

　　柯克则一拳重重砸在毒龙的脑壳上！

　　这【神后的逆转】，莫名其妙地给他争取了2秒的时间！

　　只有两秒！

　　但已十分足够。

　　1，2，3，4，5，6，7，8！

　　8连击一气呵成完成！

　　终于达到了连击数量！

　　柯克怒吼一声！

　　金刚龙之爪。在空气中爆发出令诸神颤栗的爆破音！

　　那中间蕴含的无上破坏力，连奥丁、洛基、史尔特尔都侧目！

　　柯克巨吼一声，重重砸进毒龙的脑浆中！

　　这一次，毒龙尼格霍德的脑壳再也没能挡住最终冲击！

　　它的生命值，被柯克一口气打光了！

　　50%积累的伤害数值，令柯克一次性终结了这不可一世的毒龙。

　　这头毒龙刚刚看到命运注定的诸神黄昏决战，看到维格利德原野的盛况。连一口尸体都没来得及吃掉，就出师未捷身先死！

　　它沉重的哀鸣一声，喷吐出无数腐蚀性极强的毒气，将距离最近的亡灵军团和火巨人军团一部，笼罩其中。

　　本来对毒素完全免疫的亡灵们，被这腐蚀性气体一喷，居然如同阳春下的白雪一般，冰消融化……

　　火巨人们也好不到哪里去，在这恐怖的腐蚀气体下，也纷纷哀叫着摔倒在地。

　　毒龙愤怒地喷吐个不停。最终，它还是难逃死亡的命运，缓缓沉重的闭上眼睛。

　　柯克得到命运女神的提示：“勇敢的冒险者啊，你击杀了传说中毁灭世界的毒龙尼格霍德，从而改变了命运之网的运行轨迹。你获得了3根命运的金线！目前你有12根命运金线。”

　　同时，柯克得到空间提示：“04444号契约者，你亲手杀死了北欧传说中毒龙——尼格霍德。经系统检查，你手中拥有的【招魂石】，拥有花费命运的金线，强制签约被你击杀的生物技能。你是否要利用这一技能？”

　　与此同时，一枚刻有毒龙特有标志的钥匙，掉落下来。

　　这是传说级别钥匙。钥匙的主题，是毒龙在啃噬世界树之根。世界树成为钥匙修长的齿轮，蜷缩在一起的毒龙则成为钥匙的主体。

　　柯克相信，如果本世界的初始难度为S级，掉落的一定是神级钥匙无疑。

　　柯克使用了传送，从维格利德逃离。

　　战场上到处都是神级存在，即使最差也是火巨人、北欧狂战士之类的，数量又动辄上万，秒杀自己是分分钟的事情。

　　好在双方的注意力都放在彼此身上，暂时顾不上柯克。即使对柯克恨之入骨的洛基，看到柯克再次击杀了毒龙尼格霍德，也只有暗暗心惊，不置可否。

　　奥丁所在的神族，则是士气大振！

　　毕竟，尼格霍德作为本世界稳稳排进前五的超级存在，在阵前被神族一方击杀，可谓雪中送炭。

　　这吞噬尸体加强自身的毒龙，一旦在神魔战场上，痛痛快快吃尸体，投射尸爆，谁能拦得住它？

　　如今它一死，让奥丁一方压力大减，至少不用担心空中和远程的威胁。

　　柯克逃出生天后，与团队汇合。

　　“大哥，你到底是怎么做到的？”小胖百思不得其解。

　　柯克微笑，不答，这技能完全可以隐藏起来，阴人使用。

　　小胖很识趣，不再问。

　　团队立即使用了毒龙的传奇钥匙，在神魔战场，每一分实力都宝贵无比。

　　第一个出现的奖励，是一颗神级晶石。

　　柯克团队已经有了一颗，这是第二颗。在说明中。大家知道，由于毒龙尼格霍德是一头神级存在，才能产出神级宝石。

　　第二个奖励，则是一块神格碎片！

　　又是神格碎片！

　　这一颗碎片，比冥神赫尔的稍小。

　　毕竟，不是每一个神祇。都会几乎完整地留下自己的神格。

　　但这枚约莫只有三分之一的毒龙神格，也有足足11点！

　　由此可见，这毒龙尼格霍德，确实有实力，挑战奥丁的存在！

　　柯克立即将这11点神格，交给了布伦瓦尔德。

　　他要矢志打造出一位超级强者！

　　布伦瓦尔德也知道不是客气的时候。自己的实力越强大，应付足以威胁阿斯加特生存的空前危机，就越有本钱！

　　吞噬了这价值连城的11点神格后，布伦瓦尔德的神格，已经高达52点。

　　这是一个在这个神话世界中，夸张的数据。

　　王晗猜测，多半是因为柯克拥有【屠神魔】的称号。对获得神器掉落率至少为1%（原为至少0.5%）。神格虽然没有神器的称号，但索尔舍得用雷神之锤交换，足见其价值不低。

　　很多人要问，既然杀死一位神祇，就有可能掉落神格，那么为何不会出现奥丁不断杀神祇，刷神格的事情？

　　因为世界是平衡的。在没有契约者出现的前提下。

　　即使是奥丁本人，也不可能孤身一人，杀入霜巨人或火巨人之国，击杀王者。获取神格。他必须顾忌其他势力的反弹与反攻。

　　因此他不敢轻举妄动。搞不好，他倾尽阿斯加特全力，出动精锐神祇，刷霜巨人，会被火巨人打进阿斯加特来。

　　但柯克这些契约者不存在顾忌的问题。

　　这次围杀毒龙。他手中有足足四位主神级别的神祇，5头巨龙，还有6位轮回者，一起出手，伏击毒龙。

　　还有屠神利器——尼伯龙根的指环！

　　还有刺杀光明神的利器——槲寄生！

　　试问诸神，谁能排出这样豪华的阵容？

　　一个都没有。

　　因此，在神族与反神族之间，势力最弱小的柯克，反而成为杀死神祇最多的一方。反正他没有顾忌，没有下限，没有根据地，也没有包袱，想伏击就伏击，想跑路就跑路。

　　除了神格和神级宝石，毒龙倒没有掉落更多的好东西，想必这跟索尔、提尔、海姆达尔等不属于柯克的神祇，参与了击杀活动，并成为输出的主力有关。

　　但不管怎么样，柯克、布伦瓦尔德、5头巨龙，还有舍瓦的输出，还是让柯克团队，占据了输出的70%以上，勉强满足了【招魂石】的击杀收复条件，可以签约这头旷世毒龙。

　　在【招魂石】的光芒下，从毒龙的尸体上，一个尼格霍德的虚影缓缓显出型来，怨毒地看了一眼柯克，眼看就要魂归冥界。

　　但柯克很果断地快速使用了【命运的金线】。足足十一根命运的金线，将【招魂石】与毒龙尼格霍德联系起来！

　　尼格霍德脸色大变，拼命挣扎！

　　但【命运的金线】一旦放到招魂石中，就散发出足以牵扯世间一切的命运力量。这轻如鸿毛的丝线，让力量足以移山填海的毒龙尼格霍德，仿佛落入蜘蛛网的苍蝇，完全被牵扯住了。

　　不管它如何愤怒咆哮，发出震天吼声，也不管它如何拼命挣扎，一层层掀起罡风，都不能逃过命运丝线编制的命运之网的束缚，一如它逃脱不了死亡的安排，被冥界之力吸入永眠一般。

　　十一根金线，将毒龙徐徐拉扯到【招魂石】处，眼看就要被吸收进去了。

　　柯克十分庆幸，如果按毒龙的本体推算，它的全盛时期，实力应该在30点神格以上。多亏了自己击杀它时，将神格击碎，只剩下11点左右，又得到了4根命运丝线，才勉强凑齐了收复它的要求。

　　“吼……吼……”毒龙不会言语，但伴随着命运的金线不断拉近，牵扯。眼看就要被收入【招魂石】中，这头不可一世的毒龙，居然眼中露出一丝畏惧，低声吼叫，貌似求饶。

　　可惜。对它垂涎已久的柯克，是不会放弃这个千载难逢的收复机会的。虽然收复的尼格霍德，只有11点神格，但如果能在【招魂石】中慢慢滋养，这头毒龙的神魂，完全可能恢复全盛时期的强悍。布伦瓦尔德不就是个现成的例子吗？

　　目睹了今天毒龙的逆天表现。柯克反而更加欣赏这头恐怖的战争机器。不用往远了说，一会在战场上，充足的尸体，就足以成为这尼格霍德的表现良机。

　　尼格霍德抵抗了良久，终于悲吼一声，化成一团光芒。被收入了招魂石中，成为一名龙系的勇士之魂！

　　柯克大喜过望！

　　柯克急忙观察被收入【招魂石】中的尼格霍德。

　　结果让他大跌眼镜。

　　由于在击杀过程中，尼格霍德的神魂只剩下三分之一，且目前处在魂体状态，完全失去了往日的风采，尼格霍德的实力评价，居然只有S级！

　　虽然这一结果。大大出乎柯克的预料，他预计这尼格霍德，无论如何也应该是与布伦瓦尔德齐平的SS级，但尼格霍德的实力下降，也是无可奈何的事情。试想，如果尼格霍德的实力保持完整，柯克还拿不出那么多的命运金线，收复它进入招魂石呢。

　　但柯克并未沮丧，这样至少有两大好处，一是招魂石目前只能同时支持一位SS级【勇士之魂】作战。毒龙实力下降，反而不会占据宝贵的栏位，让柯克为难，二是这深藏在冥界的毒龙，本事就是吞噬尸体。在说明中。只要给它不断吞噬强者尸体，它就可以不断进化，不断恢复实力。柯克团队最不发愁的就是遇不上强者，没有架打。毒龙还有希望恢复到全盛状态。

　　击杀毒龙后，柯克就安心地收拾起来，暂时不打算出手，静观其变。

　　收服了毒龙后，柯克已经打定主意，准备强力围观神族与洛基一方的诸神黄昏战役了。

　　此时，阿斯嘉特面前的维格利德原野上，已经变成了神与魔的屠宰场！

　　英灵殿勇士之魂们排成整整齐齐的作战方针，一波波冲向火巨人、霜巨人、亡灵军团组成的反神族重步兵。智慧巨人将一波波石头雨投掷向英灵殿战士们，将他们成片砸成肉泥。山丘巨人则噪杂地喧嚣着，冲杀过来，与英灵殿武士决战。

　　应该说，勇士之魂们战技高超，无所畏惧，发挥出人类战士能够打出的极限武力。柯克亲眼见到一位狂战士，被火巨人烧成了焦炭，依旧用最后的力量挥出了致命的一矛，刺穿了火巨人的要害。

　　但狂战士们对抗的，都是什么怪物？

　　身高十米、浑身燃烧的火巨人、力大无穷、皮糙肉厚的山丘巨人、高大力蛮、覆盖冰甲的霜巨人，每次可以投掷出一块巨石的智慧巨人，还有悍不畏死、人海汹涌的亡灵海……

　　如果不幸，遇到了巨狼芬里尔和巨蛇耶梦加德，那就死得更快了。

　　勇士之魂，在以前仆后继的勇气，不断对邪恶阵营发动自杀性攻击，一波波倒在火巨人的烈火巨拳、霜巨人的冰霜大棒、山丘巨人的蛮力绞杀、智慧巨人的巨石投掷和亡灵军团的兵刃交加下，完成了自己身为勇士之魂的使命。

　　但他们的牺牲不是没有代价的。

　　在狂战士悍不畏死的冲击下，即使是火巨人、霜巨人，也不断哀嚎陨落，被砍得头颅乱滚。

　　双方几十万军队，剿杀在一起，不分彼此，尸骨相藉，尸山血海，流血漂橹……

　　神祇之间的战斗，自然更加残酷。

　　奥丁骑着斯莱普尼斯，马踏紫云，气势万千，疯狂掷出手中的永恒之枪，试图击杀巨狼芬里尔。

　　但这头吞噬天地，无法束缚的巨狼，已经被满目的鲜血和死亡，彻底激发了凶性！

　　它疯狂地在战场上奔跑，冲向奥丁本人！

　　冈格尼尔化成一团流星，将它钉在地上！

　　这流星之枪的名称，来自它投掷出去后，速度堪比流星，且必然命中的特性！

　　芬里尔也不例外，被流星之枪贯穿了肩胛骨，钉在地上！

　　奥丁威风凛凛！碧蓝色的神目中，闪过一丝嘲讽。

　　这巨狼芬里尔，在预言中，会成为他不败传说的终结者，但奥丁自负勇力，根本不相信！

　　拥有永恒之枪、斯莱普尼斯、神威无敌的自己，会败在洛基与女巨人生的野种口中！

　　巨狼被贯穿后，鲜血喷涌，染红了它的皮毛。

　　但它眼中的疯狂，丝毫没有消减，伤害不但没有让它驯服，反而彻底激起了它的凶性！

　　芬里尔突然吼叫了起来！

　　冲到它面前，试图为奥丁大神砍下这巨狼之头的两位强壮狂战士，居然被这巨狼的吼叫，吼得须发倒飞，面露惊异！

　　这不是狂战士怯懦，而是出于敬畏！

　　对天地所孕育的这头传奇凶兽，无限敬畏！

　　奥丁听到这充满了野性的吼叫声，心中突然一颤！

　　在北欧神话中，巨人一族，代表了各种自然现象的人格化。换句话说，它们代表了自然之力。

　　比如，霜巨人，实际上是冰山的具象化。火巨人，则是岩浆的具象化。这巨蛇耶梦加德，则是海啸的具象化。巨狼芬里尔，则是狂野自然的抽象与代表！


第72章 单挑

　　神族脱胎于巨人，它们的统治，建立在自然的无序基础上。它们之间的冲突，代表了天地灵物与自然本体的关系。

　　因此，才有了诸神的黄昏。这不能简单认为是一方神级存在对另一方神级存在的攻击，而是自然，对无序压榨它的智慧生物的全面反击！

　　这巨狼芬里尔的吼叫中，奥丁听到了自然的狂野与怒火！

　　但他做出的反应，只是冷冷一笑。

　　主神手高高一举，刺中芬里尔的冈格尼尔再次在手心中凝聚！

　　不管是自然的反击，还是命运的轮回，在我主神奥丁的闪电神力下，在永恒之枪的镇压下，在我战无不胜的神族大军威力下，所有的一切反抗努力，迎来的最终都只有一个结局！

　　虚无！

　　是的，奥丁有绝对的自信，凭借着自己的强悍神力，可以逆天！

　　不，他自己就是天！

　　手中的永恒之枪，就是闪电！

　　他的怒火，就是火山爆发！

　　他的呼吸，就是海啸冲天！

　　奥丁再次掷出了冈格尼尔，又一次将张大嘴咆哮的巨狼芬里尔，身体贯穿！

　　芬里尔呜咽一声，被流星之枪穿刺得倒飞回去！

　　在飞行的途中，这流星之矛，足足贯穿了5位巨人的身体，将巨人轰杀成渣！

　　一时间，骑在斯莱普尼斯上的奥丁主神，威风八面，凌然不可侵犯！

　　在奥丁的神勇表现下，神族大军士气大振，将巨人们潮水般的攻击，一波波打退下去。

　　就连与史尔特尔激战的佛雷。都精神倍长，鹿角盔挥舞得虎虎生威，一时间倒也打了个平手。

　　“我们不趁这个机会，上去救援神族吗？”索尔急得团团转，手中的雷神之锤都发痒了。

　　团队先后击杀了赫尔、加尔姆、赫列姆、毒龙。让这位雷神信心倍增，总想着与宿敌耶梦加德厮杀一场。

　　“不急”柯克悠然自得地拿起小胖空间中的美食，啃了一口猪蹄：“好味道。”

　　“你到底在打什么算盘？”王晗在团队频道中道：“这些神祇肯陪你看热闹，是因为你一路以来击杀了不少敌人首脑。但要是久久不下手，他们也会忍不住加入神族的攻势的。”

　　柯克冷静道：“不错，但我想等神族与洛基一方。火并得差不多再出手。否则救援阿斯嘉特难度偏高不说，还无法从神族处，得到足够的好感和酬谢。至于索尔、提尔和海姆达尔，若他们执意去救，就让他们先动手好了。”

　　“毒龙可以先放出去，啃噬尸体”王晗提醒：“战场上有的是神级尸体……”

　　“已经在啃了”柯克自己啃了一口猪蹄。努努嘴。

　　王晗向远处望去，不由无语。

　　一头暗金色的影子，无比猥琐地撅着屁股，猫在一堆火巨人的尸体中，大快朵颐，一口口美滋滋地将火巨人尚且温热的尸体，撕扯成血淋淋的火块。大口连血吞噬。看它猥琐的姿势，就像钻到屠宰店偷肉的大狗，哪里有半点冥界之龙的威严气势？

　　可怜的尼格霍得，刚刚被击杀，就被主人派去偷吃尸体，还摆出如此猥琐的姿势。

　　更让王晗无语的是，这尼格霍得偷吃尸体也就算了，还经常无比猥琐地躺在地上装死尸。估计每当有强悍神识扫过它，这尼格霍得就很自觉地装死。即使装死时，这家伙周围的尸体。还是会时常减少一具。

　　等扫描过后，它会再次精神抖擞跳起来，继续一边啃噬尸体，一边忙着叼着尸体挂到龙翼上，储备弹药和食物。

　　这家伙的伤势。原本极重，龙翼上到处都是破洞，两只龙眼都被打爆，脑液外流。连一条腿，都被打折了。但一番狼吞虎咽后，魂体居然快速恢复，已经基本恢复到全盛模样。

　　更夸张的，随着实力渐渐恢复，这头毒龙的胆子也大了起来，不时对着不远处落单的巨人，或者神祇喷出一具尸体。

　　这尸体落入巨人身边，就会发生猛烈的爆炸，很有大菠萝2中亡灵巫师尸爆的风采。

　　不少巨人被神族的狂战士海，冲得身负重伤，无奈退下来，准备休养生息一下，再上阵厮杀，结果就惨死在这猥琐无耻的毒龙偷袭下。

　　毒龙会发出小毛驴偷食般咯咯阴笑，偷偷摸摸蠕动过去，将死不瞑目的巨人，吞噬下肚……

　　虽然实力大幅衰落，但好歹它是啃食世界树之根、堂堂冥界之龙的存在，居然对实力明显不如自己的普通巨人，用这招阴招，让人无语。

　　战场之上，巨蛇耶梦加德则不像巨狼芬里尔那般，有奥丁迎战。这头巨蛇开始肆意喷吐毒雾，吞云吐雾间，将成片的勇士之魂，统统毒倒在地。

　　“我要去宰了这头怪蛇！”索尔大踏步冲上去。

　　“别急”柯克阻止道：“阿斯嘉特的伏兵，还未用尽呢。”

　　“谁能阻止这海中无敌的怪物？”索尔急道。

　　“你看吧！”柯克一努嘴。

　　战场上，阿斯嘉特的大门再次打开！

　　一位神祇款款走出城门。他的手中，拿着一柄金黄色的船桨，类似无畏舰上的长船桨，不过其上神光氤氲，吞吐不定，显然是一件难得的神器。

　　“是华纳神族的首领——北欧神话中海神尼奥尔德！”王晗道。

　　“华纳神族与阿萨神族虽然敌对很多年，但整个神族生死存亡之际，他们还是会联合在一起”柯克道：“如果说对付海中的霸主耶梦加德，还是海神尼奥尔德最有优势！”

　　尼奥尔德一挥动手中的神器，恶浪滔滔的洪水，居然变得平静起来，荡漾在阿斯嘉特圣域之下，再也没有了耶梦加德尾巴掀起的凶悍之气。

　　耶梦加德蛇眼一瞪。张开巨口，将蛇口长成180度，便疯狂咬向海神。

　　尼奥尔德不慌不忙地发动神力，与这中庭之蛇斗起来。

　　“看起来，奥丁似乎对洛基的后手。也不是全无准备。”王晗道。

　　“他不服啊。”柯克微笑：“但想要逆天改命，即使是神族，也没那么容易啊。关键还看他的战运。”

　　史尔特尔与弗雷打作一团，奥丁对抗芬里尔，海神压制耶梦加德，一时间。三对高端战力，捉对厮杀，倒也难分胜负。

　　但所有人心中都清楚，弗雷对抗号称单挑无敌的史尔特尔，败亡只是时间问题。

　　奥丁也知道这一点。

　　弗雷一死，诸神之中。再也没有能压制史尔特尔的存在。

　　诸神陨落的多米诺骨牌，会从持有瓦雷丁神剑的火巨人之王开始吗？

　　他只能加急催动斯莱普尼斯，对芬里尔发动猛烈进攻。

　　只有击杀了芬里尔，腾出手来的自己，才能去救援弗雷，两人联手，击杀这火巨人之王的可能性很大。

　　至于洛基本人。则战力微弱，不足为虑。

　　奥丁快速奔驰起来，斯莱普尼斯一旦放开速度，简直比闪电更快！

　　他风驰电掣地驱马扫过芬里尔的身边。芬里尔张嘴欲咬，被斯莱普尼斯灵巧地避开，尚回去重重一蹄子！

　　这斯莱普尼斯的一大优势，就是有八只马蹄，变向诡异无比，飘忽不定，难以被敌人捕捉到轨迹。

　　现在就有四条马蹄。统统踏在芬里尔的胸口！

　　巨狼的胸骨发出一阵阵颤抖，随即，奥丁的两头神犬格利和弗利基一左一右，冲出马后！

　　两犬死死咬住巨狼的左爪和尾巴，呲牙咧嘴唔唔叫着用力撕扯……

　　奥丁的两头巨鸦胡基和穆宁也随之飞起。炮弹一般掠过芬里尔的眼前，啄食芬里尔眼珠子。

　　“嗷嗷嗷”芬里尔被这四头奥丁的神宠弄得痛苦万分，正要反击，却件奥丁大神驱马飞速掠过！

　　在最近距离，奥丁仿佛斗牛士给斗牛致命一击般，将手中的冈格尼尔深深插入焦头烂额的芬里尔头顶！

　　芬里尔居然被贯穿了头颅！

　　血流满地！

　　倒伏不动！

　　奥丁飞驰而过，天鹅绒蓝色披风在身后随风飘荡，鹰盔在阳光下熠熠生辉，唯一的独目则散发着无尽的威严！

　　挑衅主神奥丁者，唯有一死！

　　柯克众人看得大跌眼镜，布伦瓦尔德也放下心来。

　　“难道预言有误？”王晗目不转睛地盯着奥丁：“这奥丁大神状态大勇啊，连巨狼芬里尔都轻易斩杀了。”

　　“应该是重创”柯克纠正道：“看上去巨狼还有一口气。”

　　“差不多了”索尔手持雷神之锤，玩味地看着血流不止的巨狼：“从速度上，巨狼跟父神的八足战马不相上下，但父神人马合一的冲击力，奥丁本人的神力，加上冈格尼尔的必然命中属性，足以让巨狼芬里尔好好喝一壶。”

　　柯克不答。

　　战场上，神族看到奥丁击杀了巨狼芬里尔，威风八面，士气大振！

　　北欧狂战士们，更加不要命地嗷嗷叫着，冲上战阵，刀枪斧剑，舞起一阵阵刀光剑影，轰向同样疯狂的巨人们。

　　巨人们，纵然神力无边，也在狂战士灵魂的前赴后继下，一波波倒在阵前。

　　战争的绞肉机全速运转，无论巨人族、亡灵大军、神祇还是狂战士，加工出来的成品都是冰冷的尸体和流不尽的血液。

　　就在众人认为奥丁完成了第一次击杀时，洛基悄无声息地出现在奥丁的斯莱普尼斯前。

　　他使用的，自然是最拿手的空间传送技能，论起这个技能，天上天下没人能与洛基匹敌。

　　他一矛深深刺入斯莱普尼斯的下腹！

　　天马痛声嘶鸣，高抬前蹄，多亏它与奥丁配合无数年，才没有将奥丁掀翻下马。

　　奥丁大怒，手中重新凝聚起冈格尼尔，一枪挟着无限神威，挑向洛基！

　　天空中的雷鸣电闪，应和着掌控天空的主神——奥丁的愤怒！

　　洛基邪笑着。诡异地消失在奥丁的神矛面前。奥丁冈格尼尔撕裂的，不过是一个虚影。

　　但这难不倒奥丁。

　　作为主神，他“无所不能”的至高称号，可不是平白得来的。

　　奥丁的独目，凝望天空。惊鸿一瞥，便露出一丝冷笑。

　　手中的冈格尼尔，顿时化作一团流星，脱手而出！

　　一道水桶粗的闪电从漆黑的天空中，雷霆万钧劈下来！

　　正中一个人影！

　　洛基表情痛苦地从虚空中出现，他的传送被奥丁识破了。

　　在号称【主神之怒】的闪电攻击下。洛基的盔甲也多处破碎，面色发黑，嘴角流血，显然受到伤害。

　　但更大的打击接踵而至！

　　冈格尼尔，仿佛宿命中的终结者一般，深深刺入了洛基的胸口！

　　这一次命中的。绝对不是分身或幻影，而是洛基的本体！

　　在奥丁的神威下，洛基还未来得及逃逸，就惨遭重创！

　　“你本是霜巨人的孩子”奥丁徐徐道：“当然，不是赫列姆那个废物的，而是初代霜巨人之王的孩子。我带着索尔、提尔等神祇，一通出兵。将霜巨人的国度约顿海姆夷为平地。他则被我在单挑时，正面击杀。临死前，他将你托付给我。处于惺惺相惜，我虽然知道收养一个巨人之子，并带回阿斯嘉特，非常不妥，但依旧这样做了。在漫长的时间内，无论你百般胡闹、千番愈矩，天条打破无数，无论谁说要将你流放。驱逐，我都视而不见！”

　　“结果呢？”奥丁的金色须发徐徐飘动，独目中的神威精光四射，令洛基不敢逼视：“你得知自己的身份后，居然罔顾我对你的抚育之恩、教养之劳、提携之义。居然鼓动黑暗之神，用槲寄生杀死我心爱的儿子光明神巴德尔，令阿斯嘉特失去了光明！接着又挑拨我跟索尔、提尔的关系，用尼伯龙根的指环引诱我堕落，还暗中蓄养势力，图谋反叛神族！今日我要挖出你的心，看看到底是不是如同传闻一般阴暗腐朽？”

　　洛基咳嗽一声，吐出一口鲜血，桀桀笑道：“不错！你确实收养了我，也对我一直不错！但你亲口告诉我，能够继承金宫中，那个神圣无比的至高神座的，只有索尔、提尔你这些亲儿子们！我这个养子，终究还是养子！至于今日，众多巨人、自然神力反扑神族，阿斯嘉特黑云压城，难道是我洛基一人之力可以办到的吗？这些种族，都是深受你神族的欺压，誓言复仇啊！如果不是你在漫长的统治中，日渐骄横，自信膨胀，私欲过多，怎么会落得今天的田地！别的不说，你贪图尼伯龙根的指环，亲手逼死了人间的儿子齐格蒙德，圈禁了布伦瓦尔德，不就是希望不受命运惩罚地拿到那枚指环么？结果那个凡人，没有按照你的剧本，自行出手，击杀巨龙，拿到指环，还救走了你女儿！你是赔了夫人又折兵啊！”

　　“住口！”奥丁大吼一声，声震四野！

　　一波波奥丁的神力，不断向外波纹传播……

　　整个维格加特原野，一遍遍回荡着奥丁的怒吼“住口”“住口”“住口”！

　　所有的神祇、巨人都停了下来，被奥丁的神力震慑！

　　奥丁的面色沉郁下来：“尼伯龙根的指环，是我为了对付预言中，必然到来的黄昏，也就是今天，准备的后手。但我没有想到，发动这诸神黄昏的凶手，一直潜伏在我的身边！我唯一的错处，就是没有将你这逆子，第一时间流放，击杀！让你生出这巨狼、巨蛇和冥神这些怪物野种！你准备受死吧！”

　　听到奥丁肆意侮辱自己，洛基的脸也扭曲了，愤怒嚎叫道：“今日就分个你死我……”

　　最后一个字“活”还未出口，洛基再次消失了。

　　这一次，他的目标依旧是斯莱普尼斯！

　　【宇宙魔方权杖】再次刺入了斯莱普尼斯的腹部！

　　当然，奥丁的神力无边，自然不会让他全身而退，冈格尼尔再次刺穿了洛基的背部，将他的盔甲穿刺得碎片横飞，从后背刺穿到前胸！

　　洛基狼狈万分地翻滚，却迎来了奥丁的一波威严连击！

　　奥丁一踢马腹，斯莱普尼斯尽管两次遭到洛基重创，却几乎不需要时间，就出现在洛基面前，马蹄高高举起，重重踏在洛基饱受重创的胸口上！

　　同时，奥丁的神矛再次电光四射地刺入洛基的胸口！

　　奥丁主神的人马合一，杀得洛基打着滚，倒飞出去！

　　奥丁收起冈格尼尔，淡淡道：“你一身功夫神力，都是我传授给你的。虽然我承认，你在传送和空间上的天赋，连我和索尔也比不了，但你若以为我识破不了那点微末小技，就大错特错了！”

　　洛基艰难地从地上爬起，桀桀一笑：“谁说我要正面击败你了，蠢货，看后面！”

　　奥丁根本不需回头，微微一笑：“芬里尔来了！”

　　他说着，驱策斯莱普尼斯一记转身，便要正面迎战芬里尔！

　　原本这是一个再平常不过的动作，以奥丁的估测，他可以在芬里尔扑到马前的0.3秒内，完成转身，接下来就是一矛刺入芬里尔的大嘴里！

　　他是主神，包括战争之神的神职，都曾经是属于他的！

　　对自己的武艺，奥丁有充分的自信。

　　但他很快就惊异地发现，貌似这次斯莱普尼斯，转身迟缓了许多，它的步履蹒跚，吃吃马嘶。


第73章 奥丁陨落

　　奥丁突然大悟！

　　这也是洛基计算好的！

　　他不惜被自己两枪刺穿，目标则一直对准了斯莱普尼斯！

　　原本，巨狼的速度与斯莱普尼斯相若，自己可以调动自如。

　　但现在，斯莱普尼斯腹部两次受创，巨狼的速度就压过了神马。

　　奥丁独目中闪过一丝精芒！

　　即使战马受创，要击杀自己，也没有那么容易！

　　奥丁一记侧扑，消失在斯莱普尼斯身上。

　　巨狼呼啸而至，没能扑到奥丁，却一口咬住斯莱普尼斯。

　　斯莱普尼斯痛声长嘶，侧面的两只神足，重重踢打在巨狼前胸。

　　奥丁则威严地出现在巨狼芬里尔的身侧，冈格尼尔一矛掷出，洞穿这巨狼的身体！

　　主神之威，一至于此！

　　但这一击，终于彻底激发了巨狼芬里尔的凶性！

　　它的眼睛和口中，同时喷吐出冲天的烈焰！

　　被死死咬在嘴中的斯莱普尼斯，连哀鸣都发不出来，就在火焰中被烧得通体焦黑！

　　奥丁看得眼龇欲裂，大踏步冲上来。

　　芬里尔放开奄奄一息的斯莱普尼斯，狂吼一声，扑向奥丁！

　　奥丁本能欲躲，但洛基手中的【宇宙魔方权杖】，赫然发出了一道道深沉的波纹。这波纹的力量，来自齐瑞塔人制作的权杖和宇宙魔方的不测力量，连见多识广的奥丁，不防之下，也吃了一点亏。

　　他的身体凝滞了，移动速度大大减慢。

　　如果仅仅是这样，倒也并不致命。但奥丁面对的。可是狂怒的芬里尔啊！

　　这头吞噬天地的巨狼，上颚无限增长，顶到了天，下颚则放在地面上！

　　正如神话传说中，这头巨狼已经暴露出吞噬天地的异能。在主神奥丁面前！

　　它重重咬在奥丁的身体上！

　　奥丁凝重的表情。并未有所慌乱。自神话时代以来，他已经无数年统治这片天地，任何事情都不能让他动容。

　　手中的永恒之枪，再次深深贯穿巨狼的咽喉，从前插到后，将这头巨狼高高挑起！

　　巨狼喷吐出的烈焰。灼烧着奥丁的身体，让他感到无比剧痛，同时，巨狼的啃噬和撕咬，也不断加剧奥丁生命的流失。

　　正在奥丁准备将巨狼挑飞时，【宇宙魔方权杖】从他的胸前透胸而出！

　　洛基偷袭得手！

　　“奥丁父神危险了！”布伦瓦尔德和索尔齐声惊呼。一齐飞了出去！

　　他们的目标，都选定在围攻奥丁的洛基和巨狼芬里尔身上！

　　战神提尔、天界守卫海姆达尔也大踏步冲出，奔向厮杀的战场。他们早就看得不耐烦了。

　　柯克团队则基本按兵不动。

　　柯克的脸上，露出一丝惋惜的表情：“只能到这个程度吗？”

　　“不过，我们的援军抵达后，坐山观虎斗还可以期待第二幕吧？”他稳稳坐在石台上，继续啃着猪蹄。

　　“喂喂。我们不参战真的好吗？”LYNN奇道：“这些家伙，可都是赫赫有名的神祇啊。每杀死一个，都有可能掉落好东西，至少是传奇装备，搞不好是神器。”

　　“搞不好是团灭”柯克没好气道：“这种主神级别的大混战，岂是我们这些轮回者可以肆意刷的？确实我们宰了冥神赫尔和毒龙，但别忘了，每次击杀，我们都是倾尽全团之力，再拉上一大堆阿斯加特神祇。还要使用尼伯龙根的指环，才能勉强完成。这种几十万神鬼参加的诸神黄昏战役，怎么会允许我们围攻一人？静观其变吧。也许双方拼得越惨烈，我们还有渔翁之利可捞。”

　　“谁会赢得这场战争的胜利？”王晗问：“虽然神话中，反神族一方联盟。以很大的优势取得了胜利。但这次，反神族联盟很多强援都被我们击杀，神族一方战力基本保持完整，应该是神族赢面大些？”

　　“如果命运之力真的如此简单”柯克苦笑道：“以诸神的先知先觉，又怎么会落得无奈陨落的下场？我估计眼前的优势只怕转瞬即逝。”

　　柯克的话音未落，前往救援奥丁大神的索尔和布伦瓦尔德就发出一声惊怒交加的叫声！

　　奥丁居然被芬里尔一口撕开了肩膀，撕掉了一条胳膊！

　　但他看到从远处高速飞来的雷神索尔、战神提尔、海姆达尔，还有那个最宠爱的布伦瓦尔德，嘴中露出一丝微笑。

　　“毕竟还是来了啊……”奥丁呢喃道，独目中突然爆发一丝精光！

　　洛基大叫不好！

　　一道神光从天而降，伴随着雷鸣闪电，将围攻奥丁的巨狼芬里尔和洛基本人，劈得倒飞出去，伤势沉重！

　　这就是奥丁的神域技能【主神之怒】！

　　在伤势沉重到一定程度，这种神域就会被激活！

　　天空中，不断降下金色闪电，这些闪电比索尔召唤出来的，更加威严，压迫感十足！

　　这些闪电不断降落在受伤的奥丁周围，组成了一个攻防一体的领域！

　　作为主神，奥丁的威力，绝对深不可测！

　　尽管他只剩下一条手臂，但操纵冈格尼尔杀敌，已经足够。

　　奥丁再次掷出长矛，无数金色闪电不断劈在上面，将它从银色流星，变成了金色闪电！

　　金色闪电刺穿了巨狼的大嘴，再次将它贯穿。

　　巨狼高高飞起，重重砸在冰原上，但生命仿佛悠悠不绝，又再次挣扎起身。

　　柯克心中疑惑，如果按照一般情况进行推测，这巨狼早就应该被奥丁的威力击杀，为何如此强悍？

　　“是命运之力”柯克突然恍然大悟，因为他在巨狼的身体边，恍惚看到了一丝丝命运的金线，连接在下界，不断向巨狼注入生命力。

　　原来这就是神族失败的原因。

　　神族自从收下洛基以来。受到洛基的蛊惑，德行日益败坏。

　　别人就不说了，奥丁跑到下界，乱搞男女关系，去生了一大堆私生子。后来被尼伯龙根的指环吸引。惨无人道地陷害自己儿子女儿。

　　他的老婆，天后弗利卡，也毫不逊色。这个神后喜爱漂亮衣服首饰，生活穷奢极欲。为了购买一串项链，偷走了奥丁的黄金，气得奥丁离家出走达7个月之久。导致阿斯加特一度被巨人包围。奥丁后来回心转意，阿斯加特之围才解除。

　　不过，如果说仅仅是网购成瘾、偷刷爆自己老公信用卡，弗利卡这老婆还有救。但后面这个故事，就让人跌破眼镜。

　　前文曾经提到过，弗利卡最珍爱一串闪光的项链。能够让女人魅力翻倍，让男人目不转睛。索尔曾经戴上项链，变成弗利卡的模样，化身伪娘宰了偷走雷神之锤的巨人。这项链不是凡物，出自四位侏儒大师之手。弗利卡化成一位美女，周游人间时，邂逅了这串项链。爱不释手，便向四位大师索求。但老湿们垂涎天后的美色，提出要一人陪睡一宿，各种姿势，才能交给她。众神之后弗利卡从了……

　　这事记载在北欧诗歌中，千真万确。当然，奥丁肯定不知道这事。

　　这些龌蹉事干多了，伤人品啊。

　　古语云：“物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正。心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。”

　　这奥丁要让神族的统治千秋万代，但他自己受到尼伯龙根指环的诱惑和洛基的蛊惑。可谓修身无法；他的老婆穷奢极欲，艳名远播（从巨人偷走索尔的锤子，要求弗利卡牺牲色相陪睡来看，弗利卡的艳名似乎不仅限于侏儒），几个孩子如干儿子邪神洛基、亲儿子黑暗之神霍德尔（杀死孪生兄弟光明神的人）都不是什么好鸟，可谓齐家无方；神族处理各族事务，向来以霸道应对，有了宝物就要抢，有了美女也要抢（很多巨人美女都被抢来做小老婆），实力强了要打压，这样下去，各族如何能心服口服？可谓治国无方。

　　修身、齐家、治国，奥丁都做不到，怎么能平天下？

　　有了今日，奥丁还能怪谁？

　　芬里尔能够快速复苏，自然来自于戾气。

　　这头巨狼，本就是天地之间，戾气所化，各族有了戾气，它就可以吞噬壮大。

　　一句话，坏事干多了伤人品，奥丁就是这样的例子。

　　他想通过放逐、囚禁的办法，将威胁神族统治的洛基、巨狼、巨蛇、赫尔等人，一一踢走，结果这些怪物越来越强大。如果不是柯克一路击杀了不少，还会更加强大。

　　巨狼芬里尔吸收了戾气之后，重新变得神采奕奕，吼叫一声，扑了上来。

　　奥丁再次掷出冈格尼尔！

　　芬里尔不管不顾，直接顶着流星之枪的巨大伤害，一口两口撕咬着奥丁！

　　雷神索尔和布伦瓦尔德已经飞出极限速度，化成了两团流星。

　　但他们依旧没有赶得上。

　　巨狼一口撕开奥丁的咽喉！

　　奥丁试图反击，冈格尼尔一次撕裂了巨狼的后半身，将芬里尔的一半身体挑飞出去！

　　但无济于事！

　　芬里尔的巨口，将奥丁的咽喉和生机一起切断了！

　　北欧的神祇，有生老病死，自然也有战死。

　　“啊啊啊”！

　　奥丁不甘地五指痉挛指向天空，天空中，一道最大的金色闪电在他的神域上空凝聚！

　　“给我去死吧！”

　　奥丁怒视着巨狼芬里尔和一脸邪笑的洛基！

　　洛基试图传送，但这次居然失败了！

　　他终于想起奥丁刚才的那句话：“你的功夫都是我教给你的……”

　　“难道……”洛基咬牙切齿：“这老东西教我时，还留了一手？不会啊，我这么有天赋，早就超过了他的空间法术水平……”

　　“别忘了”奥丁咳咳地捂着被巨狼撕开的咽喉，勉力笑道：“我的神职中，还有魔法之神一职！你总是想让我把这个神职封给你，但我没有！因为我知道。你的最大依仗，就是这空间传送……”

　　“啊啊啊……”洛基也被天空中的异相吓坏了。

　　这奥丁，分明是想自爆的节奏啊。

　　他已经被巨狼咬中了要害，断绝了生机，居然在临死前。搞出这么一手，试图把机会留给自己的儿子索尔吗？

　　“不要！”手持雷神之锤的索尔，拼命飞行，大吼着阻止奥丁发动神之领域自爆。

　　“索尔！”奥丁的声音回荡在维格利德原野上：“阿斯加特的命运就交给你了！收养洛基是我的决定，我来为这个决定负责！”

　　一道无比粗大的金黄色闪电，从天空中怒射下来！

　　奥丁的神之领域。将巨狼芬里尔和洛基，一同包在里面，开始了崩解！

　　神之领域的崩解，将芬里尔和洛基裹在里面，奥丁蓄积已久的神力，开始了大爆发！

　　布伦瓦尔德飞速而来。她的美眸中，充满了悲伤与不舍……

　　奥丁父神……

　　你不能死啊！

　　在与布伦瓦尔德的美眸碰上那一刻，奥丁的眼神瞬间温柔了下来，终于从英雄末路的狂傲孤寂变成了临别父亲的儿女情长……

　　他圈禁布伦瓦尔德，固然有惩罚之意，但更深的意思，何尝不是想将这个最宠爱的女儿。变相保护起来，不让她绑上诸神的战车，驶向这无可避免的黄昏覆灭？

　　如果能安安稳稳地在里面睡上十八年，等待齐格菲尔德的到来，那时，诸神的黄昏应该结束。神族和反神族的诸神一起同归于尽，苍茫大地，只有一个布伦瓦尔德……

　　那时，她不是主神，也是主神……

　　男人对儿子。更多是期待，对女儿，则更多是疼爱……

　　也许在别人眼中，这奥丁是高高在上的主神，是心机深沉的枭雄。是贪图权势的堕落者，但他所做的一切，又何尝不是为了这些儿女，这神族，能够万年万年万年年？

　　只有到了这生离死别之时，布伦瓦尔德，才真正明白父神圈禁自己的深意啊……

　　还有索尔，虽然奥丁圈禁了，但他何时想过要儿女的性命？一切一切，不过是洛基私自做下的孽。

　　布伦瓦尔德正要冲到奥丁身边，奥丁已经毅然决然地发动了主神领域的爆发！

　　在目睹世界树枯萎，命运井干涸，命运三女神戴上面纱的一刻，奥丁就知道了命运的安排。

　　诸神必须陨落。

　　既然如此，奥丁的独目中闪耀着神性的光辉，就让我这个利欲熏心的老头子，再为儿女做最后一件事吧。

　　带走洛基和巨狼芬里尔。

　　神之领域，突然爆炸了！

　　金光四射！

　　洛基始终无法传送逃走，绝望地迎接了自己的命运到来！

　　爆炸！

　　宇宙大爆炸！

　　奥丁的神之领域，快速闪过一颗行星的全部生命过程，从宇宙大爆炸，无限膨胀，星体诞生，自转成形，到冷却凝固，轨道稳定，再到陨石撞击，卫星形成，再到行星老化，日暮西山，最终是行星大爆炸，黑洞形成，最终一切归于沉寂，连光线都逃脱不了的绝对沉寂和绝对黑暗……

　　洛基和巨狼芬里尔，惨嚎着被黑洞吞噬！

　　柯克真是大开眼界。

　　原来，在神之领域中，领域的主人，可以做到这种程度！

　　绝对的操控！

　　但奥丁的领域，比其他神祇的领域更是高明不知多少倍！

　　在他的领域中，宛然自成宇宙，大自在，大洞天，让生则生，要死则死，连宇宙的生死都可以操纵。

　　巨狼芬里尔和洛基，连尸骨都没能留下一根，就这样被黑洞吞噬！

　　不仅是他们遭了殃，奥丁很腹黑地选择了传送到战力最强的火巨人军团中央，引爆了自己的神之领域，这黑洞一开，连火巨人们，都纷纷中招，大片大片地被冲击波掀飞、闪电摧毁、黑洞吞噬，犹如一颗原子弹爆炸一般，被狠狠地炸出了一大片空白。

　　至少数千名火巨人，消失在奥丁的自爆中！

　　如果不是最终，火巨人之王史尔特尔摆脱了弗雷的纠缠，冲到爆炸中心，用火焰巨剑瓦雷丁挡住了奥丁爆炸的神力冲击，挽救了身后的火巨人，只怕这个伤亡，要大上一倍！

　　但无论反神族一方付出多么惨重代价，神族一方，永久失去了主神奥丁！

　　奥丁战死！

　　这个消息迅速传遍了整个战场！

　　“不！”索尔悲愤怒吼，直冲向奥丁的所在地。

　　布伦瓦尔德呆呆地持枪战力在那一大片空白上，数千名火巨人被奥丁自爆炸得尸骨无存，奥丁的遗体，也不知身在何处？

　　但她的搜索并非没有收获，经过剧烈爆炸的现场，天空之中，突然闪过一道流星！

　　是永恒之枪——冈格尼尔（也译作昆格尼尔）！

　　冈格尼尔高速旋转着，彗星一般划破阴沉的天空，“崩”地一声，插入布伦瓦尔德面前的坚硬岩石中！

　　奥丁用神之领域的爆炸，将自己、洛基和巨狼芬里尔一通送上天，但依旧给心爱的女儿，留下了这柄永恒之枪！

　　布伦瓦尔德擦干眼泪，拔出了这柄父神使用过的战矛，替换了手中的女武神长枪！

　　在布伦瓦尔德抽出冈格尼尔的一瞬间，阴郁的天空中，电闪雷鸣！照亮了半个天空。

　　神格高达52的女武神，接过了奥丁的神器，誓言继续为阿斯加特的生存而战！


第74章 敌羞

　　她极目远望，此时的战场上，正在发生一系列剧变。

　　巨蛇耶梦加一尾巴掀飞了海神尼奥尔德。

　　尼奥尔德还试图反抗，用船桨对付这耶梦加得。

　　但十分遗憾，这巨蛇的威力，远远超过了海神的能力范围。之前有奥丁的大神光环罩着，整个神族还保持了强势，压制住怪物一方。但奥丁此时已经陨落，神族高手顿时人心惶惶，颇有大势已去的感觉。

　　众神之王啊，已经陨落了！

　　巨蛇随即一个毒雾喷吐，将尼奥尔德喷个正着！

　　随即，这头巨蛇死死缠绕住手忙脚乱的尼奥尔德，将他死死箍在身体内！

　　尼奥尔德拼命挣扎，但耶梦加得号称“中庭之蛇”，力量可以称霸世界，有岂是可以轻易挣脱的？

　　巨大的蛇口吐着信子，舔了一下被死死困住的尼奥尔德，一口咬向海神的头颅！

　　尼奥尔德试图发动海之领域，但在耶梦加得的恐怖神力下，领域发动失败！

　　尼奥尔德绝望地大叫起来！

　　丝毫没有帮助，耶梦加得一口咬掉了海神的头颅，将海神缓慢但坚定地吞噬下肚！

　　华纳神族的首领、北欧神话的海洋之神尼奥尔德陨落！

　　至此，阿萨和华纳两大神族的首领，全部陨落！

　　一个被巨狼和洛基逼得自爆而死，一个则被巨蛇吞噬下肚！

　　神族一方士气大沮，人心惶惶起来。就连一贯冲锋陷阵的狂战士，也有些有气无力起来。

　　正在与火巨人之王史尔特尔角斗的弗雷，也一时茫然起来。三对角斗的神祇，就剩他一根独苗了。

　　史尔特尔狞笑着手持瓦雷丁。大踏步走来！

　　佛雷怒吼一声，不管怎样，至少索尔、提尔、海姆达尔，还有之前不显山露水的女武神瓦尔基里都回到了神族阵营中，这一战。完全打得！

　　史尔特尔的瓦雷丁掀起漫天火焰，横卷飞来！

　　佛雷苦逼地举起手中的鹿角盔，试图格挡。

　　他此时的肠子都悔青了，干嘛为了泡妞，将自己的神器——胜利之剑交换出去？此时若是神剑在手，完全可以抵消瓦雷丁的灭世锋芒！

　　但世界上没有后悔药一说。即使是神祇，也不能将时间倒流。

　　史尔特尔这一剑，几乎蕴含了火巨人对神族所有的愤怒！

　　横卷千云，力敌万钧，飞速而至！

　　鹿角盔被横斩，一刀两断！

　　同时被一刀两断的还有华纳神族的第一勇士弗雷！

　　他被史尔特尔的全力一击。拦腰斩断！

　　弗雷的上身难以置信地飞上了高空！

　　火巨人之王的威力，一至于斯！

　　战斗进行到这里，原本与史尔特尔、耶梦加得、芬里尔对抗的三位大神奥丁、尼奥尔德、佛雷全部陨落！

　　神族的士气大降！

　　火巨人、霜巨人、山丘巨人、智慧巨人士气大振！

　　亡灵们则不悲不喜，继续着自己的攻击节奏。

　　战线在不断向阿斯加特推进。

　　即使是北欧狂战士英灵，面对奥丁大神战死的结局，也难免心性动摇，任由战线后退。

　　连三位主神都战死了。兵败如山倒的命运难以避免！

　　如果没有柯克团队，也许诸神的黄昏，将以此为分水岭，分出胜负！

　　但柯克团队带来了雷神索尔、战神提尔、守卫海姆达尔，还有神格高达52点的布伦瓦尔德！

　　神族的士气刚刚大降，就迎来了新的一代领导人！

　　雷神索尔，手中的姆乔尔尼尔，引动天际的一道道闪电，降临维格利德原野，愤怒的劈开一头头冰火巨人的头颅！

　　他每次掷出雷神之锤。都能将成片的巨人，砸得骨断筋折，倒飞出去！

　　战神提尔，独臂中手握一柄战神之刃，横扫竖劈。所到之处，巨人的头颅滚落一地，鲜血喷射半空。

　　阿斯加特守卫海姆达尔，愤怒地卷起双手大剑，横扫一片，犹如狂战士一般，卷起死亡之舞。

　　傲然矗立在爆炸中心的布伦瓦尔德，手提冈格尼尔，将全部的爱，与全部的恨，揉进自己的长枪之中，爆炸性地一片片横扫出去。52点神格和愤怒的催动下，这位女武神，瞬间成为了整个战场的核心！

　　冲入战场的四位主神，随即接替了战死的奥丁的位置，成为了神族的领袖！

　　就连弗利卡等残存的神族，也在他们强势的表现下，加快了汇合的节奏。

　　神族狂战士们目睹了自己大神们一骑当千的表现，简直激动地不能自已，雷神、战神、海姆达尔就不说了，都是十二主神中最强的存在，特别是女武神布伦瓦尔德，接过奥丁的冈格尼尔后，都如此神勇，一枪一串，绝不浪费，让这些本就被女武神接引到英灵殿的勇士们士气大振！

　　“敌羞！吾去脱她衣！”小胖一边看着布伦瓦尔德一枪一个，不断刺死诛杀火巨人、霜巨人、山丘巨人的精英头目，一边欢快地拍着手，给她数着击杀敌将数量。

　　“什么意思？”王晗不懂。

　　柯克笑道：“是三国无双武将击杀BOSS时的日文叫喊声……”

　　“又搞死一个，这一枪连头颅都扎穿了！”小胖迷恋地看着布伦瓦尔德矫健的英姿，催着柯克：“咱们什么时间上去啊？我都不耐烦了……”

　　柯克无语道：“你看布伦瓦尔德一骑当千，变态逆天，那是她神格高啊。52，都顶上两个战神了。再加上这家伙有奥丁留给她的冈格尼尔神器，自然输出够强，视巨人头目如割草，咱们上去，怕一个头目都够团队喝一壶的……”

　　小胖一指战场一角：“不会吧。你们看毒龙……”

　　柯克一看，更加无语。

　　这毒龙刚刚加入团队，就学会了无耻和阴人。

　　它装成尸体，一边小毛驴吃萝卜般吞噬死尸，一边偷偷往身上挂尸体。制作爆裂尸。当有受伤落单的巨人走到身边时，从尸体堆中，就会飞出一个尸体，然后发生剧烈爆炸，炸得本来就重伤的巨人顿时七荤八才，然后一头壮硕无比的暗金色身影就从背后出现了。猥琐地偷袭，一口咬掉脑袋，然后继续大嚼……

　　随着快速啃噬尸体，它的伤势恢复神速，已经具备了远远吐出尸体炸弹的能力。于是，远处的霜巨人军团。不时遭到尸体炸弹的袭击，在巨人群中，尸体剧烈爆炸，群伤严重。但巨人们举目四望，只见一堆堆尸体，丝毫不见敌人，只要继续埋头对付神族战士。

　　柯克无语：“虽然双方现在火拼得很厉害。但依旧没到捡落地桃子的时候。淡定淡定。我算着反神族一方应该还有后手……”

　　他的话音未落，从天空中突然返回一颗灰色的流星！

　　这颗流星的身后，带着一团团的火焰！

　　重重砸在战场的中央！

　　从流星陨石坑中，站起来一人一狼两个身影！

　　是洛基和芬里尔！

　　这两个家伙，居然有办法逃脱奥丁的拼死自爆！

　　不过，他们身上的伤势非常严重。

　　洛基失去了一条胳膊，连【宇宙魔方权杖】都拿不稳了，他的眼睛也瞎了一只。

　　巨狼芬里尔，则失去了下颚和一条腿，显得无比凄惨。

　　但是。他们毕竟杀死了奥丁！

　　洛基环视了一下战场，恨恨冲天上举起了权杖：“老东西！你还想拉着我们一起死，但很遗憾，我洛基的传送天赋，青出于蓝而胜于蓝。你的神之领域，不能困住我！你自己死吧。我要接管阿斯加特，掌控天下大权！”

　　他的话音未落，就感到一股强烈的杀气，从前方凛冽而来！

　　是布伦瓦尔德愤怒掷出的冈格尼尔！

　　流星之枪！

　　洛基急忙开启传送，间不容发地躲过了神枪的袭击。

　　但索尔、提尔、海姆达尔一起冲向洛基！

　　“也许你暂时躲过了死亡的召唤”布伦瓦尔德冷冰冰地手持长枪说道：“但那只是给了我们机会，亲手将你送回死亡的怀抱！”

　　言毕，她手中的长枪，再次化作流星，攻向巨狼芬里尔！

　　巨蛇耶梦加得见到老爹洛基回来，兴奋地嚎叫一声，冲向企图攻击洛基的索尔！

　　索尔手持雷神之锤，与巨蛇耶梦加得战作一团！

　　大蛇庞大的身躯，不断地翻滚，巧妙地躲避索尔的雷神之锤追击，同时，不断向索尔喷吐毒汁。索尔愤怒极了，对准大蛇的头，把雷神之锤用尽全力掷去，霎时间，雷声轰隆，电光夺目，索尔要给予大蛇致命的一击！

　　提尔手持战神利刃，则与手持烈焰之剑瓦雷丁的火巨人之王史尔特尔厮杀起来。双方都是武勇无比的战神，又都持有神器级别的武器，可谓棋逢对手将遇良才，杀得昏天黑地。

　　守卫虹桥的海姆达尔则截住了洛基。双方宿怨已久，仇人相见份外眼红，海姆达尔的双手大剑，不断挥砍洛基，洛基则不断用传送和诡异身法，躲避攻击，并用【宇宙魔方权杖】给予反击。

　　从第一波的三对四，打成了第二波的四对四，双方的尖端战力，又一次开始了搏命厮杀。

　　“神族一方似乎有些支持不住了”王晗担心道：“神族的狂战士并不擅长持久战，虽然数量多，但比不了巨人们的质量。”

　　“我们是不是要出手了？”小胖担心道：“如果神族兵败如山倒，我们就是想出手，也不敢出手了。面对几万巨人，就是拉斯维加斯所有契约者都来，一样被轰成渣。”

　　“不急！”柯克的猪蹄啃完了，抹抹嘴：“这猪蹄子还有不少回味，可以再品一品。等真的没味了，也就该下手了。”

　　女武神布伦瓦尔德对付巨狼芬里尔，真是枪枪见血，次次爆发。她的神格52，即使信徒数量有限。吸收的神格总量，也比过去的自己强出数倍！

　　如此一来，神力充裕的布伦瓦尔德，就可以不间歇地不断飚枪技，一轮又一轮的神技。在冈格尼尔的演绎下，威力无穷！

　　反观死里逃生的巨狼芬里尔，则萎靡不振，身体失去了一条狼爪，下颚也没有了，无法吞噬。行动迟缓，连连吃布伦瓦尔德的爆发枪技，刺得结结实实，哀嚎连连。

　　“这头巨狼，简直就是从死亡怀里逃回来，故意给布伦瓦尔德送大礼来了！”小胖看得痴迷。连连吼叫：“敌羞！吾去脱她衣！”

　　更让巨狼芬里尔悲哀的是，面对奥丁，下界的戾气，可以不断地补充巨狼的损耗。但布伦瓦尔德是谁？

　　是天界中，号称最偏爱凡人的神祇！

　　当年，奥丁之所以选择布伦瓦尔德作为女武神之首，去人间挑选战士。不就是看中了她的特有亲和力吗？

　　对阵恶的代表奥丁，人间的罪恶戾气可以转化成巨狼的生命值，但对付善的化身布伦瓦尔德，巨狼再也收不到戾气。

　　因此，它只能倒退，逃窜……

　　最终，布伦瓦尔德一个连击爆发，女武神领域全开！

　　一道道金光，踩在布伦瓦尔德脚下！不断向周围扩散开来，范围足足达到数千米之远！

　　“这是什么神域？”王晗关心问道。

　　“应该是增加伤害的一种神域。”柯克目测道：“看着巨狼似乎很怕这神域。比奥丁的神域还让它害怕，回头问问她。”

　　但他的猜测有误。

　　这光环，根本就不是什么增加伤害的神域。而是布伦瓦尔德所特有的【招魂神域】！

　　女武神的招魂神域，特点是在此神域中，所有的【勇士之魂】将得到大幅增益！

　　因为所有的勇士之魂。都是她布伦瓦尔德召唤而来的。在女武神的鼓舞下，所有的勇士之魂都可以超水平发挥。

　　在高达52点神格下，女武神的【招魂神域】，可以做到提升50%的战力！

　　女武神周围千米被笼罩在【招魂神域】的神族狂战士，突然变得更加狂暴，身体也变得更加精悍，铁铸一般，怒吼着冲向巨人。巨人的刀棒斧头砍在他们的身体上，铮铮作响，却不见过大伤亡。他们的斧头，重重剁下，却将巨人的头颅、胳膊、大腿纷纷卸下来。一时间，布伦瓦尔德的中央站位，成为了神族战线疯狂反推的前哨阵地！

　　“值得注意”柯克也注意到布伦瓦尔德的异常，但不管怎样，总归是好事。

　　布伦瓦尔德乘胜追击，一矛将巨狼芬里尔钉在地上！

　　随即她大踏步冲上去，一脚踩住芬里尔的脖子，一矛抽出，将它的喉咙深深刺穿！

　　巨狼发出一阵惊天动地的濒死怒吼！

　　但它疯狂的眼珠，逐渐翻白……

　　曾经吞噬了奥丁的巨口，被女武神的冈格尼尔，深深刺穿！

　　巨狼终于死去了……

　　“脱他衣！脱他衣！”小胖快活大叫。

　　女武神一矛切下巨狼芬里尔的头颅，高高举起，大叫：“巨狼芬里尔，死在我布伦瓦尔德手中！”

　　她一边叫喊着，一边泪流满面。

　　父神奥丁，我没能来得及救出你，但我终究为你报仇了！

　　神族欢声雷动！

　　特别是神族的人类战狂们，在女武神的英雄事迹感召下，在四位强势的神祇带领下，也爆发出最后的实力，一鼓作气，将巨人反推了回去。

　　大蛇耶梦加得，也被索尔渐渐压制。

　　索尔不断掷出手中的姆乔尔尼尔，击打巨蛇的头颅和七寸，巨蛇在骇浪中翻滚着，露出惨白的肚皮，它愤怒地喷吐毒气，试图毒死索尔。

　　巨狼被布伦瓦尔德击杀！

　　这【勇士之魂】击杀敌人有一个好处，就是会依照契约者杀死掉落率，掉落钥匙！

　　虽然钥匙的水分很大，但这跟剧情人物击杀剧情BOSS，有本质的区别。

　　同时，巨蛇也被索尔的雷神之锤，连续命中要害，打得哀哀欲绝，只能用毒气发泄心中的愤懑。

　　洛基对抗海姆达尔就更不用说了。他本来战力就不如海姆达尔，加上奥丁自爆给他造成的伤势，这一通对攻下来，已经落入了左支右绌的窘境。若不是洛基不断召唤一旁的巨人助战，牵制海姆达尔，加上他鬼影踪踪地在巨人堆里乱窜，早就被砍下人头了。

　　柯克霍然站立起来！

　　“是时候了！”他坚定道：“我们的目标，是要将巨蛇耶梦加德、洛基、火巨人之王史尔特尔，一同拿下！”

　　“这么大胃口？”LYNN笑道：“我喜欢！”

　　团队开始摩拳擦掌。在A++难度下，这些神祇的变态他们已经有了深刻认识，但更给他们留下深刻难忘印象的，是屠神之后的慷慨奖励！

　　随便一个钥匙，都能至少开出一件暗金装备，或者价值数千万生存点的稀有宝石，连神级宝石都出了两颗，运气好点就是传奇装备，都出了多少传奇装备了？

　　如果手气红，理论上还有可能出神器！

　　不是尼伯龙根的指环这种剧情神器，而是类似永恒之枪冈格尼尔、雷神之锤姆乔尔尼尔、灭世神剑瓦雷丁、战神之刃这种真正的神器！

　　空间之中，这种神话世界的副本，风险巨大，但收益更大。

　　柯克利用阿斯嘉特与反神族联军之间的火并，营造出两败俱伤的局面，如何不让团队惊喜？


第75章 抢怪

　　话说暗金装备，很多团队都有，并不稀奇，传说级别装备，倒没怎么听说过，但大团队肯定也有，密不外传而已。至于神器，除了柯克这个怪胎一开始捡到的【招魂石】碎片，怕只有一些零碎的神器材料吧？

　　哪个团队嫌自己的装备太好？

　　这次机会，一定要把握住！

　　“团长，你就说怎么干吧？”苏雷西热血沸腾。

　　舍瓦拉响了枪栓，显然也对此动心不已。

　　柯克环视过去，王晗、LYNN、小胖都激动的面色发红。

　　“这一次让大家上诸神的黄昏战场，我很后悔”柯克徐徐道：“再过1分钟，也许我们之中有的人就会跟神祇一样，长眠在这里，我也无法承诺可以让你们都复活……”

　　众人默然，但他们的眼神中，却依旧熊熊燃烧着火焰。

　　柯克微微一笑：“但若为了避免这风险，不让大家来此冒险，我怕自己会更加后悔！毕竟，这种屠神的场面，不是我们正常剧情下，可以摸得到的！”

　　“我们来到这个鬼空间，就已经把脑袋别在腰上了！”苏雷西大笑道：“上帝在上！我想每一个人都明白这一点。”

　　“不冒险，才危险”舍瓦言简意赅。

　　柯克点点头：“既然你们都下定决心，我们就一起干吧！但一定要听从我的指挥，不可贪功冒进。毕竟神祇杀死后，还有大批巨人，一旦被超过50个巨人围攻，我们就很危险。100个以上就死定了。”

　　“首先攻击那个？”苏雷西问。

　　“我们首先除掉索尔对付的耶梦加德，如若不然。双方可能同归于尽。”柯克一指耶梦加德：“洛基短时间内死不了。史尔特尔可谓最终BOSS，无论是个人战力还是危险程度，无可比拟。提尔最终会死在他手中，但可以消耗掉他不少力量。”

　　柯克指挥着团队，分别乘坐毒龙尼格霍得、雷哥、小绿、耿卓、赛维力斯、银龙王晗一举杀入了战场！

　　六头巨龙贴地飞行。悄无声息地飞入战场，悄悄接近与索尔激战的耶梦加德！

　　他并未声张，大造声势。在这样几十万神魔巨人参加的战役中，惹人注目只会死得更快。

　　这个团队，已经做到了人手一条巨龙，还多出一头王晗来。Forester团队看了不知是否内牛满面。

　　差距啊。这就是差距。

　　眼看巨蛇再吃了一记雷神之锤，它突然变得狂暴起来！

　　“雷神小心！”柯克大叫：“它要喷吐毒液！”

　　之前的巨蛇，都是使用毒气进行范围攻击，但神话中，索尔是死在毒液腐蚀之下的。

　　索尔一惊，一个闪身。躲过了巨蛇喷出的毒液！

　　尽管他未被毒液命中，但长期的战斗经验，告诉他刚才非常危险。

　　索尔抹了一把冷汗，朝柯克竖起大拇指。这神祇有了人界女朋友简，说话办事越来越像普通人类。

　　“你怎么知道他会被毒蛇毒液喷着？”小胖惊讶道：“刚才毒蛇那一下子很阴，我都没发现啊。”

　　“我不知道啊”柯克一本正经。

　　“那你提醒他？”小胖不解。

　　柯克咧嘴一笑：“我怕他输出过大，将这BOSS击杀了。吓唬他一下。没想到这巨蛇真的要阴他。”

　　“……”小胖无语。

　　团队乘坐六条巨龙，瞬间飞到巨蛇的头顶，围绕巨蛇飞行起来。

　　如果没有这些飞行巨兽，普通团队即使赶到了诸神黄昏战场，也不敢下手。惊动了神魔巨人，只要分出一小股，就足以将他们团灭了。难度太高。

　　想要从神祇手中火中取栗，抢奄奄一息的剧情BOSS，做梦吧！交情不够的，神祇根本不会让你抢。索尔、提尔、海姆达尔这种火爆脾气的。多半会直接翻脸给你一锤子或一剑。

　　“我们一起对付它！”柯克大叫。

　　“我自己能行！”索尔怒吼：“它是我的宿敌，我要杀死它，为奥丁复仇！”

　　柯克无语。不过深想一番，索尔不简单啊。

　　索尔已经被奥丁任命为下一任的众神之王，急需在战场上证明自己。若他杀一头巨蛇。还需要柯克等凡人协助帮忙，神祇们会如何看待他？

　　所以，索尔肯定不会答应柯克等人插手。

　　柯克并不着急，微笑颌首，带着众人退开一段距离，静观其变。

　　“这索尔，真不够意思”小胖嘟囔道：“你自己独吞这击杀之功，有啥作用？”

　　“索尔并未将巨蛇放在眼中……”柯克笑道：“但让他表现吧，待会他会遇到危险的。我们到时候再出手。神话中，耶梦加德可以与索尔同归于尽，应该没有这么简单。”

　　此时，布伦瓦尔德飞了过来，将击杀巨狼芬里尔的钥匙，交给柯克。柯克拿过来，这钥匙的主题是巨狼的侧首像，怒张的上颚下颚和满嘴狼牙，组成了钥匙的长齿，象征巨狼吞噬天地之能。

　　“我们下一步该怎么办？”布伦瓦尔德早就是柯克的人了，当然一切听柯克安排。

　　柯克一指地面的巨人：“我的这帮队友都想帮忙，但缺一个冲锋陷阵的人。你来的正好。你去杀霜巨人，我们出五头巨龙，加上这些队友，一起帮你杀敌。”

　　骑在雷哥身上的雷格纳高叫：“让我下去！我要跟这些不朽的狂战士们一起杀敌！为了阿斯嘉特……”

　　为了不让这个脑残的战狂，冲入战群中，一个回合就挂掉，柯克特意让舍瓦看住这家伙。舍瓦一看这战狂热血上脑，干脆地一枪托，将他打昏在龙背上。

　　众人瀑布汗，现在神祇多如狗，巨怪满地走。主神都不见得能抖一抖。雷格纳您虽然是半神，但这幅小身板在人间横行一下还行，若是冲下去，一秒就不见了，连个响声都听不见。

　　“你呢？”银龙王晗问道：“有布伦瓦尔德配合打击。我们从空中刷霜巨人，倒是压力不大……”

　　柯克一指海面上的耶梦加德：“我来收它。若是战事需要，我会叫你们的。”

　　王晗点点龙首，清脆长吟一声，带着小绿等巨龙，一路冲向霜巨人最集中之地。从空中发动地毯式火焰喷吐。

　　布伦瓦尔德一马当先，娇斥一声，冲入霜巨人群中，这女武神一骑当千，冈格尼尔压制地霜巨人们头都抬不起来。

　　至于危险，虽然银龙王晗它们还要面对智慧巨人不断投掷的巨石威胁。但只要专心追杀霜巨人，远离智慧巨人，倒也不必过于担心。

　　柯克则骑乘小绿，盯着巨蛇耶梦加德。

　　耶梦加德毒液偷袭未成，激怒了索尔。急于立功的雷神生怕柯克等人再来抢攻，他拼命地加速输出，手中的姆乔尔尼尔。不断投掷到巨蛇的蛇头上，砸得巨蛇脑浆崩裂，鲜血直流。

　　但索尔没有注意到，巨蛇一边喘息，一边还在蓄谋发动反击！

　　柯克也在死死盯着巨蛇。

　　要想从索尔手中，抢走耶梦加德的钥匙，就必须抢到最后一次击杀。这样虽然击杀贡献值严重不足，钥匙大幅缩水，但毕竟聊胜于无，何况神级生物的钥匙。再怎么缩水，其价值也难以想象。

　　终于，姆乔尔尼尔掷出后，索尔露出了一丝疲态。

　　巨蛇终于等到了这千载难逢的机会！

　　它突然暴起！

　　这环绕世界的中庭之蛇，爆发起来。蛇击的速度，简直电光火石，超过了任何武器！

　　索尔冷冷一笑，他虽然掷出了姆乔尔尼尔，但他与巨蛇交手很多次，对这个宿敌的种种伎俩，早有准备！

　　他快速地躲避了巨蛇的一次攻击！

　　但巨蛇在生死关头，也爆发出了最后的神力，在几乎不可能扭身的角度，硬是将身体扭动了180度，将巨大狰狞的蛇首对准了索尔！

　　“危险！”索尔的眉间神识刺痛，几乎让他失去意识！

　　这是神识在报警！

　　极度危险！

　　巨蛇的瞳孔中，出现了一丝狡诈，它用力喷出了毒牙中的毒液！

　　虽然蛇头咬不到这家伙，但有了毒液的射程，就够得到了！

　　索尔被第一口毒液喷个正着，距离太近，躲避已经来不及了！

　　当然，作为阿斯嘉特曾经的老二，新鲜出炉的新任老大，索尔的本事肯定不能被这巨蛇一喷就死！

　　但他被毒蛇的毒液，也喷的面目浮肿，目不能视，连连倒退！

　　这索尔真是不甘心，明明耶梦加德已经一只脚踩入棺材，怎么还有这么多花招？

　　自己刚才不听柯克的话，怕人家抢他的功劳，执意要独自完成击杀，结果被巨蛇阴到了，这一下，更是颜面扫地。

　　他不仅后悔，这真是何苦来哉？

　　更可怕的是，自己的眼睛，都看不见了！若是耶梦加德乘胜追击，就不是能否顺利击杀它的问题了，而是自己会不会像奥丁一般陨落在这冰冷的维加利德原野！

　　可是，索尔敏锐的神识，已经感知到巨蛇破风而来的凌厉风声，还有那独一无二的巨口恶臭。

　　他的心一沉！

　　“还是难以避免被耶梦加德追击！”

　　自己看不见，提尔、海姆达尔都在捉对厮杀，周围的神祇没有一个……

　　眼瞎之前，貌似只有一个凡人柯克，骑着龙，在自己身边吧？

　　索尔心中升起无限绝望，因为他神格高，更加明白耶梦加德的可怕。那个凡人柯克虽然善战，但在短时间爆发间，绝对不是耶梦加德的对手！

　　难道，自己会因为这一个小失误，陨落于此？

　　耶梦加德得意万分，发出阵阵巨吼，喷吐着毒气，一口再次要喷出毒液！

　　它知道，索尔已经被自己的毒液暂时弄瞎了，肯定躲不开这下一口毒液。多次喷吐下，这索尔一定会被自己毒死！

　　毒液马上就要喷出来了！

　　索尔痛苦地闭上眼睛。胜利前的陨落，是最悲哀的陨落。

　　若再让他选择一次，他一定会跟柯克等人联手对敌，击杀这巨蛇。

　　柯克抬起手。默默念动，使用了尼伯龙根的指环！

　　【诸神黄昏】！

　　一道昏暗神光扫描过巨蛇千米高的身体，耶梦加德被活生生剥夺了射出毒液的异能！

　　耶梦加德感到一阵虚弱，便再也没见毒液喷出！

　　这喷吐毒液，自然算是耶梦加德的一种神技。

　　被剥夺之后，它刻意努力。也没见一滴一毫喷出来。

　　柯克微微一笑，催动胯下小绿：“冲上去，那家伙已经是强弩之末，杀死它！”

　　小绿自然知道这巨蛇已经被主人剥夺了神力和技能，变成一条只能用嘴和尾巴伤人的大蟒蛇，它飞在空中。自然怡然不惧，一口便俯冲咬向耶梦加德。

　　同时，正在组成联合收割机，喷吐霜巨人的五头巨龙，收到了柯克打来的信号，龙头一转，龙翼一震。一起冲向巨蛇。

　　巨蛇百思不得其解，折腾了半天，都没能搞死索尔，心一横，咬死也是一样的。

　　但就在它一愣神这点时间，已经有六条巨龙飞向自己。

　　巨蛇一愣，领头的巨龙，它还有一面之缘，认识！

　　这不是毒龙尼格霍得吗？

　　刚才，貌似在向阿斯嘉特行军时。这头刚啃死世界树的毒龙还跟在大军的身后，作为压轴强者，最后出战。

　　怎么一转眼，这反骨仔居然投到神族一方，成为自己的敌人啦？

　　毒龙尼格霍得也是对巨蛇充满了仇恨。

　　老子本来逍遥自在。喝着泉水，啃着世界树，在冥界也是赫赫有名的存在。结果跟着你们一路行军，居然被人家伏击，导致我直接陨落。我从一介凶名显赫的冥界魔龙，变成了残破不堪的龙魂，还失去自由，任人骑乘，这都是你们的错！

　　毒龙长吟一声，向巨蛇喷出了腐蚀性毒气！

　　毒龙VS巨蛇，可谓棋逢对手。

　　但此时的巨蛇，已经被海神、雷神、柯克车轮大战折腾得奄奄一息，还失去了所有异能，实力连全盛的一成都不到了。

　　毒龙虽然也只剩神魂，但它毕竟吞噬了那么多尸体，做了充分准备。

　　尼格霍得被柯克等人阴死之后，捶胸顿足，痛定思痛，变本加厉，为虎作伥，加倍学会了阴别人！

　　他这一口喷出的毒雾中，居然混杂了不少毒尸！

　　耶梦加德一时不防，这昔日的队友已经下了死手。

　　虽然毒雾被耶梦加德屏气躲避开，但那飞速抛来的毒尸，却怎么也躲避不开！

　　毒尸砸到耶梦加德庞大身躯上，纷纷爆炸，毒汁毒液飞溅。凡是碰到耶梦加德的身体，都会腐蚀地嗞嗞作响，白烟升起……

　　中招的耶梦加德痛苦地在海中呻吟打滚，将海水搅得恶浪滔滔。

　　毒龙欢快地长吟一声，把两条龙翼一抬，拍拍翅膀！

　　在柯克等人注视下，这毒龙身上挂满的尸体，如同轰炸机打开弹仓一般，密集地纷纷轰然而下！

　　无数尸体，覆盖了巨蛇的庞大身躯！

　　巨蛇还没从上次毒气+毒尸的打击中恢复过来，又遭到了前队友的尸体炸弹轰炸。这尸体都被毒龙做成了爆裂弹，一旦扔到巨蛇的身上，立即发生剧烈尸爆。这尸爆的属性既非物理伤害也非魔法攻击，而是一种混合元力伤害，计算两个防御中较低的一个，堪称无耻下流卑鄙节操无底限。

　　这数百具爆裂尸，将耶梦加德炸得一佛出世二佛升天，哀哀欲绝。

　　团队被毒龙强悍的攻击力彻底震惊。

　　这家伙到底多喜欢尸体啊？

　　不过大家也佩服柯克的眼光，第一打击目标选中者毒龙。一旦它飞到神魔尸体堆积如山的维加利德原野，还是完美形态，神族这边的乐子就大了。

　　毒龙领头飞过耶梦加德，后面的五头巨龙也毫不含糊。

　　大家排着队，喷吐着龙炎，挨个掠过耶梦加德，将毁灭与死亡带给这头中庭之蛇。

　　同时，远程输出和魔法打击，也相继降临在巨蛇的身上。

　　妙就妙在，本来对耶梦加德怨念很深的索尔，现在眼睛被蛇毒喷的不能视物，只能任由柯克团队抢BOSS，还要感谢他们救命之恩，气得直跳脚。

　　他虽然有掷出必然命中的姆乔尔尼尔，但这必然命中也需要神识锁定，否则锤子怎么知道该攻击哪个目标？

　　即使耶梦加德已经是强弩之末，柯克团队的战斗也打得十分惊险。

　　神魔战场，不愧是诸神陨落如雨的神墓之地。

　　柯克团队试图利用六头巨龙的优势，跟没有空军的反神族联军，打一场空对地的不对称战争，但即使绕开了智慧巨人等远程部队，还是引起了反神族联军的注意。

　　火巨人之王史尔特尔一边压制提尔，一边吼叫着，命令智慧巨人之王亚米尔对付新来的这些巨龙和凡人。

　　亚米尔也不含糊，手中的巨石，率先掷向飞行中的巨龙们。

　　在这个距离，智慧巨人基本在射程边缘，但它们为了支援耶梦加德，向前不断移动。

　　正在围绕耶梦加德，做环形翱翔，不断喷吐轰炸的柯克团队，顿时成为了智慧巨人们的靶子。

　　一块块成吨的巨石，呼啸着掠过团队的身边，砸入海中！


第76章 巨蛇

　　以这些巨人的蛮力，可以将巨石掷出炮弹般的速度。被这种巨石砸中，即使巨龙，也必然骨断筋折，掉落海中。

　　“大家小心！”柯克大吼，带着小绿俯冲下去，再次喷吐耶梦加德。事已至此，后退只能给耶梦加德更多喘息机会。一旦它恢复过来，反神族联盟又要强大起来了。

　　此时，巨人的攻势再次强势，很多顶在前面的神祇，开始纷纷陨落。

　　一声女神的尖叫，响彻战场！

　　一道闪光照亮了原野！

　　“是弗利卡！”俯冲下来跟耶梦加德战斗的布伦瓦尔德惊叫道：“她也陨落了？”

　　柯克大吼：“不要分神，不然下一个死得就是我们！”

　　巨龙们如俯冲轰炸机般，纷纷拉起，再看准巨蛇的要害，俯冲下去，龙息轰炸。毒龙尼格霍得尸体用完后，干脆降落到耶梦加德的背上，不管蛇尾的猛力拍击，一口撕咬巨蛇的肉。

　　尽管柯克团队尽力躲避，但巨人们的投石太密集了，根本无法完全躲避开。

　　巨龙耿直率先中弹，被一颗呼啸而至的石弹砸个正着。在成吨石弹的高速冲击下，这头身长40多米的巨龙，哀叫一声，喷吐鲜血，如同被枪命中的猎鹰一般，失去控制，掉入海中……

　　万幸，它上面搭载的LYNN，在最后一刻，使用了魔法师的传送技能，逃到了王晗的背上。

　　但很快，更大的一波石雨打击到来。

　　看起来，试图利用战场的BUG，是根本不存在的。

　　反神族一方。确实没有空军，但这没关系，他们有数以万计的投石巨人，可以砸死任何空军。何况柯克团队这边不过是区区六条巨龙？

　　在其他战场上，也许这六条巨龙具有绝对的制空权。但在神魔战场上，这不过是微不足道的一只小部队。

　　这波石雨中，陨落的巨龙就更多了。

　　雷哥、小绿、王晗，统统中弹，纷纷跌落海中！

　　柯克命令丹尼莉丝女王，将中弹的巨龙收回。它们已经奄奄一息。不堪再战。

　　小绿则被他自己收回。

　　至于王晗，则被巨石砸得气若游丝，濒死状态失去了意识。相信如果不是空间对契约者，有濒死机制保护，王晗的脆皮生命值，肯定被秒杀了。

　　小绿一消失。他就落到地面上，直接使用了【斗转星移】，将海中的王晗替换回来。

　　此时的耶梦加德，已经被打得油干盏尽，无力地在海面上漂浮哀鸣。毒龙尼格霍得和女神布伦瓦尔德，则落到巨蛇脊背上，继续攻击它。

　　柯克此时苦笑一声。空中，只剩下丹尼莉丝女王的一头巨龙还在孤零零地飞行。柯克索性命令这头巨龙也降落下来。团队杀死巨蛇之后，还要突围。没有空中坐骑，地面上人家一波攻击，就足以让自己团灭。

　　这诸神黄昏的战场，根本不是给轮回者准备的。

　　遇到这种情况，轮回者要么在战场外围打打擦边球，要么就坐山观虎斗，等着捡便宜。至于柯克团队这般，直接插手战斗。争取利益最大化，实在太冒险了。根本不在一个级别。

　　智慧巨人亚米尔见柯克团队的六条巨龙，全部陨落，得意的挥舞一下大棒。虽然柯克团队的凡人们都降落在耶梦加德的身边，没有死绝。但它也没有命令智慧巨人再次掷出石雨。毕竟那里还有重伤的耶梦加德，剧情人物之间没有免疫同伴伤害一说。这一波石雨下去，凡人们死不死不知道，濒死的耶梦加德体型庞大，几乎稳死。

　　它的注意力，重新转向正面战场。

　　刚才，正在带领阿斯嘉特神族，在战场上激战巨人的弗利卡，确实被智慧巨人的一颗石块砸得气血翻涌，又遭到了山丘巨人的围攻，最终居然陨落了！

　　陨落的神祇，并不只有弗利卡这个神后，她身边的不少神祇，都战死在与巨人的厮杀中。毕竟，巨人一族，数量众多，质量上也不比这些阿斯嘉特神族差太多，具有杀死神祇的能力。

　　就在双方的战场不断拉锯时，与史尔特尔激战的战神提尔，则渐渐落入下风。

　　史尔特尔太猛了。

　　它手中提着灭世之剑瓦雷丁，一挥动起来，天地为之色变，提尔也是一个超级猛人，但独臂手持战神之刃，与双手大剑瓦雷丁碰撞，力量上被压制得太厉害了。

　　提尔依靠着精湛的战技，也多次刺伤了史尔特尔，但局部上的胜利，无法抵消双方实力的差距。

　　“难道传说是真的？这火巨人之王没有神祇可以对抗？”提尔感觉不妙：“之前阿斯嘉特从未跟这史尔特尔交过手。没想到这么厉害！”

　　他的抵抗未能持续很久。

　　因为史尔特尔的瓦雷丁实在太逆天了。

　　提尔，再也招架不住打疯了的史尔特尔，战斗到关键时刻，被这火焰巨剑一剑砍飞了。

　　等他再次落地时，已经失去了生命气息。

　　提尔的人头，滚落在地上，睁大的眼睛，透出无限的惊骇。

　　战神提尔，陨落。

　　他失去生命气息的身体，沉重地倒在地上。

　　史尔特尔，高高拎起战神提尔的人头，大笑着扔进远处的狂战士群中。

　　他已经杀死了两位主神，战绩傲人。

　　这一切，都无情地验证了一点。

　　那就是在单挑中，史尔特尔是无敌的。

　　没有一个神祇，有资格站在它的对面。

　　连战神提尔，也不过坚持几百回合，照样被砍下人头。

　　神族一方，连续失去了神后弗利卡和战神提尔两位重要神祇，士气再次受挫。

　　狂战士们的突击速度，也不得不降低了下来。

　　这史尔特尔看到巨蛇耶梦加得遇到极大危险，处于濒死的边缘。竟然大踏步拎着血淋淋的瓦雷丁，冲过来救援！

　　它已经将全族的性命压了上去，此时一荣俱荣，一损俱损，也不想看到反神族联盟一一被铲除。

　　眼看着史尔特尔要来救援巨蛇耶梦加德。柯克急了，命令大家加快输出。

　　战斗瞬间白热化。

　　必须在史尔特尔到来之前，宰了这头奄奄一息的大蛇。

　　奈何这耶梦加德也十分机警，发现史尔特尔在大踏步靠近后，便拼命躲避柯克团队攻击，拖延时间。还试图潜入大海。这让柯克团队的输出效率大降。

　　柯克一咬牙，命令布伦瓦尔德前去迎击史尔特尔。这个决定无疑是有风险的。史尔特尔刚刚斩杀了佛雷和提尔两个彪悍的神祇，携大胜之余威，气势一时无二。布伦瓦尔德的武力虽然大进，但毕竟跟史尔特尔差距不小。能否挡住且不挂掉，是个问题。

　　但为了抢耶梦加德的钥匙。柯克也没有办法，只能告诫布伦瓦尔德多加小心。

　　女武神点点头：“他杀死了哥哥提尔，我正要报仇！”

　　她剑眉一挑，手中的冈格尼尔就流星一般脱手而出，直冲火巨人史尔特尔！

　　飞火流星！

　　永恒之枪，虽然刚刚被布伦瓦尔德正式入手，但她在上个世界。就从洛基处抢到了这柄长枪，并不陌生，因此这一击的威力已经可以发挥出奥丁的9成威力了！

　　在52点神格凝聚神力的催动下，这一矛的威力巨大，直接洞穿了史尔特尔的火焰身躯，将他打得连连倒退！

　　“吼！”自从上了诸神黄昏战场，史尔特尔还是第一次遭到这样的打击。提尔给他的伤害不小，但主要是技巧方面的，在硬碰硬的冲突中，被击退是第一次。

　　伴随着怒气勃发。他手中的瓦雷丁也迸发出更炫目的烈焰光芒，一口气砍向布伦瓦尔德。

　　女武神早有准备，敏捷的一扑，躲避开瓦雷丁的漫天火焰攻击。

　　这火焰巨剑瓦雷丁，最强悍之处在于它是纯粹由火焰组成的神器。一挥动起来，火雨漫天，看不出攻击重点在哪。

　　但布伦瓦尔德素来以敏捷见长，作战风格与提尔、索尔迥然不同，因此可以与史尔特尔打游击。

　　另一边，柯克团队开始猛烈围攻大蛇耶梦加德。

　　周围的巨人又开始围拢过来，如果不能在很短时间搞死这中庭之蛇，就要陷入苦战。

　　毒龙不断在耶梦加德的身体上，撕咬，它的口中带有腐蚀性剧毒，一次性可以破坏耶梦加德一大片身体。每一口下去，鳞片被烫嗞嗞响，蛇肉则被大口撕下，耶梦加德痛苦不堪。

　　柯克团队则纷纷攀上耶梦加德的身体，0距离轰击着巨蛇。柯克没有启动【终极冲击】。这技能冷却时间长达30分钟，却是为了史尔特尔预留的。

　　从目前战场看，神族的最大敌人，只剩下一个史尔特尔。在北欧神话中，也是他最终毁灭了神界和人界。

　　但两员神祇悍将佛雷和提尔，用他们的生命证明，这史尔特尔单挑无敌的谣言，只是遥遥领先的预言。

　　“快快！”柯克一边吼叫着，一边用力将金刚狼之爪砸向巨蛇。【屠神魔】的加成，让他攻击更加如鱼得水。

　　舍瓦直接拿出屠神利器【刺杀光明神的槲寄生】，也无需瞄准，深深刺入巨蛇的身体。

　　这东西对神祇，可是有10%几率一击必杀，加上至少一万点的固定伤害的。

　　巨蛇耶梦加德，痛苦在海中翻滚，柯克团队不得不抓紧蛇鳞，停止攻击。

　　好在有为虎作伥的毒龙尼格霍得，咬死嘴不松口，一口口将耶梦加德的肉撕碎。

　　苏雷西的盾击、小胖的【积尸气冥界波】、LYNN的红色闪电、王晗（醒来）的陨石火雨，不断打在耶梦加德的身体上，让这头巨蛇的生命，摇曳如风中之烛。

　　有了布伦瓦尔德挡住史尔特尔，加上柯克团队拼命的输出，击杀耶梦加德，成为了可能。

　　但别忘了。还有一个洛基。

　　如果比战力，他根本打不过面前的宿敌海姆达尔，但这家伙诡计多端，一个传送，就出现在战场的最关键地方！

　　布伦瓦尔德和史尔特尔的决斗场中！

　　虽然两个神祇的战斗。让周围数千米成为无人区，但洛基依旧阴暗地出现在布伦瓦尔德的身后，手中的【宇宙魔方权杖】恶狠狠刺入布伦瓦尔德的腋下！

　　女武神惊叫一声，已经中招！

　　随即，火巨人之王狞笑一声，瓦雷丁卷起漫天火焰。疯狂横斩而至！

　　在那一瞬间，布伦瓦尔德遭到了洛基的偷袭和史尔特尔的强袭！

　　如果是未合体的女武神，一定会在这前后夹击中陨落！

　　洛基的如意算盘很精。史尔特尔无人能敌，他要充分利用火巨人之王的战力，最有效率地解决在场神格最高的女武神，再一起救援被围攻的耶梦加德。翻盘就在眼前。

　　至不济，受伤的女武神也要让开史尔特尔救援巨蛇的道路，让自己一方汇合。

　　但被偷袭的布伦瓦尔德美眸中，燃烧地却是熊熊的复仇烈焰！

　　她不能忘记，奥丁与洛基自爆时眼中的不舍。

　　她不能忘记，提尔被史尔特尔斩杀时的惨烈。

　　女武神一个翻滚，手中已经多了永恒之枪。奋力格挡住洛基的再次偷袭，一个甩枪，枪尖已经在洛基的身体上，刺出无数枪眼，血花四溅，艳丽绚烂！

　　洛基吼叫着，重重倒在地上，他的武力跟女武神差距越来越大了。上个世界，布伦瓦尔德的神魂，都可以虐他。现在两个女武神合体，布伦瓦尔德复活，神格还提升到52，如何不对他手捏把掐，想怎么玩怎么玩？

　　史尔特尔的火焰剑竖斩下来。女武神一个枪破剑，翻滚后利用冈格尼尔的射程，给了史尔特尔一记重创！

　　在布伦瓦尔德的奋战下，巨蛇终于还是未能等到洛基和史尔特尔的援军，伴随着舍瓦的一次槲寄生刺杀，悲吼一声，凶残的瞳孔中终于失去了生命的光彩。

　　高达千米的庞大身躯，重重落入海中，砸起冲天水柱！

　　柯克团队纷纷长出一口气，这巨蛇，终于还是落入自己团队的手中。

　　舍瓦得到了一枚【中庭之蛇的钥匙】，这钥匙也是独特造型。钥匙主体是一条缠绕中庭世界的巨蛇，首尾相衔，狰狞恐怖，钥匙的齿轮是耶梦加德喷吐出的长长毒气。

　　似乎击杀这种神级的传奇生物，钥匙都是独一无二的。

　　但柯克估计这钥匙跟巨狼芬里尔的一样，由于前期海神、索尔的参与击杀，团队击杀贡献值不足，水分大大的。不过再怎么水的钥匙，也是钥匙，收获肯定大于抢怪的付出。最起码，巨狼和巨蛇的钥匙中，有可能开出神格碎片，可以进一步强化布伦瓦尔德。这枚钥匙自然也交给了军需官王晗，统一调配。

　　舍瓦露出了难得一见的喜色，估计是击杀了巨蛇，得到了命运金线的提示。柯克由于参与击杀，也分到了一根命运金线。

　　洛基看到自己最后一个儿子，也惨死在人类的手中，顿时疯狂起来。

　　他之前的打法，阴柔狠毒，传送偷袭为主，但受了刺激后，变得大开大合，疯狂至极。

　　但这丝毫不能改变手持冈格尼尔的布伦瓦尔德，实力大大超过他的事实。女武神冷静地挥动永恒之枪，格挡，受身，反击，追加，一波连击后，洛基再次倒地。

　　柯克团队收兵，直面史尔特尔和洛基。

　　此时的战场上，就剩这两个敌对BOSS了。

　　柯克手中的尼伯龙根的指环，也只剩一次机会。

　　到底用在洛基身上还是火巨人之王身上？

　　貌似不用选择，火巨人之王威猛彪悍，勇不可挡，洛基已经扑街了两次，根本不足为俱。

　　但柯克总隐隐有种不安的感觉。

　　能够有本事掀起这么大诸神黄昏风波的邪神，难道真得这么不堪一击？

　　因此，他始终将这最后一次释放【诸神黄昏】的机会，捏在手中，静观事变。

　　如果事不可为，他会果断带着团队，用【招魂石】收回布伦瓦尔德，逃出维格利德原野。至于史尔特尔这尊大魔神，就交给神族去发愁吧。

　　虽然布伦瓦尔德肯定伤心，但比起团队的安危，柯克也只能忍痛。

　　索尔步履蹒跚地走上来，他的面部，依旧被蛇毒烫得青一块紫一块，身体铠甲也多处破碎，但这位刚刚继任众神之王的雷神，眼中却只有怒火和坚毅。

　　“我去迎战史尔特尔，他杀死了提尔。”索尔手持雷神之锤，走过柯克身边。

　　柯克没有阻止。

　　事实上，他的全部注意力，已经转移到苟延残喘的洛基身上。

　　直觉告诉他，现在的洛基，比击杀了两位主神级别神祇的史尔特尔，更加危险！

　　布伦瓦尔德与史尔特尔的激战，还在电光火石间进行，双方的速度都快得惊人。但总体上，女武神速度占优，火巨人之王力量完胜。

　　双方每一次挥动神器，都会掀起数千上万米的气浪，将激战中的神族狂战士和巨人族勇士，成片成片掀翻在地，波及范围极广。

　　特别是史尔特尔，尽管弗雷和提尔给他造成了严重的创伤，却丝毫不见他露出疲态，攻势一波接着一波，凶悍异常。


第77章 洛基

　　如果以三国来比喻，史尔特尔就是手持方天画戟的吕布，布伦瓦尔德则是手持名枪，飘逸俊秀的赵子龙，两位顶尖高手在激烈交锋，剑来枪往，激战连连。

　　而沉稳地手持雷神之锤，大步款款，走上前去的索尔，就是手持青龙偃月刀的关二爷。

　　洛基呢？

　　曹丕？

　　柯克盯着艰难爬起来的洛基。

　　这洛基也死死盯着他。

　　“凡人！都是你的过错！”洛基嚎叫道：“上个世界，你阻止了我征服地球，这个世界，你又追过来，阻止我发动诸神黄昏，征服阿斯加特！你真是我的魔星，比索尔更加让我痛恨！还有，你击杀了我的芬里尔、耶梦加得和赫尔三位儿女，于我有血海深仇！现在就准备迎接你的命运吧！”

　　柯克团队并未将洛基放在心上。小胖叫嚣着：“洛基你就吹吧，你那三个妖怪儿女，各个吊炸天，不也变成了钥匙？回头胖爷就让你跪了！”

　　也是，上个世界，洛基带着齐瑞塔人跳出来，还有异形轮回者们助阵，被灭了，被送一个“宇宙最弱神祇”美誉；这个世界，他回到老家，拉起一只各路好汉组成的豪华队伍，自己又大玩无间道，要以绝对优势统治阿斯加特，结果眼看着又要玩完。

　　WHO怕WHO啊？

　　舍瓦投掷出【刺杀光明神的槲寄生】！

　　这玩意可是有一击必杀效果的。洛基生命值目测也不多了，就是一万点扣下去，没准就跪了。

　　洛基则不理会这飞射而来的槲寄生，怨毒地看着柯克，嘴里念念有词：“我的孩子们啊。都到我这里来吧，我们开始复仇之路！”

　　天地之间，骤然变色！

　　一头硕大无比的吞天狼魂出现在天边，吞噬天地！

　　一条庞大遮天的中庭大蛇出现在海中，狂怒吼叫！

　　一位半红粉半骷髅的美人出现在虚空。冥神一指！

　　正是洛基的三位儿女，巨狼芬里尔、巨蛇耶梦加得、冥神赫尔！

　　三个人的魂魄，一起走向狂笑的洛基！

　　“我擦，吊炸天啊！这是要逆天的节奏吗？”小胖吐槽不断：“这些人都死了吧？你们应该安安生生回到冥界吧？干嘛跑出来玩重生？玩合体？还是跟老爸合体？”

　　洛基在狂笑中，一头霜巨人的虚影，出现在他的背后。那赫然是最早的巨人始祖尤弥尔的背影！

　　洛基的血统，竟然是尤弥尔的直系！

　　尤弥尔是神族和巨人共同的祖先。

　　洛基先后吸收了三个妖怪子女的魂魄，身体开始膨胀，渐渐变得奇怪起来！

　　先是一条长达百米粗大的蛇类尾巴，从洛基的身体下方伸出来，那是巨蛇耶梦加得的尾巴。

　　他的嘴巴。突起变成了狼嘴，这应该是吞噬天地的芬里尔巨口。

　　接着，他的身体，出现了冥神赫尔特有的纹路，这是冥神附体象征。

　　面部和上身，则基本维持了洛基的原貌。

　　此时的洛基，已经是四人的合体。又像蛇，又像狼，又像男人。连他的神之领域，都变得无比诡异。

　　芬里尔、耶梦加得、赫尔的领域纷纷糅合在一起，加上洛基自身的，形成了一种诡异的领域。这个领域范围极广，瞬间笼罩了整个维格利德原野！

　　王晗用侦查报告：“在空间说明中，洛基的形态已经变成了【灭世者】，他的领域，叫做【灭世之光】。这领域的覆盖范围内。所有的神祇将失去自己的神域，凡人的领域也将失去。这个领域中，有巨蛇耶梦加得的毒气领域，每秒大幅降低生命值；有巨狼芬里尔的吞噬领域，自主吸引敌人向灭世者；有冥神赫尔的迟滞领域。可以大幅降低敌人的攻击速度；还有洛基本人的传送领域，可以不耗费任何时间和神力，自动传送到领域中的任何地点。”

　　在这领域中，洛基一口气继承了怪物联盟的所有奇葩属性，可以说无敌。

　　“这家伙，碉堡了”小胖倒吸一口冷气：“该怎么办？”

　　柯克二话没说，举起尼伯龙根的指环：“他有灭世之光，我们有诸神黄昏，敢不敢比一比？”

　　“不过”柯克补充道：“这次不能依靠我一人的输出，全队要一起上阵，斩杀这变态的灭世者洛基。”

　　众人轰然答应。

　　伴随战斗的进行，大家渐渐都知道了命运金线的存在。虽然不能明说，却心照不宣，这东西肯定是多多益善。柯克有【招魂石】，可以强行收勇士之魂，其他人如王晗、舍瓦、LYNN等得到命运金线后，也欣喜若狂，想必也各有大用。

　　击杀神祇，就能得到这宝贵的东西。同时，还有神格、神器，一大堆好东西，由不得大家不动心。

　　洛基疯狂笑着，冲向柯克。

　　此时，在史尔特尔与布伦瓦尔德的战斗中，一直插不上手的索尔，却发现了洛基的异状，一个闪动冲过来，手中的雷神之锤甩出！

　　“罪人！你居然还敢出现在我面前！”索尔一阵狂怒，丝毫没有“基神虐我千百遍，我待基神如初恋”的搞基温柔。

　　雷神之锤进入了洛基的领域后，却受到这灭世之光的约束，变得越来越慢，直到无力地跌落在洛基的脚边。

　　“什么？”索尔都惊呆了，流星速度的雷神之锤，竟然慢的掉下来了？这是什么情况？

　　洛基不屑一顾地将雷神之锤捡起来，邪笑：“貌似哥哥你的锤子，不足以击穿我的领域呢。还是别痴心妄想了。”

　　柯克突然发动了最后一次【诸神黄昏】，黯淡的神光扫过洛基的身体，将他的领域、神格、技能全部剥夺！

　　发动了最后一次使用机会后，尼伯龙根的指环彻底变得黯淡。柯克再观察它时，上面已经只能显示名称和“任务物品”的标记。再也没有神力说明了。

　　但这已经足够。

　　洛基感到一阵虚弱，领域顿时从视线中消失！

　　“你……”洛基突然恍然大悟：“原来这就是你一路杀死我的孩子们的秘密！你拥有剥夺神力的武器……”

　　他的话音未落，就遭到了一道流星之光的穿刺！

　　【刺杀光明神的槲寄生】！

　　舍瓦得到这专杀神祇的武器后，简直是如鱼得水，见到神祇就不叠来一发。刚才击杀大蛇耶梦加得，得到了2根命运金线，简直爽透了。

　　洛基没能躲开，直接被命中，惨遭穿心！

　　他自从合体之后，生命值就恢复了全盛。

　　柯克猜测的不错。洛基既然早有预谋。怎么会对阿斯加特诸神掉以轻心？

　　他的合体技能，来自于冥界，他利用生命链接，跟三个怪物儿女实现灵魂共享。每死一个儿女，他的合体就强大一分。很幸运又很不幸，三个儿女都挂了。导致最强状态灭世者诞生。

　　但正在洛基踌躇满志，准备绝地大反击时，柯克用尼伯龙根的指环，剥夺了他所有的神力和技能，再次跌落低谷。

　　他对柯克这个凡人，真是恨之入骨。

　　洛基大踏步冲向柯克，为今之计。只有首先击杀这个底牌多多的凡人，才能破解当前的窘境。

　　柯克一招手！

　　毒龙尼格霍德一直在一旁，撅着屁股，啃噬尸体，听到主人的召唤后，哇哇哇地一阵子，吐出了无数爆炸尸，飞向洛基！

　　洛基毫不在意地一挥手，试图赶开这些尸体，但他显然低估了尼格霍德。

　　作为北欧九界中最强的存在之一。毒龙尼格霍德在尸体和毒气方面很有研究，这爆裂尸，又岂能如此简单破解？

　　瞬间，无数爆裂尸在洛基的身前爆炸！

　　洛基吃了一点不小的亏！

　　因为尸体爆炸，特性十分特殊。爆炸的伤害，无视魔法防御和物理防御，洛基被炸得连连后退！

　　紧接着，银龙王晗带着另一个巨龙，从洛基头顶飞过，喷射龙息，打得洛基一阵颤栗！

　　洛基立足未稳，又遭到了一条暗金色蛇鞭的缠绕，中毒+减速，正是苏雷西的杰作。

　　同时，他还很杯具地陷入苏雷西的领域。本来洛基的领域特效就是取消其他一切神和人的领域，结果现在反过来，他必须在苏雷西的领域中苦苦挣扎。

　　苏雷西自然不会跟他客气，【咒之骷髅】发力，将洛基的抗性和防御，全面缩减！

　　LYNN的红色闪电，闪耀着刺眼的光芒，刺穿了躲避中的洛基。

　　小胖冲天而起，飞起来喷吐【积尸气冥界波】。这气体十分歹毒，神祇、魔鬼、巨龙等一切高等血统存在都无法免疫该效果。生命值扣除30%，防御力扣除50%，对神祇有特殊效果：【神格玷污】神格被玷污到一定程度，将永久失去神职，失去特殊技能。洛基被沾染上，顿时污秽一大片，失去了不少防御力。

　　柯克则一马当先，冲了出去。手中的【金刚狼之爪】，早已闪耀着致命的光芒！

　　这就是团队的优势，可以集中力量围攻BOSS。

　　洛基还未来得及强势反击，就遭到了恐怖的围攻。

　　柯克团队的配合，虽然还没到密不透风的地步，却连绵不断，颇有默契，显示出团员的配合意识和战术素质。

　　洛基在惊疑不定中，遭到了迎头痛击。

　　另一方面，布伦瓦尔德与史尔特尔的决战也在持续，但柯克的命令一下，布伦瓦尔德尽管不情愿，也徐晃两枪，退到洛基这边，一同围攻洛基。

　　道理很简单，史尔特尔一时半刻根本无法击杀，不如让索尔去迎击。布伦瓦尔德攻击洛基，也不会“污染”BOSS，降低钥匙成色，索尔则不然。

　　索尔见到布伦瓦尔德败退，兴奋地举起雷神之锤，转向大踏步前来的史尔特尔。

　　布伦瓦尔德则一道飞火流星，击中了被苏雷西的盾击打飞起来。处于滞空的洛基！

　　冈格尼尔！

　　对于这祸害阿斯加特的凶手，布伦瓦尔德心中，只有无边的痛恨！

　　永恒之枪插入了洛基的胸口，让他再次高飞起来。

　　柯克则启动了【终极冲击】，发动了连击。

　　不过他这次打算让全队配合。打出一波接连不断地浮空连击，将洛基一口气送上西天！

　　首先是舍瓦的槲寄生，接连不断地发动，每次都带走洛基万余生命值，10%的即死检定虽然一直未出现，也足以让洛基感到如履薄冰。战战兢兢。

　　王晗的银龙，不断发动大威力的单体魔法。【灵魂囚笼】【泰坦之拳】【巨拳术】【灵魂切割】【死亡一指】，9系魔法悉数登场，一一展示在洛基面前。

　　LYNN在冥王的暗金法袍加持下，攻击速度更快，手中单刷的【连锁闪电】都能连上一片。打得浮空的洛基惨叫不断。

　　柯克的连击，也毫不客气，一波接一波，将洛基不断送上更高的天空……

　　苏雷西的盾击和蛇鞭，则一拉一打，节奏感十足，连续击打下。洛基不断飞起，又不断陷入眩晕。

　　小胖则是完全的机会主义者，躲在团队的身后，对滞空状态的洛基一道接一道，喷吐【积尸气冥界波】，确保洛基处在被污浊的状态，同时血族之刃不断切割洛基的灵魂。

　　毒龙尼格霍德在神魔尸体遍地的战场上，俨然转职成为专用移动炮台，一具接一具的爆裂尸、毒尸、腐蚀尸喷到洛基身上，将洛基炸得节节高飞……

　　最可怕的自然还是愤怒的布伦瓦尔德。手持冈格尼尔，一路突刺，将洛基突得千疮百孔……

　　洛基怎么也想不到，自己好不容易扬眉吐气一把，迎来的却是如此残酷的事实。三怪物的神力都被剥夺不提。这些家伙居然将自己当成棒球，打来打去。

　　但上个世界的绿巨人浩克早已指出，一个无奈的事实是，他本体就是这么弱。

　　洛基吸收三个怪物子女的灵魂，主要靠它们的异能，比如巨蛇的绞杀，巨狼的吞噬，还有冥神的灵魂法术，但没想到这最强悍的部分，一个都没有发挥出来，统统被柯克抹杀了。

　　洛基突然大吼一声：“你们以为我会让你们这样继续侮辱……”

　　他话音未落，布伦瓦尔德的永恒之枪一甩腕子，挑起洛基又是刷出一个狗吃屎！

　　苏雷西则乘机尝试一把巴西柔术，一记锁喉，加地面的十字固，再加一记反关节技，将洛基打得哎哎直叫，毫无最终BOSS的风范。

　　小胖遗憾地耸耸肩：“还以为你变性，不是变身之后会吊炸天，但披了马甲，你还是洛基，一上来就坐地20投，被轮了一百遍啊一百遍。”

　　柯克忙着输出，没顾上搭理小胖。王晗好奇道：“你从哪里学来这么多网络词汇？”

　　小胖笑嘻嘻道：“成人网游啊。”

　　王晗吐血。

　　本来，洛基作为关底大BOSS，最终合体形态，即使可以被契约者打穿，也要费劲心力，耗尽底牌。但这尼伯龙根的指环实在太逆天了，柯克团队有说有笑，配合默契，居然形成了碾压式单刷格局。

　　当然，52神格的布伦瓦尔德+冈格尼尔，也是让团队战力大增，打得如此轻松的重要原因。还有猥琐的毒龙尼格霍德。

　　于是，洛基内牛满面，老子在雷神中，被虐，在复仇者联盟中，被轮，跑回自己老家，在这么多帮手下，还是被菜，这到底是怎么回事？难道自己万年基神的帽子永远摘不掉？

　　洛基曾经试图传送走，但很快被疯狗一般的柯克团队追上。【积尸气冥界波】和苏雷西的领域、【咒之骷髅】都有减速效果，让他移动速度大降。传送后也跑不快。领域被取消后，他没有瞬时传送的能力。

　　索尔和史尔特尔则打得一团火热。雷神之锤碰上灭世神剑瓦雷丁，你来我往，好不热闹。

　　最终，洛基还是死在了矢志复仇的女武神布伦瓦尔德手中。在柯克的暗示下，团队很有默契地将最终击杀的机会，留给了泪流满面的女神。

　　洛基被冈格尼尔最终刺穿了胸膛。

　　他的眼睛凸了出来，血液在浸染瞳孔，痛苦的血沫从嘴角流出，神体仍未恢复领域和神格，不时发出抽搐……

　　洛基自知必死，痉挛地指着远方的阿斯加特，轻蔑地喝喝两声，终于死掉了。

　　众人的心中，却没有胜利的喜悦，只有一阵阵冷意。

　　洛基死前，那种轻蔑与自信，让人没法不介怀。

　　也许，他还有其他后手，也许，他看透了阿斯加特的灰暗未来，也许，他相信，会有其他势力，再次冲击阿斯加特，摧毁这神族的统治……

　　但无论如何，洛基都死了，死在了奥丁女儿瓦尔基里·布伦瓦尔德的手中！

　　布伦瓦尔德割下洛基的头颅，高声喝道：“反贼的首领，邪神洛基，已经伏诛了！”

　　神族狂战士们齐声欢呼，气势如虹，气吞万里！

　　洛基这反贼的头目，也死了！

　　现在，巨人一族，只剩下史尔特尔还在孤军奋战。

　　从战场上，由于士气变化，狂战士们纷纷夺回失去的阵地，将阵型重新推向远方。


第78章 神符

　　巨人们的损失巨大，霜巨人几乎死伤殆尽，山丘巨人也所剩不多，智慧巨人被一只由阿斯加特神族统帅的狂战士部队冲进去，大肆砍杀，亚米尔被奥丁的儿子、春天之神维达杀死，智慧巨人出现溃散。

　　亡灵们基本被赶杀干净。

　　洛基的死亡，带来了一把钥匙。这把钥匙的主题，是洛基邪笑的面容，钥匙尖则由闪动的宇宙魔方权杖，开启传送之门组成。由于布伦瓦尔德是柯克的【勇士之魂】，击杀算到柯克头上，贡献了5点命运之力，柯克总计有6根命运金线。

　　现在唯一的反抗核心，在史尔特尔带来的5万火巨人军团。

　　它就像一块大礁石，还在顽固地抵抗神族大军的征伐。

　　整个战场上，已经堆积了几十万神魔巨人的尸体，死者相藉，流血漂橹，一副人间地狱的惨象。

　　站着的人已经不多了。

　　柯克目睹着索尔与史尔特尔的决战。

　　这是一对宿命的战斗，新一代阿斯加特之主，与反抗神族统治的最强者的对话。

　　索尔的战力毋庸置疑，但史尔特尔更胜一筹。索尔唯一的胜机，在于利于史尔特尔久战疲惫、伤势累加的优势，给予这火巨人之王致命一击！

　　果不其然，经验丰富的索尔，抓住了史尔特尔的一次失误。战斗进行到中盘，史尔特尔本应转身给予一次横斩，却因为腰部被提尔斩伤，动作稍有迟缓，索尔一次雷神之锤的掷杀，将史尔特尔打飞出去！

　　但火巨人之王的表情更加愤怒。站起身来，挥动灭世神剑瓦雷丁，就要发动玉石俱焚的灭世技能！

　　“停！”柯克出手制止！

　　他早就在盯着这火巨人之王，防止他狗急跳墙。

　　对于神族来说，此次反叛的火巨人是必须灭杀的存在。但柯克跟火巨人。没有一毛钱的仇恨。

　　因此，对于捞足了好处的柯克团队来说，与其让火巨人狗急跳墙，玉石俱焚，不如放他一马。

　　柯克走到索尔的身边，对这位众神之王说：“现在。神族已经大获全胜，但我听预言说，灭世之剑瓦雷丁，是可以毁灭世界的存在。一旦发动，在红莲般的熊熊烈焰之中，中庭世界会成一片火海。烈火柱贯穿宇宙，浓烟卷没山顶，支撑宇宙的世界之树会被火焰吞没而崩倒，整个宇宙轰然毁灭。星辰从苍穹中落下，时间不复存在，焦黑的地面摇晃着沉入波涛汹涌的海底，触目所及的只有滔天巨浪。宇宙间只剩下一片死寂的大沉默和永劫的黑暗。”

　　索尔并非没有听过这预言，余恨未消道：“我雷神从不畏惧死亡！”

　　柯克摇摇头道：“你确实是勇敢的神主，但奥丁选择你成为众神之王继位者的理由，不是因为你勇敢，而是你可以带着阿斯加特神族和人类，走出灭世的魔咒，走向光明未来！你考虑一下，跟这火巨人之王一起毁灭，到底值不值？特别是这次战争神族绝地反击，前输后赢。已经占尽了便宜。”

　　索尔迟疑道：“可是一日纵敌万世之患。这火巨人之王手中有瓦雷丁，终始是一大祸患，不除掉它怎么维持神族统治？”

　　柯克微笑道：“神族诞生，已经不知多久，瓦雷丁可威胁过一次神族？火巨人也不想自导毁灭。今日只是走投无路而已，放过它们，以后再找机会吧。”

　　索尔终于长叹一声，他也明白，有灭世神剑瓦雷丁在，佛雷和提尔的仇今日难报。但柯克说的对，已经赢得了诸神黄昏战役的神族，根本没必要跟这个疯子火巨人玉石俱焚。

　　索尔沉着脸道：“你和你的部下可以走了！直到你们认为可以击败神族，再来阿斯加特，我会亲手斩杀你们！”

　　史尔特尔勉强站起来，它早已身负重伤，刚才挥动瓦雷丁是绝望激愤之下的拼命之举。只要活着，就自然有复仇机会。这火巨人之王瓮声瓮气道：“索尔！今天你能赢我，纯粹是因为佛雷和提尔，他们的死救了你！未来等我养好伤，自然会再次来拜访你！”

　　言毕，这火巨人之王，带着残存的数万火巨人，昂首阔步，走到海边，找到来时的战船，徐徐返回了火巨人之国穆斯贝尔海姆。

　　战场上，满目疮痍，旗帜残破，死尸成山，血流成河，火焰燃烧，巨鸦环绕，空气中弥漫着火烧死尸的焦臭和鲜血的甜腥。

　　神族的狂战士们停下来。

　　随即，众人欢呼起来：“索尔！索尔！索尔！”

　　这新一代的众神之王，在生存下来的十万虎贲狂战士膜拜和一众阿斯加特神族的簇拥下，走向了阿斯加特金宫。

　　诸神的黄昏，虽然带给神族巨大的撕裂和伤痛，但最终，还是有以索尔为神王的小部分神族，生存了下来。

　　索尔走到柯克身边。

　　柯克微笑示意。

　　索尔神色复杂地看了一眼紧跟在柯克身侧的布伦瓦尔德，最终还是忍不住道：“你能留在阿斯加特吗？我提升你为新一代战神……”

　　布伦瓦尔德俏皮地挤了挤美眸：“我已经厌倦了阿斯加特，我想寻找自由的空气……”

　　索尔长叹一声，女大不中留啊，对柯克道：“你要对我妹妹好点……”

　　柯克点点头，轻轻拉起布伦瓦尔德的小手。

　　索尔的手拂过一块象牙般的牌子，上面顿时浮现出一串卢恩文字（也就是俗称“神符之语”）。布伦瓦尔德解读上面写得意思是“兄弟”。

　　索尔递给柯克，继续道：“这是召唤道具，有效一次。”

　　柯克大叫：“原来是三次的！”

　　索尔学着布伦瓦尔德挤挤眼睛：“我已经是神王了。身价不一样了！”

　　柯克顿时跪了，无力吐槽。

　　阿斯加特神族中，智慧女神艾尔达款款走出，她的身边。有洁希德、欧特琳德、瓦尔特洛德、荷姆薇洁、史维特莱德、吉克鲁娜、葛琳杰德、罗丝薇瑟等女武神，叽叽喳喳围住即将离开阿斯加特的姐姐布伦瓦尔德，一阵娇笑嘀咕，不时还打量一番柯克。

　　柯克知道她们要说些女人的话题，自然走开。

　　他摊开手心。

　　上面有三把钥匙。

　　巨狼芬里尔。巨蛇耶梦加得，还有洛基本人的钥匙。

　　副本已经结束了。

　　当然到了分赃的时间了。

　　随着团队规模的扩大，柯克也很注意细节。原来，只有他、小胖和王晗三个人，不会闹出什么团队矛盾，现在LYNN、舍瓦、苏雷西虽说各个都是聪明人。懂得顾大局，但如果分配不均，矛盾会潜伏下来。柯克作为团长，自然要做到公平公正，让大家无话可说。

　　他首先打开了洛基的钥匙。

　　第一件抽取出来的，是一把权杖！

　　毫无疑问的。宇宙魔方权杖！

　　这东西再次落入柯克手中。但上次是剧情物品，仅限于布伦瓦尔德使用，这次是契约者可以使用的武器。

　　【宇宙魔方权杖】

　　【品级】高等传说武器

　　【分类】权杖

　　【攻击力】200

　　【等级】Level 2

　　【说明】在《复仇者联盟》中，齐瑞塔人送给洛基的礼物，附带着宇宙魔方的无限威能，可以大幅提升法术的能力。

　　【装备效果1】敏捷+5，智力+5。智慧+5，魔亲和力+5，体力-10

　　【装备效果2】【无限传送】宇宙魔方的威力，可以开启一个传送门，建立一个爱因斯坦-罗森桥。使生物快速的从宇宙的一端到另一端。此效果冷却时间为24小时，可以在本世界内传送。（升级后，或者将它交给威力强大的剧情人物，可以在不同世界间传送）

　　【装备效果3】【黑暗魔力】宇宙魔方中蕴含着很强大的黑暗力量，可以大幅增强使用者的魔法威力50%。如果是黑魔系、亡灵系魔法，则威力翻倍。

　　【装备效果4】【魔武双修】如果使用者掌握【基本枪术专精】【基本棍术专精】Level 15以上。可以将这柄权杖当做一杆长枪使用，发挥它的200攻击力。

　　第二件搞出来的，是一枚神格，不巧的是，已经完全破碎。只能价值5点。

　　但神格的价值之高，也足以让柯克团队感到欣慰。

　　第三件，则是一本技能书！

　　而且是罕见的终极技能！

　　终极技能【终极瞬移】：这是来自北欧神祇、火神、邪神洛基的瞬移技能，限于天赋问题，你当然做不到他那样穿梭异界，但可以利用这终极技能，在你的领域范围内，自由传送。

　　柯克泪奔。

　　要说最渴望这种技能的，莫过于他。

　　但坑爹的领域，根本还没有觉醒啊。

　　目前有领域的，只有苏雷西一人。王晗的领域，也应该很快就觉醒了。

　　加上速度慢的MT，需要这种瞬移的技能，自由穿梭在领域范围内，发挥防御优势。这本技能书，几乎无悬念地落入苏雷西的手中。

　　后面的东西，出了一件神级的材料【野猪的金鬃毛】，可以打造神器使用，如果用在普通物品上，可以大幅提升品级。

　　其他的还有一堆晶石，价值不菲。

　　巨狼芬里尔和巨蛇耶梦加得的传奇级别钥匙，柯克都没有打开。

　　因为他知道，这两把钥匙，名义上号称是传奇级别，但由于先后有奥丁、尼奥尔德、索尔等剧情神祇跟巨狼、巨蛇战斗，并造成两者濒死，自己能抢到钥匙，已经是沾了大便宜，别指望能有什么逆天的收获。

　　也许，最好的办法，是将它们去拍钥匙？

　　空间中的契约者，当然也不傻，这种能拿出来拍卖的传奇钥匙，用屁股想都知道是那种抢击杀弄的水货。但不管多水，总有赌徒。妄想在其中开出传奇装备来。

　　这水货钥匙，从理论上说，确实存在人品逆天，开出传奇装备，甚至向上一个等级。出神器的可能性！

　　哪怕只有万分之一！

　　但柯克冷静的评估，从战斗击杀的贡献值来评判，从其他传奇钥匙爆率来计算，这传奇钥匙的价值，大约相当于一件暗金或者稍高一点。

　　要知道，他开出的传奇钥匙。并不少，而且柯克有【屠神魔】的隐藏属性，保证1%的最低神器掉落率，在开钥匙上有加成，至今也没捞到什么神器！

　　这其中，他至少有四次。对神级存在做到了完美击杀！

　　由此可见，在A++级难度下，神器的爆率，已经低到可以忽略的程度。

　　尼伯龙根的指环和永恒之枪冈格尼尔，都不能算严格意义上契约者的神器，前者是只能使用5次的残疾版，且有严重负面属性。后者则干脆只能给布伦瓦尔德一人用。

　　这两枚水货钥匙，倒是可以拿去在空间拍卖会上凑一凑数。

　　柯克微微一笑，自己好久没有逛过空间拍卖会了。

　　但他看到一旁抱着冈格尼尔，暗自神伤的布伦瓦尔德，突然想起一事！

　　巨狼芬里尔，可是吞噬了奥丁的！

　　他立即拿出了芬里尔的钥匙。

　　从以往的经验看，一旦某位剧情人物杀死了另一位剧情人物，后者的装备，有可能在前者的钥匙中爆出来！

　　也就是说，虽然芬里尔的传奇钥匙依旧很水。但它可掉落的物品库，却比巨狼自己的要多！而且价值也高得多！

　　冈格尼尔不会出现了，但别忘了，奥丁还有财富的象征德罗普尼尔（Droupnir）指环、八脚马斯莱布尼尔等宝物……

　　柯克犹豫了一下，最终决定。还是要开！巨蛇耶梦加得倒是不用了，海神的大船桨他丝毫没有兴趣。

　　结果，果不其然，由于击杀贡献值过低，柯克一开钥匙就获得提示，只能由三次抽取机会。这已经是最少的次数了，最多是5次。

　　不仅机会缩水，而且品质也大幅降低。

　　第一次抽出一包【巨狼芬里尔的牙齿】，号称传奇装备材料，一共4颗。可以在武器升级时放入栏位，大幅提升武器的攻击能力，附带有【吞噬】效果：存在微小几率，敌人的魂魄被吞噬，呆滞1-2秒。

　　这奖励实在很水，只能算聊胜于无，价值不高。

　　第二次抽取了一张【巨狼芬里尔的狼皮】，也号称传奇装备材料，可以制作成各种装备，护具。还记得在冥界中获得的魔狼皮吗，这爷俩的两张皮属性基本一致，都有可以穿透魔法障碍的属性，其他很一般。

　　抽取到现在，众人已经无语了。不过一分耕耘一分收获，芬里尔本来就是被他们抢到的BOSS，他们还能说什么？怪芬里尔没掉落神器？芬里尔本身就是一匹狼好吗？除了一堆材料，它能用什么神器？

　　最后一次抽取，柯克终于抽到了一件奥丁的宝物！

　　但既不是最期待的德罗普尼尔指环，也不是八脚马斯莱布尼尔，而是一包石头！

　　一共三枚，上面刻有北欧的神语——卢恩文字。

　　“这奥丁跟赫尔一样，怎么都喜欢收集石头？”小胖吐槽道：“他到底多喜欢七龙珠啊？”

　　“不对！”识货的布伦瓦尔德惊叫：“这是我父神从冥界获取的知识。父神对追求知识有很强的欲望。相传，他曾经倒吊在世界之树上九天九夜，《贤者之歌》中记载：九夜吊在狂风飘摇的树上，身受长矛刺伤；我被当作奥丁的祭品，自己献祭给自己，在无人知晓的大树上！没有面包充饥，没有滴水解渴。我往下看，拾取卢恩文字，边拾边喊，由树上掉落。”

　　“这是卢恩文字的由来？”柯克问。

　　“是的”布伦瓦尔德自豪点头：“于是奥丁取得卢恩（Runes）的智慧。卢恩（Runes）是一种咒文，只要将它刻在木、石、金属甚或任何材料上，就能得到无穷的威力。奥丁取得了卢恩文字的奥秘，由诺伦三女神（Norns）把这种文字记载的命运，刻在黄金宝盾上。”

　　“那这三颗石头？”

　　“名叫神符之语”布伦瓦尔德羡慕地说道：“这三颗宝石，正是父神奥丁为了纪念获得卢恩文字，而亲自保管、秘不示人的三颗从世界树之上掉落的智慧之石。奥丁获得的其他神符之语，都被他破译，并传授给众人。唯有这三颗威力最大的神语，被他自己留下。因此在神语、精灵语、人类语、侏儒语中，都没有这三颗宝石上镌刻文字的对应词汇！”

　　柯克越听越心动：“它们的翻译是什么？”

　　布伦瓦尔德想了想：“我因为最受父神宠爱，一次在玩耍时将这三颗石头偷拿出来。被奥丁发现后，他也只是慈爱地告诫我不许再偷，我曾经好奇地问过他。他说，三颗石头上，代表着一件最让神祇害怕的东西。因此他不会将这些最有威胁的知识落入人类、巨人、侏儒和精灵之手。”

　　布伦瓦尔德的脸色变得十分严肃：“你们知道，我们北欧词汇中，有阴性词和阳性词之分。这三颗从世界树上掉落的神符上，代表的涵义分别是过去、现在和未来的阴性词！”


第79章 回归

　　“它们组合在一起，表达的意思只有一个，就是时间！时间会磨损神体、扭曲神性、摧毁神格，足以毁灭神祇。我的父神自创另外三个阳性词汇，表达这三个意思。但这些从世界树上掉落的卢恩真言文字，被奥丁收藏了起来。”

　　“那三个神符之语，怎么使用呢？”柯克问道。

　　布伦瓦尔德沉默一会：“这三个文字，恰好是命运三女神的三个神职，我们可以去问问她们。”

　　柯克收了起来：“那么这三个神符之语，我收下。其他战利品大家瓜分。”

　　众人倒是无所谓，他们这个世界，已经赚得盆满钵满，每个人都至少分到了一件属于自己的暗金装备。神符之语什么的，都是浮云。

　　很多人，如苏雷西，甚至搞到了两件暗金装备，还加上一个终极技能书！

　　柯克的终极技能厉害，大家有目共睹。苏雷西的瞬间移动，不仅大幅提升了他的战斗力，也本质改变了战斗形态，还提升了战场生存能力，这是任何暗金装备，甚至传奇装备无法比拟的。

　　苏雷西对团队的忠诚度和认可度，瞬间爆棚！

　　他不是没有加入过小型团队，但【龙王】团队这种可以刷A++级别神界的团队，他还是第一次见到。

　　除此之外，苏雷西还弄到了一件初级传奇装备【冰巨人之王的愤怒】，也价值不菲。

　　收获大的，已经让苏雷西放言，下个世界不分红也可以。

　　小胖在本世纪晋升成为轮回者，得到了飞行能力，弄到了【冥犬的咆哮】。取代了【桑铎·克里冈的狗头盔】，积尸气冥界波的范围攻击，弥补了小胖的短板。

　　LYNN搞到了冥王的暗金法袍，大幅提升施法速度和威力，也让LYNN心满意足。

　　舍瓦除了晋升轮回者实力大增以外。还弄到了中等传奇级别【刺杀光明神的槲寄生】。虽然这东西，走出了神话世界后，适用性很渣（对普通人只有1点伤害），但他这个世界刷了极多的贡献啊，除了巨额的贡献值分红，还捞到了不少命运金线。看他笑而不语的模样。这些金线应该有大用。

　　王晗的收获，才是最大的。

　　她弄到了中等传说级别【米梅·尼伯龙根的变形头盔】，可以任意变形。这使她完全突破了过去的远程契约者的桎梏，可以摇身一变，成为一个近战输出者！这头盔可以变成任意的动植物，其中既包括普通的动植物。也包括亲手杀死或击败的神祇、巨龙、巨人、侏儒、精灵等各种传说中的存在。可以使用它们全部技能。

　　更可怕的是，柯克团队在这个世界上，击败了多少神级存在？

　　水晶桥上的三头六臂的莫德古德、冥犬加尔姆、冥王赫尔、毒龙尼格霍德、巨狼芬里尔、巨蛇耶梦加得、邪神洛基……

　　也就是说，从理论上，王晗可以使用这些家伙的任意技能！

　　虽然威力肯定不如原版，但技能有和无，是本质区别！

　　团队的战术变化。可以更加丰富。

　　除此之外，团队搞到了2颗神级宝石！

　　这可是从未有过的大收获！

　　王晗都不知道该怎么算贡献值了，因为从未听说过空间中出神级宝石的消息，无法估算价值，只能先放在团队的仓库中。稀有宝石也出了4颗，每一颗的价值，应该都在千万生存点以上！

　　于是团队商议，这些东西，要等到回到空间，再进行彻底瓜分。

　　因为这次世界冒险路途艰难。时间长久，众人已经顿困不堪，即使身体的创伤已经恢复，精神的疲惫却只能回到安全的空间才能恢复。

　　既然这里大事已毕，在收拾完毕后。团队们纷纷回归。

　　至于雷格纳，这一次冒险，让他失去了几乎所有的兄弟。但他的收获，也是最大的。女武神瓦尔基里授予了他一枚勋章，可以在死后直升英灵殿，成为阿斯加特的一员。众神之王索尔，赐予他真正的半神之体，使他的实力更上一层楼。至于战死的几位如金毛吼、辫子哥、罗洛、独眼龙，则被女武神们直接接引进入英灵殿，享福去了。

　　雷格纳抱着柯克，一会哭，一会笑，依依不舍。

　　“兄弟，要不是你，我如何来得天界神国，见到传说中的阿斯加特，还有众多神祇，我还帮助他们击退巨人！回去无论我怎么说，他们都不会相信的。”雷格纳语无伦次。

　　柯克微微一笑：“你要回去，我还等着你成为海洋霸者呢！”

　　雷格纳豪气万丈：“跟巨人们都干过架了，那些英格兰骑士算毛！我回去就带人灭了他们！”

　　两人依依惜别。雷格纳则被索尔安排女武神直接送下中庭世界。经过目测，虽然世界经历了大洪水，但由于诸神黄昏结束较快，很多躲在山里的高原上的人类，并未被洪水冲走，幸存了下来。人类没有毁灭，会缓缓繁衍起来。

　　最终，留在阿斯加特的，只有柯克、王晗和布伦瓦尔德。

　　三人走到了世界树畔，看着命运井旁枯坐的三姐妹。

　　兀尔德、贝露丹迪、诗蔻迪三位命运女神，已经将面纱摘下，凝望着命运井中徐徐升起的泉水，还有本已枯死的世界树枝上，徐徐萌发的一棵绿芽……

　　“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”柯克不知怎么，吟咏出这么一句内涵诗句。

　　贝露丹迪咀嚼了一番这诗句，越品越觉得唇齿留香，那种深邃的意境，竟然连见过了命运颠沛、天道无常的她，都觉得更上一层楼。女神忍不住转过美眸，瞟了一眼柯克，淡然道：“来了？”

　　柯克坐下，也不绕弯子。将奥丁收藏的三颗神符之语，摆在众位命运女神面前。

　　女神们不淡定起来。

　　诗蔻迪冷哼一句：“当年我们姐妹让奥丁拿出这三个神语，将全部知识都传授给下界，他怎么也不肯。结果命运之力还是抛弃了他。”

　　兀尔德伤感道：“即使奥丁学究天人，在时间的无情面前。也难免会踏入自私和欲望的河流，难以自拔。”

　　柯克诚恳问道：“这三颗神符之语，到底应该如何使用？”

　　贝露丹迪正要发话，却被脾气最差的诗蔻迪抢了话柄：“这是世界树的知识，当然是要传授给下界啦？还有什么别的用途？”

　　柯克知道她的奇葩脾气，汗一个。难道我费了这么大劲，就为了将这三个词汇的另一种版本表达，传授给别人吗？老子又不是卢恩文老师！

　　贝露丹迪嗔怪地看了一眼诗蔻迪，徐徐道：“这是世界树的智慧，你若是能参悟透着上面的意思，对你的武艺之路。一定有莫大好处。”

　　柯克正要打哈哈，却看到了现在女神贝露丹迪的美眸。

　　那一泓美丽的秀水，仿佛蕴含着无数的知识，诉说着时光流逝的无奈。

　　柯克突然想起，上次自己在世界树下，聆听命运三女神谈话，对领域规则的顿悟！

　　他若有所思地看着三颗卢恩神文。

　　天地不仁。以万物为刍狗……

　　过去，现在，未来……

　　神祇最害怕的一件东西，就是时间……

　　一句句话，在他脑海中闪过……

　　他闭上了眼睛，开始了冥想。

　　那个念头仿佛调皮的小精灵，只要一努力，就可以抓住，但那个念头，始终是梦中月。水中花，就是参悟不透。

　　他并未着急，心情徐徐降下，沉入更深沉的内在世界。

　　王晗和布伦瓦尔德对视一眼，都默默无语地坐下。等待着柯克顿悟。

　　世界树的枯枝上，一根绿枝，在徐徐抽芽。

　　命运女神们，也静静地凝望着绿枝。

　　时间仿佛在此处静止不动。

　　一直到空间提示：“你们在此副本中的时间已经用尽，开始付费计时”

　　王晗知道这是空间为了防止有人刻意无限刷，制定的限时措施，但只是将这消息屏蔽。

　　又过去了一个小时……

　　十个小时……

　　王晗看着已经提升到5倍价格的付费标准，依旧不动声色。

　　她知道，柯克在领域上的突破，就在眼前。

　　轮回者要晋升到不朽者，必须首先通过领域的考验。

　　无论是哪门大道，造诣达到一定程度，就不是量的堆砌可以解决，必须有质变，才能突破瓶颈，继续发展。

　　这就是规律，是天道。

　　武之一道，当然如此。

　　柯克的冥想，绝不能打断！

　　就是支付得团队破产，自己变卖装备，也要继续坚持！

　　王晗暗暗下定决心。

　　就在此时，地上摆放的三颗神符之语，高速飞舞起来！

　　在三位命运女神的面前，高速飞舞！

　　贝露丹迪微微一笑：“看起来，这位英雄已然明白了过去、现在和未来的含义。姐妹们，我们助他一臂之力！”

　　诗蔻迪不爽道：“我们只是命运女神，没有凭白帮助他，修改命运的道理……”

　　兀尔德掩口笑道：“我们收取他命运金线，总可以了吧？”

　　诗蔻迪不情不愿：“这穷小子，一共只有六根命运金线，够不够啊？”

　　贝露丹迪道：“我们通过命运金线，可以让他的印象更加深刻稳固。来吧，动用命运之力，帮助他吸收这三颗卢恩神符之语！”

　　三位女神各自拿起金纺梭子，开始了工作，但这次不是编织命运之网，而是为了帮助柯克，吸收这三颗组合起来，为时间的神符之语！

　　本来是镶嵌在装备上的神符之语，现在却作为知识本身，被柯克吸收了起来！

　　还有兀尔德、贝露丹迪、诗蔻迪命运三女神相助！

　　兀尔德从柯克身上，抽出一根命运金线，一甩手缠绕在镌刻着卢恩真言“过去”的神符之石上！这也是她自己的神职。

　　同样的事情，发生在贝露丹迪和诗蔻迪上，她们各自操作一根命运金线。缠绕在“现在”和“未来”神符之石上。

　　三颗神符之石，都金光大作，卢恩文字不断隐隐颤抖，发出氤氲的金色光芒！

　　命运的丝线，很快吸饱了这缕缕金光！

　　随即。三位女神将三根蕴含了世界树智慧的命运金线，统统注入了柯克的身体！

　　柯克身躯一震，冥想的神色更深，但眉宇间的愁云，消退了很多，显然对过去、现在、未来的理解更加深刻。

　　命运三女神再次施展卢恩神文抽取。又一次将神符之石上的知识，再次传授给柯克。

　　柯克经过两次传授后，霍然睁开了眼睛。

　　三颗神符之石，经过命运三女神的两次抽取后，已经暗淡无光，似乎其上镌刻的卢恩文字。也几乎湮灭不可辨识。

　　但柯克一睁开眼，三颗神符之语便纷纷飞向了柯克！

　　柯克手握三颗神石，默然许久，突然哈哈一笑：“原来如此。”

　　他手一用力，三颗神石居然飘然而碎！

　　不是普通的碎裂，而是化灰成粉，在世界树下的徐徐清风中。飘然而逝！

　　“你怎么……”王晗大急，这家伙怎么还显摆呢？

　　命运三女神见到了柯克的举动，却均微微颌首，虽然口中不言，但美眸中满是欣慰与欣赏，仿佛佛祖遇到顿悟的释迦尊者，拈花微笑……

　　唯有诗蔻迪，撅起小嘴：“明白时间摧毁一切的真理就明白吧，干嘛要用时间之力腐蚀神符之石，显摆你能耐吗？”

　　布伦瓦尔德震惊地望着柯克。

　　她已经明白了。

　　柯克用时间之力。摧毁了神符之石！

　　因为这神符之石，诞生自天地诞生之初，与世界树同生共存，直到被奥丁发掘，才成为神族与人类的知识源泉。

　　这是多么恐怖的存在！

　　柯克居然只用自己的时间之力。就让它烟消云散？

　　柯克微笑站起来，顾不上与冲来的王晗对话，便向三位命运女神深深鞠躬：“能够聆听命运三女神的教诲，小子三生有幸……”

　　贝露丹迪微微颌首：“你用自己的行动，拯救了阿斯加特和世界，我们只是帮了一点小忙而已。不必介怀。”

　　三位命运女神微微笑着，消失在世界树之下。

　　王晗急于看柯克的领域属性，柯克只好将属性板给她看：“04444号初级领域【时光之力】（真）：获得命运三女神和卢恩神符的启迪，你获得了时间的部分力量，在你身旁30米范围内，你可以有限度地操控时间。具体属性请自行参悟。”

　　“这就是你的收获？”王晗震惊了：“这说明貌似很没有责任心啊。”

　　“可不是。”柯克无奈道：“既没有说启动条件，也没有说使用方式，看来只能回到空间去摸索了。”

　　柯克和王晗既然已经完成了一切事物，带着依依不舍的布伦瓦尔德，回到了空间。

　　仰望无尽的星空，柯克感到一阵熟悉的气息。

　　又回来了，真好。

　　剧情总结什么的，自然是一带而过，团队对收获已经了然于胸，都基于回到空间舒适的小窝，尽情放松自己。

　　回到空间的传送器广场，小胖和LYNN照例勾肩搭背，踱着步子，走向红灯区，狂赌烂嫖去了。苏雷西则一脸深情地冲向团队的公共空间，去看望呆在【法老的金棺】中的爱娃。只要再等待两个世界，爱娃就能复活，回到他身边。

　　舍瓦一声不吭，走向训练场，他自陈需要将轮回者晋升的成果，一一验证。训练场当然可以按照契约者的各自需求，设置各种条件，当然要支付巨额费用。舍瓦说自己的分红，基本上都花费在训练上了。这俄罗斯小伙子的勤奋，在柯克团队中，独一无二，连柯克都要汗颜。

　　柯克和王晗，则并肩走向剑湾酒店。

　　一路上，两人发现，空间中越来越繁华。

　　越来越多的契约者，不断从剧情中传送回来。空间战争的萧条，已经被众多的新人填平。

　　两人的计划，是先休整一下，再去售卖所得，换取生存点和晶石，进行团队分红，最后提升自己的实力。

　　这些都要在24小时内完成。

　　空间给予的7天休息时光，需要最大化利用。剩下的六天，则要彻底放松身心。

　　柯克还有个神祇养成计划，要利用这七天时间，回到之前去过的世界，办事情。

　　时光宝贵，耽误不起。

　　两人回去以后，先在房间门口道别，回去痛痛快快洗了澡，美滋滋睡了一觉。

　　8小时后，两人在门口碰面。

　　战斗紧张的节奏，弄得柯克和王晗，还有团队每一个人都心神俱疲，此时倒是各有各的休息放松良方。

　　8个小时后，睡醒的柯克从房间里走了出来，碰到了同样刚刚睡醒的王晗。

　　两人一对视，都笑了。身体上的疲惫已经恢复，但精神上还是有些萎靡，这是注意力长时间高度集中的不良后果。

　　“去吃点东西？”王晗提议，这也是一种放松方式。

　　空间中有各种美食，法国鹅肝松露，俄罗斯大马哈鱼子酱，九鼎国满汉全席，只要你想的出来的，这里都有，而且都是极品，价格也不贵，供契约者尽情享用。


第十卷 血战！贝里琉岛的攻坚战！

　　柯克团队刚刚进入剧情，却接到了弯月的血书求援，海皇团遭到了拥有两位征服者的Forester团队偷袭，即将覆亡。柯克团队将如何面对实力绝对优势的Forester团队？卷入太平洋上的贝里琉岛血战，又会带来怎样的传奇经历？


第1章 征服者

　　要女人（男人），红灯区里随便拉出一个来，到现实世界都当得上超模、选美冠军、超红明星、花样美男。

　　要吸毒？要珠宝？要豪宅？要财富？要奇景？

　　空间可以满足你任何欲望，除了一件事。

　　空间唯一不能给你的，就是安全，也就是你的命。

　　每隔7天，你必须按照空间的要求，进入指定的剧情世界，并且活下来。

　　只要你有命活下来，还挣到钱，一切都好说。

　　因此一般剧情结束后，第一天，都是契约者最疯狂的时间，曾经有轮回者高手在红灯区嗑药嗨到心脏病突发，闹到空间复活的地步。

　　柯克和王晗已经是空间老鸟，见怪不怪，自然懂得保养自己，以利再战的道理。

　　“好啊”柯克没有拒绝，事实上，他主动拉起了王晗的小手。王大女侠脸色一红，倒也没有用高跟鞋狠踩他的脚。

　　两人正甜蜜地商议去吃法国大菜，还是德国烤肘子时，柯克的空间通讯响起。

　　是契科夫。

　　这海皇团老大再次召唤柯克。

　　虽然从地位上说，柯克的【龙王】团队已经足以跟空间任何团队比肩，换一个人，可能会被契科夫的召唤惹得不耐烦，觉得掉价。但柯克不这么想。

　　他并不太在意面子什么的，再说老大一直关照自己，关系很好，应了一声，便拉着王晗走向海皇团驻地。

　　海皇团的驻地，依旧是那个宁静的港湾，依旧是那栋在水一方的豪华别墅，微风袭来。犹如画中。不管是系舟芦苇，还是随波湖面，无论是寒江独钓，还是渔歌唱晚，这里犹如世外桃源。毫无空间中的肉、欲、杀、嗔等浊气。即使柯克这样刚刚从空间战场回来的人，也是感到胸臆之中，神清气爽，浊气吐纳，好不快哉。

　　柯克严重怀疑，这地方肯定是弯月挑选的。以契科夫老大那种糙人，不可能有这个审美情趣。

　　要不一个团队中，没有女人也是不行的。倒不是说团队必须有这么好的环境，换了环境就不是强队了。但生活品味和审美情趣一高，对团队的气质有潜移默化的影响，后者极有可能决定团队的命运。

　　很快。柯克又见到了契科夫。只不过，这次老大面色凝重，丝毫没有懒洋洋的感觉。

　　“怎么了？”柯克直觉告诉他，一定有问题。

　　他之所以这么尊敬契科夫老大，不仅是因为利益交换，契科夫作为空间委员会的成员，老牌劲旅的首领。能够最快掌握很多信息，这才是让柯克最看重的。

　　契科夫瞟了一眼柯克，先是露出一丝笑意：“不错啊！我还以为这次老哥总算走到你前面，没想到你小子也突破了领域！”

　　柯克一愣，嘿嘿乐了：“为何要加也？这么说老大你突破了领域？”

　　契科夫微微一笑，一股凌厉的气息从他强壮如熊的身躯中喷薄而出！

　　柯克和王晗的脸色一变。

　　领域！

　　毫无疑问的领域！

　　这么一来，空间中继神选者、苏雷西之后，再次出现了契科夫和柯克两个领域强者。

　　但这震惊还没完。

　　猴子和弯月，从一旁缓缓走出，他们的身体上。也浮现出领域的气息，虽然比起契科夫的不很突出，明显处在刚刚突破，尚未巩固的阶段。

　　柯克震惊了：“老大，你们团队居然一口气有三个领域强者。这么说岂不是变成空间第一强队啦？神选者团队也不过一个啊……”

　　契科夫噗嗤乐了：“我说你小子，已经是空间的五大团队首领了，你对空间情报也上点心好不好？你的消息是什么时候的事了？神选者团队的领域强者不是一个，而是四个！神选者本人，甚至已经突破了领域强者的境界，达到了另一个层次！也就是征服者的境界！”

　　柯克一时消化不了这么多信息，愣了一下吃吃道：“老大，你是说，我们空间已经出现了征服者？”

　　“嗯”契科夫淡淡点头：“还有菲尼克斯帮，也是一口气出现三位领域强者，分别使戴安娜、魔骑和另一个狙击手。我们海皇团勉强算三个，猴子弯月都是刚刚突破。你们团队要小心Forester团队！”

　　柯克竖起耳朵，这Forester团队一直都是柯克团队的大敌。但随着柯克团队的实力在过去两个世界中，迅速提升，柯克早已不把不可一世的Forester放在眼中。

　　此时听到契科夫旧事重提，顿觉不妙。

　　“他们怎么了？”柯克心中盘算，以自己团队两个正牌领域轮回者，王晗这个潜在领域强者的阵容，加上六条巨龙，加上布伦瓦尔德和招魂石，加上其他几个轮回者，即使Forester团队人多势众，也至少应该不惧才对。

　　契科夫脸色阴沉：“这正是我急着叫你过来的原因，Forester团队，不仅有了多达4位领域强者，而且跟神选者团队一样，出现了征服者！目前空间排序，他们已经跃升第一位了。”

　　柯克愣了。

　　王晗急道：“怎么可能？他们团队的阵容我们看过，说出现领域强者都比较勉强，怎么会有征服者？谁？”

　　契科夫招呼柯克两人入座：“你们不觉得奇怪吗？在过去的一个世界内，各个团队纷纷突破领域境界。过去在空间中，只是传说的领域强者，居然迅速普及，成为各团队主打主力！甚至有征服者出现了！”

　　柯克点点头：“我就是死活不明白，如今的高手，怎么都变成了大白菜？”

　　契科夫感慨道：“你也参加过几次空间战争了，难道没有感觉，每次拉斯维加斯在空间战争中胜利。都赢得了巨大的资源和战争红利？”

　　柯克点点头：“功能确实多了，高楼大厦也多了，契约者数量也多了……”

　　猴子插嘴：“不是多了！契约者的数量，是过去的15倍！光是我们海皇团，现在就招收了大约50名轮回者！”

　　柯克顿时震惊了。

　　Forester团队原本号称轮回者人数最多。也不过20-30人，结果现在海皇团一家，就有50名轮回者。这高手也……

　　契科夫点点头：“归根结底，还是空间得到了充足的资源，大力发展。这跟一个国家的军备水平一样，一个每年在军费上投入万亿美元的国家。跟一个投入千亿美元的国家，军备水平虽然不一定差十倍，但绝对是高出数倍来！你听说过空间扩容的事情吧？我们的空间，在吞并了异形空间后，已经具备了接纳征服者的能力！估计下一次如果再战胜同等或更高等的空间，会升级成为接纳不朽者的能力！这就是空间的进化！”

　　王晗道：“原来如此。难怪空间不惜一切代价，也要督促契约者拿下空间战争的胜利，原来胜利与失败，对空间本身的进化，如此重要。”

　　柯克默然。这空间进化了固然好，有了征服者、不朽者作为奋斗目标也很棒。但空间的变化，导致了空间势力的重新洗牌。有征服者加入的Forester团队。居然摇身一变，成为了空间第一团队！这就很难说是福，双方积怨已久，搞不好实力一旦失衡，下个世界就要开战了。

　　“Forester团队那边是怎么回事？”柯克急忙问道。

　　契科夫面色沉郁：“这次世界，Forester团队也是豁了出去，参加了一个难度极高，足有A++的世界。结果团队一口气有了四位轮回者突破领域。如果这样，倒也不至于打破神选者的实力优势，毕竟他们有征服者坐镇。但我们刚刚才知道。Forester团队，竟然也有一个跟神选者师傅一般的存在，也在很久以前，突破了桎梏，飞升到另一个更高等的空间。成为了传说中的征服者！但这次空间升级完成后，拉斯维加斯可以接纳征服者，他居然又回来了！”

　　“原来如此，一个早已晋入征服者境地的老前辈，确实比刚刚突破征服者的神选者要厉害得多。”王晗冷静道。

　　“事情比这个更糟”契科夫苦笑：“这位老前辈，脾气非常臭，听说了Forester团队的发展状况，大骂了Forester一顿，接管了团队大权。而且，他不仅自己来，还拉来另一个同空间的征服者！脾气更臭！目前Forester团队共有两位资深征服者。自然排名第一，风头一时无二。”

　　柯克和王晗都无语了。

　　“难道空间就这么没规矩吗？”王晗拍着桌子站起来：“这些征服者高手，想走就走，想来就来吗？那我们团队立马走人，换到一个低水平的空间去，充大瓣蒜当高手去，行不行？”

　　契科夫苦笑：“我们当然不满意，但貌似这些高手，用了什么了不得的道具，或者隐藏手段，取得了空间的同意，才来到这个世界。”

　　一直以来未发言的弯月冷冷道：“其实，只要他们能逃过原本空间的惩罚，根本不必担心拉斯维加斯是否接纳的问题。为了下一次空间战争，拉斯维加斯对这两个大高手的加入，只会举双手双脚欢迎！”

　　众人一阵无语。弯月说得对啊！

　　空间每次进行空间战争，都好比进行高考，考上了就重奖，考不好就挨打，再演砸点就抹杀。在这种高压之下，哪个空间不是殚精竭虑，搜罗培养高手？

　　空间战争好比高考，空间就好比老师，契约者好比学生，哪个有评比压力的毕业班老师，不希望尖子生转学转班到自己班上？高考时弄出几个北大清华来，给自己的声誉和奖金，都重重添上一笔？

　　换位一想，这柯克团队固然给空间曾经做过贡献，但无论柯克团队多么有潜力，多么奇葩。都远远比不上两个现成的征服者坐镇。加上神选者，就是三个。接纳征服者时，空间根本不会顾及其他团队的感受和利益。

　　契科夫道：“现实一点，地球联盟由于取得了几次空间战争的胜利，实力排名一路飙升。已经达到了B级程度。下次空间战争的难度，一定会更高。出于竞争需要，拉斯维加斯也不能慢吞吞地发展，有两个高手加入，没准是空间从高等空间挖人的结果。”

　　众人默认。

　　柯克万万没想到，自己团队从A++难度下走出来。赚的盆满钵满，本以为够牛叉了，没想到刚刚走出剧情，就得知了这个噩耗。也多亏了契科夫提醒，不然毫无防备之下，没准会被拥有两个征服者、四个领域强者的Forester团队。啃得连骨头都剩不下来！

　　从目前的情况看，柯克有神格高达57的布伦瓦尔德，实力SS级（征服者级别），又有神器冈格尼尔，应该可以当一位征服者用，但另一位征服者，就怎么也凑不齐人手。更不要说Forester团队还有四个领域强者，至少50个以上轮回者！

　　“Forester团队的轮回者，现在至少60个！”仿佛看穿了柯克的意图，契科夫慢吞吞说：“Forester这个家伙原本的发展思路，就是注重规模和数量。现在他们手中有两位征服者，拉起人来就更是如虎添翼！哪个浪人高手，不愿加入有征服者坐镇的强队，换取更大的生存几率？”

　　猴子道：“说至少，是因为我们的卧底，探听道他们还在不断拉人招人。也许下个世界，突破80？”

　　柯克苦笑：“这轮回者，也太不值钱了吧？空间战争打完以后，高手不是死伤过半了吗？”

　　契科夫微微一笑：“空间得到充足资源以后，这个世界可谓是大放送！团队选择的剧情难度越高。就越合适！很多资深者，都成长为轮回者！毕竟空间招人的数量，是过去的十几倍！这么大的基数，又有这么慷慨的空间，高手成长的节奏，早就不是过去我们熟悉的速度了。”

　　“老大你找我过来，肯定不是专门告诫我要小心一点吧？还有其他事情吗？”柯克问道。

　　契科夫嘿嘿一笑：“上次世界，我们抽中了一个奇异的生存题材美剧《西伯利亚》！很遗憾，我就是那里生长大的，虽然难度高的变态，我们的收获也是无比巨大。这次来，当然是要跟你交换一下战利品啦！”

　　柯克一阵无语。这契科夫，摇身一变成土豪，想炫耀打脸就直说吧，还搞得这么委婉……

　　要说也是，之前的数个世界，契科夫因为家大业大人口多，负担重，堂堂的大团队大佬，却穷得跟屌丝一样，一颗晶石一颗晶石地跟柯克计较。柯克团队小，人数少，很多装备都富裕，拿出一件来，都够海皇团高手们毫无风度地抢半天。

　　“嘿嘿”契科夫露出得意的大笑，还露出了一簇浓密的狗熊胸毛，看得柯克和王晗直皱眉头。

　　“上东西！”契科夫大手一挥。

　　看得出来，这海皇团经历了上次空间战争，高手伤亡很大，也是大换血。周围的轮回者，很多柯克都不认识，当然他们也不认识柯克。

　　这样一来，这些高手很有居高临下，城里人看乡巴佬的鄙视神情。

　　虽然大佬对柯克很客气，这些家伙也隐隐知道两个团队的关系不一般。但他们想啊，这【龙王】团队不过区区数人，刚刚晋升成为轮回者团队，能有什么底蕴啊？跟自己多达50轮回者的超级强队，能比吗？

　　于是，拿装备的两三个轮回者，都浑不在意地将装备扔到了柯克的面前。

　　柯克瞟了一眼，好家伙，难怪这契科夫如此得意，原来是在难度奇高，偏又自己熟悉，形同主场的《西伯利亚》世界中，搞到了如此之多的好东西！

　　10件暗金装备！

　　柯克他们知道，海皇团一直都很穷，契科夫作为老大，身上最多也就一件暗金，两三件金色剧情。其他团员，即使猴子和弯月这种主力身上，金色剧情也不会太多，其他轮回者，捞到一件金色就乐开花。但其实柯克不知道的是，海皇团的装备水平，在空间几大团队中，虽不是最好，但也绝不是最差！

　　空间的装备水平，就是这样！

　　比他们好的有，神选者团队，但靠的不是神选者这个整天刷单人高难度世界的甩手掌柜，而是他弟弟修仙者开得遍布各空间的美洲中国会！

　　依靠的金钱的力量和广阔的渠道，才让神选者团队装备水平领先其他团队一个档次。

　　什么Forester、菲尼克斯帮、海皇团这些一线强队，装备都差不多。核心身上，一件暗金，两三件金色剧情，主力身上，一两件金色剧情，银色剧情为主，龙套身上，银色剧情都盖不住，更低的蓝色才是主流。


第2章 争吵

　　这个世界，契科夫一口气搞到了10件暗金，如何能不让他兴高采烈。

　　柯克和王晗无语对视，原来炫富打脸才是这契科夫急吼吼把他们喊来的关键原因啊。

　　“嘿嘿”契科夫搓着手：“两位怎么样？拿出点收获来交换一下？我知道你们运气一向比较好。”

　　柯克和王晗对视一眼，眼中的笑意险些掩藏不住。

　　10件暗金就得意成这样？

　　从契科夫海皇团的情况看，足足50个轮回者，什么职业没有？要分出去，10件暗金，平均5人一件，都不够分的！这10件暗金，连团队内部消化，都不够，绝对谈不上富裕出来，没用换钱。

　　也就是说，海皇团其实根本没这么财大气粗，只不过将上个世界的收获都拿出来，炫炫富而已。

　　柯克和王晗笑而不语。

　　【龙王团队】在上个世界，搞到了战利品，比这10件暗金价值高10倍都不止！

　　不信？

　　神器——永恒之枪【冈格尼尔】！【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】（完全版）（尼伯龙根的指环，剧情道具，失去魔力，没带出世界消失了）

　　传奇武器从高到低数——【宇宙魔方权杖】、【米梅·尼伯龙根的变形头盔】、【刺杀光明神的槲寄生】、【霜巨人之王的愤怒】

　　暗金武器——【莫德古德的骷髅盾】、【冥犬的咆哮】、【斯瓦弗尼尔的缠绕】【冥王法袍】！

　　这还没算神格57点瓦尔基里的加入，毒龙尼格霍得的加入，还有两颗神级宝石、一颗稀有宝石。还有苏雷西的终极技能【终极传送】，以及命运金线。当然以上都是非卖品。

　　柯克手中。倒是有一些富裕的装备，例如上个世界弄到的一张暗金芬里尔狼皮、一张黄金剧情狼皮、8颗芬里尔狼牙等一堆材料，还有巨蛇耶梦加德的传奇钥匙。

　　但柯克和王晗，早已过了年轻气盛炫富打脸的年纪，含笑不语地看着唾沫星子乱飞的契科夫和猴子。在那里大肆炫耀收获。

　　即使是朋友，又时也忍不住炫耀一番，这倒是人之常情，可以理解。

　　倒是一旁对老大和猴子的炫富，不屑一顾的弯月，皱起了眉头。娇斥道：“你们两个，注意素质，注意素质，就像没见过世面的乡巴佬！没看柯克王晗都笑呢？人家的收益，说不定比你们这点多十倍！”

　　“弯月姐，你是开玩笑吧？”刚才扔装备的一个轮回者不以为然地笑道：“【龙王】团队的大名我们听说过。在空间战争表现活跃，但人数不过5人（他不知道苏雷西加入），一个世界，能有两件暗金，高兴地疯了，他们怎么会有十倍……”

　　他的话音未落，柯克冷冷地将几颗石头扔到了桌子上！

　　“晶石？这年头还有人拿晶石说事？”那个轮回者嗤笑一声。不屑一顾，等待着更多的哄笑声。

　　但哄笑声始终没来，他的身后，只有安静的咽口水声音。

　　他回头看去，连契科夫和猴子，都目瞪口呆地看着桌子上滴溜溜转的几颗石头！

　　“怎么回事？”轮回者擦了擦眼睛，其实数据化的身体，足以让他视力达到望远镜水平，但他不敢相信自己的眼睛！

　　错觉吧？

　　我怎么觉得，这些灵魂晶石（大）个头也太大了点？

　　其中最小的一颗。也跟弯月姐的稀有晶石法杖，一般大小？

　　难道这是？

　　稀有晶石？

　　不会的！

　　由于轮回者高手激增，一颗升级技能必备的稀有晶石价格，在外面黑市上已经炒到了3000万生存点！而且有价无市！神选者团队背后站的美洲中国会声称，只要有人肯卖。4000万也不是问题！

　　这一下子，就是六颗！价值2.4亿！

　　“弯月姐，是六颗稀有晶石？”那个轮回者结结巴巴道。这2.4个亿的生存点，买暗金装备，即使高端装备价格飙升，也能买上十几二十件吧？还是极品的那种。

　　“睁大狗眼看清楚，”弯月本就不赞成对柯克团队炫富，这下真是恨铁不成钢，气得都笑了：“其中还有两颗格外大，应该是神级宝石！”

　　神级宝石！

　　轮回者们不可能没听说过这东西！

　　但仅限于听说，要不然这轮回者也不至于眼拙到看不出神级晶石的地步！

　　他仔细一看，真的是！

　　普通大晶石，个头大概有鹌鹑蛋，稀有晶石则像小核桃，神级晶石，仔细一看，比鹅卵石还要大些！

　　两颗神级晶石，形如鹅卵石，一颗为火系的血红色，一颗为金系的暗金色，整体浑然天成，氤氲着一股股神力气息，散发着迷人的色泽和光泽。如果细细望去，在其中，竟然蕴含着一个宇宙！星座璀璨、银河倒悬、山河运行、彗星扫尾，生生不息，宇宙间至真至善之理，堂堂正正大道，皆暗含其中，妙不可言。

　　与之一比，世界上什么钻石、蓝宝石、红宝石，差距大的不可以道里计，都变成了俗不可耐、破碎刘丢的凡夫俗子！

　　海皇团的众人，大眼瞪小眼，看着这东西。

　　如果不是空间中，对于所属物品，有严格的保护措施，加上空间中严禁动武，说不定有新加入的轮回者，不开眼就要开抢了！

　　契科夫咳嗽一声，苦笑起来：“我只不过炫炫富，你们就这么当众打脸啊？”

　　柯克微微一笑：“我们【龙王】虽然比不得海皇团家大业大，但也不是任人轻视的团队。”

　　契科夫狠狠瞪了一眼刚才扔装备的无礼轮回者。

　　“佛朗哥，你怎么这么没规矩？”

　　佛朗哥好生没趣，愤愤而退。

　　此时，海皇团上下才知道。为何老大、猴子哥和弯月姐对这龙王团队另眼相看，这一出手，打脸都用2.4个亿！

　　看人家那副淡然的神色，海皇团毫不怀疑，他们上个世界捞到的装备。肯定比自己要多的多！

　　原因无他！

　　神级宝石的出现，说明他们至少屠杀了神祇！

　　而且至少两位！

　　灵魂晶石，顾名思义，就是强大的灵魂，濒死时灵魂的魂核进入大脑，留下的宝石结晶。

　　理论上。一位神祇当然只能开出一颗神级宝石。

　　但什么事情都怕往深处想。

　　两位神祇，可以最少抽取六次，最多抽取十次（如遇到完美击杀，可以奖励一次额外抽取机会，就是十二次）。除了这两颗神级宝石以外，其他的机会会有垃圾？

　　神祇啊！

　　想象就不可能有垃圾！

　　神祇出的装备。最少也得是暗金的吧？传奇级别的应该主流，正常掉落，搞不好，就是神器！

　　在正常人品情况下，推算一下，最少应该在两件传奇级别，2-3件暗金装备！

　　这还不过是柯克拿出的冰山一角！

　　谁知道他们是不是只屠了两个神祇？

　　在空间中。能够屠神的队伍，绝对不会太多！

　　即使是以今日三位领域强者、50轮回者阵容的海皇团，碰到低位神祇，只怕也是一场苦战，伤亡不小。

　　这龙王团队，到底怎么做到的？

　　柯克出了一口恶气，一伸手收起宝石，微微一笑：“老大，我还真有点富裕，你当真要换？”

　　契科夫呐呐一番。苦笑：“我这里50张嘴，都眼巴巴望着这10件暗金，我哪里有空余的东西？你小子，运气也太逆天了。”

　　他嘴上这样说，心中却也对柯克团队的实力。做了一番重新估计。

　　其实，契科夫虽然爱面子，但并非浅薄之人，今日对柯克团队炫富，还有一层深意。

　　Forester团队强势崛起，损害了空间中每一个强队的利益。

　　两个征服者，足以破坏空间的基本平衡，形成席卷整个空间的态势。契科夫可以说，以这两位征服者的霸道，以Forester的野心，三个世界内，除了拥有征服者坐镇的神选者团队，其他强者团队都会被吞并！

　　首当其冲当然是有宿仇的柯克团队，但他的海皇团，也在名单的前列！

　　因此，契科夫的设想是，融合，或者直接点，吞并柯克团队，两家合一，力图自保。

　　柯克团队的底蕴，契科夫是清楚的。一位领域苏雷西，没想到一见面，柯克也突破了，王晗明显光芒内敛，领域之气，吞吐不定，突破应该就在近期了。如果两家一合并，就是六位领域强者！

　　契科夫还有更大的设想，在与柯克团队合并后，他会以新合并的团队，再与刚被挤下神坛的神选者团队，成立一个松散的联盟。

　　这样一来，这个反对Forester的联盟中，就有一位征服者，10位领域强者，对上有两位征服者和四位领域强者的Forester团队，真是鹿死谁手，难以预料！

　　只有这样，才能制衡已经如日中天的Forester团队，形成新的平衡。

　　今天秀一秀上个世界的收益，无非是契科夫的第一步棋。在他想来，这一个世界10件暗金，能分给柯克团队3件，已经足以让柯克团队动心了。

　　但，土豪碰上高帅富，这下出的第一步棋就臭了。

　　柯克漫不经心地拿出了2.4亿生存点，将契科夫堵得没话可说！

　　继续招安？

　　给什么条件？

　　10件暗金都给出去，连一个神级宝石都抵不上，柯克团队能看得上眼？

　　作为空间骨灰级老鸟，契科夫的眼光甚毒，一眼就瞥见王晗头上的那件头盔。

　　王晗刻意没有在海皇团隐藏自己那件变形头盔的光芒！

　　这也是炫耀！

　　柯克和王晗都已猜到海皇团的打算，自然要不动声色地露一点富，让契科夫适可而止，知难而退。

　　契科夫长叹一声。

　　他们团队这次还真搞到了一件传奇级别装备，在自己的手上。但跟王晗的那件装备一比。简直是米粒之光，之于皓月！

　　多半是中级、甚至高级传奇级别装备！

　　契科夫苦笑，这次吞并柯克团队，是行不通了。

　　王晗露出这装备的神光，已经将态度暗示地很明白了。别癞蛤蟆想吃天鹅肉。YY也是有限度的。

　　他干脆直截了当问柯克：“看起来你们已经翅膀硬了，老哥也不多劝了。不过我可以告诉你，Forester的征服者老大已经放出风去，要拿你们团队开刀立威，威慑群雄！你最好自求多福吧！”

　　柯克微微冷笑：“拿我们开刀立威？癞蛤蟆打哈欠，他好大的口气！区区一个征服者而已！”

　　海皇团的众人听了。已经呆滞了！

　　区区征服者而已……

　　这家伙是被吓傻了吧？

　　在座的诸位，能发展到轮回者境界，眼界自然都是极高的。

　　他们对实力的评估，也十分清楚。

　　一个轮回者，差不多能同时对付十个普通资深者。

　　一个领域轮回者，能对付3-5个普通轮回者。毕竟拥有领域不等于无敌。

　　一个征服者，能对付多少轮回者？

　　这个目前还不知道，因为没人见过征服者出手。但根据以往的经验，最少能同时对付10个轮回者，没人有意见。

　　也就是说，从账面战力上看，人家一个征服者。基本就可以对付得了柯克团队！

　　你牛逼什么？

　　很多本来对柯克刮目相看的轮回者，再次露出嘲讽的神色。

　　柯克并不解释，只是徐徐微笑：“我也要提醒一下老大你，虽然我们放在最明面，可能第一个受到Forester团队的攻击。但他们也极有可能，暗渡陈仓，偷袭你们。所以你还是做好万全准备才是！至于我们，你不必多操心，感谢老哥的关怀！”

　　这话一说出来，海皇团人人暗骂不识抬举！

　　契科夫要收编柯克。也并非没人提出反对。反对的最大理由，无非是柯克团队现在是烫手山芋，收编他们等于跟Forester团队公开决裂，成为眼中钉肉中刺。契科夫说得跟神选者团队的联盟，也并不被看好。

　　原因无他。再怎么联盟，也不过是联盟而已。进入剧情世界时，还是要各自进各自的，一旦被有意偷袭的Forester团队在剧情世界团战中攻击，另一方也只能干瞪眼！

　　何况，楚王有意，神女无情，神选者团队是否愿意跟合并之后的海皇团联手，还未可知。

　　但契科夫不甘心被Forester压制，提出先询问柯克，将这最容易的一关过去，形成新的强大势力，再与神选者联手。

　　结果，这一上来就吃了闭门羹，人家柯克根本不答应！而且口出狂言让Forester放马过来，还劝契科夫自己保重。

　　保毛重啊！

　　柯克微微一笑，也不多解释，站起来带着王晗飘然离去！

　　我命由我不由天！

　　契科夫这一手，既有利用，也有爱护，不能说都是恶意。但柯克确实不想将自己和王晗辛苦开创的团队，拱手让人。

　　至于有强敌加入的Forester团队，柯克其实并不像表面上这样淡定，他也在心思飞快地转动，到底该如何应对？

　　其实，柯克最害怕的，并非征服者！

　　因为他的【招魂石】中，有神格高达57的布伦瓦尔德，她手持冈格尼尔时，绝对可以当一个征服者用！

　　至于另一个征服者，柯克的【龙王】团队可不是白叫的，他手中有足足5条巨龙！其中还有尼格霍德这种恐怖的毒龙。

　　他还有十几位红粉知己，其中5人的实力评价，在S级以上，可以作为轮回者使用！

　　柯克担心的，倒是Forester团队的60-80个轮回者！

　　如果对方玩起人海战术，柯克还真有点发憷。

　　不过柯克也并不担心，因为人海战术的前提，是对方能全体进入自己的剧情世界，但空间怎么会允许一边80多个人，一边只有6个人，开一场团战？

　　一般情况下，Forester团队有50个以上轮回者，就属于超级大团队。空间会采取两个办法，一是命令他们切割团队，人数压制到20以下，再分配任务世界。二是提升世界难度，一旦有征服者或者20个以上轮回者进入，难度就立即提升到S级。否则，这么多轮回者进入某一剧情，刷BOSS，谁能拦得住？锻炼还有何意义？

　　车到山前必有路，船到桥头自然直，柯克根本不担心。

　　你要战，那便战！

　　看看我们积蓄的这么多底牌，能不能和你们拼个鱼死网破！

　　柯克固然大摇大摆走了，海皇团内一片沉寂。

　　他们怎么也想不到，柯克居然拒绝地这么干脆！

　　根本没把Forester放在眼里！

　　那个鄙视柯克的轮回者嘀咕起来：“不识好人心！Forester找上门的时候，别吓得尿裤子！”

　　契科夫突然暴怒起来，一拳将桌子砸碎！

　　“闭嘴！佛朗哥！都给我训练去！”契科夫大吼道：“跟Forester团队那帮畜生的碰撞，谁要是丢了人，就给我死去！”


第3章 拍卖

　　猴子带着轮回者们纷纷走开，赶到训练场上，去刻苦训练。这种大团队，军纪法度比小团队严厉多了，一不留神就是开除。

　　弯月静静准备关上门，让老大静一静。契科夫平复了一下心情，低沉道：“别走，你说说，柯克这家伙是一时抹不开面子，在大放厥词，还是他真的有把握？”

　　弯月微微一笑：“两者皆有。”

　　“什么意思？”契科夫道。

　　弯月道：“我看柯克的神色，既有不忿，又有自信，应该是有我们不知道的底牌。”

　　契科夫苦笑一声：“底牌？什么底牌可以在征服者面前耍？”

　　弯月摇摇头道：“从我们认识柯克开始，他可在契约者身上吃过亏？”

　　契约者的眼神看着窗外，苦笑：“现在只能走一步看一步了。希望他尽快认识到事情的严重性。”

　　柯克一路走开去。

　　王晗低声道：“契科夫对我们，虽然有野心，但总体来说还是善意。”

　　柯克道：“我岂能不知。不这样整他，他就贼心不死。干脆让他断了这想法。”

　　“我们现在干嘛？”王晗问道。

　　柯克想了想：“听说今晚有拍卖会？”

　　王晗点头：“是的。”

　　“我们团队的基金还有多少？”柯克问。

　　王晗说：“这个世界收获很大，拿到的大灵魂晶石足有千颗，但团队的战斗频繁，消耗也大。目前大约还有500颗大晶石，值一个亿，其他装备什么的。都被分配完了。”

　　柯克想了想：“今晚我们去参加吧。至于那六颗宝石，先不进行分配。”

　　柯克和王晗在上个世界，已经完成了技能升级，主要技能全部推到了18级。

　　主线任务完成后，空间对柯克团队发放了奖励。除了数十颗晶石外，也有100点基础属性点和技能潜能点。

　　柯克将这些属性点，都加到了敏捷上，一共加了7点，裸装敏捷提升到45点。柯克的敏捷已经有些落后了。

　　柯克则开始研究技能的第19级和第20级，需要稀有灵魂晶石和神级灵魂晶石各一颗。

　　可惜。查遍了空间资料，也找不到19级和20级的升级资料。

　　这倒也可以理解，稀有晶石本就稀少，神级晶石则根本没听说有的。即使有人用晶石升级完成，无论吃亏还是占便宜，也不会传出去。

　　到底值还是不值？

　　柯克手心出汗了。

　　一颗灵魂晶石啊。价值大约在千万以上。

　　即使他是团长。这六颗灵魂晶石也不可能全部给他。柯克能分到的，大约只有一颗稀有晶石和一颗神级宝石。

　　也就是说，没有反悔的机会。

　　柯克想了想，还是将宝石放下了。

　　他要再仔细考虑一下，这技能到底怎么用。

　　考虑了一会，柯克索性放弃，召唤出布伦瓦尔德。

　　这位女神一直对柯克大大咧咧。没想到有了这次世界的奇缘后，见这次把自己召唤到卧室，旁边没人，反而扭捏起来，见面就羞涩道：“召唤我有何事？”

　　柯克一阵无语，嘿嘿一笑，向前走了两步。

　　没想到布伦瓦尔德抽出冈格尼尔，对准柯克，娇叱道：“你……你别想……”

　　柯克一脸无辜：“我想干嘛？”

　　布伦瓦尔德快要憋得娇颜通红，吃吃道：“休想对我……像那些女人一样……做那种奇怪的事情……”

　　柯克顿时无语。感情布伦瓦尔德会错意了，他耸耸肩：“不是你想那样，我是什么人，你不清楚么？”

　　布伦瓦尔德的矛尖没有丝毫动摇，斩钉截铁道：“正是因为知道你是什么人。才这样防备不测……”

　　柯克一阵无语：“我召唤你出来，是请你带我回到《罗马》的世界，帮助你扩大信徒。我们在那里，控制着埃及、迦太基、叙利亚等国家，可以广修神庙，扩大信徒，让你拥有更强的神力……”

　　他还没说完，布伦瓦尔德就红着脸放下了永恒之枪，她知道自己误会了。

　　谁让这个家伙，之前一直在自己面前大搞后宫的？那些美艳的女人，各个都那么不矜持，什么都敢服侍柯克。

　　布伦瓦尔德不知道，自己已经开始不知不觉，在学着少女漫画中的女主角，在吃醋了……

　　不过柯克想要帮她扩大信徒，这让女武神精神一振。她的神格之高，在北欧神祇中独执牛耳，但信徒太少，限制了神力总量。

　　布伦瓦尔德接过柯克递来的【宇宙魔方权杖】，她已经有使用这宇宙魔方的经验，自然是毫无问题。

　　“现在就走？”布伦瓦尔德道。

　　柯克想起不多时就要举行的拍卖会，摇头：“一会，拍卖会后。你先熟悉一下这权杖操作。”

　　就在此时，王晗已经过来，叫柯克一起去参会。

　　柯克带着王晗，一同走向“手气爆棚”。

　　这次拍卖会，是由拉斯维加斯的数十家五星级拍卖会和赌场，联合举办的，是空间战争后最大规模的一次拍卖会。

　　无数空间强者，都纷纷汇聚在这里。

　　手气爆棚刚刚重新装修完毕，焕然一新，张灯结彩，处处显示着奢华、高贵与高调，看得出来，美洲中国会是铁了心打算要在升级完毕的拉斯维加斯，深度发掘这片繁荣的空间。

　　幕后老板修仙者带着嘉涵、琳达等销售经理，一起在门口恭候各路英杰的光临，迎来送往，妙语如珠，猛一看上去他跟谁都很熟。

　　柯克和王晗走到修仙者的身边。

　　奇怪的是，修仙者见到他们，不过一愣，随即打个哈哈。

　　柯克立即知道。这是他顾忌空间第一的Forester团队，不敢再像过去一样，跟自己走得很近了。Forester团队的强势崛起，连神选者团队都挤了下去，当然不会将修仙者放在眼中。

　　他倒也不为己甚。不想搭理我，我还不想搭理你呢。大不了，老子手中的高价值装备，委托给别家卖不也一样吗？拉斯维加斯，光是五星级赌场，就有几十家。有钱赚。有的是不怕Forester团队的卖家！

　　倒是嘉涵，对琳达使了一个眼色。琳达款款走上来，带着柯克二人往里走。毕竟一直都是VIP老客，冷落过甚，要得罪人的。

　　琳达一边走，一边介绍：“今晚拍卖会。传说会有神秘拍品出现，拉斯维加斯的所有契约者，一共十万，都会来到这里！空间从未有过这种盛况。装修完后，我们这里规模不仅更大，能容纳所有契约者，而且功能更全。有了很多新玩法。胖爷和LYNN先生都玩得很开心呢……”

　　“小胖和LYNN也在？”王晗一怔，不过随即释然，这两个家伙，整天泡在赌场、酒吧和红灯区里，这里当然是常客了。

　　果然，琳达笑着一呼叫，小胖和LYNN就很快出现在柯克面前：“大哥！”

　　柯克对两个狼友无语，不过能来总是好的。

　　“你们俩还舍得从赌场出来啊？”说这话的是舍瓦，从后面笑嘻嘻走出，给了LYNN一拳。

　　苏雷西也到了。他一直守护在爱娃的棺材前。看他神采飞扬的样子，柯克也忍不住问了一下，苏雷西说虽然还要等两个世界，但从表面看，他感觉复活是木有问题的。

　　柯克团队如数坐在贵宾包厢中。

　　很快。赌场中就彻底热闹起来。

　　契科夫带着海皇团前来，他们坐在柯克团队的旁边包厢中，因为人数较多，还安排了两个大包厢。

　　契科夫跟柯克见面，都没打招呼，看得出这个老狗熊还是对柯克不给面子拒绝他，有些耿耿于怀。

　　柯克也不搭理他。

　　因为柯克从不相信，依靠别人可以获得真正的安全。

　　一切都必须建立在自己实力的基础上，不然即使Forester团队暂时不敢动自己，自己也要仰人鼻息过日子，哪跟被Forester消灭比起来，好多少？

　　戴安娜和魔骑的菲尼克斯帮也来到了现场。柯克冷眼旁观，这团队也有足足60个轮回者！

　　可见契科夫说得没错，空间中，最近一两个世界，蹿升出的轮回者高手，实在太多。

　　于是菲尼克斯也占据了两个大包厢，不过修仙者将他们安排在了中央包厢的旁边。

　　神选者团队姗姗来迟。神选者神龙见首不见尾，依旧是不见，竖琴手则带着大约40个轮回者，笑嘻嘻来到现场。从他们的神色上，丝毫看不出被挤出首把交椅的颓丧，倒是有种一切了然于胸的感觉。他们被安排在了中间侧面的位置，从另一侧靠近柯克团队。

　　现在，一楼的池座和普通座，都已经被熙熙攘攘的契约者人群，纷纷占据。整个硕大无比、占地面积约十万平方米的赌场，竟然被十万契约者占据地满满当当。

　　柯克自从进入空间以来，从未见过这么多契约者。这是空间战争胜利以来，空间大幅扩编，招收契约者的结果。这其中大部分都是新手，部分资深者。

　　“我擦”小胖吐槽：“空间这是要干嘛？大学扩招吗？”

　　此刻，整个贵宾二层，只有中央包厢，是空着的！

　　这中央包厢，赫然是留给新晋的江湖盟主——Forester团队的！

　　在下面人头簇簇，人声鼎沸中，追光灯突然打到门口处。一张柯克熟悉的脸蛋，趾高气昂地出现在门口。

　　是李文利！

　　从这家伙的气势看，他已经晋升为轮回者了！

　　他怨毒地瞟了一眼对面包厢的柯克，还有王晗，打开门，恭请团队入场。

　　Forester缓缓走了进来。

　　他第一眼就看到了对面二层的柯克团队包间。

　　于是Forester笑了。

　　他的身后，跟着两个穿着袍子的神秘人。一人是白色长袍，一人黑色长袍。这两个神秘人身材高大，不似九鼎国人体型。虽然Forester走在前面，但从他每次回首时点头哈腰的神情看，后面这两个神秘人。就是从高等空进，空降到拉斯维加斯的两个征服者！

　　“感知不到他们的领域，也无从判断他们的实力”王晗凑近柯克低声道，冷汗从秀眉的额头滴落：“我的精神力扫描，就像将一张渔网甩入大海，什么都捞不到。但只能隐隐感觉深不可测！”

　　深不可测！

　　这就是王晗对征服者的印象。

　　柯克点点头，他同样无法看破两个前辈的实力。

　　仿佛知道他们在窥测，其中白色长袍人桀桀一笑，看了用精神力扫描的王晗一眼！

　　王晗如同遭到雷击，顿时脸色发白，吐出一口鲜红的血！

　　“不要紧吧？”柯克急忙扶住她。

　　“精神力反噬”王晗面色苍白。苦笑了一声：“对方的精神力，至少在我的两倍之上。我已经接近100点智力，他至少在180点左右！”

　　“精神力特长者吗？”LYNN若有所思，帮助柯克理顺王晗体内混乱的魔力：“不过，我们至少知道其中一人的特长了。想要用精神力一扫，就将王晗冲击成这样，他必须是精神力征服者！”

　　“职业。应该是魔法师、牧师、战斗法师之类”苏雷西补充道：“王晗的牺牲，不是没有收获的。”

　　那个征服者一眼重创王晗，似乎对此十分满意，也没有再出手，施施然走向包厢。

　　在他的身后，在万众瞩目下，Forester团队缓缓入场。

　　果然是超级强队。

　　光是他们的包厢，就足足占据了三个！

　　不知道修仙者是否有意为之，Forester团队与柯克团队的包厢，居然是正对着。虽然隔着一个宽大的赌场。但在座的都是轮回者，甚至是征服者，眼力各个赛鹰隼，可以将对方的表情看得一清二楚。

　　王晗用丝巾捂住嘴，不断咳嗽。殷红的鲜血染红了丝巾。

　　对面包厢，白色长袍人在中间的正座位上落座后，对柯克比出了一记割喉的动作。

　　柯克的目光如电，看到他的手，枯干黑瘦，形如骷髅，如果小孩子晚上看过他的手，一定会噩梦连连。

　　两个团队的龌蹉，早就被明眼人看在眼中，甚至场上大屏幕，在Forester团队一进门，就开始不断将镜头，切换到柯克团队的包厢，拍摄他们的表情和动作。

　　王晗突然魔力反噬，咳嗽，吐血，自然被高清镜头清清楚楚地捕捉下来。

　　白色长袍人作为空间的征服者，自然也是镜头的中心，他伸出手指割喉的动作，也被中央屏幕的大电视反复播放。

　　这修仙者，还真是唯恐天下不乱啊。

　　柯克心中冷笑，他微微一笑，高高站起，走到扶栏边上，右手伸出，大拇指缓缓竖起……

　　“那个逗比在做什么？”

　　这一刻，所有的人都在想这个问题。

　　柯克的名声，在空间战争后，倒是被很多人知道。但绝大部分人，都不会知道他在空间战争中的表现细节。毕竟这是被几大团长知晓的秘密，很不巧，几大团长都无意让群众们知道，柯克在空间战争中的巨大贡献。因此，柯克被有意无意埋没在空间战争的英雄榜中。

　　也许当时有人会注意他的单体击杀第一的战绩，但毕竟团队击杀榜，龙王屈居第二，时过境迁，契约者们时刻面临生存压力，谁会记得那么清楚？

　　加上空间中，参与过空间战争的老鸟，凋零严重，这十万契约者，绝大部分都是柯克进入空间后，才慢慢进入空间的，他们根本不认识柯克。

　　现在，所有人都清楚，是拥有两名征服者的Forester团队东山再起，卷土重来，成为老大，连神选者团队，都乖乖地让出了中央包厢的宝座，心甘情愿成为陪衬，这个只有区区六名轮回者的【龙王】团队，能上包厢就让很多人不解，怎么还敢跟Forester团队叫板？

　　“这个傻比，自己女人监测征服者受辱，他居然还竖大拇指？”

　　“是准备跪了的节奏吗？”

　　“难说……现在这个情况，谁管自己的女人受辱？就是两个征服者要骑那个女人，我看他也只能乖乖双手奉上……嘿嘿”

　　“我听说，那个女魔法师本就是从Forester团队叛逃过去的，现在又不知天高地厚窥测，这个征服者要出手惩戒，也是很正常的事情。”

　　底下，十万契约者，在纷纷交头接耳。污言秽语，不堪入耳。

　　他们都等着看好戏。

　　这个很容易理解。他们都是路人甲乙丙丁，连轮回者都不是，更加入不了轮回者之间的恩怨角逐。他们站的角度，只能是对自己更有利的立场。

　　对于一堆新人、菜鸟、老鸟，什么才是最有利的？

　　当然是捧征服者大神的臭脚！

　　谁管你柯克团队是对是错？是正是邪？

　　他们只知道，征服者大神高兴了，一点头，可以将自己一步登天，提拔到如日中天的Forester各级团队中，享受团队的权势和福利，再也不用担心生存压力！


第4章 菊花强

　　他们只知道，下次空间战争，拉斯维加斯的保卫者，中流砥柱，一定是两位征服者大神，还有神选者，绝不会是柯克这个轮回者！

　　他们只知道，拥有两位征服者、四个领域强者、80多位轮回者的Forester团队与只有六个轮回者龙王团队一比，强大得如同狗熊之于野狗般，孰强孰弱，高下立判！

　　挑边站队，还需要犹豫吗？

　　所谓公理正义，在这个血腥的轮回世界中，究竟值几个钱？

　　值毛线！

　　群嘲、侮辱、谩骂，潮水般涌至！

　　本来，如果是之前，柯克团队受到这种十万契约者的群嘲，即使柯克自己不张嘴，契科夫老大也会出头，修仙者这个地头蛇、主办方也会出来弹压。

　　但目前，契科夫正在气柯克不识抬举，有意杀杀他的信心和威风，修仙者则不知是何居心，也不出现！

　　柯克团队被包围在十万契约者中，六个人，站在二楼台子上，摇曳得仿佛狂风怒涛中的小舟，孤立得好像汪洋大海中的孤岛，简直一人一口吐沫，就能淹死他们！

　　这不是他们做错了什么，而是实力！

　　Forester团队表现出的实力，已经让整个空间心服口服，谁敢不服Forester的统治，谁就是站到了空间的对立面！

　　柯克没有说话，静静地，瞳孔中的深邃目光，像是要穿透在场的每一个人，将每一个污言叫骂的契约者，都记在心中！

　　他的目光所到之处。即使是最狂暴、粗鲁、满嘴喷粪的白人、黑人、拉美人，也不由心中一寒！

　　在空间冒险中，他们见过无数怪物、妖魔、敌人，但柯克这种平静深邃、如渊峙岳的冷静，以及冷静下蕴含的凶狠杀意。足以让他们毛骨悚然，冷汗淋漓！

　　但，柯克冷傲的表情和竖起的大拇指再次招来了疯狂的怒骂！

　　“下来！老子会把你的头塞进屁眼！”

　　“你的马子不错，我想骑两天，可以吗？”

　　“跪下，舔我。不，是舔征服者大人的脚趾！”

　　人一过万，山呼海啸，这些新人、菜鸟、老鸟之疯狂，足以让任何团队队长动容。

　　王晗终于停止了吐血，挣扎着上来。拉柯克回去。

　　“我……咳咳……我没事了，走吧！回去吧！求你了！”

　　王晗说到最后，声音中已经带着哭腔。

　　她的心智虽然坚定，但在这十万契约者的怒骂和鄙视中，在潮水般的嘲讽和冷眼中，也足以让这个女孩颤抖！

　　柯克一把将她抱入怀中！

　　当着Forester团队、神选者团队、海皇团、菲尼克斯帮、十万契约者……一句话，整个空间的面。将泪流满面的王晗，抱在怀中！

　　他深邃的眸子中，闪耀着星星般冷厉的光芒，与此时手气爆棚夜空中的星辰之光，相互辉映！

　　“别怕”柯克温柔地捧起王晗的下巴，一字一句道：“今天，你被那个怪蜀黍征服者，弄得精神力反噬，吐血！他们会因此付出根本付不起的代价！”

　　在座的所有人都是契约者，听力极佳。加上柯克此时根本不避讳，声音大得整个赌场都听得见！

　　所有人都安静下来，听着柯克一字一句说着。

　　静默了足足十秒，连一根针掉在地上都听得见。

　　“这家伙，被征服者吓傻了吧？”终于有人打破了静默。

　　“是啊。不撒泡尿照照自己，区区一个轮回者，敢威胁征服者，帮人家提鞋还不配呢……”

　　底下顿时炸了锅，但柯克微微一笑，抱着王晗的柳腰，那温柔的笑意似乎要把王晗融化。但随即柯克脸色一变，指着底下的十万契约者，咆哮起来：“看看！这就是我们，龙王团队上个世界出生入死，发誓守护的一群傻逼！一群真正的傻叉！没有我们，你们早一个个扑街吃屎去了！没有我们，你们能享受到空间如此快的升级速度？没有我们，上个世界，哪个妈比轮回者能保住屁眼，从异形轮回者手上逃回来？有吗？有吗？还敢在这里跟我喷粪？谁他妈不服，站出来，生死角斗场！爷一个一个屠了你们！”

　　群嘲！

　　毫不客气的群嘲！

　　而且是一个人当众对十万契约者，空间所有契约者的群嘲！

　　辱骂！

　　啪啪打脸的辱骂！

　　是一个人，站在空间最高处，面对辱骂自己爱人和团队的所有契约者面前，狠狠地死抽这些人的脸！

　　这就够震惊了。

　　辱骂柯克团队的捧臭脚契约者们，还未从柯克粗俗不堪的辱骂中醒来，柯克冷冷面对二层的四个轮回者团队，开始了另一轮怒骂！

　　“竖琴手、戴安娜、契科夫，还有Forester，上个世界我跟你们合作，看上去一个个还是人模狗样！没想到，这征服者一来，一个个都他妈的没了卵蛋！竖琴手你拱手让出空间老大团队宝座，戴安娜你忙着捧征服者的臭脚，契科夫你从老狗熊转职当乌龟，我都可以理解，毕竟活着最重要，但今天这群傻逼在这里骂我们，同为五大团队，你们居然能坐着听！好！很好！既然你们不讲仁义，也别怪我们把事情做绝！我刚才已经将所有骂过王晗和团队的傻逼做了空间标记，在剧情世界中遇到，别怪我们心狠手辣，宰猪没商量！我让他们一个个把舌头，吃回自己的肚子！还有！傻逼Forester！不知道你还能不能做主了？若你能，下个世界敢不敢跟我们进入空间，进行一场团战，如果你们能有一个人能活着逃回来，我自杀！”

　　竖琴手、契科夫、戴安娜同时色变！

　　同是空间的五大轮回者团队首领，他们何时受过如此的怒骂！

　　但最受刺激的是Forester。柯克当面如此骂他，还要跟他打团战，叔叔能忍，婶婶也不能忍了！

　　但柯克的群嘲还没完，他将自己竖起的大拇指。猛烈地朝下竖起！

　　罗马角斗场上，挑衅敌人，威胁敌人，杀死敌人的手势！

　　他挑衅对准的方向，赫然是Forester团队的征服者！

　　柯克在空间中纵横许久，快意恩仇。自己的女人被当众打脸，团队被当众羞辱，哪里能忍得住？

　　不能！

　　他不能！

　　如果像契科夫、戴安娜、竖琴手一般忍辱负重，他宁可死！

　　如果实力的增长，依旧只能给人家当侮辱的对象，何必在空间混迹？

　　柯克。信奉的是，你敬我一尺，我还你一丈，你若是欠操伸过脸，也别怪我抽脸啪啪啪！

　　快意恩仇！

　　随即，柯克狞笑着抽回手，大拇指恶狠狠在自己脖子上划出一道血痕！

　　割喉动作！

　　赤果果的挑衅！

　　所有人都震惊了！

　　王晗已经闭上眼眸。死死贴住柯克的脸，眼眶中依旧忍不住泪水流淌，但是！

　　她留下的，绝对不是刚才被侮辱伤害的泪水，而是热泪！

　　柯克为了维护她，站出来对整个空间，十万契约者、四大轮回者团队进行群嘲！

　　在外人看起来，简直就是作死的群嘲！

　　一个团队再猛，跟整个空间所有契约者作对，这个勇气。连契科夫都没有吧？

　　如果是之前的李文利，他会怎么做？

　　是吓得面如土色，还是推出自己让自己道歉，承担伤害？

　　柯克不是！

　　他站出来，用男人的怀抱。揽住自己的腰，然后将一切的侮辱怒骂回去！

　　此刻，王晗对柯克之前到处收美女，建后宫的种种不满，全部烟消云散！

　　相反，从小就父母离异，严重缺乏安全感的王晗，已经被柯克这次为她与整个空间为敌的行为，感到无比安心！

　　是的，一个女人，在这危机四伏、充满恶意的空间中生存，最需要的是什么？

　　就是一个柯克这样的男人，给予她的安全感！

　　这一瞬间，王晗瞬间明白，为何柯克会有这么多剧情美女，不顾一切地要跟随他！

　　她再也没有一丝一毫的妒忌和吃醋，反过来，王晗觉得，如果自己换成她们的位置，遇到这样的男人，不主动追上去，反而是缺乏勇气的表现。

　　她舒服地在柯克怀里扭动了一下身躯，紧逼双眸，下定了决心！

　　跟着这样的男人，即使下个世界，就迎来强大的Forester团队的围攻，即使壮烈战死，也甘之如饴！

　　与其被侮辱，不如玉石俱焚！

　　那些刚才怒骂过柯克的契约者菜鸟，被柯克告知，已经将他们打上空间标记，在空间中见了就屠杀，本来惴惴不安，因为他们知道，能将一个区区六人的轮回者团队，带到2楼仅有的5个轮回者团队包厢位置上，与空间的四大轮回者团队分庭抗礼，平起平坐，这本身就是空间其他势力对他们实力的一种认可！

　　但看到柯克竟然敢于直接跟征服者挑衅，这些人的胆子也大了起来！

　　怒骂声再次响起！

　　原本舒舒服服坐在Forester团队包厢中央的征服者，霍然站起来，显然，柯克的当众怒骂挑衅，已经彻底激怒了他！

　　这位长袍征服者缓缓走到栏杆前，脸色阴沉，两颗绿油油的眼睛，死死盯着柯克的冷笑的脸。突然黑黝黝的长指甲从长袍的袖子中，指向团队的一个轮回者，再不耐烦地指向柯克！

　　这个意思再明显不过，要当众杀人了。

　　那个轮回者，却是没有参加过上次空间战争，也没见过柯克威猛英姿的，听到征服者召唤，狞笑着大踏步走上前。

　　“小子！如果你马上跪下，将那个叛徒女人交回来，还可以保住自己的菊花！”

　　言毕，他哈哈大笑，开启了一场生死角斗场！

　　整个空间都震动了！

　　这些契约者。都是唯恐天下不乱的主，看到Forester团队率先出手要教训柯克团队，如何不轰然叫好？

　　“宰了他们！”

　　“让什么狗屁龙王，吃屎去！”

　　“还龙王？你们有龙吗？可笑！”

　　柯克松开王晗，正准备上场宰了这轮回者。

　　他已经动了杀心！

　　Forester这团队如此仗势欺人。已经触发了柯克的逆鳞，这个轮回者，一定要死！

　　一般来说，空间中，轮回者团队之间虽然还有矛盾，但一般都是将斗争烈度控制在一定范围内。很少爆发全面决战！

　　因为有空间战争的压力！

　　如果你将自己空间的高手都屠杀了，下次空间战争，怎么面对敌对空间的强大军团？

　　但，此时，柯克心中再也没有丝毫留手的意思了！

　　大局？

　　大局算毛线！

　　我们倒是讲大局，结果呢？结果就是来了Forester团队的欺负。乃至团灭的威胁！

　　柯克决心，以血还血，以牙还牙，以战息战，以杀止杀！

　　只要敢挑衅，就是一个死字！

　　他正要应战，身边却站出了一个人影！

　　小胖！

　　小胖面色平静：“大哥。别怪兄弟说你，你实在太不冷静了！”

　　全场哗然。

　　这是柯克团队，第一个站出来指责队长不冷静的刺头。

　　顿时众多不怀好意者，都裂开嘴微笑起来。

　　柯克如此自视甚高，恶狠狠群嘲所有团队，他自己倒是一条莽汉，但团队中有人怕死啊！这不，当众拆台的都来了。

　　“小胖你……”王晗急了，这小胖怎么能当众给柯克拆台呢？

　　小胖却微微一笑：“大哥，你太不冷静。都忘了自己身份了。你要记着，你是空间五大轮回者团队的团长！我记得咱们貌似在空间战争中，总贡献排名第二吧？你还是单体击杀最高的高手！因此，你在空间中至少应该是坐二望一的角色！宰杀这样一个渣滓，怎么用得着你亲自动手？杀鸡焉用牛刀？小弟愿意代劳！”

　　底下众人初始还怔怔地听着。越听越不是滋味。

　　感情这小子根本不是跳出来，跟团长打翻天印的，而是变着法羞辱这挑战者啊？

　　柯克大笑着，一拳锤在小胖的肩膀：“那就靠你了！快点啊！”

　　小胖挑挑眉头：“不会太久！”

　　那Forester团队的轮回者已经出离愤怒了。他大声斥骂：“你他妈算什么东西？我找的是柯克那个傻×，别狗上轿子，不识抬举！”

　　小胖一直混迹空间的红灯区、赌场、酒吧，到处依靠自己的【上帝之手】坑蒙拐骗，什么脏话没听过，什么烂人没见过？

　　他微微冷笑：“癞蛤蟆打哈欠，你好大口气！你不就是爱搞基的菊花强吗？上次在神秘酒吧，我还见过你当众卖屁股！”

　　这可是爆炸性新闻，攻击效果，可比那轮回者的怒骂要惊人的多。底下众人一阵惊叹。

　　空间中，由于压力巨大，很多契约者都会选择减压方式，各种各样，花样百出。很多GAY，搞基，SM，吸毒都不足为奇，群体混乱趴轰的聚会也时有传闻。柯克团队，小胖和LYNN喜欢泡吧赌场，喝酒，泡妹子，吊美眉，抽老千，逛妓院，已经算得上是最纯净的一群人了。

　　舍瓦、苏雷西这种将训练当做享受放松的奇葩，也为数不少。

　　至于柯克和王晗，喜欢到各个位面去旅游，那更是少数中的少数，灭绝动物。

　　但不管如何开放，这些东西毕竟上不了台面。作为Forester团队的轮回强者，去GAY酒吧，当众卖屁股，当小受，这新闻足够让他面子丢尽，成为整个空间的笑柄。

　　小胖这么一来，众人八卦的目光顿时对准了“菊花强”。

　　那轮回者勃然大怒：“你说谁卖屁股？我根本没有……”

　　小胖摇头晃脑：“菊花强，你别矢口否认，我有证据！”

　　众人更来劲了。这爆炸性新闻足以让契约者大感兴趣。

　　“菊花强”已经被气疯了：“你小子根本就是认错人了！我不是什么菊花强！什么证据？”

　　小胖嘿嘿一笑：“卖菊花的男人么，菊花那里自然，嘿嘿，大家都懂得。你若是敢当众脱下裤子，将菊花让大家检查一番，自然可以洗清自己，是不是菊花强了！”

　　众人再也顾不上顾忌空间第一强队Forester团队的感受，开始轰然大笑。

　　这些家伙中，良莠不齐，受到各种势力蛊惑，控制，恶意攻击过柯克团队的自然不少。但绝大部分，来到这赌场，仅仅是参与拍卖会，凑凑热闹，跟柯克团队没有什么瓜葛。看了小胖这么调戏Forester轮回者，哪有不乐的？

　　菊花强也是被小胖气昏了头，居然开始解裤子，怒吼：“你丫等着！看我……”

　　征服者一挥动龙头权杖！

　　重重敲击在地面上，那解裤子的轮回者被震得一清醒，才意识到自己险些被小胖这骗子骗了！

　　那纯洁的菊花啊！

　　怎么可以暴露在十万契约者的面前？

　　如果真的这么干了，他不是“菊花强”，也是菊花强！

　　“什么菊花强？根本就是你编的吧？”轮回者急忙穿好裤子，怒吼。

　　小胖乐不可支，像头偷食成功的小毛驴：“你真的很像！GAY酒吧的菊花强！哈哈！”


第5章 赌命

　　轮回者被当众调戏，青筋暴起，眼龇欲裂。能被征服者选出来挑战柯克，怎么也是团队的绝对主力，结果被当众羞辱，他怒吼：“到底敢不敢来？”

　　小胖冷笑：“来！谁不敢来谁是孙子！菊花强！”

　　一道血红色的传送门在赌场中央开启！

　　那是不死不休的生死决斗场！

　　两人跳下二楼，走到传送门前。

　　“且慢！”小胖突然叫道。

　　那急吼吼想要把小胖脑袋扭下来的“菊花强”暴怒道：“你又怎么了？”

　　小胖转转眼珠子：“爷光杀你，累得跟条死狗似的，怎么也得有点彩头啊？”

　　菊花强根本没留意小胖言语中的陷阱，大叫：“你还想怎么样？”

　　小胖一指他身上的装备：“全部装备和金钱！死了光着身子走！”

　　所谓光着身子走，就是将战死者的全部财务，都归战胜者。

　　菊花强早已不耐烦了，连连点头：“行行行！”

　　他已经彻底昏头了，连小胖的同等义务都没要，就签署了协议，一旦战死，自己全部财物都归小胖。在他想来，杀死小胖，拧下头颅，是分分钟的事情。

　　征服者也没有阻止。

　　因为以他的高明眼光，自然能看出来，菊花强（当然，轮回者根本不叫这个名字，先以这名字称呼）的实力，与柯克相若，远远高于小胖，因此他也没有阻止。杀死一个柯克团队的轮回者，立威，也是好的。

　　小胖还不满足。眼珠子一转，一指Forester团队的阵营：“喂，你们的菊花强送菊花给我用，你们不出现彩头什么的？显然不信任自己人吗！”

　　Forester的嘴角抽动两下，这小胖真是什么都敢说：“你想要怎么样？”

　　小胖乐呵呵道：“赌一下。赌一下！没赌小爷提不起精神！”

　　王晗朗声道：“我们出一颗稀有晶石！”

　　全场哗然。

　　此时，那些不明真相的契约者菜鸟，才知道柯克团队果真是有两把刷子的，一出手就是价值2000万生存点的稀有晶石！

　　Forester团队当然不会拿不出这点酬劳，实际上，征服者混S级难度。打出这稀有晶石，也有几颗。

　　为了显示自己空间第一团队队长的风范，他站起来，冷笑着大手一挥：“小团队就是小气！我出三颗稀有晶石！”

　　柯克点点头：“那我们也是三颗！”

　　众人更加激动，没想到这拍卖会没开始，生死角斗和赌命倒是先看到了！

　　契科夫摇摇头。

　　弯月问他为何。

　　契科夫不屑道：“柯克和王晗明显是昏了头。虽然我没跟那个Forester团队的轮回者打过。但明眼人一看就知道，能被征服者挑出来挑战柯克的，怎么也不会是弱手，至少跟柯克想不多。小胖的属性比柯克差很多，攻击力又差，柯克团队居然跟Forester对等出价，很吃亏的。我看来。双方的赌注赢面应该是3比1差不多。”

　　弯月摇摇头：“现在柯克团队在乎的，不是这点钱，而是气势！压倒一切的气势！”

　　小胖得到了满意的答复，有磨叽了一会，被他送上“菊花强”称号的轮回者简直要暴走了，才点头，两人一起走入血红色传送门中。

　　弯月突然对契科夫道：“我倒是觉得，小胖此人很不简单！”

　　契科夫点头道：“你要说的我知道，无非是懂得利用激将法，激怒对方。让对方失去冷静心。但你注意到没有，虽然一开始那个轮回者暴跳如雷，但他进入传送门时，眼神已经恢复了清明，显然意识到自己的失态。这种高手。很会调节心情，他才不会犯下轻敌的错误！”

　　弯月叹道：“很多的事情，说起来容易，那个菊花强……”

　　她忍不住噗嗤一笑：“嗯，那个轮回者，既然可以被小胖当众调戏，失去平常心，怎么见得到了私密的角斗场，不会再度被调戏，气得暴发？”

　　契科夫点点头：“不过那个轮回者已经初窥领域门径，实力基本是三比一，碾压级别。我还是看好他。”

　　小胖和菊花强选择的，是私密的角斗场，这是小胖提出的条件。这个也可以理解，很多空间高手，都不愿意决斗过程被人参观。摸清楚底细后，再跟高手过招，就只有死路一条。

　　用来赌命的生死角斗场，时间流逝跟空间标准时间速度不同，很快。里面的一分钟，相当于外面的一小时。

　　但即使如此，双方也足足等待了很久。

　　李文利最渴望见到小胖的人头，不断看表：“怎么回事？怎么还不出来，都十分钟了。里面打了十小时？”

　　王晗也颇为担心，一直看着柯克。

　　但她的娇颜，很快红透了。

　　原因无他，柯克这个色鬼，居然趁着她倒在怀中的时机，将两只魔手伸进去，不断探索王晗大美女的身材……

　　王晗又羞又气，这可是当着十万人啊！

　　现在，他们两个可是万众瞩目，追光灯都打在身上。自己因为感动，才如此依恋地黏在柯克身上，这色鬼居然偷偷摸自己，虽然一般观众看不清，但远处那些高手，可都是看得清清楚楚啊。

　　不过，柯克的手，是那样温暖，所到之处，将王晗大美女的身体，弄的火热一片。美女面色酡红，如痴如醉，不自觉地呻吟了一声……

　　这声呻吟如同猫儿叫，顿时将沉浸在幸福旖旎中的王晗惊醒了。

　　她羞愤地从柯克身上坐起来，高跟鞋一脚踩在柯克的脚面上！

　　柯克差点大叫起来，被王晗用纤手捂住。

　　美女娇嗔薄怒：“你这人到底怎么回事？人家……我问你话呢……”

　　“你说时间问题啊……”柯克懒洋洋道：“我只能附送你一句话，没有消息，就是好消息。”

　　王晗细细咀嚼这句话。终于一拍脑袋。

　　自己是怎么了？

　　都说女人一谈恋爱，智商倒退三年，自己怎么连这点简单的道理都没想明白！

　　小胖的长处在哪里？

　　他是吸血鬼啊！

　　吸血鬼最擅长什么？

　　持久战！

　　小胖的吸血恢复比例，已经接近100%。也就是说他给对方造成100点伤害，自己差不多能恢复90点以上生命值！

　　这既有小胖的吸血技能。又有武器，还有团队技能，加在一起，才有如此变态的吸血技能！

　　这样的人，最不怕的就是持久战！

　　“对方的实力，一看就比小胖高”柯克懒洋洋道：“我们最怕的情况。是速战速决，刚刚进去，他就拎着小胖的人头出来。小胖之所以要激怒他，就是为了让他失去平常心，急于求成。小胖要打他，只能利用两件武器。一是有血族之翼，会飞，二是能吸血，小胖只要能把时间无限拖延，利用好这两件武器，就能胜出！”

　　他的话音未落，从血红色的传送门中。扔出一颗人头！

　　血淋淋的人头！

　　所有人都惊呼了起来，无数人头围上去，看咕噜噜滚落在地面的血人头。

　　是菊花强！

　　竟然是菊花强！

　　那个不可一世的轮回强者！

　　Forester的脸色瞬间变得极其精彩！

　　他忍不住去看征服者，只有他才知道，这征服者老前辈的可怕和暴躁。

　　果然，征服者握住龙头权杖的枯手，紧紧捏住这号称传奇级别武器的权杖。权杖发出不堪重负的声音，仿佛随时会断！

　　他们派去灭杀柯克的菊花强，居然被柯克的小弟宰了！

　　当着空间所有契约者的面，狠狠将打脸嘴巴。抽在Forester团队骄纵骄傲的脸上！

　　踩脸者被踩！

　　菊花强的脸，苍白地没有一丝血色，没有一丝愤怒，满满的，都是疲惫和恐怖。还有难以置信的不甘和怨愤！

　　“好臭！”围观的契约者，纷纷挥动手臂。见惯了生死的他们，自然不会被一颗人头吓到，但这人头上，散发着浓浓的尸臭。这尸臭，是死去数十天的高度腐烂尸体上才有的。

　　菊花强的脸，看得Forester、李文利都面色发白。

　　因为他们这才想起，柯克团队在空间战争中，表现得是那样的强横！当时的他们，又是那样的服气。

　　自从有了征服者到来，他们选择性遗忘了柯克团队的耀武扬威，但今天，有了菊花强的人头，他们再次回首，又看到了柯克团队的荣耀与实力！

　　下一秒，小胖从血色传送门中走了出来。

　　他的脸色，同样不好，身体摇摇晃晃，似乎一阵风都可以吹倒。

　　他的一条胳膊，也被生生切下！

　　连一只眼睛，也被菊花强轰爆！

　　但最终，站着走出血色传送门的，是他！

　　这已经足够！

　　柯克、舍瓦、LYNN跳下去，将小胖抱上包厢。

　　王晗急忙扶住小胖：“马上送你去空间修补医疗……”

　　小胖却站起来，对着全场大吼：“你还说自己不是菊花强！我体验过了，赶脚没有错，就是这个味！”

　　全场再次哄然大笑。

　　Forester团队人人脸色铁青！

　　人都死了，你还要侮辱！

　　不过柯克团队这边，却是人人兴奋！

　　LYNN笑嘻嘻地抱着摇摇欲坠的小胖，大声道：“我日！你好恶心！居然连菊花强也不放过，人家不会再爱了！”

　　很多女契约者差点吐了。

　　柯克王晗一阵无语。

　　这两个猥琐的家伙，真是绝配啊。

　　小胖感慨道：“菊花强！果然够强！不过好在胖爷有自动回血，够坚挺，够持久，够MAN。所以他是菊花残了……”

　　Forester团队的人全部站立起来，听道小胖如此明目张胆的打脸，这些轮回者岂能容忍？

　　竖琴手、戴安娜和契科夫倒是在用空间传音，加密频道中不断交谈着，饶有兴趣地讨论着。Forester和柯克团队火并。他们作壁上观，心情当然格外放松。其实这些人心中多少是盼着柯克团队赢得。毕竟Forester团队太强势、太嚣张了。前一段时间，各大团队几乎都被压制得抬不起头。

　　“这小胖，到底怎么做到的？”戴安娜摇头：“从属性上看，他似乎连对方一半都不到。那个轮回者我知道，根本不叫菊花强。而叫凯！进入空间前，是英格兰的一位拳击国手，世界轻量级金腰带捍卫者！攻击凶悍无比。”

　　“从战斗时间判断”竖琴手冷静地说：“应该是被拖死的。”

　　“他毕竟是轮回者，不会这么容易十小时感到疲惫”戴安娜似乎对郎凯很熟悉：“他已经初窥领域门径，只是不熟练而已，但领域足以对小胖形成牵制。”

　　契科夫点点头：“这柯克团队。似乎还有一些看头啊。”

　　“战术上的胜利，无法弥补绝对实力的差距”戴安娜冷冷道：“这小胖通过激怒和拖延，也许找到了弱点给予致命击杀，但他们还是会全部死在Forester团队手中，甚至不必征服者出手。”

　　王晗走到台前，手中高高举起一对金色剧情拳套：“你们人的装备，我们会全部加入这次拍卖会！但说好的赌注呢？”

　　全场哗然。无数双贪婪的眼睛，在死死盯着死去的菊花强那对金色剧情拳套！

　　要知道，金色剧情装备，对于广大的契约者来说，依旧是可望不可求的！

　　更何况，这金色剧情拳套，还是成对的！

　　柯克的金刚狼之爪，屡立奇功，属性强悍，技能逆天。不也是一对金色剧情武器吗？

　　这金色剧情拳套，一旦成对，价值绝对超过单只乘以2！

　　基本应该是乘以4的价值，甚至更高！

　　Forester团队的脸色更黑。

　　凯作为团队绝对主力，挑衅被人当众杀掉。就够丢人的了，结果这家伙的全部装备都被人家当众扒下来，连转手都不用，就地就上拍卖会！倒也方便快捷！

　　这不是二次踩脸是什么？

　　但无数人的眼光，早就不顾Forester团队的脸面，都盯上了这成对的金色剧情套装！

　　在美剧空间中，欧美人当然是最多最多的群体，欧美的打法，拳手当然是最多最多的职业。这拳击手的套装拳套，好比在修仙者联盟中卖仙剑，自然是不愁销路的！

　　这其中，当然包括契科夫。

　　这家伙是专业的拳击手！

　　“我擦！这群小子，弄到这么好的东西，怎么问都不问我，就要上拍卖会？”契科夫不满地嘀咕道。

　　弯月一阵无语，貌似你前两天，刚刚把人家往死里得罪了吧？现在还想让人家送给你，是不是想得太多了？

　　从凯的身上，除了足足上百颗灵魂晶石，还有一件金色剧情腰带，被柯克团队内部消化，都交给了大功臣小胖。加力量和速度，虽然不是吸血鬼专属装备，但也算用得上，就不卖了。

　　其他装备，则被剥得干干净净，直接扔到拍卖会网络平台上售卖。柯克团队没有拳击手，用不上。拍卖会上虽然都是高端产品，但也有网络平台，匿名寄卖，公平交易。Forester团队即使想查谁敢买自己团队战死者的装备，都做不到，只能干瞪眼。

　　“你到底怎么做到的？”LYNN搂着小胖的脖子问道：“别告诉我你霸气侧漏，将那个拳击手累死的。”

　　小胖正在忙着修复破碎眼珠，被LYNN打到，痛得嗷嗷叫：“按照规矩，被挑战者挑图。我选择了一个最复杂、最崎岖、最大的地图。那个家伙气疯了，一上来就要跟我决胜负，我就飞起来，带着他绕着竞技场，满地跑。”

　　“那你最多把他弄地很累，还是赢不了啊？”LYNN不解：“再说你飞行消耗的气力一定比他跑来的多，有时间限制啊。”

　　小胖得意地敲敲头上的【冥犬的咆哮】：“别忘了，我有积尸气冥界波啊！这东西腐蚀起契约者来，虽然不如剧情人物，但依旧可以让他很难过。将他削弱后，我就飞下来，跟他打架。”

　　“然后呢？”LYNN不相信小胖：“即使【积尸气冥界波】能削弱他的防御，被打得满地爬的应该还是你。”

　　小胖点点头：“我确实赢不了。但别忘了，我有吸血技能啊，可以支撑好一会。”

　　“好一会完了呢？”LYNN问，他还是不信小胖能赢。

　　小胖理直气壮道：“我濒死，他消耗大约四分之一生命值！”

　　“后面呢？”

　　“我怎么能死在哪？我飞啊，飞起来他不就打不到我了么？”小胖继续慢节奏。

　　“继续。”

　　“别忘了，我生命值恢复速度快。”小胖提醒。

　　LYNN终于开窍了：“你丫这么耗死他的！”

　　小胖自豪点头：“我生命值恢复全满时，他的生命值不过恢复了一点，然后我继续喷吐【积尸气冥界波】，削弱防御，再冲下来打架。靠着吸血，跟他对耗。他再失去四分之一生命，我濒死。然后我再飞起来……”

　　LYNN无力吐槽：“这凯应该改名叫凯子，这样打也行啊？”


第6章 领域赌命

　　小胖啰里吧嗦讲完后，众人已经知道，为何要消耗十个小时，这家伙才搞定。原来拳击高手凯，是这样被小胖靠回血和吸血，活生生磨死的。

　　想必这十个小时，凯过得也如同地狱一般吧。

　　想必他咽气的时候，也会有如释重负的快感吧。

　　想必他被积尸气冥界波熏得，也是内牛满面吧。

　　众人为凯默哀了一会。

　　“谢谢你们在拍卖会上送装备给我们卖。”柯克冷眼斜着问Forester：“还打吗？”

　　长袍征服者站起来，权杖在微微颤抖。

　　他从未想到，自己从那根本不是人待的空间，叛逃到自己原属的拉斯维加斯，本以为可以横着走，没想到这里，居然还有敢于当面打脸的小子！

　　区区一个轮回者！

　　有没有领域，他倒没看的太清楚，毕竟征服者还是人，不是神，柯克又没有进入战斗状态。但征服者怎么能咽得下这口气？

　　他一挥手，又是一个精悍的男人，昂首阔步从团队中走出来！

　　这个跟之前新晋高手、连名字都被改成菊花强的凯不同，是Forester团队赫赫有名的老牌强者！

　　在空间，也是赫赫有名的存在！

　　Forester团队的专职MT——亚的斯亚贝巴！

　　黑人MT！

　　他的手中，赫然装备着一柄原始粗犷的兽皮盾牌，白色的牛皮，蒙在兽骨和木条上，上面镶嵌着一颗人头！

　　这盾牌，周身闪耀着暗金色的光芒！

　　暗金盾牌！

　　空间围观的群众。发出一阵阵惊呼。

　　这当然是亚的斯亚贝巴，有意放开装备的属性，给柯克团队施压的心理战术。

　　看到这黑人汉子和盾牌，契科夫的脸阴沉下来！

　　这颗人头，是他们海皇团的第一MT——轮回者卢日科夫的人头！

　　亚的斯亚贝巴。秉承着家乡埃塞俄比亚的传统，每杀死一个足以自豪的强者，便要将他人头镶嵌在自己的暗金盾牌上！

　　卢日科夫，是与契科夫一同进入空间的强者，也是轮回者中的佼佼者，两人是一起建立海皇团的元老！

　　结果。在一次决斗中，卢日科夫在公平战斗下，被这黑人MT亚的斯亚贝巴杀死！

　　亚的斯亚贝巴的脖子，还挂着另一颗人头，说起来也是赫赫有名，是吸血鬼日记——A++级难度下的隐藏BOSS——尼克劳斯的人头！

　　他的身体。如同钢铁一般强悍，到处都是精悍如铁的肌肉和骨骼，身体涂了橄榄油，散发着角斗士一般的精光！

　　他的周身，更是徐徐有波动闪现！

　　众人再次惊呼起来！

　　是领域！

　　真正的领域！

　　这位亚的斯亚贝巴，赫然是领域强者！

　　“他也参加了上次的空间战争！”王晗过目不忘，悄悄在柯克耳边道。

　　征服者一震权杖。示意亚的斯亚贝巴，上前挑战柯克。

　　柯克还未出去，一个庞大的身躯，已经阔步走向栏杆！

　　苏雷西！

　　这墨西哥壮汉，咧嘴对柯克一笑：“团长，我觉得小胖说的对！你不要冲动，有我们这些小弟，还轮不到他们挑战你！”

　　柯克搂着王晗的细腰，点点头，对Forester高叫：“赌注翻倍！6颗稀有！你们能拿出来吧？”

　　他最后一句。将Forester的退路堵死了。即使Forester不想赌也得赌，不然就是在十万契约者面前，承认自己团队拿不出6颗稀有晶石了。

　　但Forester团队，也恰好只剩下这六个稀有晶石了，神级晶石？那是什么东西。Forester表示没见过。

　　也就是说，再输了，即使他们想再派高手杀柯克团队的人，也拿不出赌注了。当着空间全体契约者的面，承认自己没有宝物了，那多没面子？到时候只能偃旗息鼓，自认倒霉了。

　　也就是说，这一场，只许胜不许败！

　　亚的斯亚贝巴当然不用交代，大吼一声，大踏步跳下包房，走到大厅中央，开启了生死决斗场的红色传送门。

　　苏雷西也一句废话没有，沉默地整理一下自己的装备，走到传送门前。

　　就在亚的斯亚贝巴准备进入的当口，苏雷西突然冒出一句：“咱们也签订赌命协定吧，你这面暗金盾牌挺好的，别浪费了！”

　　亚的斯亚贝巴的眼眯缝起来，这是他狂怒的标志。

　　但他一言不发，签订了赌命协定，死了的人，全部装备和存款都归对方。

　　两位MT近在咫尺，四目相对，基情火花四射。

　　他们并肩走进血色传送门。

　　依旧是不对外公开战斗过程。

　　于是，群众们又开始了漫长等待。

　　但没有人抱怨，因为这太好玩了。

　　这次拍卖会，之所以能吸引到10万契约者参加，除了举办方阵容强大，恰好时间安排也选择剧情结束的因素外，传言中，会有神器的谣言居功至伟！

　　神器！

　　这些契约者，买不起总要看看热闹吧？

　　于是一口气来了十万人。

　　但拍卖竞购神器，毕竟只是极少数人，确切的说，是五大轮回者团长的事情。就算拍卖会上的其他装备，也绝不是普通契约者可以问津的。

　　换句话说，这些都是打酱油、看热闹、强力围观的。

　　但比起拍卖，这愣头青柯克团队与庞然大物Forester团队，领域强者之间一对一的赌命碰撞！打脸与反打脸的争夺！高达12颗稀有晶石，总价值达1.2亿生存点的赌注！还有死者身上爆出全部装备，加入拍卖会的刺激，已经让全场都沸腾了！

　　这比什么拍卖会。好看一百倍啊！

　　契约者都是亡命之徒，有这种赌命的热闹看，谁会不耐烦，要早点开拍卖会？

　　一分钟过去了……

　　五分钟过去了……

　　十分钟过去了……

　　两位MT的碰撞时间，居然比小胖和菊花强更长！

　　“搞基啊？怎么还不出来？”有人着急了。

　　“就是搞基。十小时也该弹尽粮绝了，还不出来？”更着急的也有。

　　契科夫、戴安娜、竖琴手又在私密频道，充当解说嘉宾，议论谁能赢。

　　“亚的斯亚贝巴！”戴安娜似乎对Forester大腿情有独钟，又下注黑人MT：“我很了解他。上个世界，突破了领域。是空间唯一拥有领域的MT！”

　　“我怎么听说，苏雷西也拥有MT？”

　　“苏雷西？”戴安娜似乎对苏雷西也有了解：“那个为了女人，死去活来的软蛋？那个不愿意抛弃小团队，最终差点团灭的傻瓜？我当时也曾经动过心，要收他作为MT，但考察了一下后。他开价要复活那个艾娃……我一看他死去活来的模样，果断放弃！什么领域MT，只是一个没有斗志的软蛋罢了……”

　　“软蛋？”契科夫看来也考察过苏雷西：“之前确实有些软，但还不至于被踩成这样吧？”

　　“反正胜负应该差不多分出来了，看吧……”竖琴手冷静道。

　　“亚的斯亚贝巴也是领域MT？”柯克一边抚摸着王晗，一边问。

　　王晗已经羞红地脸快到扎进柯克怀中了，这个人今天怎么这么色？但伴随着柯克的抚摸。她身体中一股股滚烫的气息到处流淌，连身体都要燃烧起来，只能哼着小琼鼻勉强道：“是的，在之前的空间中，虽然苏雷西是领域MT，但排名第一的，反而是没有突破领域的亚的斯亚贝巴！因为他很强硬！无论是打法，还是气势，都当得起硬汉称号！”

　　柯克嘻嘻笑道：“有我硬吗？”

　　王晗狠狠扭了一把柯克的手背，柯克杀猪般叫起来。王晗大美女傲娇道：“再敢口花花。就……”

　　后面她说不出来了，显然，缺乏经验的王晗，这才意识到，柯克说有他硬是什么意思……

　　大腿间的坚挺感觉。让美女魔法师心猿意马，坐立不安，却浑然不知，这样摩擦男人的那里，只会饮鸩止渴，火上浇油。

　　柯克被王晗的修长黑丝美腿，摩擦地真的出火了，心中大叫不妙。他调戏王晗，固然是情之所钟，喜欢看这平素冷静，此时动情美女的情态，但更是对Forester团队的打脸攻心战。没想到这擦枪走火，越玩越大了。

　　今晚王晗要出席公共场合，特意传了一件黑色紧身晚礼服，美背大片地暴露在灯光下，颀长苗条的修长身材，被紧紧包裹在紧身长裙中，高开叉的裙摆，露出两条修长浑圆的黑丝美腿，又坐在柯克的腿上，当然能感到柯克越发大的火气和强硬。

　　看着王晗水汪汪的大眼睛，蕴含的柔媚秀意越来越浓，柯克也感觉到，仅仅隔着一层薄薄的丝绸，他与王晗大美女的滑腻臀瓣，以及臀瓣间的缝隙，开始异性相吸，摩擦不断，更是让柯克情难自已。

　　但现在真的很不是时候啊。

　　苏雷西正在前面与敌人死磕。周围都是团队队友。

　　下面黑压压的十万契约者。

　　对面则是恨不得对自己团队生撕活剥的Forester团队！

　　周围还有虎视眈眈的其他轮回者强队！

　　自己却和王晗在这里亲密交股，还摩擦不断？

　　这怎么可以？

　　不过，男人就是这样，越是不可以，越是想要偷吃。

　　于是，王晗大小姐几乎彻底瘫软了。

　　柯克的手段，何其高明？

　　他只要在王晗的小耳边，装作亲密地呵气，王晗就觉得自己的心，都快要融化了……

　　之前对柯克能够保持防备，多半是柯克建后宫的不平。

　　但今晚柯克的挺身而出，让王晗彻底倾心。

　　再也没有一丝妒忌与吃醋。能够有这样的男人。即使仅仅占据他内心的一部分，也足以让王晗割舍不下。

　　既然割舍不下，就接受吧。

　　王晗感慨一声，沉浸在与柯克的私密世界中。

　　LYNN、小胖、舍瓦酱油三人众，对柯克的手段佩服地五体投地！

　　自己最多。也就是跑到红灯区，去调戏一下陪酒女郎。那些女人虽然漂亮，但从美貌、身材、气质到实力，哪里能比得上王晗的万一？

　　但看人家柯克，怎么调戏王晗？

　　当着十万契约者的面，把空间第一的Forester团队。还有不可一世的征服者老大，气得发疯！挑起了赌命决斗，然后柯克这头色魔，当着所有人的面，在追光灯下，肆意将魔手伸入王晗大美女的紧身晚礼服中。

　　LYNN和小胖都是花丛中的老鸟。怎么不知道，王晗大美女这面色酡红，如痴如醉的痴态，明明是美女已经完全放弃了抵抗，任君采撷的节奏啊！

　　说不定今晚，柯克就可以享用这朵带刺的玫瑰花了！

　　更气人的是，这柯克老大。是群嘲完了Forester团队和所有契约者，就在这里旁若无人地摆弄大美女啊！

　　小胖利用吸血鬼的夜视能力，笑嘻嘻地看到，在黑暗中，到处都是狼友磨牙的盛况，还有远处的Forester团队，特别是李文利，已经眼中冒火！

　　这大美女王晗，可曾经是他的未婚妻啊。

　　现在却被打着追光灯，在全体契约者的众目睽睽之下。被柯克小子一边魔手乱摸，一边娇吟摩擦！

　　这都是赤果果地打他的脸啊，这对奸夫淫妇！

　　但看到王晗娇嗔薄怒、在柯克的魔手下翻滚娇痴的绝世美态，李文利都忘了愤怒，口水都快流下来了。

　　当年。在他身边，王晗一直都是那副冷冰冰的冰山美女模样，何尝有过如此美艳的情态？

　　不仅是他，就连整个赌场，都不断出现“咕噜咕噜”咽口水的声音。

　　柯克实在太高调了。

　　就在LYNN和小胖心中大叫“对老大敬仰如滔滔江水”的时候，一颗人头再次滚出了红色传送门！

　　众人来了精神，再次上前查看！

　　是亚的斯亚贝巴！

　　赫然是被誉为空间第一MT的黑人强者亚的斯亚贝巴！

　　他被杀死了！

　　苏雷西扛着亚的斯亚贝巴的暗金非洲蒙皮盾，缓缓走出来！

　　他的身体上，也布满了伤势，失去了一条腿，胸部也被矛捅出来无数伤口。一看就知道，这场战斗，苏雷西付出了多大代价。

　　他走到亚的斯亚贝巴的头颅面前，蹲下，用手缓缓合上死者眼睛，轻叹道：“按照埃塞俄比亚的习俗，你的人头，我作为收藏品，收藏了！希望你能安息！”

　　说来也怪，本来死不瞑目的亚的斯亚贝巴，居然缓缓闭上了白色的眼瞳，安息了！

　　苏雷西捧起黑人MT的人头，缓缓走回包厢！

　　整个赌场，鸦雀无声！

　　谁都没想到，居然是这么一个结果！

　　二比零！

　　本来，被所有人抛弃的柯克团队，居然对着居高临下、气势汹汹的Forester团队，打出一个2：0的战果！

　　领域强者MT亚的斯亚贝巴，被苏雷西当众斩杀！

　　契科夫眉头一皱，但跟竖琴手、戴安娜眼神一交换，却都发现彼此眉宇间的喜色！即使最抱大腿的戴安娜，神色间也绝对看不到一丝哀伤！

　　培养一个领域MT，需要多大的精力？

　　不知道，但折损了领域MT之后，Forester团队的两个征服者、四位领域强者阵容，就失去了重要的一环！

　　MT，绝对是一个团队的灵魂人物！

　　领域MT，更是灵魂中的灵魂！是战术配合中，不可或缺的一环！

　　亚的斯亚贝巴的死，绝对不是凯那种普通轮回者可以比拟的！

　　一个凯死了，Forester团队还有足足80个轮回者，但亚的斯亚贝巴死了，Forester团队去哪里找一个领域MT？

　　这下，连征服者都要感到心疼！

　　更何况，亚的斯亚贝巴身上的全部MT装备？光是那面非洲暗金盾牌，在拍卖会上能值多少钱？

　　还不要提，多达1.2亿的总赌注了！

　　柯克快速揉捏着王晗，直到美丽的女魔法师，忍无可忍地发出了一声羞不可抑的媚叫！

　　王晗几乎要羞死了。

　　但柯克的抚摸，是那样的快乐。

　　她抵抗不了。

　　她知道自己已经没救了。

　　柯克这魔头，真是她命中的克星！

　　她捂着脸，受惊小鹿般逃出包厢。

　　小胖、LYNN、舍瓦三位在包厢一角的男同胞，同时对柯克竖起了大拇指！

　　他们表示自己很佩服，五体投地那种。

　　只要是男人，就听得出王晗大小姐刚才那声媚叫，还有那双迷死男人的黑丝大长腿的僵直与颤抖，足足十几秒，分明是女人最快乐的时候来了啊……

　　在众目睽睽之下，刚刚杀了空间第一团队的主力MT，敢于这么干的，唯有柯克老大啊！

　　要不人家是老大，LYNN和小胖心服口服！

　　柯克面若无事地走向苏雷西，拍拍肩膀：“辛苦了！”

　　众人再次询问苏雷西，到底怎么赢的亚的斯亚贝巴？

　　苏雷西微微一乐，边缴费修复身体，边讲述战斗经过。

　　原来，这攻弱守强MT之间的对决，当然是旷日长久，时间也长达十一个小时。


第7章 拍卖

　　十一小时，苏雷西和亚的斯亚贝巴，都采取了防守为主，伺机偷袭的策略。

　　亚的斯亚贝巴的优势，在于他的【狂野战鼓】，带来的多变的战术变化，还有手中的金色剧情长矛，加上他从部落中练出的战斗狩猎舞步，不断敏捷地发动攻击。此外，他的领域【狩猎领域】，也能大幅强化【狂野战鼓】的威力。但总体而言，他是一个需要团队，才能发挥强大实力的MT。团队数量越大，亚的斯亚贝巴的威力就越大。

　　而苏雷西，则拥有减速的迟滞领域，两件暗金装备【斯瓦弗尼尔的缠绕】和【莫德古德的骷髅盾】，可谓攻防一体。特别是削弱敌人的技能，简直是层出不穷。

　　因此，两位MT的对决，变成了举步维艰的拉锯比赛。过程慢得令人发指，多亏在决斗竞技场，否则在现场，观众们根本看不下去，早就嘘声四起。

　　但总体来说，还是善于进攻的亚的斯亚贝巴，引领了攻击的节奏，压制住苏雷西。苏雷西的反击手段只有【斯瓦弗尼尔的缠绕】的毒素和暗金盾牌的盾击，但亚的斯亚贝巴自己也是MT，岂能不防？

　　但到了第十个小时，亚的斯亚贝巴已经成功将苏雷西打入一次濒死，并将他的【生命全满药剂】用掉。第二次将苏雷西打入重伤，连一条腿都没了。这进攻的胆子一大，非洲人的狂放就出来了。他自认为已经摸清了苏雷西所有的套路，应该说，苏雷西是一个中规中矩的MT，具备好MT的所有特点，但在攻击上。自己占据了绝对优势。

　　因此，他放弃了【狂野战鼓】中的所有防御特效，专职放手开始攻击。

　　没想到，生命值重伤的苏雷西，居然狞笑着。收起了盾牌，拿出了一件他从未见过的传奇级别双手巨斧！

　　【霜巨人之王的愤怒】！

　　亚的斯亚贝巴一开始并未放在心上，但直到连续被冰冻，这家伙才知道厉害！

　　这双手巨斧，简直是变态！命中了自己，100%会被打出5-10秒的冰冻状态。中间自然是被痛扁。亚的斯亚贝巴好不容易从冰冻中逃出来，翻滚躲开攻击。他还没反应过来，又在距离苏雷西20米处，再次被冰冻！

　　气得发疯的亚的斯亚贝巴，查询战斗记录才知道，这传奇双手巨斧居然一定范围的【霜之领域】。在这个区域内的敌人必须每秒通过检定，过不了还是要被冰冻！

　　又是一通疯狂砍杀，亚的斯亚贝巴也濒死了，不得已喝下生命全满药剂。

　　他果断使用了一次性道具，将自己传送出【霜之领域】的有效范围。

　　虽然他被苏雷西阴了两把，但还未丧失信心。

　　因为他之前的一次攻击，用金色剧情长矛。将苏雷西的一条大腿废掉了。

　　因此他在机动性上，占据了绝对优势。

　　他手中的金色剧情长矛，不仅可以近身战，还可以作为投掷武器使用。

　　亚的斯亚贝巴，信心满满地准备用速度和远投，吃死苏雷西。

　　但他不知道，苏雷西的底牌太多了。

　　其中，上个世界，柯克最终打出来的【终极传送】，就给了苏雷西在自己领域范围内。无限传送的特权！

　　可以想象一下，亚的斯亚贝巴上蹿下跳，投掷长矛时，突然发现苏雷西手持冰霜巨斧，传送到自己身后的诧异吧？

　　一通海扁猛砍。

　　亚的斯亚贝巴好不容易逃出来。已经没了一半命。

　　他还不死心，这个死乌龟，什么时候变成了北欧狂战士了？

　　一定是一次性的传送道具。

　　于是亚的斯亚贝巴加倍小心。

　　但加倍小心也没有用。

　　苏雷西经验丰富，能苦心孤诣地将这个终极技能留到最后，就是为了让亚的斯亚贝巴没法再变化战术！

　　他又是一次传送！

　　亚的斯亚贝巴，终于绝望了。

　　一个25米【霜之领域】内无敌的近战狂人，配合上蛮不讲理的传送技能，这让他如何防御？

　　如果亚的斯亚贝巴像一开始那样小心翼翼，始终开启【狂野战鼓】的防御特效，苏雷西的攻击也没有那么容易得手。

　　但高手过招，一次失误已经太多，四次失误，就连命运之神都无法原谅亚的斯亚贝巴了。

　　要怪就怪，苏雷西手中的好东西太多了，底牌也太多了。一把传奇双手巨斧、两件攻防兼备的暗金装备、一个终极技能，打一个暗金盾牌+一把金色剧情长矛的对手，即使属性上，比后者差那么一点，在装备和技能上的碾压，也足以决定战斗的胜负。

　　亚的斯亚贝巴终于明白了两者的差距，他死不瞑目。

　　如果早知道苏雷西有两件暗金+一件传奇+终极技能，他怎么也不会上来送死。

　　已经晚了。他的人头被苏雷西用冰霜巨斧砍飞了。

　　柯克听得无比解气，随即传讯王晗。

　　一分钟后，面色酡红到小耳根、美得不可方物的女魔法师，在洗手间换了一身晚礼服，这次是一身金光闪闪的紧身金色礼服，高跟哒哒地走进包房。首先美眸狠狠瞪了柯克一眼。

　　柯克却无辜地如同路人甲，指着苏雷西手中的暗金盾牌，意思是这东西需要军需官处理。

　　王晗见眼神秒杀无效，又狠狠扫视了一眼LYNN、小胖、舍瓦围观党一眼。

　　三位酱油男很知趣地走开议论Forester团队的愤怒，但王晗的耳朵很尖，精神力扫描也厉害，自然听得到这三位贱男的对话。

　　“换衣服了！更性感！”

　　“刚才跑到洗手间了吧？”

　　“小内内是不是湿了，貌似没穿……”

　　“滚！！！！”整个赌场都听到了柯克团队包厢中，某位发飙的美女的吼叫，还有三位团队连滚带爬地逃出包厢的声音。

　　十秒后，心情平复的王晗。妩媚不可方物地狠狠剜了柯克一眼，赏了一堆卫生球眼，便款款走到栏杆处，高高举起手中的暗金盾牌，朗声道：“你们都看到了。我们把领域MT亚的斯亚贝巴的暗金盾牌【狂野战鼓】。放到拍卖会上！”

　　言毕，就有工作人员从她手中，接过这暗金盾牌，并将属性送到每人手中的IPAD上。

　　顿时惊呼一片！

　　“我擦，太碉堡了，不愧是领域MT的装备！”

　　“居然可以打出非洲的鼓点。配合不同的战术，全体增益损益，控场无敌啊”

　　“还带有群嘲属性，MT的极品啊！”

　　“往下看，还有，给自己人加群体战意增益……”

　　议论纷纷。

　　契科夫、戴安娜和竖琴手的脸色都变了。顾不上再聊天，分析亚的斯亚贝巴怎么死的。

　　看完了，三人的对视眼神，已经变得凌厉起来！

　　显然，所有人都产生了同一个念头，这么逆天的暗金盾牌，绝对不能落入敌人团队手中。

　　他们不知道的是。对面的Forester，已经在咆哮着命令军需官——侄子李文利：“这面盾牌，绝对要回购回来！不能落入其他团队之手！”

　　李文利庆幸道：“虽然被柯克团队放到了拍卖场，但好在他们没有留下，这些人也够傻的！”

　　“傻瓜是你！”征服者突然暴怒道：“用用猪脑子！想想他们凭什么要卖这暗金盾牌！”

　　李文利愣了。

　　为何要卖？

　　Forester震惊道：“难道……您的意思是，这柯克团队的苏雷西，有比这暗金盾牌更好的装备？”

　　所有人都震惊了！

　　只有这个答案，最具有合理性！

　　即使杀了亚的斯亚贝巴，也不屑一顾地将他的暗金盾牌拿出来卖，显然是有了更好盾牌！

　　但这面【狂野战鼓】的强悍逆天。团队中所有人都知道啊！

　　亚的斯亚贝巴，可以用这盾牌，用武器敲打出不同的效果，或全体加速，或对怪物群嘲。或配合领域将敌人全体减速，可谓妙用无穷。

　　这群家伙真不知道？

　　他们是看不上！

　　“我看过销售清单了”一个轮回者道：“这次柯克团队也寄卖了另一面暗金盾牌，是【斯巴达人的军团盾】！属性彪悍得很，估计价值不菲，这次又卖刚入手的【狂野战鼓】，应该是入手了更好的盾牌。”

　　Forester压下怒火，这柯克团队还真是财大气粗啊。

　　更让他郁闷的是，明明是自己团队主力MT的装备，自己还有苦逼地花钱去拍卖会上回购。且用屁股想也知道，任何团队，都不介意将这面盾牌的价格哄抬上去，让自己多出血！

　　王晗清冷的声音又一次响起：“说好的赌注呢？不会反悔吧？”

　　Forester哀叹一声，他倒想反悔！

　　可惜赌注是空间公证过的，如果真没有，空间就是扒光他们身上的装备，也会给出对方足够的补偿！

　　Forester咬碎牙齿，将6颗稀有宝石交给工作人员，转交王晗。

　　柯克大叫：“还来不来？第三场！”

　　Forester内牛满面。

　　他如同一个赌输急眼的赌徒，急于想把一切都捞回来！

　　但他没有本钱了！

　　拿什么去赌？

　　如果不赌，还派人上去又意义吗？

　　结果，一只枯手伸到Forester面前。

　　“跟他赌！”征服者的声音又干又涩。

　　Forester伸手接过。这是一枚他从未见过的宝石！

　　难道这是神级宝石？

　　征服者点点头：“这是我从那个高等空间弄到的一颗神级宝石，在那个空间，一颗神级宝石，价值堪比二十颗稀有晶石！你可以拿这个跟他赌！”

　　Forester彻底晕了。

　　这是神级晶石，价值四个亿！

　　他颤抖着手。接过神级宝石：“派谁上去合适？”

　　征服者一滞，一翻手将神级宝石收起来：“你说的对！我们还有大事要做，不跟他争这一时之气！上次让你准备的东西，都准备好了吧？”

　　Forester点头：“都准备好了！前辈放心！”

　　征服者点点头，狠狠盯着又抱起王晗抚弄起来的柯克。桀桀笑起来：“让这小子得意两天，下个世界，我们去将他们团灭！一个不留！”

　　李文利急忙问道：“前辈，那王晗？”

　　征服者不耐烦瞪了他一眼：“就你心急！一个女人而已！”

　　李文利面容狰狞地看了一眼被柯克抱在身上，不断呻吟扭动、娇颜潮红的王晗，狠狠道：“我不上了她。此恨难消！”

　　征服者重重敲动龙头拐杖，叹息道：“Forester，李文利你教成这样？”

　　Forester冷汗津津：“前辈，是我管教无能！”

　　征服者嘿嘿一笑：“不过也无妨，是我的后辈，即使想玩女轮回者。也给你弄过来！但你要保证，玩过女魔法师后，要亲手宰了她！把这段心魔放下，好好修炼领域！”

　　李文利一阵狂喜：“谢谢前辈！”

　　苏雷西治好伤势后，也很快在柯克目无旁人把弄王晗的节奏下，败下阵来。他找个理由，逃出包间。

　　王晗已经在柯克的魔手下。被弄得鼻息咻咻、香汗淋漓、情动不已、每次柯克都能轻易将她弄得魂飞魄散、欲仙欲死。

　　“都怪你！”王晗羞愤欲死：“连苏雷西都看到了。”

　　柯克无所谓道：“这些电灯泡，要有电灯泡的自觉啊。”

　　王晗无奈，只能一边抗拒着柯克的魔手，一边试图转移话题：“Forester似乎不打算再派人呢。”

　　柯克微微一笑，舔了一下王晗的小耳垂：“是的……”

　　“可恶……休想我再那样……嗯……啊……”

　　Forester确实不打算再派人了，他们所在的包厢灯都灭了，一片漆黑。外面人也看不到里面的情形。

　　好在这个团队是空间第一势力，跟他们有关的其他势力，也遍布整个赌场，没有人敢当众耻笑他们当缩头乌龟。

　　但肚子里腹诽嘲笑的。就没人能管了。

　　于是，这一场双方的冲突，就这样黑不提白不提地揭了过去。

　　谁都知道，Forester团队吃了大亏。不光死了一个轮回者主力，还折了主力领域MT。更要命的是，至少亏了价值两亿生存点的装备和稀有晶石！

　　更大的打击，是当着全空间契约者的面，被柯克团队恶狠狠打脸！

　　还不是被以武力见长的柯克，而是两个名不见经传的小弟！

　　无论是经济损失还是面子损失，都不是Forester团队能承受起的。

　　这个面子，一定要找回来。

　　这是团队中所有的契约者，都心知肚明的。

　　柯克团队，已经成为Forester团队的必杀目标。

　　柯克倒也不着急，将身上的穿着璀璨晚礼服的王晗大小姐当做Forester，双管齐下，弄得王晗一佛出世，二佛升天，美艳的呻吟声，不绝于耳。

　　柯克听着王晗的呻吟，看着对面包厢中的众多咬牙切齿眼神，在喘息的王晗小耳边吐气：“貌似真的没穿小内内啊……”

　　“都怪你……没有换的……呀！！！色狼”

　　“嘿嘿……”

　　主持人终于上场了，是修仙者本人。

　　“刚才，Forester团队和龙王团队，给我们带来了精彩的开场戏！”修仙者妙语连珠，好似这两条人命，是他们美洲中国会安排好的节目：“也给我们的拍卖会，增添了不少好东西！”

　　这随后一句话，让很多契约者亡命徒轰然叫好！

　　Forester团队气得咬碎牙齿。

　　“那我们就开始吧”修仙者长话短说：“上第一件拍卖品。”

　　本来，柯克倒也不是一定要关注这拍卖会的，何况他的身上，已经多了一具包裹着诱人金丝晚礼服的美丽女体。

　　王晗已经再次瘫软如泥，伏在柯克怀里，任由这可恶的色狼轻薄，那一双美丽的妙眸，只有情深意重、百依百顺、任君采撷。柯克千日梦想，一日得手，怎么不卿卿我我，扩大战果？

　　至于拍卖会的具体内容，他还管个毛？

　　其实，拍卖会的东西，也无非就是那些。

　　各种装备，至少是金色剧情级别以上，暗金也很多。

　　底下众人热情高涨，不断加价。

　　自从空间扩容以来，契约者们数量扩大了十倍，对装备的需求也是激增，但这些契约者们进入空间时间尚短，装备出货量不够，因此装备价格一路走高。

　　就在柯克细细抚摸王晗大小姐细腻柔滑大长腿的时候，他突然听到了修仙者说：“下面，我们进行【狂野战鼓】的拍卖。”

　　柯克嘻嘻一笑，又将手伸入王晗的紧身裙中，一边探索感受超赞手感，一边询问王晗：“你觉得这暗金盾牌，可以卖多少钱？”

　　王晗咬牙切齿，这样子让人家怎么猜？

　　美人刚要轻嗔薄怒，用性感高跟给柯克降降温，却忍不住柯克魔手的探索，再次发出令她羞愤欲死的吟哦。

　　王晗幽怨的眼神看过来，柯克干笑两声：“我们赌一把，到底多少钱？”


第8章 套装出现

　　“为何我要赌？”王晗娇媚地伏在柯克怀里撒娇。这种小女儿情态，柯克从未见过。

　　“如果你赢了，说明我们团队挣钱了，为了庆祝，今晚我们上床吧”柯克思维急剧跳跃。

　　王晗一阵无语：“如果我赢了呢？”

　　“如果你赢了，说明我们团队挣钱更多，为了庆祝，今晚我们要亲热”柯克的回答更奇葩。

　　王晗狠狠捏了柯克一下：“我猜一千万！”

　　柯克惊讶：“暗金盾牌就值这么少？我赌一千五百！”

　　两人也不是乱猜，拍卖会之前也卖出了几件暗金装备，最高价格八百万，已经是天价了。这个价，综合考虑了参与出价人数众多，物价上涨的因素。

　　但一旦开始出价后，柯克和王晗才知道这些人是多么志在必得。

　　这面暗金盾牌，居然一路攀升，价格飙升到一千四百万！

　　这已经是一个天价了。

　　但真正的卖家，才刚刚杀进来！

　　“1500万！”契科夫举牌。

　　“你们团队不是你以攻代守，来做MT吗？你要盾牌有什么用？1550万！”戴安娜不齿道。

　　“老子有钱，老子愿意买回去当饭桌！你管得着？1600万！”

　　“我出1650”竖琴手的声音响起。

　　“你！你干嘛来抢这盾牌？”契科夫和戴安娜一起质问。

　　“我最爱艺术。这上面的花纹多抽象啊，多有原始非洲部落气息啊。”竖琴手陶醉道。

　　两人一起鄙视：“放屁！你花1650万买一副非洲人的涂鸦？我出1700！”

　　“2000万！”Forester终于忍到极限了。

　　“这面盾牌为何有那么多的团队在争夺？”柯克将王晗的小耳含入口中，两人火热的身体贴在一起，王晗修长的两条大美腿，死死缠住柯克的腰。感受着柯克的强硬。

　　王晗娇喘着用一对玉手推开柯克的亲吻，试图抵抗欲望的潮水：“嗯……多半是因为这【狂野战鼓】，非常适合团队使用，可以为团队提供大范围增益，对敌人使用大范围损益。使用的人数越多。自然就越合适！这几个大轮回者团队，人数最少也有50人，这盾牌对他们价值自然够高。别……”

　　柯克虽然恨不得将这美艳情动的女魔法师，就地正法，但也知道这里不是销魂的地方。但两人之间那种公共场合禁忌的暧昧，却总是撩拨着这对情人的心弦。

　　两人一碰触。就如同点击一般，快乐源源不断。

　　王晗娇喘着，听到了2000万报价，点头道：“这Forester试图用一次高出价，吓走竞争者。毕竟这面盾牌是他们团队的，如果被别人买走。不管面子上，还是战术上，损失都太大了。”

　　柯克顶了一下：“是不是强硬点会更好？”

　　王晗被顶得一阵酥麻，美眸却瞪大了：“你敢？”

　　“是他们敢不敢更强硬点出价？”柯克狡辩道：“你这小脑瓜，整天想什么乱七八糟？”

　　王晗被这混蛋欺负得欲生不得，欲死不能……

　　最终，经过激烈的争夺。Forester团队如愿以偿，将这面原本属于他们的盾牌抢了回来。

　　不过在几个团队恶意抬价下，价格有点高，3000万生存点！

　　这个价格，早已超过了市价的三倍！

　　Forester几次咬碎了牙齿！

　　本来是自己的东西，一次决斗后，居然变成了拍卖会的卖品，自己还要忍受三倍价格，把它买回来！

　　这种事情放到谁头上，都要抓狂吧？

　　后面的拍卖还在继续。

　　柯克倒也不太在意。因为他一身装备，都是【主神的恩赐】，唯一空闲的位置头盔，还有暗金头盔【狄多女王的爱情】占据。一般情况下，他根本不用采购装备。

　　王晗倒是数次推开柯克。目不转睛地望着卖品，作为团队的军需官，她总要上心。

　　小胖他们被赶出包厢后，貌似也找到了新的位置。他们一旦遇到合适的拍卖品，也会举牌出价。这不在团队包厢有一个最大的好处，就是不会被敌对的团队盯上搅局，哄抬物价。他们混迹在普通契约者中，买的又多是品级不高的装备，自然无人捣乱，顺利低价入手不少好东西。

　　那一对凯的金色剧情拳套，也掀起了疯狂的抢购热潮！

　　柯克顿时汗了一把。

　　契科夫对此貌似不感兴趣，但所有的团队首领都心知肚明，这家伙一定是志在必得。

　　无他，这东西是拳手专用，空间中最强的拳手，就是契科夫这个领域轮回者！

　　就像一块奶酪放在老鼠面前，一根骨头放在狗的面前，即使它们装作浑不在意，但所有人都知道，它们迟早会扑上去！

　　因此其他团长大佬，根本不管契科夫出价不出价，都在那里拼命哄抬价格！

　　因为这些人到这里来，最终目标只有一个，那就是压箱底的卖品——传说中的一件神器！

　　能让别人在别的拍卖品上，多花费一些，在最终的神器争夺中，就能减少一些阻力，何乐而不为？

　　一旦确定了别人志在必得的目标，所有人都不介意哄抬一下物价。这些都是空间的老鸟，对东西的价值、别人的家底、对方的心理价位都估计得精准无比，试探几下，就知道最多出到多少。一万生存点的便宜都不会让契科夫捡。

　　契科夫无比肉疼地出了2500万生存点，给自己买下了这套金色剧情武器。这个价格同样比市价高的多。

　　他愤怒地瞪了一眼竖琴手和戴安娜，这两个家伙出价最积极，哄抬得最狠。

　　修仙者再一次出场：“各位！下面，我们拍卖会将进入高潮！第一件卖品是一把钥匙！”

　　地下一片寂静。

　　钥匙？

　　钥匙有什么卖的啊？

　　除非是暗金钥匙。

　　一把钥匙。最多可以开出6次机会，最少是3次，如果是暗金钥匙，倒是可以赌一赌手气，但空间貌似无人卖这么高品级的钥匙。赌的都是蓝色钥匙。

　　修仙者不动声色地望了柯克团队包厢一眼。这家伙团队怎么有这么好的运气？

　　“这把钥匙。是一把传奇级别钥匙！”

　　修仙者高高举起耶梦加德的钥匙！

　　“我擦，我从未坚固还有雕刻特殊花纹的钥匙！”

　　“那条蛇，貌似是北欧神话中的中庭之蛇啊？”

　　“传奇级别？钥匙？卖主疯了吧？开出来，怎么也得有暗金装备以上的收获啊！”

　　所有人都疯狂了。

　　这传奇级别的钥匙，可以开出上下各一个档次的装备。也即是说，它开出的装备。应该是暗金、传奇级别的，有极微小的概率，是神器级别！

　　当然，由于钥匙不设下限，因此理论上，如果人品太差。也会出现金色剧情装备、银色剧情、甚至是蓝色装备。如果那样，抽取者就该砍手了。

　　总体下来，即使抽取机会只有三次，这传奇级别钥匙也算价值连城！

　　全场疯狂了。

　　“这枚钥匙，实施无底价拍卖！起拍底价为一千万生存点！”修仙者大叫。

　　不过，他宣布拍卖开始后，却遭遇了意外的冷场。

　　没人出价。

　　这倒是没有出乎修仙者的预料。

　　这钥匙不好卖。

　　在座的没人是傻子。

　　为何这传奇钥匙打出来。主人自己不开？

　　多半是因为这钥匙已经被剧情人物污染。

　　这个结论大家都很容易推断得出。

　　但1000万生存点的价格实在太低了。

　　纵然几个包厢的轮回者大佬可以理性分析，一楼的很多团队却忍不住出价了。

　　1000万，在这拍卖会上，连一件暗金装备也买不了。有时极品的金色剧情装备都能超过这个数？

　　就算是被污染的钥匙，最少开三次，传奇级别钥匙，怎么也值一件暗金吧？

　　就当暗金买吧？

　　所有的人都这么想。

　　空间中，什么人都缺，唯独不缺希望暴发的赌徒。

　　要知道这拍卖场就是赌场！

　　再1000万真不是一个很遥不可及的数据。

　　有了第一个人出价，就有第二个人。不能让他以底价拿走这精美的传奇钥匙吧？

　　然后就是第三个人。

　　一开始，总体来说，出价还是可控的。

　　因为一楼的契约者团队，纵然有赌的欲望，总体实力有限。

　　价格攀升到2000万时。停滞下来，报价者寥寥。

　　就在修仙者准备落锤时，一位工作人员匆匆跑上来，在他的耳边耳语几句。

　　修仙者精神一振，朗声道：“各位！钥匙的主人（拍卖实施匿名）提供了一段击杀这耶梦加德的视频！”

　　柯克很会截取。

　　视频的内容，将他们团队战斗的场面全部删除，这段只有区区10秒的视频，突出了耶梦加德吞噬北欧海神的全过程！

　　这条中庭之蛇，吞噬了一个神祇！

　　这让二楼大佬们的呼吸急促起来。

　　想想也是，2000万而已，不过是一件暗金的价格。

　　这神祇，可是有神器的！那大船桨！

　　再垃圾的神器，也是神器！

　　即使大佬们不想赌，也禁不住有人动心要抢了。

　　一位池座的团长站了起来，报出了2100万价格。

　　随后开始无限攀升。

　　最终，大佬们也出手，加入了争夺行列。

　　明知道有可能很水，但他们还是存在万一的心理。

　　最终，这枚传奇钥匙，价格定在3700万生存点。

　　柯克很满意。

　　只有他最清楚，这钥匙是团队抢了索尔的最后一击产生的，水得无以复加。3次抽取是必然的。至于神器不神器，他清楚几率不比彩票中奖高。

　　这枚钥匙，最好的结果，是像芬里尔一样，出一些材料。这个收益。绝对低于2000万。要是买主人品太红，硬是能把万分之一的几率，开出百分之百，柯克也无话可说。

　　柯克继续与王晗小情侣打情骂俏，却听到了一件拍品的名字。

　　【神王之威严】！

　　【主神的恩赐】——最后一件！

　　柯克愣了，急忙翻开IPAD。上面果然显示，这是一位卖家刚刚加入拍卖会的装备！

　　王晗之前做功课很仔细，一一列出了团队采购清单。这样对柯克极其有用的装备，她绝对不会错过漏过。

　　柯克第一反应是，这东西怎么来的如此诡异？

　　是的，诡异。

　　自己身上有一大票【主神的恩赐】套装。这个消息很多大佬都清楚。因为通过几次空间战争，Forester、魔骑、契科夫等都知道。

　　从王晗收集的情报看，这【主神的恩赐】空间中收集的人也不少，但从未听过有人集齐。

　　会不会是有人刻意的？

　　从自己这里敲竹杠？

　　柯克与王晗对视一眼，王晗此时听到了【神王的威严】名字，美眸中也恢复了清明。

　　柯克环视了二楼包厢。

　　几个大佬都看着他，眼中的笑意让他发毛。

　　这群混蛋！看来都知道我在意这东西啊！

　　柯克心中计议一番。

　　冷冷一笑。

　　然后。他出价了。

　　这让几个大佬有些意外。

　　一般来说，对拍卖会的东西有意的买主，往往会观望一段时间，不会马上表现出强烈的购买欲望。

　　因为一旦被人看出渴望某件东西，敌对的、中立的、甚至卖主雇佣的抢手，就会开始哄抬物价，一直将东西炒到天价。

　　当然，也有炒糊了，把东西砸在自己手中的乌龙事件，但几个大佬都知根知底。很清楚红线在哪里，通常谁也别想捡漏占便宜。

　　柯克却不按常理出牌，自己先开始哄抬价格。

　　跟他竞争的人不少。

　　因为【主神的恩赐】套装足足有十二件，且级别来说，不过是深绿色套装物品。

　　因此。空间中有能力在《罗马》或《斯巴达克斯》爆出这一套套装的契约者，从契约者、资深者到轮回者，人数着实不少。且这套装能够适应很多职业的需要，流传范围也很广。

　　但所谓成也萧何败萧何，这套装中的某一部件，容易散落，但要凑齐，却难比登天。

　　尤其是神格高的几个神祇，如这主神朱庇特的【神王之威严】，几乎没听说有人爆出来。

　　但无论如何，这【主神的恩赐】名头响，普及率高，顿时引起一阵哄抢。想想也是，一个如此高端大气上档次的拍卖会，连金色剧情装备上来，档次都嫌不够，这【神王的威严】说破天，不过是一件深绿色套装，还是散件，如何能排在耶梦加德的传奇级别钥匙之后？

　　说明，拍卖会和大佬们对这东西的价值，有很清楚的认识。在装备的定价上，大家一致认为，这东西的价值，堪比一件传奇装备！

　　是的，在空间中，装备的价格，始终不是固定的。

　　比如【月亮女神之满月】这把深绿色弓箭，在柯克手中，不过是套装一件，还嫌占了一个武器栏位，但如果落入兑换精灵血统的契约者手中，上面两个极品技能【狩猎】和【满月】，哪个不是价值连城的宝贝？

　　双方出价，怎可能是一个水平？

　　再比如这【神王的威严】，柯克有11件，就差这一张牌就胡了，自然对这东西渴望至极。这事情，柯克清楚，大佬们更清楚，谁也别想蒙混过关。

　　在柯克的有意哄抬下，价格一路走高。

　　很快，这深绿色套装头盔的拍卖价格，已经飙升到1200万生存点！

　　不明真相的群众们表示看不懂，压力很大。

　　什么时候，空间的生存点如此不值钱，一件绿色套装，已经涨到跟金色剧情武器一个价了？

　　顿时议论纷纷。

　　“早知道，老子就把身上的深绿色装备，拿上去拍卖了，1200万啊！换金色剧情！”

　　“放屁！你那套装一共才三件，人家这是十二件套装的最难一件，你懂个屁！”

　　“就算是难，金贵，同是深绿色，还能差几百倍？”

　　“都是包女人，世界小姐和发廊妹能一个价吗？”

　　好不容易，柯克将一楼的选手斗争了下去。不过代价也很大，足足要了2000万生存点。

　　柯克心中门清，这是要吃定自己的节奏啊。

　　一般团队，哪有团长脑袋进水，被驴踢了，出2000万买一个深绿色头盔？

　　这分明是枪手，是托，在跟自己较劲。

　　当然，空间对这种可耻的行为，有一定的约束。最明显的一条，每当竞拍者出价，空间会自动衡量这家伙到底能不能支付这个价格，如果把他卖了都不够，报价自然无效。

　　对方之所以不再抬价，不是因为他们心慈手软，而是实在身价不够了。

　　但柯克知道，这个价格还远远没到极限。

　　为了让自己大出血，卖家是下了狠心的。

　　其实这种事情是谁干的，基本一目了然。

　　因为，空间拍卖场规定，物品委托卖主自己是不可以竞价的。

　　空间有能力出到这个价格的团队，本就有限，谁沉默，谁就是卖主呗。

　　这个规定也算合情合理，不然这委托方自己一路哄抬价格，把价格炒到天上，即使失败了，也不过是左手导右手，那谁还不炒？还怎么交易？


第9章 拼傻

　　但即使空间又严格限定，还是难以避免枪手这种逆天的存在。

　　为了堵住枪手，空间又规定，报价必须检查资产总额，有真实支付能力才能叫价。

　　但还是堵不住，因为卖家可以联合几个势力，一起将财富，以空间公证借贷的方式，交给委托的枪手势力，当托。

　　现在，柯克就碰到了这种情况。

　　一楼池座的一个资深者团队队长，频频举牌，将价格一路哄抬上来。2000万的价格，这家伙自己就哄抬了1000万。而且别人都退出了，他还有继续哄抬的架势。

　　柯克没有犹豫，继续加大力度：“2500万！”

　　“喂喂”怀里的王晗推推柯克：“你冤大头啊，没看出别人是算死你要抢这东西，一路给你抬轿子吗？”

　　柯克嘿嘿一笑：“我心里有数，别忘了你跟李文利第一次拍卖会上碰到我的情景……”

　　王晗想起当时柯克戏耍别人的情景，噗嗤一笑，这家伙的猥琐劲头，只有他欺负别人，何时能吃亏？

　　于是王晗放下心来，一边跟柯克的魔手作斗争，一边兴致勃勃准备看好戏。

　　一楼的家伙真有实力，再次举牌，炒到了2700万，还得意地向柯克伸出中指挑衅。

　　“妈比啊！”柯克青筋暴起，一口气将牌子砸向那个家伙。那家伙应声而倒。虽然空间中，如果不生死决斗，不会有实质伤害，但物理定律总要服从。

　　全场大哗。

　　就在修仙者准备斥责柯克违反会场纪律时，柯克已经喊出了3000万的报价！

　　这一下。不仅是修仙者迅速忘记了维护秩序的职责，激动地大叫3000万，连周围围观的群众，也不再同情被袭击者，而是异口同声对柯克的财大气粗表示惊叹！

　　在钱面前。修仙者可以六亲不认，围观者更是毫无所谓。大家看重的，只有一个东西，生存点！

　　谁有钱，谁就是大爷，欺负你个穷人。是天经地义的事情！

　　谁让你没钱还挑衅有钱人？欠扁找揍作死，谁能帮你？

　　一楼被出价拍打倒的契约者，挣扎起来，气急败坏地将脸上的牌子扔到地上，喊出了3500万的报价！

　　这一下，全场的目光又集中在柯克身上。

　　柯克则嚣张无比地抚摸着王晗的丝滑美背。在火热的目光纷纷转向鄙视之后，轻声吐出了4000万的报价。

　　虽然他的声音小的堪比蚊子叫，但修仙者还是很敏锐地听到了这个报价，果断更新了价格提板！

　　全场哗然！

　　4000万生存点，买一个深绿色头盔？

　　这是什么节奏？

　　土豪也不能这样花钱吧？

　　很多人在内心呐喊着，老大，你这么吊。团队其他人知道吗？

　　众多的砖家们估计，这深绿色头盔虽然爆率极低，必须打朱庇特才有可能刷出，但再怎么说，深绿色的装备，价格超过两件暗金装备，也太夸张了一些。

　　很显然，这是有人在针对龙王团队的冤大头，下套设陷阱了。

　　那个一楼座位的资深者团长，也在自言自语。嘀嘀咕咕，一看就是跟幕后的老板联系。

　　修仙者也表现出很好的耐心，等着他做出决定。

　　1分钟后，那位资深者终于站了起来，虽然他脸上还有柯克拍出的报价牌印记。脸上印有“加价”二字，显得无比奇葩，但他报出的价格，更加奇葩。

　　“我们出5000万。”

　　现场一片大乱。

　　5000万？

　　但显然，围观党还没有消化，又一个土豪君已经吐出了更大的爆炸性报价。

　　柯克懒洋洋将腿伸到围栏上：“6000万。”

　　很多轮回者大佬，都表示惊叹。

　　你真当自己是个大肥羊啊？

　　人家宰你，你也毫不在乎？

　　资深者脸上汗水都流了下来，手也开始哆嗦。

　　6000万的生存点，买一个深绿色头盔？

　　他听到，耳麦那头自己的幕后老板，也呼吸急促，似乎潮湿的口气通过耳麦，已经窜到他耳朵里，让他心情也极度紧张起来。

　　这深绿色头盔的公允价格，不会超过一千万！

　　当然，楼上这位说不定已经凑齐了其他11件，才会如此大方。幕后老板也猜到了这里。

　　他出价越高，就说明他凑齐的可能性越大！

　　不然，谁能接受这个价格？

　　如果用凑齐全套12件装备，可以比拟神器的角度来计算，6000万虽然夸张，但也可以理解。

　　他听到幕后老板深吸一口气，再次用颤抖的声音爆出了新价格。

　　他也喊出了这个报价。

　　在聚光灯下，他只是机械地重复这个数字，听到现场丝丝的倒抽冷气声，他才知道自己报了多大的价格。

　　8000万！

　　整整跃升了2000万！

　　他心中一慌，因为他作为团长，知道自己团队的全部身家，也不值4000万。刚才犹豫的一分钟，是在等待幕后老板的注资。注资3000万后，才能继续报价。

　　他也隐约可以猜到，这个幕后老板，未必是真正的主使者。因为他也听到了请示和延迟的声音。

　　他关注了一下目前团队的账户，又多了一个亿！

　　居然要玩这么大？

　　这无异于赌博！

　　确实，通过哄抬价格，可以让柯克团队拼命出价，短时间内赚翻。

　　但这个团长也知道，空间中，要拿出一个亿来，即使轮回者团队也要咬咬牙！

　　以Forester团队的财大气粗，柯克团队赌命。赢了他们一共9颗稀有晶石，价值1.8个亿，也要伤筋动骨！

　　老板对这个团队，到底有多恨啊？

　　他不管了，反正钱也不是他的。只管出价就好。

　　柯克犹豫了一下。

　　很多人的心里都抽动了一下！

　　果然，玩过火了吧？

　　8000万买一个深绿色装备，即使土豪也不是无脑子吧？柯克这么吊，团队知道吗？知道了，团员会不会闹翻天？

　　当然！

　　以Forester团队为例，80多个轮回者的身家加在一起。估计能超过50个亿！

　　但要Forester团长大人，拿出1个亿买一个深绿色装备，他敢么？

　　当然不敢！其他团员吃了他！

　　戴安娜暗骂，蠢货！玩砸了！

　　只要柯克不继续报价，这东西不就砸幕后黑手手里了吗？

　　这是一场心理游戏，双方都在试探。

　　卖家企图试探出柯克的最后底线。

　　因为他们不仅要柯克多出一点钱。而是想要将柯克的最后一枚铜板，都榨干！

　　他们知道柯克手中，至少有12颗稀有晶石，价值超过2.4个亿！

　　这是明面上的财富，刚才两次赌命，从Forester团队手中赢来的。

　　杂七杂八算下来，他们估计。柯克应该有3个亿的身家。

　　经过前期判断，很多人都看出来了，柯克即使没有凑齐11件其他套装，也差不多了。所以他才能出这6000万的离谱价格。

　　那么，他拿出一个亿来，购买一个对自己至关重要的装备，应该不是难事。

　　想到这里，很多团长大佬心里酸楚不已。

　　柯克这家伙，团队一共六个人，自己坐拥三亿流动资产。一掷千金，想砸谁砸谁。换做自己，被他用千万生存点砸脸，别说愤怒反击了，笑出来都有可能。

　　而自己。团队规模比他大出数倍，但能用的钱，连人家十分之一都不到。

　　想到这里，二楼的大佬们狠狠地爽了一把。

　　坑他！坑死这傻小子！

　　大笔的资金，在不同团队账户中不断地周转，流动。

　　无数的眼光，在懒洋洋的柯克身上偷偷窥视，转动。

　　一个钱与势的漩涡，围绕着柯克不断席卷全场。

　　柯克没有让大家等很久，经过深思熟虑后，他终于喊出了那个期待的数字“一亿！”

　　全场震动！

　　“刚才，柯克团长喊出了一个亿！这是空间诞生以来，装备的最高售价！但在拍卖会开始之前，包括我在内，都没人想到过的天价！柯克团长，你实在太有钱了！”主持人修仙者都不顾自己一贯以来的仙风脱俗，喊出了这句话。

　　全场都被彻底震撼了。

　　自己团队，还在为几百万生存点咬牙，为一件金色剧情装备打架，这个名不见经传的柯克，为了一件需要的深绿色头盔，扔出了一个亿！

　　很多新人小白，已经开始后悔自己为了捧Forester团队的臭脚，讽刺挖苦柯克团队的行为……

　　很多轮回者高手，不管是没团队的浪人，有团队的，甚至一些大团队的主力，都在暗暗度量……

　　一个亿啊！

　　这个价格，不，只要一半，来砸自己，自己就是明知道面对Forester团队，只怕也会义无反顾跳槽！

　　结果，这傻逼居然扔一个亿，只为砸一个深绿色装备！

　　自己的价值还比不了一个深绿色装备，天理何在啊？

　　众人开始议论纷纷。

　　在一个刚建的密聊频道中，真正可以决定装备归属的几个人，在激烈地争论着。

　　“目标价位到了，可以出货！”一个女人尖叫。

　　“别着急！刚才6K你就喊出货出货，要不是我拦着，那多出来的一倍你从哪找？再等等！”

　　“别贪心，这些钱也是我们凑起的，我们有份子，有话语权，赶快出货算了。一个亿，9千万纯利，不少了”一个深沉声音道。

　　“傻！你们算算，他的身家有3亿，这东西又是必须入手的。他的心理价位是多少？在拍卖会上，东西的价值根本不是公允计算的，而是买家的实力和意愿决定的！再让他出价一次！”

　　“会不会玩砸了？他也不是傻子啊……”

　　“你不了解新人，新人的特点就是禁不起捧，让修仙者再捧捧他……还有。每家2千万汇给我，还是一倍分成，快！”

　　“不好！空间交易委员会介入了。”

　　一个声音切入这原本私密的频道中。

　　“先生们，我们收到了有人报案，怀疑这次交易被人操纵。由于价格飙升，超过公允价值十倍以上。很遗憾，我们空间交易委员会，要中断此次交易。”

　　“委员先生，我们会提交详细的过程报告，让你过关，考虑到我们的良好合作关系。请不要……”

　　“好吧。我们可以暂时不终止交易，但我们要成交金额40%的交易金，作为延迟调查的保证金，一旦发现违规，我们要扣除这些保证金。现在你们可以继续了。我之前什么也没听到。祝你们日安，先生们。”

　　“我擦！贪婪的狗日空间！”

　　柯克放下耳麦，王晗在团队频道中问：“怎么样？”

　　“我报案了”柯克嘿嘿一笑。

　　“空间怎么说？”

　　“成立调查委员会。对这个案子进行立案侦查。已经进入他们的频道，进行监听”柯克无所谓。

　　“似乎空间打算公事公办？”王晗问。

　　柯克摇摇头：“那些大佬，在空间中势力太大，空间不会往狠里得罪。看，交易委员会没有终止交易，这就是明证！”

　　王晗恨恨道：“那我们就不出价了。让他们的东西砸到手里。”

　　柯克嘿嘿一笑：“那多不过瘾，空间虽然不会终止交易，但收取好处费是免不了的。看我的！”

　　没一会，那个资深者站起来，再次出价“一亿两千万”。

　　这是一个冒险。

　　如果一点点加。当然不容易引起对方的警觉，但空间已经介入，这些人也有些慌神，越是拖，变数越多。不如快刀斩乱麻。

　　柯克想都不想，喊出了一亿三千万。

　　大家已经麻木了。

　　钱，对于这些空间大鳄来说，只是数字游戏吗？

　　最终，资深者艰难地喊出了一亿四千万的报价。那艰难的模样，让人相信，他连多一个子都拿不出来了。

　　一亿五千万，这是对方给柯克下得套。

　　他们已经达成了一致，一旦柯克踏入这个圈套，就会收网。

　　一亿五千万买一个深绿色头盔！

　　想想就让人笑破肚皮。

　　更何况，这哄抬来的一亿四千多万，各个出资方大家一分，就是四五千万！

　　虽然空间委员会介入，让收益大大减少，有六千万左右，但好在掏钱的是柯克这个冤大头，大家只是少分一点，倒还不至于闹翻。

　　即使如此，多人对空间也是怨念极深。

　　居然趁火打劫！

　　什么空间交易委员会！

　　简直就是一群吸血鬼。

　　这不，出了40%总金额一贿赂，连屁都不放一个了。

　　话说，怎么现场这么安静？

　　几位大佬都忍不住，从包厢中偷偷瞄柯克。

　　陷害柯克团队的，除了这些待会准备竞争神器的，还能有谁？

　　空间中，能拼凑出一亿多生存点的团队，还能有谁？

　　他们之所以要狙击柯克，无非是看到了柯克从Forester团队手中拿走的1.8亿，如临大敌，才想到这个主意。

　　用别的引诱柯克，肯定不管用，但【神王的威严】，柯克一定上当。

　　但，柯克的包厢中一直沉寂。

　　修仙者一直很有耐心。

　　他得到了竖琴手的指示，要求他配合。

　　当然，作为配合的代价，美洲中国会将VIP抽成特惠价5%，提升到15%。多出的10%，作为美洲中国会作为拍卖方，配合众势力陷害柯克的酬劳。毕竟有空间交易委员会，如果空间认真查起来，也需要成本打点。

　　但足足等了一分钟，那期望中的一亿五千万报价，依旧没有从柯克包厢中传出。

　　很多人开始本能地觉得不妙。

　　这其中，有【神王之威严】的东家——Forester团队，有凑份子，一起等着发财的竖琴手、戴安娜、契科夫，和其他几个大团队！

　　可以说，基本上空间有头有脸的势力，都卷入了这场针对柯克的狙击阴谋中！

　　柯克之所以遭到这么多打压，很多像竖琴手、契科夫都曾经力挺过他，关键还在实力的消长变化。

　　柯克团队，能拿出的财富太多了，太招人眼红了。

　　所谓木秀于林风必摧之。

　　连昔日的盟友，有时也会下绊子，使阴谋。

　　公平地说，契科夫和竖琴手，当然不希望看到柯克团队被灭，他们还会从其他方面扶持柯克。但在经济上，他们不介意让柯克吃下这个大亏。

　　只有柯克走投无路，他们才有机会，收编柯克团队。

　　否则，一个可以随意砸出三个亿的团队，怎么可能投奔别人？别人反过来投奔他们，才正常！

　　但这些参与阴谋的家伙，迟迟等不到柯克的出价。

　　修仙者开始尴尬起来。

　　柯克终于出现了。

　　众人的期待目光，集中在他身上。

　　柯克面带微笑，朝向那位砸脸的资深者方向，深深地鞠了一躬！

　　标准的90度大鞠躬。

　　他抬起头，诚恳地说道：“老大，我服了！你比我有钱！恭喜你以一亿四千万买下这东西！”

　　资深者嘴巴都合不上了，吃吃道：“你……你不要了？”

　　柯克诚恳点点头：“买不起！不要了！”

　　资深者还没来得及说话，对面的FROESTER已经暴跳如雷，蹦出来：“放屁！你刚刚赢了我1.8亿，怎么能说没钱？”


第10章 魔戒5000

　　柯克抠着鼻孔，将一颗鼻屎弹飞：“对不起，我觉得太贵了……”

　　Forester肺都要气炸了，尼玛！

　　不过他还是拿出了极好的服务态度：“兄弟，实话说，我就是装备的卖家。虽然那个瘪三出价更高，但我们同为五大轮回者团队，我还是更喜欢将装备给你。算便宜一点啦，你那个出价一亿二我就很心动。”

　　众人哗然。

　　有一亿四的出价不要，坚持卖给一亿二的，这用屁股想也有问题啊。

　　柯克摇摇头：“唉，刚才我太冲动了。幸好这位仁兄，不断提醒我，阻止我，我刚才已经鞠躬表达谢意了。一亿二的出价还是太贵。我们团队不会答应的。”

　　Forester几乎要炸了，憋住气，哼哼问道：“你多少钱肯要啊？”

　　柯克眼含热泪：“对不起，我刚刚看到目录页的最后，说这次拍卖会有神器出售，因此我决定，不买了！”

　　Forester险些要昏过去！

　　尼玛！

　　玩我的呢？

　　现在他也看出来了，柯克之前的报价，根本就是针对他们的心理，也在一步步抬价。

　　如果是平时，这种游戏倒也无所谓。最多是卖不出去，左手倒右手，损失一个5%的拍卖场手续费，自己吃亏有限。

　　但，现在他妈的是空间、几大势力、拍卖场都卷进来了啊！

　　空间交易委员会，要收取总成交金额的40%！作为不调查操纵交易的保证金。

　　拍卖场，则要收取15%的总金额，作为中介费和好处费！如果是一般的拍卖方，Forester团队也敢于赖账。但现在美洲中国会的背后。是神选者团队啊！他们也是有征服者坐镇的势力！

　　这两个一加起来，就是55%，如果按照自己小弟刚才的出价1.4亿，乘下来就是7700万！

　　这些，都要自己团队承担！

　　刚才。在赌命中，自己团队亏了1.8亿，已经够伤筋动骨了，这样一来，又是雪上加霜。

　　抵赖？

　　空间交易委员会可不会答应！

　　刚才的行为，只要一调查。就是操纵交易！

　　违反了空间法则，要实施强制扣除的！

　　罚金之高，肯定超过40%，说不定是200%都有可能。

　　Forester一想到这一脑门官司和昏暗的前景，就想昏倒。

　　他好不容易稳住阵脚，试图劝说柯克：“你到底肯出多少钱？”

　　柯克竖起一个中指：“一千万。公平合理，还给你点甜头。”

　　Forester气昏了：“我宁可吃了这头盔，也不能给你。”

　　柯克摇摇头：“随便，顺便给你看看我现在的头盔。”

　　他将头盔的属性截图，发到了空间拍卖会的大屏幕上！

　　众人都惊呆了！

　　“暗金头盔，酷！”

　　“全部技能+3！”

　　“双子分身？50%生命值、50%基本属性，50%防御力和65%攻击力？”

　　“任何武器都可以打出回旋双倍远程打击。速度固定为极快？”

　　一阵阵惊叹。

　　不言而喻。这暗金头盔，从单体属性上，绝对完爆任何深绿色头盔。

　　所有人才恍然大悟。

　　人家有这样的暗金头盔，为何一定要买这深绿色头盔？

　　套装？

　　谁说一定要凑齐的？

　　所谓柯克必然、一定、绝对会出手抢夺这深绿色头盔，只是阴谋家的一厢情愿而已。人家柯克，根本一开始就看穿了阴谋，逗你们玩呢。

　　柯克收起头盔，鞠了躬，下场调戏王晗去了。

　　Forester像被抽了魂，瘫坐在地上。

　　加密频道中。空间交易委员会、美洲中国会、几大势力的通话吵成一片。

　　没等他做出决定，美洲中国会控制的修仙者，已经落锤了！

　　他指向出价一亿四的资深者队长：“恭喜您！以一亿四千万天价，购买了这【神王的威严】！空间公证，进行交易。”

　　资深者队长苦涩地站到台前。进行合影留念。

　　所谓冤大头，就是这样。

　　修仙者笑得灿烂，只要价格高，他才不管Forester团队的死活，反正15%的佣金别想赖账。

　　王晗伏在柯克怀里，看着对面Forester咬牙切齿的表情，笑得那叫一个愉快。但她还是一皱眉头：“你真的不要【神王的威严】了？”

　　柯克把握王晗小手，笑道：“他们不会把东西给我的，即使我出五千万也不给！除非我接受天价！因为我们两家，很快就要成为死敌了，你会给死敌武器吗？”

　　他阴冷一笑：“不过，正因为马上就要在战场见了。我要是死了，大约再用不着这头盔。如果我赢了，何必花天价从一个死人手里买东西？宰了他，从身上扒多痛快？”

　　王晗深情吻了上去。

　　这样的男人，才是她喜欢的。

　　Forester无奈吞下自己酿的苦果，支付了空间委员会的勒索，还有美洲中国会的佣金，当然他与神选者团队的关系，也急转直下。毕竟，美洲中国会在关键时刻，将东西果断卖给了他的小弟。

　　几大势力，都出了资，也都吃了亏。

　　谁让他们不长眼，相信了Forester？

　　说好的分红没来，投出去的本钱倒是折了本。

　　几大团队的关系，进一步恶化。

　　柯克冷眼旁观，洞若观火。

　　联手打压我？

　　你们算什么东西？

　　空间的秩序，是你们说了算的吗？

　　他眼中闪过一丝精光。

　　拍卖会继续进行。

　　后面的拍卖品，当然精品荟萃，一水的暗金装备。

　　甚至还出现了一件来自【邪恶力量】黄眼恶魔的传说级别装备【血腥地狱】。

　　这是一件刺客、盗贼、剑舞者可以使用的短剑！

　　当然引发了一阵争夺。

　　柯克团队中。小胖也想染指这件装备。

　　好在他一早就潜入了一楼，出价比较低调，居然让他以7300万生存点的价格，乱中取胜拿下。

　　这倒不是说几大团队连这点钱都拿不出，实在是这个传说级别比较纠结。这传说短剑。说贵不贵，说便宜也不便宜，卡在中间价位。

　　如果抢这东西，势必要放弃神器。

　　所以各大势力忍了。小胖仗着团队支持，财大气粗，干翻了一楼的一众资深者。将东西入手。

　　最终，修仙者拿出了一个黑匣子。修仙者拿出的盒子，竟然是神器！

　　“没错，我能感到一阵阵神器的波动从上面传出”王晗闭目道：“气势有些跟【尼伯龙根的指环】类似。很强。”

　　修仙者微微一笑：“各位，今天真是值得纪念的日子，美洲中国会为首的拍卖联盟卖出了过亿生存点的物品。同时，我们还拍卖了空间第一件神器！没错，这是空间诞生的第一件神器！因为我们空间在空间战争中获胜，扩容，升级，才有可能进入S级难度，但我们的征服者。已经给我们带来了这件神器！”

　　柯克和王晗的脸色都不好看。

　　刚才修仙者的话语，已经说明了神器的来历。

　　“征服者爆出的神器，不是Forester团队，就是神选者。”柯克说：“真可惜，两个团队又要大发横财了。”

　　王晗笑推了一下柯克：“你准备出多少价？”

　　目前，柯克团队拥有数亿生存点的活动资金，这还没算两颗神级晶石。绝对有实力对神器发起冲击。

　　但谁想到，柯克竟然摇摇头：“我出一千万，多一个子也不要……”

　　这等于宣布退出神器的竞争。

　　“为什么？”王晗的美眸瞬间睁大。

　　“因为我意识到一个问题。”柯克懒洋洋地搂着王晗：“想必我们的几位大佬也意识到了。我原以为是某个不知名的轮回者团队拼着团灭，侥幸搞出了神器。用不起跑到这里来发一笔横财，用来恢复元气。但既然是空间第一或第二的大团队爆出了神器，空间竞争又如此激烈，干嘛不留着自己用？要转手卖给敌人？”

　　这话立即引起了王晗的警觉。这精明的女孩并非想不到，而是沉溺在情郎的呵护温柔中。已经失去了昔日的犀利思维。

　　“你是说……”王晗坐起来。

　　“是的”柯克笑起来：“从他们合起伙来，企图把一件绿色散装卖出1.4亿的天价看，这些家伙在竞争面前，已经节操无下限，不存在什么费尔破赖的精神。我敢断言，这盒子里的神器，不是我们耶梦加德钥匙那种水得令人欲哭无泪的水货，就是目前契约者的属性，根本装备无望，或用不上的神器！”

　　这分析合情合理，王晗只有点头的份。

　　“甚至可能是尼伯龙根的指环那种有使用次数的神器级别道具”柯克推测。

　　此时，修仙者已经滔滔不绝地宣传完，终于缓缓揭开了盒子，露出了神器的真容。

　　在这次拍卖会之前，拍卖方印发的宣传册中，透漏出这次拍卖品中会有神器登场，引起了全空间的广泛关注，才将这十万契约者，一个不落地吸引到这手气爆棚来。但神器的具体属性，没有人知道具体情况。

　　等到这盒子开启之后，居然出现了一枚戒指。

　　这枚戒指，所有人都不会陌生。

　　是《指环王》中的魔戒！

　　不是柯克之前拿到的《魔戒》（复刻版），而是货真价实，百分之百的魔戒！

　　可以统御精灵之戒、矮人之戒、王者之戒，禁锢一切的魔戒！

　　所有人都震惊了。

　　“怎么可能？”柯克有些失态，站起来走到栏杆前，要看得更清楚一些。

　　“没错，是原版神器绝对没错。”王晗感知道。

　　“这做不了假。”柯克倒吸一口冷气：“在座的各位大佬。虽然不一定亲眼见过神器，但眼力都是不错的。加上各个团队，大抵都有消除伪装，变化，短时效果的道具。类似【海伦凯勒眼镜】那样的侦查道具，这应该不会有假……”

　　修仙者得意洋洋：“各位，你们已经看到了。这枚魔戒在空间说明上，已经清楚标明了是神器没错。而且，我们可以出具空间的公证书，证明这的的确确是《魔戒三部曲》的主角——魔戒本身没错！我们拍卖联盟。愿意用二十三家五星级赌场的信誉，联名担保这件拍卖品的真实性、完整性。出现任何问题，我们拍卖联盟将全额退款赔付。这一点，也要通过空间公证。”

　　众人再次大哗。

　　历次拍卖会，从未出现过拍卖方愿意用信誉做担保，并空间公证。出问题他们全额赔付的例子。这神器又一次破了例。

　　但无论如何，从任何角度看，这枚戒指都没有任何问题，是魔戒没错！

　　整个空间都疯狂了！

　　跟这枚魔戒一比，什么深绿色头盔，传奇装备，都只能靠边站了。

　　无数人都在吼叫着：“把具体属性贴出来！”

　　神选者也没有让大家失望。大屏幕上出现了：

　　【魔戒】

　　【品级】神器

　　【分类】戒指

　　【级别】Level 1

　　【装备效果1】智力+15，智慧+15，魔亲和力+10，意志-10

　　【装备效果2】【隐身】当你佩戴这枚神器戒指时，以每秒10点魔法值为代价，进入隐身模式。在静止时，该隐身不可被侦破。攻击、施法、快速奔跑时，敌人有一定几率识破。效果一直保持到魔法值消耗光为止。冷却时间为12小时。

　　【装备效果3】【禁锢】这枚戒指可以禁锢万物，包括最强大的人类君王。你使用此戒指，可以直接控制实力判定在S级以下的剧情人物一名。或A级剧情人物三名，或B级剧情人物九名，或C级二十七名。控制时间为每分钟10点魔法值，魔法值耗光为止。对于契约者，最多同时控制一名，对方必须以十二项属性的平均值-10。与使用者的十二项属性平均值进行掷筛子，通不过则被控制5分钟。但受到契约者的攻击后，会自动醒来。冷却时间为24小时。

　　【装备效果4】【戒灵】这枚戒指可以召唤9大戒灵，为你战斗。最多同时出现三位戒灵。每位戒灵需要奉献5颗大灵魂晶石，召唤时间为60分钟。冷却时间为24小时。戒灵的实力，评估值为S级。战死戒灵的复活时间为10天。

　　【装备效果5】【恶魔】携带这枚戒指，可以让你在恶魔等邪恶阵营中，找到盟友。邪恶阵营的生物，将有几率自动投效你。但要小心，善变的它们不一定会始终侍奉你，反噬也很有可能。

　　【装备效果6】【认主】这枚戒指，总是渴望回到主人索隆手上。每隔5分钟，它会自动向索隆发送所在位置的信息。同时，它会对佩戴者产生强大的影响。佩戴者必须通过意志检定，否则将陷入5秒眩晕中。

　　全场再次热血沸腾。

　　一件暗金装备，对于很多人来说，都是终生难以拥有的梦想。

　　如果带着这件神器，又是什么滋味？

　　王晗的呼吸都急促起来：“我们要不要上？”

　　柯克摆摆手：“静观其变。不着急。”

　　王晗道：“应该是真的。”

　　柯克点头：“这个毫无疑问，空间公证，没人可以在戒指本身上做手脚。但问题是，越是完整，越是真实，我心中的疑惑就越大，这么牛逼的东西，为何自己不用？要拿出来卖？”

　　他环视大佬们，发现除了Forester和竖琴手，其他大佬都露出疑惑神色。

　　竖琴手肯定不会疑惑，因为无论东西是谁委托的，拍卖会联盟是他们操纵的，具体属性他们肯定提前知道了。但Forester团队如此淡定，只能说明一件事。

　　那就是东西依旧是他们爆出来的。

　　确切地说，是两个长袍征服者爆出来的。

　　在加入Forester团队的第一次世界中，两个长袍征服者就从《魔戒》世界中取得了世界终极神器——魔戒！

　　从侧面充分说明了他们的实力，已经是深不可测。

　　征服者要前往的世界难度，也一定是S级，这毫无疑问。只有S级世界，才能爆出正牌的神器。

　　柯克团队上个世界，是神器辈出的神话世界，但限于A++级难度，终究没有出现真正意义上的神器。（冈格尼尔和尼伯龙根的指环都不算）

　　为了进一步打消大家的顾虑，空间公证处的投影出现，一位虚拟公证员用电子合成音报告：“本物品，为《魔戒》世界中的神器。空间保证其完整、真实。上面附带1条增益属性，2条主动技能，2条被动技能，均有各剧情普适性，非剧情专用技能。”

　　全场哗然。大佬们都暗暗松口气。

　　有了空间公证，这东西的真假问题，已经无需顾虑。

　　这枚神器戒指的威力，无需多做解释。

　　修仙者兴致勃勃开始报价：“这枚神器戒指的报价，为一亿生存点！每次加价不得低于500万生存点，大家开始吧！”

　　冷场，一分钟的冷场。

　　大家都不知道该说什么。

　　要说拍卖底价，一个亿，真的不多。


第11章 套装

　　要知道，这戒指可以同时召唤三头实力评价为S级的戒灵出现，控制一名S级剧情人物，这相当于给团队增加了四名不怕死的炮灰轮回者！

　　这是一种什么状态！

　　高达30点的总属性加成。

　　强悍无比的【隐身】状态！即使攻击敌人，敌人也只是“有几率”识破你的隐身！

　　【恶魔】属性，相当于英雄无敌3的外交技能，说不定霸气侧漏，就有邪恶阵营的敌人来投。阵营限度？貌似绝大部分世界剧情，最强的都是邪恶阵营的坏蛋。

　　这么一展示，大家顿时觉得，砖家们对这枚神器戒指，给出价值10件传奇，50件暗金的评价，也不为过。

　　最后的负面属性确实是个问题，但哪件强悍武器没有负面属性？每五分钟眩晕5秒，是个大事吗？

　　这东西所有技能都需要超多魔法值，本身就是给团队内的魔法师预备的。魔法师被团队重重保护，就说5分钟眩晕5秒钟，算事吗？

　　于是，一片寂静。

　　修仙者也不着急，笑眯眯看着大家，这东西他有绝对信心能卖出天价。

　　很快，一个一楼的轮回者团队队长，大叫：“加五百万！”

　　神器的魅力，是干瘪的钱包也无法阻挡的。

　　空间中，虽然以五大轮回者团队为最强，但毕竟是超过十万契约者的规模，藏龙卧虎，谁也不知道，一个轮回者团队能拍出这样的价格！

　　只能说空间中的水很深。很多不起眼的团队，未必没有钱。

　　Forester团队的征服者一挥手。立即有人开始查找这出价团队的信息。

　　征服者露出了阴冷的微笑。

　　能出的起价，证明有一亿生存点。

　　所谓财不露白，这团长的报价，已经引起了巨鲨的觊觎。

　　但一楼并不只有一个团队有实力，另一个深藏不露的团长。在委托交易的iPad上输入了数字，大屏幕上立即跳出了一串数字，他加了500万。

　　一亿一千万！

　　这位团长就懂得财不露白的道理，十分低调。

　　但对神器的渴望，让很多人都急了眼。

　　早在20个小时前，关于这次拍卖有神器的传闻。就已经人尽皆知。这样做的目的，自然是给有实力的买家充足的时间去筹钱。

　　准备时间越久，有实力人越多，最终的拍卖价就越高。

　　一开始报价的团长咬牙，再次站起来，加500万。

　　许久。再也没人出价。

　　他得意的环视了一番，自己从别的团队拆借了不少生存点，这次终于把一楼震慑了。

　　但很快，二楼的大鳄们加入了争夺。

　　“再加一千万”契科夫的声音响起。

　　柯克一怔。

　　没想到这老狗熊也有志于神器。不是近战强者吗？要这魔戒有鸟用？

　　不过他看到契科夫身边的弯月，点点头。这东西是魔法师们的宠物，不管哪个大佬买，都会落入魔法师手中。无他。魔法师的魔法值最多，且能发挥它的长处。

　　想到这里，柯克还摇摇头。这契科夫，对自己还真是留了一手。

　　在海皇团驻地，他还哭天抹泪说自己穷，结果一转身，便砸出1.25亿来买魔戒。真是虚伪。

　　柯克冷哼一声。

　　这老狗熊，越来越不把自己当兄弟了。

　　契科夫阴沉着脸，死死盯着魔戒，还有柯克团队的包厢。

　　他已经视柯克为竞争神器的最大敌人。

　　柯克手中有钱啊。

　　之所以要联合几家。一起陷害打压柯克，不就是因为柯克太有钱了，对自己买入神器构成威胁了吗？

　　弯月在一旁劝道：“老大，虽然这魔戒是不错。但你想想，这东西要么是神选者团队。要么是Forester团队爆出来的。他们干嘛不自己留着当杀手锏，而是要公之于众卖出去呢？这两个团队在空间数一数二，他们会缺钱？我总觉得这里面有问题。咱们也就追求一下算了，不用刻意。”

　　契科夫摇摇头：“咱们海皇团，没有征服者啊。”

　　弯月和猴子都是一愣。

　　契科夫苦笑道：“我本想联合，其实就是吞并柯克团队，一起抵御前两大团队的征服者，但柯克翅膀硬了，拒绝了我。现在我们是第三，咱们三个都是刚刚突破领域，要进入征服者还遥遥无期。这期间，如果Forester团队要吞并我们，我们拿什么去抵抗？咱们迫切需要增强实力啊。”

　　猴子点点头。一开始，契科夫要动用如此巨款，购买神器，他还有不同想法。现在看起来，团长脑子还是清楚，面对征服者，海皇团底气不足，需要神器和装备，来充当威慑武器。

　　弯月不言语了，但她看着不发一言的柯克包厢，眉头越皱越紧。

　　王晗同样在纠结。

　　要说买下这神器，柯克团队的财务状况没问题。

　　光是赢来的稀有晶石，加上原有的神级晶石，就足以买下。这也是契科夫打压龙王的原因。

　　但每次她要出价，柯克却总是摇头。

　　王晗已经习惯听柯克的了，也就沉寂下来，静观其变。

　　戴安娜团队也毫不客气，出价了。

　　魔骑站起来：“加500万。”说完他还得意地看了一眼契科夫。

　　契科夫冷哼一声：“瞧你们菲尼克斯帮那点出息！加一千万！”

　　这样一来，神器价格到了1.4亿。

　　这个价格足以让绝大多数契约者成为看客，其中包括很多轮回者团队。

　　不过，对于空间大鳄们来说，战斗才刚刚开始。

　　他们调集了很多资金，足以应付眼下的竞争。

　　契科夫采取的策略。叫阻吓策略，通过做出财大气粗样子，吓走竞争者。

　　但无奈这里的大佬，各个都精似鬼，对彼此团队知根知底。根本不吃契科夫那一套。戴安娜微微一笑：“再加500万，我们知道契科夫你有钱，我们比比谁更持久？”

　　“骚娘们！”契科夫气得大骂：“加1千万！”

　　戴安娜风骚地咯咯一笑：“加500万，加油啊，壮汉。”

　　契科夫不吭声了。

　　他迷恋神器，不代表他不会思考。

　　此时。空间最有钱的三个团队，Forester、神选者和龙王团队，都没出价。

　　为了避免成为攻击目标，契科夫选择暂时退让。

　　戴安娜又损了契科夫几句，却听到了神选者的报价。

　　竖琴手站起来：“加一千万”

　　“竖琴手？”戴安娜难以置信：“不是你们打出来的？”

　　“当然是我们打出来的”Forester得意地摇头晃脑：“除了我们的两位征服者，谁还能灭杀索隆？”

　　“你们团队。不是刚刚打死了朱庇特吗？”戴安娜也有些失态，脱口而出：“刚刚过了一个世界，怎么能刷出两件不同出处的宝物？”

　　Forester嗤笑：“可笑，我们有两位征服者，同时进入两个不同世界，不行吗？”

　　戴安娜顿时恍然大悟。要说她也是空间老鸟，居然连Forester团队规模过大。要分成几组分别完成不同世界任务都忘了，可见神器让她神思恍惚。

　　一时间，宝物的出处揭晓，居然又是Forester团队刷出来的！

　　柯克的心情更加沉重。

　　这Forester团队，加入两名征服者，果然是脱胎换骨的变化。他们有征服者带队，一群高手组队，便可以同时刷不同的世界，不断出产好东西。

　　从这枚索隆神器、刚才朱庇特掉落的头盔，还有被他赢来的稀有晶石看起来。这群家伙，上个世界打穿了两个世界最终BOSS。得到的好处，绝对不止面前这点东西。很多好东西，应该是充实到团队内部了。

　　柯克涌起一股无力感。

　　敌人这么强，又这么会屠BOSS。绝对不是一个好惹的对手。

　　但他随即涌起一阵豪情。

　　正是这种强大逆天的神级对手，才让人兴奋啊。

　　随着竖琴手加入战团，报价上升到1.65个亿，已经注定破了刚才Forester团队傻×冤大头的1.4亿买自家的深绿色头盔的历史记录。

　　但柯克知道，这远远不是最终报价。

　　既然这帮人可以用哄抬价格陷害自家，怎么会不用这一招对付彼此？

　　果然，没等多久，就有上次出1.4亿买深绿色装备的团长小弟，再次站起来，说加500。

　　他已经暴露了，赤果果就是Forester团队负责哄抬价格的枪手。

　　二楼的大佬们出离愤怒：“Forester！你什么意思！对我们你也要玩这招吗？有点新意好不好？要不要我们再次报案叫空间交易委员会查你啊？”

　　Forester翘起二郎腿：“我看刚才大家那么严肃，娱乐一下吗？就当他没说好了。”

　　经过这个小波折，果然Forester团队老老实实不再出价。

　　最终的结果，还是让柯克大吃一惊。

　　契科夫居然在最后时刻爆发，力压竖琴手和戴安娜，出价2.05亿，拿下了这枚神器。

　　契科夫从修仙者手中得到这么戒指时，翻来覆去检查了无数遍，又让弯月和猴子检查了无数遍，确认上面既没有残缺，也没有附加上去的后门或者BUG，一切都是原装正品货，才交割付款。

　　黑暗中，柯克不发一言，死死盯着欣喜若狂的契科夫。

　　整个神器拍卖过程，他都没出价。

　　王晗好奇问道：“怎么了？看人家买了正牌货，后悔啦？”

　　柯克冷笑一声，眼睛直视对面。

　　那里，有Forester团队。

　　柯克看了一会，转头道：“我们走吧。准备去扫货。”

　　“扫货？”王晗一愣：“去买那些流拍的和挂网络的低品级东西啊？”

　　“什么低品级？也有暗金和金色剧情的好不好？”

　　柯克带着团队。很快横扫了尾货市场。

　　其实，这里也有很多实用的装备。以金色剧情装备为主。柯克在团队投资上毫不吝啬，大笔资金砸出去。

　　给王晗居然找到了【不朽之王】套装的其余两件！

　　【不休之王的左手】

　　【品级】隐藏深绿色套装【不朽之王】之三

　　【级别】Level 7（基于六件套装）

　　【分类】戒指

　　【说明】不休之王的左手戒指

　　【装备效果1】智力+7，魔亲和力+7（基于Level 7）

　　【装备效果2】【快速】施法速度增加14%

　　【装备效果3】【魔力】你的魔法值增加20%

　　【不休之王的右手】

　　【品级】隐藏深绿色套装【不朽之王】之四

　　【级别】Level 7（基于六件套装）

　　【分类】戒指

　　【说明】不休之王的右手戒指

　　【装备效果1】意志+7，智慧+7（基于Level 7）

　　【装备效果2】【敏捷】施法速度增加15%

　　【装备效果3】【源泉】你的魔法值增加19%

　　这当然是让一直渴望凑齐【不朽之王套装】的王晗喜出望外。但对方也是很识货的人。很快参透了柯克他们的心思，虽然没有狮子大开口，也死咬底线不松口。最终，咬牙切齿的王晗，花费了足足3000万生存点，才达成了一致。这个价格已经够买三件金色剧情。或者一件暗金装备了。但对于王晗来说，凑齐了【不朽之王】套装，显然比任何暗金都有价值得多。

　　最终也没让王晗失望。

　　套装凑齐后，一阵比深绿色装备更加深邃的翡翠色光芒从套装上透出！

　　一道道绿色光芒闪过后，这套装最终的套装技能如下：

　　【不朽之王的毁灭】：在你的1000米范围内，敌人对你魔法的抗性降低30%。该效果具有优先性。

　　然后。没有然后了。

　　对于柯克来说，这个套装的大招真是莫名其妙，但王晗却欣喜若狂。

　　因为只有魔法师才知道，抗性是魔法真正的大敌。这个套装技能完全被动，不需要任何冷却和维持，就可以自动运行，范围又是宽达千米。与王晗原本的【法神】天赋可以完美叠加。在一千米范围内，提升法术威力50%，降低敌人魔抗30%，一来一去，确实是毁灭敌人的利器。

　　小胖已经花钱7000万，买了远古吸血鬼的传奇装备，又给他买了一件金色剧情护甲。

　　舍瓦则换了一身行头，一件射手用的暗金护腕，一把大幅提升攻击命中的暗金狙击镜，还有一件金色剧情射手护甲。

　　LYNN也没有拉下。入手一件暗金项链，一枚金色剧情戒指。

　　苏雷西就不用了，他老兄已经占有了一件传奇，两件暗金，一张终极技能卷轴。实在不好意思再要东西了。

　　经过一番疯狂消费，团队的资金也直线下降。

　　柯克宣布正式解散。六天的假期开始。

　　他自己则带着王晗，前往了《罗马》的世界。

　　在那里，他当然有事要办。

　　不过问题是，他已经没有了【星空坐标仪】，怎么去罗马？

　　没关系，他有布伦瓦尔德+【宇宙魔方权杖】，可以返回任何去过的世界。

　　柯克和王晗随即进入了罗马的世界。

　　进入时，柯克得到了提示。

　　“04444号契约者，03211号契约者，你们采用了剧情人物、剧情道具的特殊能力，来到了罗马的世界。”

　　“由于这并非是一个度假世界，你们需要缴纳停留费用，每小时每人缴纳1万生存点。第72小时后，翻倍。第144小时后，再翻倍。”

　　“此外，为了保证空间轮回的公平，在7天的休假时间内，你们不可以从任何度假世界，获取任何收益。你们在本世界获得收益将在离开时被全部扣除。但如果收到剧情人物的攻击，你们仍将受到正常的伤害，甚至死亡。”

　　一句话，就是风险犹在，收益为零，收费很贵，你们这些偷渡客看着办。

　　这样做，当然是为了杜绝利用别人休假时间，自己跑到剧情世界中，单刷小兵或BOSS的违禁行为。如果有人这么干，等于利用别人休息的时间强化自己，比别人多很多剧情时间，非常不公平。

　　收益全部抹杀，就断绝了这种不公平竞争的可能性。

　　但柯克这次来，根本不为了刷什么战果。

　　他直奔亚历山大利亚。

　　同时，他召唤出克丽奥佩特拉、温丽塔公主、伊利西亚三位原属本世界的美人。

　　温丽塔公主和克丽奥佩特拉一出现，就用心灵感应，通知了本世界留下来的分身。

　　两位女王，肩负着为情郎柯克，深耕这个世界的重任，都是一分为二，本世界留有分身。

　　柯克只有区区六天的时间，自然要快马加鞭。

　　好在他出现的地点，是地中海的罗德岛，乘坐克丽奥佩特拉艳后提供的大船，乘风破浪，一日便到了亚历山大里亚。

　　一路上，柯克沿着海岸线，看到不少巍峨的大神庙，上面都是阿蒙神和狄多女王的神像。

　　这都是埃及、迦太基的国力强盛，才得以修建的宏伟神庙。

　　柯克一到亚历山大里亚，顿时被熙熙攘攘的船队，堵在了港口。


第12章 收获

　　这亚历山大里亚港，已经是柯克临走时的三倍大小，扩张地十分宏伟。多达上千个泊位，停泊着世界各地的商贾巨舰，将多达几千种商品，运抵埃及，并交换货物。

　　人来人往，熙熙攘攘，繁华异常。

　　柯克十分兴奋，搂着克丽奥佩特拉艳后的小蛮腰，欣慰道：“看起来，你留在这个世界上的分身，干得不错吗？”

　　艳后俏脸一红，眼波流觞：“什么分身，那就是我本人……本后这么辛苦，今晚你给本后什么奖励？”

　　柯克大笑：“到了亚历山大里亚，你当然是女地主啦！”

　　他大踏步走入亚历山大里亚的王宫。

　　一路上，无数埃及百姓看到柯克带着熟悉的克丽奥佩特拉女王，走入城中，都欢呼雀跃起来，无数人拜倒在周围，高呼法老万岁。

　　柯克挥手致意。

　　他们最终进入宫殿后，发现里面有三位熟悉的人，在恭敬地等候他们。

　　克丽奥佩特拉女王、温丽塔女王，还有熟悉的斯巴达克斯将军。

　　这些，都是柯克留在本世界，用来发展深耕世界剧情的得力助手。

　　克丽奥佩特拉和温丽塔女王首先进行了合体，获取了分身的记忆。

　　柯克大踏步走到斯巴达克斯身边，一拳砸到这熟悉的哥们身上：“你看起来还不错！没死啊？”

　　斯巴达克斯笑了笑：“我已经闲的无聊死了。你终于回来了。”

　　埃及艳后首先微笑报告：“主人，目前距离你们离开这座城市，已经过去了整整十年。”

　　“在十年中，埃及、迦太基、叙利亚和努米底亚的国力得到极大发展。其中，经济上。埃及、迦太基和叙利亚组成了垄断地中海西部和南部的绝对强势商业网络。东方来的丝绸、茶叶、埃及和两河流域的粮食、油料，全部控制在我方手中，每年赚取的商业利润，都是天文数字。”

　　斯巴达克斯笑道：“在军事上，也没啥可说的。我们的努米底亚精锐骑兵。已经扩充到25万人。部署在三个地方，10万人在叙利亚边境线上，提防罗马帝国和两河帝国进攻，10万人放在距离罗马较近的迦太基城附近，防止罗马海陆攻击，5万人放在埃及。由于我们有钱。所以努米底亚没有部落愿意反抗我们的统治。”

　　“屋大维没有进攻？”柯克感到不可思议：“当初签署的和平条约，就那么有效？”

　　温丽塔女王道：“不是他守信，是我们的实力，迫使罗马人不敢轻易动武！我们四国结成同盟，武有斯巴达克斯将军统一调配，商业上有我在统管提调。农业上有艳后姐姐在埃及的坐镇统治，要兵有25万精锐骑兵和数不清的防御部队，要粮则有埃及尼罗河的沃野千里，要钱则有整个西地中海的商业网络，屋大维怎么敢动？你走了以后，他倒是派马其顿总督试探性进攻过叙利亚，结果惨败告终。就再也没有尝试。”

　　“我们的阿蒙神那里，有多少贡献值了？”柯克最关心的还是这个。

　　“我们十年来，修筑了大约25座神庙，可以换取1250点贡献值”克丽奥佩特拉得意说到。

　　柯克大喜过望，亲了一口两位女王：“你们真是我的贤内助。”

　　布伦瓦尔德咳嗽两声，提示王晗该出手了。

　　当着我们的面，亲其他女人，不怕醋坛子打翻啊？

　　但令布伦瓦尔德惊讶无比的是，王晗居然无动于衷地看着柯克与其他女人亲热，就是没有吃醋。

　　布伦瓦尔德不解。这到底是怎么啦？

　　王晗微微一笑。自从柯克为了她，站出来跟整个空间作对，不惜大大开罪Forester征服者后，她的一颗芳心，已经突破了一切世俗观念。放在柯克身上了。

　　这既是王晗。

　　只要你能给她足够的安全感和幸福感，她真的可以不在乎，跟着你。

　　柯克的幸福生活，就要彻底开始了。

　　他对斯巴达克斯说：“我们在空间遇到了一些麻烦。”

　　斯巴达克斯剑眉一挑：“哦？有架打？”

　　柯克乐了：“你不是很喜欢带兵吗？”

　　斯巴达克斯长叹道：“可是我喜欢的，是带兵杀罗马人！现在，罗马根本不敢进兵，难道我要主动挑起战争？这不符合你的利益。加上我现在培养出很多将军，可以接替我。我正想回去跟你一起冒险。”

　　柯克点头：“那我们可以一起回去了。不过我还要待6天，你可以利用这个时间，安排一下后续将军，别给罗马留下可乘之机。”

　　斯巴达克斯点点头：“你放心吧。我先去安排！”

　　这位虎将大踏步走出了宫殿。

　　柯克则与王晗商议，应该兑换什么。

　　1200贡献值啊。

　　这可是白来的！

　　一个【法老的金棺】。也不过是1000贡献值！

　　等于这个世界，成为柯克团队的下蛋金母鸡，会在一定的时间内为柯克团队产下足够的财富。

　　这就是所谓的谋国之利，万世不竭。

　　柯克很果断地找到了阿蒙神，找他兑换东西。

　　阿蒙神被柯克布置人手，到处修建大神庙的行为，感动得稀里哗啦，见到柯克，比见到谁都亲，笑眯眯地走上来。

　　柯克没跟他多废话，1000点贡献度兑换了一本【生者之书】，这是与《亡者之书》齐名的书籍。但阅读之后，得到的奖励十分丰厚！

　　居然是属性点增加30点！

　　目前，属性点与基础属性点的比例，高达23比1、柯克此时兑换，相当于获得了700点的基础属性点，可谓收获巨大！

　　这些属性点。柯克没跟王晗客气，都用在自己身上。

　　他选择了增加15点力量，15点体力。既然增加的是属性点，那么选择最高的属性，自然是性价比也高的选择。柯克目前的裸装属性为力量65点。体力85点，柯克曾经试图将30点属性全部加到体力上，但加到100点时，空间提示，他已经达到了轮回者的单项属性极限。必须晋升到征服者，才可以继续提升。征服者可以拥有200点属性的极限。

　　柯克内牛满面。只好将剩下的15点，加到力量上。

　　经过这次强化后，柯克的属性变成力量80点，敏捷38点，体力100点，其他不变。在装备状态下。他的属性为力量105点，敏捷70点，体力129点，生命值变为1570点（龙血沐浴+200，分支奖励+80）。

　　在体力达到100点后，空间提示：“04444号契约者，恭喜你裸装体力达到100点。到达了体力轮回者的巅峰！”

　　“你可以从如下状态中挑选奖励：

　　1、生命值提升500点。

　　2、防御力提升100点。

　　3、生命值恢复速度每秒提升1点。”

　　柯克想了想，最终选择了生命值提升500点。生命恢复速度他可以通过团队的吸血技能和金刚狼之爪解决，防御力则可以通过装备解决，惟独生命值提升奖励稀有。最终生命值变成2070点。

　　剩下的200点贡献度，柯克则兑换了两张【木乃伊制作秘方】，用来作为团队复活的道具。

　　他不理会阿蒙神的甜言蜜语，出了阿蒙神庙后，就召开了专题会议。

　　参加会议的人员，有阿蒙神大祭司克丽奥佩特拉，狄多女王大祭司温丽塔公主。

　　会议的主题是。未来修建神庙和推广信仰的主体，变更为北欧神祇瓦尔基里·布伦瓦尔德！

　　这当然不是要废掉原来的神祇，而是多神论。

　　布伦瓦尔德作为神格57点的逆天存在，只要给她足够的信徒，她比奥丁的神力还要大得多！

　　这是柯克付费来到这个世界的根本原因！

　　下个世界。他很可能就要面对拥有征服者的Forester团队了！

　　而能挡住征服者的，只有这位评价为SS级别的女武神！

　　柯克的命令被迅速贯彻下去。

　　以布伦瓦尔德为主的大神庙，开始大规模修建。

　　原本停工下来，主要还是阿蒙神和狄多神庙太密集了，根本没有需求。修了也不涨贡献值。

　　但既然是给自己人办事，这布伦瓦尔德的神庙，就开始雨后春笋般拔地而起。

　　两位大祭司，还颇有传道心得，利用各种宗教活动，广泛宣传布伦瓦尔德的英雄事迹，用起点的话说，就是拼命大封推+强推+图轮+首页导读，用精神轰炸，迅速炸出一大片信徒来。

　　布伦瓦尔德看着自己的神力火箭般嗖嗖上涨，兴奋地不断亲吻柯克，也顾不上跟柯克吃醋了。

　　还是那句话，有政权，什么事情都好办，都能办好。

　　埃及有多少人？

　　有三千多万。

　　迦太基有五百多万，努米底亚有一千万，叙利亚有五百万。

　　柯克粗算了一下，在四国政权的推动下，这六千万人口，即使只有一半成为布伦瓦尔德的信徒，也足以让这位女武神一跃成为超越上个世界奥丁的强力神祇！

　　北欧才多少人口？

　　撑死也就一千万，这还算上了丹麦、德国、冰岛等周边国家。

　　布伦瓦尔德的神格，大约是奥丁的两倍，信徒，至少是奥丁的三倍，乘下来，她的神力超过奥丁的六倍，不困难吧？

　　当然，参照的奥丁，是A++级别的BOSS，而征服者，则至少是S级别难度BOSS水平。布伦瓦尔德的神力，应该与征服者不相上下。

　　女武神甜蜜地搂着柯克，亲个不停……

　　女神也有所求……

　　要神格，要信徒，要神力，柯克都能给。

　　这就是屌丝推倒女神的唯一办法。

　　晚上。一切事情都办妥的柯克，开始了尽情享受。

　　这里的豪华浴室，依旧灯红酒绿。

　　马赛克铺成的地板上，几位超级大美女玉体横陈，仰卧生姿。这其中。有两位绝对不常见的美女，王晗和布伦瓦尔德。

　　在终年恒温的碧蓝水池中，几尾美人鱼在款款游动，不时撅起水面的翘臀玉腿，引动地柯克不断吞咽口水。

　　实在是太幸福了。

　　王晗、布伦瓦尔德一左一右，穿着泳装被柯克左拥右抱。克丽奥佩特拉、温丽塔公主、伊利西亚三位大美女则在身后，端着时令水果和美酒，不时喂柯克一颗葡萄，或在美女的手中，喝上一口冰镇美酒。

　　柯克地主似得，享受着酒池肉林。

　　突然。水中冒出一尾性感火辣的比基尼美人鱼，正是金发尤物、芭比校花卡洛琳，粉红色的比基尼火辣无比，整个泳装覆盖面积目测不超过10平方厘米，饱满的弹耸上，水滴滑落。这位金发美人鱼咯咯笑着，淘气地将柯克两腿抓住。一把拉到水中。

　　其实，柯克的力量已经过了100，而这金发爆乳妹子的力量，绝对超不过50，可是柯克愣是哎哎叫着，被香艳的校花吸血鬼，拉进了水池中。

　　水池中，可真是危机四伏！

　　好多女吸血鬼！还有魔女！

　　美艳动人的凯瑟琳女公爵，东方气质的贵妇珍珠，芭比金发波斯猫卡洛琳。青春靓丽的美少女安娜……

　　相比人类美女和吸血鬼美女的身材，魔女们的身材更加火辣诱人。公主气场的梅格、完美身材的夜刃、娇小有料的梦寐、火辣高挑的魅娃，也统统游了过来，围拢在柯克身边。

　　一时间，乳波臀浪。莺声燕语。

　　“主人，你很久很久没有宠爱过人家了……”这是夜刃梦寐魅娃三魔女撒娇的声音。

　　“主人，我这身泳装性感吗？”卡洛琳挑逗地依偎在柯克怀中。

　　“说好的一夜激情呢？”冷艳的凯瑟琳女王挑起柯克的下巴。

　　柯克被众多异族美女调戏地面红耳赤，正要霸气侧漏，却突然发现不妙。

　　因为他感到，水中的温度似乎在上升。

　　不对！

　　是对他情深款款的贵妇珍珠和美少女安娜，这一对吸血鬼母女花已经潜入了泳池中，解开了柯克的泳裤防守，用小嘴开始服侍柯克了。

　　柯克顿时爽得地闭上眼睛，紧绷的身体彻底放松下来……

　　不要啊，我只是一个纯洁的骚年……

　　但有火辣大胆的东方贵妇母女开了先例，柯克这位主人就再也控制不了场面了。

　　“可恶，要一一逐个击破吗？”柯克大叫，抓住一旁的咯咯娇笑的卡洛琳，就深情拥吻起来。

　　卡洛琳这性感火爆的金发芭比，自从跟了柯克，一颗美国女孩的芳心，就全部放在柯克身上。现在当众被第一个品尝，自然觉得娇体发烫，绵软不堪。

　　即使柯克现在就要了她，她也无力反抗。

　　事实上，卡洛琳甚至主动解开了泳衣，一对完美的玉兔弹耸着跳动出来。

　　只有17岁的美国女孩啊，怎么可以拥有这么丰满圆润的玉胸？

　　凯瑟琳、梅格等大美女都呆了，她们也没想到平日里温柔乖巧的卡洛琳，居然在主人面前如此放得开。

　　柯克却没有想象中的情欲，他凝视着卡洛琳的美眸，直到这位美国芭比校花叮咛一声，波涛汹涌地扑进他怀里。

　　“好想再跟你一起滚草地啊”这位校花说。

　　柯克没有让她久等，他已经情不自禁地抱起卡洛琳的修长美腿，深情地吻了上去。

　　卡洛琳热烈地回应着……

　　她跟从柯克出来冒险，当然是因为她爱着柯克。

　　但卡洛琳随即失声惊叫起来。

　　因为她被柯克的爱意贯穿了。

　　在碧蓝色的水池边上，金发美女校花鼻息咻咻，玉峰弹耸，美腿高架，迎接着情郎给予的一波波快乐潮水……

　　众多美女围拢着，眼馋地看着卡洛琳被主人尽情宠爱……

　　“不是说好要给主人惊喜的吗？怎么……”夜刃不满地小声嘀咕。

　　“我也好想被主人这样宠爱啊……”这是梅格的声音。

　　布伦瓦尔德脸红得跟大苹果一眼，羞涩地用手指捂住眼睛，却又忍不住透过缝隙偷看。虽然她之前也偷窥过柯克享受大美女们的过程，但那时对柯克也没有这么深的爱意，只是觉得柯克好下流。

　　此时，她却已经娇体发烫，瘫软了……

　　她回眸看去，旁边的王晗，也已经目不转睛，花痴一般地凝视着柯克架着卡洛琳浑然天成的修长美腿，一边激情舌吻，一边爱潮汹涌的场面，身体都激动地筛糠起来。

　　她们身后的克丽奥佩特拉艳后、温丽塔女王、丹尼莉丝女王、伊利西亚贵妇，对视一笑。

　　她们当然知道主人跟这两位超级美女的爱恨纠葛，也知道这一位强大的轮回者法师、一位北欧女神，对主人的事业多么重要。

　　现在，她们笑嘻嘻地看着，两位冰山美人，已经对主人情根深种，不能自拔，连主人享用宠爱美姬，都看得如痴如醉。

　　在她们看来，主人配得上这众多的美人姐妹。

　　卡洛琳被众多姐妹围观自己与主人激情，绝美的立体俏脸羞得通红，却叫得激情四射，蛇腰款摆间，迎合着主人的冲击……

　　金碧辉煌的埃及王宫，响彻美国美少女激情四射的尖叫……

　　水雾氤氲的温泉浴室，充满了情欲燃烧、肉体碰撞的旖旎春色……


第13章 拥美

　　十五分钟后，卡洛琳猫儿一般挂在情郎腰间，承受着情郎火热的欲望爆发……

　　她美丽的美瞳中，只有情深爱浓，满足感动……

　　随后，众多美女要一拥而上。

　　但克丽奥佩特拉制止了大家的冲动。这位仪态万方的艳后傲娇地宣布：“我们要移师法老王宫，在那里狂欢。我们说好了给主人一个惊喜，还记得吗？”

　　众多美女对视一眼，咯咯笑起来。

　　柯克已经愣了。

　　这些家伙要干嘛？

　　克丽奥佩特拉魅惑无比地对柯克舔了一下嘴唇：“帅哥，准备好吧，今晚的菜品很丰富呢……”

　　柯克走到金殿后，发现这里果然是菜品丰富。

　　居然是一场4V4V4的团战！

　　人族四位美女克丽奥佩特拉、伊利西亚、温丽塔、丹尼莉丝四位女王御姐。

　　吸血鬼族四位美女凯瑟琳、珍珠、安娜、卡洛琳。

　　还有魔女族的梅格、夜刃、魅娃、梦寐。

　　挑战的内容居然是，跳舞。

　　当然不是一般的舞蹈，目的是要勾引主人。规则只有一个，不许与主人有身体接触。

　　主人鸡冻了，就算过关。不过关的被淘汰。

　　如果都鸡冻，则算平局。

　　平局就加赛一轮。

　　柯克彻底被这群鬼灵精怪的大小美女们打败了。

　　12位超级美女轮番艳舞勾引？

　　他鼻血直流啊。

　　秘密派对开始了（以下内容，不爱看的表看了）

　　首先出场的是人族代表队。克丽奥佩特拉艳后、伊利西亚贵妇、温丽塔公主、丹尼莉丝女王，全部穿着诱人无比的情趣内衣，款款走出王宫中央。

　　这些美艳与高贵兼具的人族美女玉体上，穿着各种各样令人喷血的诱惑服装。

　　埃及艳后选择了一条尼罗河风情的金丝纱巾。将美丽诱惑的天颜，掩映在金丝纱巾背后，她波涛汹涌的一对浑圆挺翘上，居然缠着一条粗大的黑色法老眼镜蛇。冰冷的眼镜蛇，可恶万分地纠缠在艳后玉润珠圆的丰满玉峰上。将两点全部遮掩。

　　艳后吃吃笑着，蛇腰摆动间，下体居然只穿了一条蛇纹C字，艳后引以为傲的神级浑圆臀瓣，居然浑然天成地就这样暴露在主人柯克的面前！艳后羞涩的长腿上，则是包裹着令柯克干渴不已的蛇纹超薄黑丝和蛇纹高跟鞋。将本就颠倒众生的艳后，凸显地更加火辣，充满了眼镜蛇般致命的诱惑。

　　温丽塔公主则选择了充满北非风情的金环丝线，作为装饰的主材质。她羞涩地包裹着面纱，露出宜嗔宜喜的一张绝世容颜。少女曼妙的胴体上，则挂满了象征迦太基富饶的金饰。挺翘的玉峰被两团缠绕的金丝勾勒出迷人的曲线。顶端则用小巧的金碗扣住少女胸部樱桃，公主柳腰上，可爱的肚脐用金环遮掩，伴随着肚皮舞的颤抖，不断发出天籁之音。由于羞涩，公主没有跟艳后姐姐一样，选择用C字诱惑主人。而是用一条金丝丁字和一条纱裙，将少女害羞的下体和美臀玉股，勾勒得如梦似幻。

　　伊利西亚作为爱神使者，又是面对自己心爱的情郎，自然倾情奉献，让爱郎吃足豆腐。这位罗马贵妇一身喷火的雪白纱巾，将人妻少妇丰满的美体，怒放在情郎面前。莲步款款，柳腰扶风，乳波臀浪。金发波斯猫的胴体上，涂满了橄榄油，伴随着扑面而来的女人馥郁香气。罗马贵妇的长腿上，则是一双精致的金丝钩花罗马凉鞋。爱神的国色、名媛的高贵、人妻的羞涩、少妇的丰润，让柯克看得目不转睛。

　　丹尼莉丝女王则是一身大胆至极的火辣打扮。淡金色的美发披散在香肩上。一身白狐裘皮，俏皮地包裹着一对丰满坚挺的摇荡玉梨。暴风之女的粉胯上，她第一次献身柯克时戴的珍珠丁字裤紧紧勾勒龙女诱人的腰臀曲线，臀瓣股沟。颗颗玉润珠圆的珍珠，将这位娇小玲珑的美人女王，勾地无比诱人。

　　凯瑟琳、珍珠、安娜、卡洛琳四位吸血鬼美女，则大兴复古装扮，宛如18世界欧洲上流社会的某种午夜秘密派对一般，华贵、刺激，充满了高贵与欲望的气息。

　　她们都选择了火辣辣的“鲸骨”式情趣内衣，这种复古内衣只有一件极度收腰的上装，将一对对饱满的爆乳束缚在蕾丝束带中，纤细的蛮腰被绑紧的束带勒成狄蜂细腰，成熟如水蜜桃般的身体大方地暴露给主人，请主人任意享用，将火热的宠爱和滚烫的特仑苏一起注入自己外冷内热的躯体。

　　凯瑟琳是复古的女王装扮。一身透明的黑色蕾丝紧身衣将她令人疯狂的身体紧紧包裹着，女王风范显露无遗。但与可爱的芭比女王卡洛琳的装酷不同，凯瑟琳是从内到外，一身冷酷。双峰是挺翘的水蜜桃，蛮腰纤细，电臀耸峙，美腿笔直修长，根本不像一位贵妇，却像是一位16岁少女。她头上系着让斯特凡和达蒙念念不忘的小礼帽，雪颈上系着丝巾，但身上却是令人疯狂的紧身衣，两团少女般耸挺被紧紧挤压着，深深的事业线暴露着，大片雪白的肌肤玉润珠圆。为了增加魅惑力，紧身衣死死勾勒出贵妇的纤细小蛮腰，下面却是弧度惊人的耸挺肥臀。她选择了黑色蕾丝T-BACK，将肥臀勾勒得更加诱人。

　　珍珠选择了跟闺蜜死党凯瑟琳一样的复古设计，两女款款挽手而至，宛如19世纪上流社会的化装舞会，但香艳程度难以想象。这位对主人的喜好直至甚深的聪慧贵妇，选择了旗袍。她本就是东方贵妇，无论是身材还是气质，配上旗袍都是天作之合。这旗袍也是精心设计过的，天鹅雪颈下。一串珍珠项链温润夺目，将胸口大片的冰肌雪肤衬托的更加美艳夺目。饱受柯克雨露滋润后，贵妇的身材更加诱人，两团高耸将旗袍的胸口撑得饱满无比，直欲裂衣而出。蛮腰下面。就是惊心动魄的上开叉，贵妇款款行进间，伴随着高跟鞋清脆敲击声，玉润珠圆的修长笔直美腿包裹在肉丝之下，更显得气质娴雅，诱人无比。珍珠的紧身旗袍还将贵妇的两瓣肥圆紧紧包裹着。成熟女性的致命曲线让柯克干渴不已。

　　论挺翘玉润，细腻美白，则东方少女校花安娜当仁不让。她一改往日喜欢一身黑丝诱惑的装束，这次选择了一身火辣劲爆的黑色皮衣，将狂野小野猫的个性之美演绎得如梦似幻。但就美臀电力说，她的美臀原本就电力十足。翘得可以。在最早投效柯克后，在每日充足的特仑苏滋润下，美臀肥圆度直追妈妈珍珠，每次柯克抱着她“啪啪啪”起来，都会被安娜越来越肥美的屁股拍得欲罢不能。

　　珍珠款款走到女儿安娜身边，抱着安娜的颤抖娇体，安慰不已。安娜伏在妈妈高耸入云的双峰间小猫般蹭来蹭去，珍珠母性的光辉和安娜少女的胆怯，母娘诱惑让某狼十分兴奋。

　　卡洛琳配合着雪白的蕾丝内衣，选择了雪白的天鹅吊带袜，修长笔直的双腿，踩着性感诱惑的雪白高跟鞋，让亭亭玉立、丰满圆润的身体显得媚得要滴出水来。最让柯克心动的，是她精致的天鹅颈上系着第一次欢好时的紫色围巾，头上还俏皮地带着法航的空姐帽，真是迷死人不偿命的小妖精。她下午刚刚被主人享用宠爱过。一抹醉人心魄的酡红还停留在金发碧眼精致面容上，饱满诱人的胴体上还不时散发着欢好的馥郁芬芳，让人欲罢不能。

　　四位吸血鬼美女互相挽住小蛮腰，背对着主人，并排站在一起。美滋滋撅起了肥臀，贵妇、少妇、母女、校花超短裙蕾丝丁字裤，屁股挨屁股，美腿缠美腿，如同花花公子的美臀封面一般，壮观地呈现在柯克面前。顿时让柯克看得目瞪口呆。

　　丰满肥圆，丘美臀肥，挺翘玉润，细腻美白，丰腴肥丘、肥腴金草，贵妇的肥腴，人妻的诱惑，少女的纯情，含满蜜汁诱人地扭来扭去。

　　前面有人族美女、吸血鬼美女的珠玉在前，魔女们自然不肯落后，梅格、夜刃、魅娃和梦寐四位魔女，穿着诱惑的皮衣，跳着魅惑的天魔舞蹈出场。魔女们身材火辣，乳波臀浪，款款扭动间，一团团摇曳的爆乳，直欲裂衣而出，修长浑圆的美腿，包裹在蕾边黑丝和皮裤之中。

　　魔女公主梅格的美臀和美腿比例非常完美，她的美臀虽比不上卡洛琳的肥腴高耸，却更加挺翘性感，虽比不上凯瑟琳的细腻美白，却胜在精致可人。在损友们的威逼利诱下，魔界公主被迫选择了一条黑色蕾丝丁字裤，镂空雕花的设计、超级大胆的勾勒，让一贯大胆火辣的梅格都羞涩地试图用芊芊玉手遮挡，却遮不住紧紧包裹在透明蕾丝下美景。

　　身材最高挑火辣的魅娃是一身雪白爆乳蕾丝吊带装，一对颤巍巍的天然美球被透明蕾丝乳托托着，围着雪白的蕾丝吊带。行走之间，巨峰摇曳，蛇腰款款，肥臀轻颤，美腿浑圆，简直就是一位性感女神下凡。她最大的特点，就是一对魅魔族的恶魔翅膀，在后面忽闪，掀起香风扑面。

　　身材比例最完美的夜刃，却拥有一对恶魔小角，此时却显得无比娇俏可人。她比魅娃更大胆，选择了一袭魔气十足的紫纱遮体。款款行走其间，春光明媚，春湾雪殷，长腿款款，肥臀轻颤，处处动人。

　　最后一个出场的梦寐，则选择了什么都没穿。

　　是的，这位娇小玲珑的梦魇魔女族长，气急败坏地跑出来，质问魅娃和夜刃：“你们把人家的内衣藏在哪里了？”

　　夜刃嘿嘿一笑：“主人在看着你呢！疯丫头！好歹穿上衣服再出来！”

　　梦寐尖叫一声，终于看到某狼的眼睛已经精光四射看光了自己，急忙用可爱的恶魔尾巴将自己的下体和双峰缠住，算是没有春光大泄。小美人魔女窘得满脸通红，试图逃回试衣间，但匆忙间。被自己的小尾巴绊倒，就这样，一丝不挂的梦魇女体，便香喷喷地扑入了狼尾巴扫地的某主人怀里！

　　“对不起主人！对不起，呀呀！”慌手慌脚的梦寐匆忙间又握住了某样早已钢铁般坚硬的东西。

　　“这是什么……”小兔子般好奇的梦寐。还试图用冰凉的小手握握。

　　这好比巴尔干半岛的火花，终于点燃了某主人压抑许久的火焰。

　　“你们一个个都这么过分，难道是欺负我这个好心眼的主人吗？”某狼愤怒站起来。

　　“主人，求原谅……呜呜呜”小梦魇已经吓傻了，被主人抱起来，放到腿间：“就罚你让它消停下去。”

　　“到底怎么消停？”

　　“小兔子怎么让胡萝卜消停的？”

　　“嗯。好吧……”

　　“梦寐！你这个狡猾的女人！！！！”其他十一个辛苦表演一场的美女，集体暴走。

　　“哈哈哈，会表演的小兔子有萝卜吃……”某狼得意的笑声响彻厅堂。

　　夜深人静的时候，在金宫的床上，躺在柯克怀里的，却是王晗和布伦瓦尔德两位女神。

　　王晗选择了一身雪白的蕾丝内衣和雪白的天鹅吊带袜。修长笔直的双腿。她的身材本就高挑，凹凸有致的身材包裹在性感蕾丝内衣里，踩着性感诱惑的雪白高跟鞋，让亭亭玉立、修长圆润的身体显得媚得要滴出水来。最让柯克心动的，是她精致的天鹅颈上系着一条紫色围巾，将女魔法师的神秘性感尽情暴露。

　　布伦瓦尔德则选择了青春靓丽的传统黑丝，但这种经典无比的款式。反而衬托出她身为第一美女美腿的浑圆修长。羞涩让布伦瓦尔德紧紧地将两腿紧闭，却不知这样更加显得美肉缠挤、丝滑柔腻，将冰山女神的温柔气质暴露无遗，对某狼来说更加具有杀伤力。女神的美脚上，却是一双黑色高跟鞋，但更显出羞涩美女的魅力。

　　两位平素性格清冷的美人女神，在如此的场面下，被柯克左拥右抱，倒是很显拘谨，都羞得面红耳赤。根本不敢抬头，任由柯克的咸猪手在妙体上逡巡，所过之处，滚烫一片。平素王晗的冰雪聪慧和布伦瓦尔德的直爽豪气，都飞到爪哇国去了。

　　在这种亲密溺爱下。旖旎、暧昧、情愫不知不觉萦绕了两位美女女神，让她们情难自禁。

　　王晗曾经被柯克轻薄过，毕竟胆子大些，主动献上香吻：“怎么不跟那些魔女们过夜？”

　　柯克嘿嘿一笑，魔手开始不老实起来，弄得美女魔法师和女神都娇喘连连，媚眼如丝：“我怎么会不知道春宵一刻值千金？”

　　王晗和布伦瓦尔德对视一眼，彼此都看出对方眼中的羞涩，还有对柯克的炽热情欲。

　　“不好玩”布伦瓦尔德撅起小嘴：“我要回去看少女漫画了……”

　　她刚要起身，却被柯克捏得半边身子酥麻不堪，尖叫一声，倒在柯克怀里，哪里走得了？

　　柯克摩梭着这女神的黑丝长腿：“今晚别想走了……”

　　“哪你打算先享用哪个呢？”王晗在柯克耳边呵气如兰。

　　柯克无耻道：“猜拳吧！”

　　“我猜拳打死你个流氓啊！”王晗和布伦瓦尔德一起跳起来，粉拳捶在柯克身上。

　　三人笑闹做一团。

　　但最终，王晗和布伦瓦尔德依旧没有逃脱柯克的魔爪。从一颗芳心上，她们已经早就被柯克征服了。

　　这个世界，柯克为了寻找布伦瓦尔德，带着团队跋涉千山万水。在女武神最孤苦无助的时候，赶到营救。在见到他的一瞬间，坚强的女武神，万年冰封的芳心就彻底融化了。

　　王晗的坚冰，则被柯克在拍卖会上的保护呵护，冰雪消融，敞开了女孩柔软温柔的内心世界，包容了柯克的一切。

　　她们两个都只有一个念头，就是跟抱着自己的情郎，一生一世这样下去。

　　宁愿时间停止在这一刻……

　　三人吻作一团。

　　很多事情，看似荒唐，但情之所钟，自然而然。

　　王晗终于被柯克推倒在柔软的大床上。

　　“轻点……”王晗大美女蹙起黛眉，迎接着爱人的冲击。

　　尽管柯克已经够温柔了，但撕裂的痛楚依旧让王晗刻骨铭心。

　　好在这只是些微的波折，苦尽甜来后，王晗终于体会到了水乳交融的酣畅淋漓、甜美销魂。

　　王大美女的叫声，绕梁三日，余音袅袅。

　　柯克听来，却是天地之间最美的音符。

　　王晗的美丽，让他心动。

　　王晗的聪慧，让他心仪。

　　王晗的倔强，让他无奈。

　　但现在，王晗终于放开身心，接受了好色的他。

　　柯克能回馈给王晗的，只有浓浓的爱意。

　　王晗被柯克的热情点燃了，雪白的丝腿颤栗着在柯克的肩膀上打着摆子，一波波的快乐在饱满的胸前荡漾，美女紧张地迎接着情郎的冲击。

　　柯克总有种不真实的感觉，但在爱情与快乐面前，他不再迷惘，尽情取悦着爱人，享受着甘美酸畅的喷发……


第14章 进入世界

　　王晗死死抱着柯克的背后，丝袜美腿筛糠般颤抖着，迎接着爱人的热情……

　　王晗快乐失神的尖叫，终于响了起来。

　　两人之间，水乳交融，再无隔阂。

　　王晗余韵悠悠地睁开美眸，看了一眼满头大汗的柯克，献上香吻，便推柯克：“还有瓦尔基里呢，不要冷落了她。”

　　两位女神推让了一会。

　　柯克也毫不客气地推倒了布伦瓦尔德。女武神咬牙切齿地跟情郎闹做一团。但依旧没能逃过色魔的毒手，献出了自己的第一次。

　　柯克与布伦瓦尔德融为一体时，才发现，这美丽高雅的女神，一旦花痴起来，居然如此彪悍。

　　刚才搞定王晗，几乎分分钟，冰雪聪慧、容貌昳丽的女魔法师就沦陷了。

　　可是，跟女武神情战起来，落入下风的，却是柯克。

　　柯克大叫不妙，但看到一脸娇痴的布伦瓦尔德，骑在他身上，兴奋地如同骑天马奔驰，这女武神怎么……

　　容颜娇媚，波涛汹涌，豹腰震颤，美腿痴缠，臀瓣滑腻，柔情痴态……

　　柯克很可耻地缴械了……

　　“喂，凡人，你到哪里去？”

　　“嗯，上厕所”

　　“滚过来，本女神未尽兴之前，你哪都不许去！尤其不准找那些妖娆魔女！”

　　“大姐，你放过我吧，我还小……”

　　柯克终于内牛满面地发现，原来剩女的欲望，才是屌丝最可怕的敌人啊……

　　经过六天的胡天胡地，荒唐日子，终于到了柯克和王晗回归的日子。

　　六天以来。柯克与这十四位超级大美女旦旦而伐，夜夜笙歌，固然将王晗、布伦瓦尔德等新入后宫的两位实力美女，调教地百依百顺，更将克丽奥佩特拉、伊利西亚、凯瑟琳等美人魔女。耕耘浇灌得花枝招展、爱意情浓，自己却比一个S级的剧情世界还累。

　　王晗依偎在柯克怀里，粘牙糖似得蜜里调油。

　　好胜心切的布伦瓦尔德，则在柯克耳边咬牙切齿地数落，昨晚柯克又投机取巧，利用她耳垂的弱点。一通龙角连突，将矢志威风下去的女武神突得魂飞魄散、溃不成军。

　　柯克抚摸着王晗的黑发，微笑道：“若是不服，现在来战？”

　　布伦瓦尔德美眸一瞪，美胸一挺，便要与柯克大战。突然这女神蹙起黛眉道：“昨晚你太狠了，我现在……”

　　王晗噗嗤一声笑出来。这布伦瓦尔德虽然美眸无双，但她生为女武神，人间女儿家的羞涩情态，她全然不懂。这娇憨的闺房私聊话语，岂能让夫君听得？

　　柯克也是哈哈大笑，他最喜欢这么调戏布伦瓦尔德。

　　布伦瓦尔德银牙咬碎。怎么不知又上了柯克这恶贼的狗当？她作为女武神当然不能轻易认输，一把推倒柯克，便骑在柯克身上……

　　几日战斗下来，柯克早就对这女神的弱点心知肚明。若是一位猛突战斗，她在身体素质上绝不会吃亏。但这布伦瓦尔德可爱之处在于，一旦对她情话连绵，温柔体贴，她便手足无措，娇痴可爱，不多时。便会被弄得高潮不断。

　　唉，不管活了多久，女神毕竟是雏儿啊。

　　这一日，斯巴达克斯也回来。按他的话说，已经将军事力量做好分派。指定了继承将军，可保四国无虞。

　　在斯巴达克斯自愿的情况下，柯克可以将他重新收回【招魂石】，当然必要的支付晶石不可避免。

　　但很快柯克惊异地发现，斯巴达克斯的实力评级，已经由原来的A级，直接升级为S级！

　　斯巴达克斯笑道：“你们这些人在冒险中进步，我也在战争中进步。这十年来，跟罗马人，跟部落叛军，跟其他国家大大小小百余战，实力有所进步不稀奇吧？”

　　柯克乐了。这斯巴达克斯实力越高，对团队就越有帮助。

　　克丽奥佩特拉和温丽塔两位女王依旧留下分身，统治四国，她们这次的首要任务，是将布伦瓦尔德的信仰，传播到四国的每个角落。

　　在短短的数天内，就有数万信徒，开始信仰布伦瓦尔德。信徒越多，这位女武神的威力就越强大。

　　“下个世界”王晗道：“我们可能要面对Forester团队的围攻了。既然我们能拥有【星空坐标仪】和【宇宙魔方权杖】这类穿梭世界的道具，能够屠神的征服者同样可能有。”

　　柯克点点头，又摇摇头：“如果他们来，我们奉陪就是。”

　　两人传送回拉斯维加斯。

　　团队早已在传送器广场等候他们。

　　小胖、LYNN、舍瓦、苏雷西，精神抖擞地迎了上来。

　　很快就要开始空间传送了。

　　王晗目前的军衔，已经可以提前10分钟得到剧情信息。她去广场查询处查询。

　　众多契约者从【龙王】团队身边走过时，或多或少，有的如同看死人，有的眼带敬佩，有的讥讽嘲笑。六天以前，柯克团队在拍卖会上用赌命方式，干掉了亚的斯亚贝巴和凯，还赢了Forester团队9颗稀有晶石，在拍卖会上又尽情调戏Forester，双方的矛盾针尖对麦芒，传言这个世界Forester团队务必要屠杀龙王团队。

　　在绝大多数空间契约者眼中，柯克团队已经是一群死人了。

　　没人看好他们，可以在下一幕世界中幸存。

　　柯克团队自然不会跟他们计较，等待王晗的归来。

　　但迎面走来了两群人。

　　一群人人数庞大，足足有80多个，正是目前独执牛耳的空间第一团队Forester团队。在队伍的最前面，两位长袍人犹如漂浮一般，两双冰冷的眼睛看着柯克。另一群人人数少些。只有50人左右，正是契科夫海皇团。

　　Forester本人则面色冷峻地走过柯克身边。

　　他突然在柯克面前，停了下来。

　　Forester团队的80多轮回者，也纷纷止步！

　　一时间，Forester团队与柯克团队。80多人对5个人，在传送器广场对峙起来。

　　李文利在Forester身后，对柯克做出一个割喉动作。

　　柯克微微一笑。

　　小胖大叫，还给李文利一个中指。

　　Forester一使眼色，一个魔法师轮回者款款走出，手中拿着一个道具。柯克眼尖。这东西很像团队曾经使用过的【星空坐标仪】！

　　那位魔法师冷笑：“这东西的名称叫做【时空虫洞器】，可以开启时空虫洞，比你们曾经用过的【星空坐标仪】高明多了，它可以无团队人数限制地将一个团队，传送到任何世界！”

　　柯克团队心中一惊。

　　这就意味着，Forester团队果然拥有可以追杀其他团队的道具。

　　那位魔法师再拿出一枚金色手套：“【决斗金手套】。超S级一次性道具，可以将某一场景，变更为团战场景！一方没有团灭前，任何人都无法脱离世界。杀人一定掉钥匙，且分量十足，足以让你把卵蛋爆出来，哈哈……”

　　柯克依旧笑而不语。

　　Forester声音压得低低的：“看在我们同为九鼎国人的面子上。我给你一个选择，将10颗稀有晶石给我，换取我们这个世界不追杀你们。多活一个世界多好。”

　　柯克摸摸鼻子：“可是我已经将所有的晶石，都换取装备和属性点了，木有钱……”

　　李文利大叫：“装备也行！先拿出3件传奇级别来！知道你们肯定有。”

　　柯克未答话，却瞟了一眼一旁的契科夫。

　　“老大，我们这么被人敲诈勒索，你也不说点什么？”柯克似笑非笑地对契科夫说。

　　契科夫冷哼一声：“若你宣布解散龙王，加入我们，我现在就敢跟他干起来！”

　　Forester一愣。神色复杂地看了一眼契科夫：“原来，契科夫团长还有这个志向啊。”

　　契科夫冷冷一笑，手中的【魔戒】不断闪耀光芒，令人不敢直视。

　　Forester神色一缓，哈哈一笑。对柯克说：“柯克团长你考虑地怎么样？”

　　柯克环视了一周。现在正是契约者们纷纷进入剧情世界的时间，整个传送器广场上，人山人海，十万契约者们基本都集中在这里，见到Forester团队又跟龙王团队起了冲突，纷纷围拢过来，里三层外三层看热闹。

　　王晗走了回来，在频道中对柯克说了下个世界的名字。

　　柯克突然放声大笑。

　　他笑得眼泪都出来了。

　　Forester被笑得脸上挂不住，李文利跳出来：“尼玛！你个魂淡笑什么呢？下个世界要被团灭了知道吗？”

　　柯克一边笑一边道：“我笑你们团队妄称空间第一，什么征服者、领域强者、轮回者，干得却是敲诈勒索这小混混的一套！你们就这点志向……”

　　李文利被周围的契约者鄙视眼神看得发毛，暴跳如雷道：“你小子到底交不交？”

　　柯克冷冷地将一个小晶石扔到李文利的脸上：“既然你们穷得连脸都不要了！爷赏你！”

　　李文利气得直打哆嗦，这是赤果果打脸啊。

　　Forester脸色阴沉地要塌下来：“你不肯和解？”

　　柯克深吸一口气，大声道：“你们听好了！我们团队，这次要进入《陨落星辰》的世界！若你们够胆子，就使用这两件一次性道具，跟我们进来！若你们能有一个人活着走出剧情，我就当场自杀！怎么样？敢不敢？”

　　众人一片哗然！

　　整个传送器广场，都寂静无声，连一枚硬币掉在地上都听得清楚。

　　什么？

　　居然主动对Forester团队挑衅？

　　只要有一个人活着出来，他就自杀？

　　这到底是什么人啊？

　　6个人对付80多人？只要对方没死光，自己就自杀。这是什么脑残？

　　柯克不等Forester团队反应过来，已经带着团队大踏步走向传送器。

　　但他并未开始传送，而是耐心等待倒计时。

　　在空间中，传送必须同时开始。这也是为了增大敌对团队用道具追踪和私自团战的可能性。

　　Forester团队你看我，我看你。

　　要说柯克嘴里说出的话。他们是肯定不会信的。

　　什么要去《陨落星辰》，肯定是放烟雾弹吧？

　　但他们又不能百分百肯定这到底是真是假。

　　他们手中有【时空虫洞器】，这不假，但至少要确定一个目标，才好开始传送吧？

　　这就必须知道柯克团队的目的地！

　　Forester团队心事重重地走上了传送器。

　　柯克还故意大声叫道：“你们敢不敢跟进来团战？不敢就是缩头乌龟哦。”

　　“空间传送即将开始，10，9……”

　　距离传送只剩几秒钟了。柯克团队倒是风轻云淡，而Forester已经急得如火锅上的蚂蚁了！

　　到底该怎么办？

　　他求助的目光投向征服者。

　　征服者直视柯克，却看到柯克目光炯炯地望过来。

　　他叹了口气：“放弃A计划，启动B计划！”

　　“什么？”Forester不敢相信自己的耳朵：“为何放弃A计划？”

　　征服者不耐烦道：“【决斗金手套】是超S级的一次性道具，【时空虫洞器】也有使用次数，必须一次得手！我们现在连他们要去哪个世界都不知道。怎么能将赌注放在他们身上？”

　　Forester道：“从空间内线买到了消息，他们确实是要去《陨落星辰》的世界！”

　　征服者摇摇头：“即使如此，你如何肯定他们手中没有类似【星空坐标仪】的道具，能让我们扑个空？我在那个女魔法师的身上，感受到空间道具的波动（宇宙魔方权杖），应该有类似传送装置。”

　　Forester一阵失望：“这些家伙真是走了狗屎运。”

　　征服者阴冷地看了一眼柯克：“不用着急。我们这次启动了B计划，他们得意不了多久。也会……”

　　征服者闭上眼睛，不再言语。

　　不远处，契科夫、弯月和猴子则同样站在传送器上，目视着柯克与Forester团队的冲突。

　　弯月道：“难道我们就这样坐视吗？虽然柯克拒绝了合并，但合作还是应该的吧？”

　　猴子摇摇头：“他们看不清形势，已经没救了。”

　　契科夫叹气道：“我们只能利用Forester团队剿灭柯克团队的时机，加快发展壮大自己。团队内，还有两个自身轮回者，有望提升为领域强者。这个世界我们要加快发展，争取早日跟Forester团队分庭抗礼。”

　　他手中的魔戒。不断发出淡淡的金色光芒。契科夫举起手来凝视了一会，踌躇满志笑道：“那么，就以这件神器为战术核心，打造我们海皇团的胜利之路吧！”

　　“倒计时结束，传送开始！”

　　柯克团队消失在众人的目光中。

　　契科夫叹了口气。柯克这个兄弟他也一直很看好，没想到……他摇摇头，消失在白光中。

　　Forester团队冷冷消失。

　　柯克团队进入了上次未能进入的《坠落星辰》的世界，众人开始观察周围环境。

　　这是一座被战火摧毁的城市，到处都是被战火波及的断壁残垣，还可隐约见到被掩埋的人体，空气中则是浓烈的尸臭味。

　　“外星人占领地球？”LYNN掀动鼻子：“老桥段了。”

　　大家扔在剧情保护期，主线任务提示尚未出现。

　　“你们说Forester团队会不会追来？”小胖开始左顾右盼：“我看Forester那个样子不像是光说说变算。他们也确实拥有足以威胁我们的本钱。”

　　王晗则担心地看着柯克，她也总是担心Forester团队会第一个对柯克团队下手。想起之前柯克团队的【星空坐标仪】，Forester团队也有可能拥有全队穿梭世界的道具。

　　“呵呵”柯克笑了起来：“我的判断是，他们当然可能有全团传送的道具，甚至有改变剧情模式的道具。至于目标么，我们当然可能是猎物之一，但要说肯定是我们，倒也不见得。”

　　“你是说Forester团队可能会攻击别人？”王晗震惊。

　　柯克点点头：“是的。他们要收拾我们，最大的问题是，不易掌握我们的去向！”

　　“老大你不是告诉他们了吗？”小胖奇道。

　　柯克大笑：“可我们拥有【宇宙魔方权杖】，在空间战争时，Forester也是看见了的！他们知道我们有随时改变世界的道具。”

　　王晗恍然大悟：“是啊，像【星空坐标仪】这种强力道具，一定是价值连城，且有使用次数的。一旦扑空了，他们就被坑了。还浪费了一个世界原本的主线任务收获。这种传送的世界，肯定是没有主线任务的。”

　　“他们可能追来，也可能不敢追来”柯克判断：“即使追来，我们也不怕，大不了在剧情未开始的时间，用【宇宙魔方权杖】逃走到别的世界去……”


第15章 唇亡齿寒

　　就在此时，大家突然听到了一阵嘈杂的沙沙声，类似上次病毒世界的干扰声音。

　　“又是敌对的病毒？”小胖警觉起来。

　　一位美女的虚影，出现在半空中。

　　这虚影，具有3D效果，看上去十分逼真。

　　“竟然是弯月！”王晗惊叫起来：“弯月姐，是你吗？”

　　画面上，弯月的面容十分苍白，还沾满了血污，她大口喘息着：“柯克……是我们错了……我们海皇团不该强逼你们合并……而且，我们以为他们会先对付你们，但这个世界我们遭到了Forester团队的伏击和猎杀！”

　　“你们被Forester团队追杀了？”柯克显得十分平静。

　　王晗、小胖、LYNN等人都惊异地看着柯克。

　　弯月一愣：“你早就知道？为何不提醒我们？”

　　柯克摇摇头道：“我猜的。而且在拍卖时，我也提醒契科夫老大了。他的反应是关闭了通信频道。”

　　弯月凄然道：“他真应该听你的。我们进入的是A++级别《太平洋战争》的世界，加入了美国一方。由于《太平洋战争》是一幕超大场景，允许超过50人的团队全部进入。我们进入世界没多久，就发现剧情居然被人用道具，强行改成了团战模式！参与契约者的规模，被改成200人上限！我们就感觉不对。但依然遭到了巨大的挫折……”

　　“是Forester干得！”王晗急切道。

　　弯月恨恨道：“在这种超过万人的大规模战争中，契约者团队的战力被大大压缩。特别是本应是我们杀手锏的情报，敌人也同样掌握，而且在日本人中取得了极高的信任！我们刚刚进入世界，在美军中。军衔不高，很难影响美军的行动计划。”

　　“在大规模进攻被打退后，我们的团队已经受到了不少削弱。但在契科夫老大的带领下，还在勉力支撑。但随之而来的，就是对方两个征服者带领下。三个领域强者、80个轮回者的高手冲击！”

　　柯克一阵默然。Forester团队的领域高手，本来还有一个亚的斯亚贝巴，但被苏雷西干掉了。

　　弯月咬咬牙：“我们本想运用岛屿的地形，跟他们周旋，但令人奇怪的是，无论我们如何用精神力隐藏、用各种道具封锁。他们总能精准地找到我们的所在！我们甚至杀死了一名疑似内奸的同伴，都阻挡不了他们找到我们。最终，在岛屿一侧的洞穴内，他们堵住了我们！”

　　“你们被打散了？”王晗关切道。

　　“几乎团灭”弯月的泪水流淌下来：“契科夫老大在愤怒之下，爆发出强悍的力量，击杀了Forester团队的领域强者、副MT阿罗约。但随即遇到了那征服者。他启动了领域自爆，重创了那家伙，掩护我逃了出来。猴子哥杀了4个敌人的好手，我看见最终死在了另一个征服者手中！佛朗哥，也就是在海皇团驻地跟你们起冲突的轮回者，带着不少人叛变了。其余20多个轮回者，则正在与对方火拼！只有我和其他几个轮回者逃了出来！”

　　“为何我们这里还未开始。你们已经打了这么久了？”小胖插嘴问道。

　　弯月急促道：“我时间不多，只能长话短说。契约者进入的世界，时间完全不同步。我们这里一年，可能是你们那里一秒！他们快要追来了！”

　　“你为何要使用这件S级道具，跟我们团队对话？”柯克冷静问道。

　　“救人！我要救人！”弯月大叫，两行清泪从她美眸中夺眶而出：“我手中，有海皇团的积累！有目前空间唯一的神器！我还有一件道具，可以将此处的空间左边，发送到你们那里。我知道王晗妹妹手中有【宇宙魔方权杖】，你们可以来这里……”

　　“到你们那里干嘛？”柯克冷酷问：“去帮助一个已经覆灭的团队？帮本来发愁找不到我们的Forester一个大忙。弄成一箭双雕？”

　　“不是的！”弯月怒视着柯克：“我们的突围，虽然损失很大，但我们毕竟有几十个好手，底蕴深厚，也不是卑鄙的Forester团队一口气能吃下的！契科夫老大。虽然自爆了领域，受到重创，但应该还未死。如果你们能来救援我们，我把海皇团的一切积蓄都给你！”

　　“你们虽然还未死光”柯克无情地咧了咧嘴：“但我看大局已定，我是不会让团队过去送死的。”

　　弯月惊叫：“可是我们还有积蓄和神器送给你……”

　　“积蓄？”柯克哈哈一笑：“上次拍卖会，契科夫大佬已经将所有的积蓄都用来买神器了吧？”

　　“至于神器，”柯克冷酷道：“那根本不是什么资产，而是索命符！你们不是一直不明白，为何Forester团队可以精确追踪定位你们团队的具体行踪吗？我告诉你，他们是用那神器，作为鱼饵来定位你们的！”

　　“不可能！”弯月失神地举起手中的魔戒：“这东西空间公证，我们又反复检查过，绝对不会有后门或BUG！”

　　柯克赞许道：“你们确实够谨慎，但却很愚蠢！只要动动脑子，换个思维，这魔戒的第一特性，就是认主！它会自动将自己所在的位置，发送给索隆！这根本不是什么后门，而是魔戒摆在明面上的属性。对方只要准备一个索隆之指之类的道具，再配备一名精神力高手，就可以知道你们具体方位！”

　　弯月惊呆了。

　　龙王团队所有团员也惊呆了。

　　他们只听见柯克在无情地说着：“其实用屁股想也知道，一个正常的团队，如何可能将自己辛辛苦苦打出来的神器，拱手让人？即使有2.05亿生存点，也绝不会卖！何况是Forester这种刚刚完成两次屠神壮举。一口气拿得出1.8亿生存点豪赌的土豪团队？他们根本不缺钱！为何要卖？不就是要作为香饵，看看谁能上钩？”

　　“他们本来希望我这个最富有的团长，会花钱购买，可惜我没有”柯克咧嘴一笑：“而契科夫老大动了心，因此你们暴露了位置。遭了殃。”

　　他最后一句：“祝你们好运，还有，如果想逃得远一点，扔掉那个魔戒！”

　　柯克直接关闭了通讯。

　　王晗走到柯克身边。

　　柯克头也不回：“我知道你跟弯月的关系，一直都情同姐妹。但空间中，团队生存第一。我不能让羽翼未丰的团队，直接对抗拥有征服者和80多轮回者，不，可能是100多轮回者的Forester团队。抱歉……”

　　王晗只是递给柯克一张纸条：“这是弯月姐传送来的最后一句话。说你看完，不去救她们，她也会将海皇团全部的生存点。汇到我们的团队账户上。”

　　柯克打开纸条。

　　上面赫然用血淋淋的鲜血，指书了四个娟秀汉字！

　　唇亡齿寒！

　　触目惊心的鲜血，遒劲秀美的笔体，极大的反差，显示出弯月这性格火爆的美女，已经出离愤怒，准备要玉石俱焚的决心！

　　柯克闭上眼睛。

　　身后的团队众人。已经开始了热议。

　　LYNN沉吟：“不能去！本来Forester团队就占据绝对优势，加上有他们情报，日本海陆空军，已经彻底封锁了那个岛屿！那里已经变成了死地！”

　　小胖则有些难以割舍：“虽然话这么说，但海皇团，毕竟是我们很久的朋友，他们要是团灭了，空间中就Forester一家独大了！”

　　苏雷西瓮声瓮气道：“战斗，当然会有危险，但如果我们什么都不做。下个世界。见了Forester就只能绕道走了。”

　　“既然这样，让我们投票吧。”王晗提议：“这种重大的事情，还是应该投票决定。”

　　于是团队开始在频道中背靠背，无记名投票。结果出现后，3票赞成救援。2票反对救援。看起来，一言不发的舍瓦，跟LYNN投了反对票。

　　现在就看柯克。队长按例拥有2票，防止出现人数相等，悬而不决的情况。如果他也投反对票，那救援海皇团的计划就以4:3被否决了。

　　众人的目光都对准了柯克。

　　柯克手中攥着那张“唇亡齿寒”的纸条，一用力，搓散在风中……

　　弯月将戒指愤怒地塞进一条鱼的口中，然后扔进海里。

　　这索隆的魔戒，会自动发出气息，让索隆锁定其位置。

　　弯月如果还想活着逃出Forester团队的追杀，就只能将它扔掉。

　　但就是丢弃，弯月也不能任由它被Forester拿回去。这样做虽然Forester依旧可以找回来，但要浪费大量人力精力。

　　她是与王晗类似的全系魔法师，又突破了领域，精神力早已达到100点极限。契科夫对弯月装备上比较倾斜，不然也不会让她早早拥有稀有晶石法杖。这些都是弯月能够活到现在，还在不断逃走的保障。

　　“弯月姐，你真的听了那小子的话？”一位轮回者在弯月身后痛心道，他们还有4个轮回者一起突出重围：“那可是我们团队全部积蓄买的神器啊。”

　　弯月剑眉一挑，杀伐决断：“拍卖时，我就一直觉得这神器有猫腻，可惜老大不听我的劝谏。柯克分析得合情合理，没有一点错处。我们要脱身，开始反击！”

　　“可是我们只有5个人，佛朗哥叛变后，他们现在应该有100人以上！”一个日本男人怯生生道：“我们还有战下去的本钱么？”

　　弯月揪起他的领子，就在几人以为弯月要痛揍这人时，弯月突然脸色一变：“走！”

　　她带着几人，匆匆进入丛林中。这个岛屿上，热带丛林密布，倒是不虞没有藏身之所。

　　大约1分钟后。一支20多人的队伍来到了弯月刚才待的海崖上。

　　“魔戒的气息，在不断向远处大海游去”一位法师疑惑道，他的手中，赫然有一根被砍下来的粗大指头！

　　【指环王】剧情道具【索隆之指】！

　　这东西，本来只能作为一个支线任务奖励道具。用来找精灵王或阿拉贡，换取一枚金色剧情的勋章戒指，但Forester团队在得到它后，却发现这东西可以与魔戒，形成完美的指向关系！

　　索隆的魔力，让他的手指与魔戒之间。可以突破时间、空间的界限，不断找回自己的魔戒。魔戒不毁，索隆不灭。

　　但Forester团队这一小小的发现，却造成了一个绝妙的香饵！

　　无论谁购买了这魔戒，他团队的行踪，在Forester团队面前都是无所遁形！

　　这才是Forester利用魔戒最大的功能。就是一个个对空间强队进行团灭！

　　“海皇团那婊子，莫非带人跳海跑了？”带队而来的Forester身后，李文利插嘴道。

　　“跳海？”Forester呵斥道：“这周围，已经被日本联合舰队的四艘主力航母，还有至少200艘主力战舰，70多艘潜艇，500多架零式飞机。从空中、海面、水下封锁得水泄不通！他们一旦被发现，连反抗的余地都没有，就会被轰地支离破碎！怎么跳海？”

　　李文利嘿嘿邪笑：“别的不说，但弯月那女人，可是空间四大美女之一！如果被日本人的炮弹轰成了碎片，真是暴殄天物。叔叔，说好了……”

　　Forester恨铁不成钢：“你那些龌蹉心思给我收起来！人家弯月再怎么落魄，也是一名堂堂的领域强者！你这靠我用钱和团队势力砸出来的轮回者，居然敢打她的主意？不想活了？我断定她们应该没有走远，赶快开始搜索！”

　　“那神器怎么办？”那名手持索隆之指的轮回者法师问道。

　　“召唤日本人的军舰。追！”Forester无奈道：“你带上10个好手，防止弯月真的铤而走险带戒指跑了。”

　　“弯月可是领域强者”那名法师无辜道。

　　“放屁！”Forester觉得自己都快被这群家伙气死了：“别忘了，你雷蒙·Lee也是一名元素系领域法师！你跟弯月是同一档次的，还是男人！我又给了你多一倍的兵力，你还想怎样？”

　　雷蒙·Lee尴尬一笑。

　　实话说。在战斗开始前，Forester团队理所当然认为，团队有2名征服者、3名轮回者、80名轮回者的阵容，又是暗中突袭，准备如此充分，应该打出碾压性的战役，一举击溃海皇团。

　　但契科夫不愧是空间骨灰老鸟，一发现不对，就拼命收缩，背靠坚固洞穴，与Forester团队拼了命。

　　他甚至组织了一次成功的突围，将弯月和一小组团员送出包围圈。这样万一团灭，这些团员至少有希望逃出孤岛。

　　在突围中，契科夫爆发出超人般的力量。副MT、领域强者、泰拳高手阿罗约平时吹嘘自己领域强悍，攻防俱佳，打架不要命。结果呢？在暴怒契科夫的重拳下，三个回合，就被砸成一摊肉泥！弯月这家伙几乎是疯了，不顾法力反噬，连续动用了三个超过十二级的法术，轰地两个阻拦她的敏捷特长者，凌空爆炸。猴子更是拼命，连杀四人，实在看不下去的征服者老大出手，才将他留下。

　　经过那次突围血拼后，Forester团队被海皇团玉石俱焚的打法，弄得有些发毛了。若不是有内奸佛朗哥，带着10几个人叛变，让海皇团雪上加霜，目前只剩下20多人，还在洞穴中负隅顽抗，Forester团队中很多人都要失去信心了。

　　不过，对付一个精神力接近枯竭、身边只有小猫三两只的弯月，自己加上10名轮回者，还有日本人的炮舰飞机，还是有把握的。雷蒙·Lee跳上前来迎接的日本战舰，发出命令，战舰徐徐开出深水区，驶向蔚蓝大海。

　　Forester身边，还有10几个轮回者。

　　“叔叔，我们怎么办？”李文利小心道。

　　“开始搜索！”Forester果断道：“但不要分散，跟着我！”

　　这Forester，赫然就是他团队中，除去战死的主MT亚的斯亚贝巴、副MT阿罗约，海面追杀的雷蒙·Lee之外的第四位轮回强者！

　　他在征服者的指点下，也突破了轮回者的极限，晋升到领域强者行列。

　　本来，战场分兵，是大忌。但目前弯月已经逃跑了十几个小时，也遭到了连续追杀，惶惶如惊弓之鸟，加上还有一位征服者高人，在暗处隐藏掠阵。Forester根本不担心弯月的突袭。

　　弯月也确实无力再发动反击。她的首要任务，是确保海皇团的最后一丝火苗，在自己手中得到传承。


第16章 反击

　　因此，她只能逃走。

　　但这位女领域强者的胸臆中，复仇的火焰却在熊熊燃烧！

　　猴子哥！虽然平时总是跟你拌嘴，但到了关键时刻，却是你用胸膛替我挡下那些攻击，替我去死！

　　契科夫老大！你领域自爆前的命令，我一定能够完成！

　　你们的血仇，我一定会报！

　　不惜一切代价！

　　弯月的瞳孔痛苦地闭上，再睁开时，已经变成了深邃的黑色！那是她的一个精神力技能。将全部能量集中在瞳孔，能够及时发现整个岛屿上的异状。

　　她手中的稀有晶石法杖，在黑暗中突然发出一阵摄人心魄的光芒！

　　契科夫大口喘息着，身体伤势极重，一条右腿已经被炸得白骨森森，但他就像一头被彻底激怒的狮子，越是伤重，越是可怕。

　　“想要我的性命？”契科夫呸地吐出一口血沫：“你们先拿几条人命来换吧？”

　　他转过头去，看着洞穴内伤亡惨重的海皇团。经过一开始的突袭、佛朗哥的背叛，还有掩护弯月突围的激战，整整50多人的海皇团，已经只剩下不足20人，还有失去战力的重伤员。

　　在外面，依旧是重重围困的Forester团队。刚才海皇团拼了老命，留下了十几具尸体，但契科夫的领域自爆和领域强者猴子的自杀，也给Forester团队造成了不小的损失，有一位领域强者和8位轮回者陨落。征服者自己也被契科夫不惜代价的自爆，受了轻伤。

　　契科夫固然是付出了重伤+永久性失去领域的代价，但也保住了易守难攻的山洞口。一时间，Forester团队只能围困契科夫。

　　一位骑着哈雷摩托的女轮回者。嚼着口香糖问征服者：“BOSS，我们就这么看着他们在里面苟延残喘吗？”

　　征服者还未答话，另一个西服革履，有些黑客帝国范的墨镜男讥讽道：“怎么了？凯瑟琳？你似乎有意作为先锋，冲进山洞里杀光那群顽固的狗熊呢？”

　　海皇团的契科夫。在空间中的外号是北极熊，故有此说。

　　凯瑟琳呸地将口香糖吐到墨镜男的皮鞋上：“闭上你的臭嘴，甘特！Forester现在不在，也轮不到你教训我！”

　　甘特哈哈一笑：“很好！那我们听听征服者BOSS的吩咐……啊……”

　　他和凯瑟琳两人同时倒在地上，痛苦捂住头，惨叫起来。

　　征服者踱着步子。低沉道：“要依着我原来的性子，已经将你们两个混蛋送进地狱了。现在的年轻人，已经没一点规矩了吗？战场上，我不需要你们议论，需要你们执行！再过10分钟，我要发动一波进攻。你们两个打头阵。如果再拿不下来，就杀了你们。”

　　两人脸色铁青。

　　谁都知道，现在的海皇团，已经是走投无路、困兽犹斗。但越是受伤的野兽，逼得紧了越是要拼命反噬。

　　要投降的，早在佛朗哥叛变时就跟着投降了。这20来个不肯投降的，各个都是海皇团的铁杆死忠。

　　在契科夫的带领下。他们紧紧守住狭窄的洞口，攻进去就要面对他们的立体攻击和拼命反噬，只怕Forester团队确实能赢，但作为炮灰的自己肯定看不到了。

　　“BOSS……”哈雷女哀求道：“我错了……”

　　征服者冷然道：“还有9分钟，做好准备吧。”

　　墨镜男抗声道：“BOSS，我手中有一些烈性炸药。既然海皇团这么顽固，我们用炸药将整个山洞炸塌不就得了……”

　　他的话音落位，就被征服者眼神一扫，顿时身子冰冷刺骨，仿佛被剥光衣服扔到雪地中。牙齿打颤说不下去了。

　　征服者桀桀道：“一日纵敌，万世之患。你怎么敢保证用山顶掩埋能杀死所有的轮回者？要知道轮回者保命的底牌层出不穷，我也不敢说自己见过所有的！再说我们辛辛苦苦，好不容易将他们逼得山穷水尽，他们的血腥钥匙能不要？”

　　墨镜男咬咬牙：“可是。这些钥匙需要我们用人命填，代价也太大了吧？”

　　征服者扔给他一串项链，扔给哈雷女一枚十字架：“这两个可以吸收部分伤害，其余的就自求多福吧。”

　　两人对视一眼，眼中的悔恨不言而喻。

　　要是不在征服者面前得瑟，也不至于被跳出来当敢死队吧？

　　就在两人心思百转时，团队频道中传来了Forester的声音：“你们那里有没有搞掂？派十个人手来帮我？”

　　哈雷女和墨镜男顿时如蒙大赦，对征服者点头哈腰道：“团长那里似乎不顺利，召唤我们去增援呢……”

　　征服者淡淡道：“一共去了2个领域，20多个征服者，连一个女人，加几个受伤轮回者都搞不定！真是废物。告诉你们团长，如果搞不定，就不要回来了。我一个援兵都不会派！”

　　两人暗恨。

　　十分钟到了，Forester团队重整旗鼓，征服者阴冷地睁开眼睛：“上吧！我要在5分钟内看到契科夫的人头！”

　　佛朗哥这家伙一马当先。如果此战杀不了契科夫，他真有可能在随后的世界，被矢志复仇的契科夫干掉。现在他恍如一头红了眼睛的疯狗，将手中的枪榴弹怒射到前东家的洞穴中。

　　团队数十名远程射手，纷纷将大威力弹药倾泻在山洞口。海皇团的洞口被炸得碎石纷飞……

　　弯月的精神力扫描，不断在逡巡着在丛林中行进的Forester团队。

　　她的心中，充满了仇恨。

　　弯月的手中，攥着一张卷轴。

　　这张卷轴，类似LYNN曾经得到的《泰坦之剑》。是一张等级极高的超S级道具。也就是弯月这个海皇团的军需官，兼首席魔法师，才能有这种大杀器。

　　Forester带着人，缓缓走过来。

　　这个岛屿，名叫贝里琉岛。

　　此时已经是夜里。月光洒到远处的海面上。波涛拍打岸边，微风拂过椰子树，哗哗作响。

　　在月光下，Forester，还有身边的十名轮回者，威风吹动他们的衣服。剌剌作响，像是索命的幽灵，徐徐走在丛林中。

　　“三、二、一！”

　　她终于捏碎了手中卷轴！

　　一道血红色的闪电，从天空降下！

　　Forester团队显然警戒心极高，毕竟他们对付的，是同属空间五大老牌劲旅的海皇团！

　　Forester一个前扑，又是一个就地滚，总算是躲过了这道血红闪电。

　　但他身后的十位轮回者中，有六位被这血红色闪电笼罩！

　　他们纷纷发出惊恐的惨叫！

　　但这还没完。

　　弯月鬼魅一般冲出！

　　同时，在丛林的另一侧，一颗复仇的火焰子弹，喷射到被红色闪电击中的一位轮回者头颅上，发生了大爆炸。

　　那位轮回者哼都没哼一声。就被炸飞了出去。他的脑袋被这颗狙击子弹削掉一半，脑浆都飞溅出来。

　　Forester看得心中大骇！

　　因为刚才死得，是一位近战强者！

　　这家伙居然会被一颗狙击子弹搞死，即使对方也是精英中的精英，海皇团的绝对主力，也让Forester难以理解。

　　但，在丛林中，四面八方出现了影影绰绰的敌人踪影！

　　弯月冷哼一声，手中的冰系晶石法杖一挥舞，就将另一位被红色闪电击中的轮回者。彻底冰冻。

　　随即，另一颗狙击子弹飞来，命中了他的咽喉。

　　这位轮回者再次步入死亡。

　　Forester毕竟见多识广，冷哼一声：“原来是超S级道具【萨克拉门托复仇之卷】啊。同时剥夺自己和对手的防御力，而且还有有效范围。你应该不敢现身……”

　　他话音未落。就见到了二十米外的椰子树旁，那衣裙婆娑、曲线婀娜的女魔法师的身影！

　　弯月几乎不给Forester任何反应时间，又是一个高达10级的法术【巫妖王之怒】，范围打击就落在了Forester团队的中心。

　　对于Forester和其他四位轮回者来说，这倒是没太大关系。但对于四位被剥夺了全部防御力的轮回者来说，他们只能睚呲欲裂地看着自己的身体，被凛冽的寒风，割出一道道恐怖的伤口，连逃跑，都无力做到。这里面，赫然有李文利，他的惨叫声最大。

　　在愤怒的刺激下，弯月的稀有晶石法杖，在月光下熠熠生辉，一道道魔力，不断注入，不断发动对Forester团队的群体打击！

　　这是女魔法师的疯狂反击。

　　Forester冷笑一声：“疯女人，以为这样就能阻挡住我们的脚步吗？”

　　他一个冲刺，手中的枪械已经打出了两个三连射，在弯月身上形成了三点血花。弯月的【萨克拉门托复仇之卷】，在全部剥夺敌人防御力的同时，也将自己的防御力清零。她已经提前换上了一套加攻击力的装备，以伤换伤，全力攻击Forester。

　　她确实想要带着残存的团员，突出重围，但Forester就像一头猎狗一样穷追不舍。现在已经走投无路，索性跟Forester拼了。

　　Forester作为枪械专精的领域强者，他的三颗子弹都穿透了女魔法师脆弱的身体，爆出三团血花。

　　弯月踉跄了一下，美丽的脸蛋因失血苍白了起来，她的施法也被打断了，法力反噬让她痛苦不堪。但比起目睹队长、队友一个个死去，目睹团队走向覆灭的过程，这战斗的痛楚，简直就是一种解脱。

　　弯月尖叫一声，手中的法杖。启动了储备的魔力，一口气砸在Forester的身体上。

　　Forester扑向弯月团队的身形一僵直，随即，另一颗子弹，打爆了被红色闪电命中的另一位轮回者头颅。

　　海皇团能将这5个轮回者挑选出来。肩负未来建团的任务，自然各个都是极具实力的王牌主力。此刻隐藏起来的狙击手全力输出起来，居然是One shoot，one kill。

　　“谁说海皇团的远程都是垃圾？”Forester啐了一口吐沫：“这老狗熊，明明有这样强悍的狙击手，却总叫没枪手，隐藏够深啊。”

　　他一挥手。其他四位轮回者纷纷扑向海皇团的狙击手。

　　但海皇团其他三位的轮回者，也没有闲着。他们纷纷阻挡住Forester团队的轮回者，杀作一团。

　　此时，每人都知道是图穷匕见的时候，根本不会有一丝留手，也不管技能会不会浪费。先杀死眼前的对手再说。

　　他若不死，死的就是自己。

　　各种隐藏起来的进阶，甚至是终极技能，都纷纷出现，绚丽的光芒和爆炸，不断照亮了海岛的夜空。

　　隐藏起来的狙击手，也没有让弯月失望。他又用一颗精准的爆炸子弹，带走了第5名被弯月的超S级道具，剥夺了全部防御力的轮回者。

　　如果没有了防御，以大部分轮回者不足1000的生命值，在轮回者狙击技能下，根本没有幸存的希望。

　　在对方没有防备的情况下，弯月用价值数千万的一张卷轴，配合一个高水平的轮回者狙击手，竟然活生生将Forester追捕队的5人，击杀。

　　最后一名被剥夺防御的轮回者。也就是李文利，已经吓尿了。

　　5个同伙，都被人家杀了。下一个目标是谁，不言而喻。

　　他疯狂跳入树后，企图用大树作掩护。躲避死亡的召唤。

　　Forester也急眼了。

　　在自己的护卫坐镇下，对方居然能一口气杀死5名轮回者，如果连侄儿都挂了，这让他情何以堪？

　　他不顾一切，连续打出了三个三连射。

　　他手中的暗金自动步枪，在弯月孱弱的魔法师身体上，开了九个洞。

　　弯月凄然倒地。

　　她已经进入了濒死保护机制。

　　弯月果断灌下【生命全满药剂】，再次发动了进攻。

　　但她的反抗，注定是没有效果的。

　　Forester拥有的领域，可以极大加成子弹的伤害和命中率。在近战中，他打出的子弹，甚至可以拐弯命中树后的海皇团成员。

　　Forester将火力重点放在弯月身上，那名隐藏狙击手，自然不能再瞄准李文利，他的狙击子弹，也飘向火力全开的Forester。

　　但在Forester的领域中，子弹的飞行轨迹，变得清晰可见，Forester轻松地躲开了狙击子弹，还成功定位到狙击手的位置。

　　“伊万诺夫，快跑！”弯月大叫。

　　一名Forester团队刺客，已经潜入了伊万诺夫所在的椰子树头。

　　但这位狙击手，不愧是轮回者的翘楚，精英中精英，冒着被刺客近身的危险，又射出了最后一颗子弹。这次他吸取了Forester拥有领域的教训，子弹划出一道诡异的弧线，直奔依旧在冷冻状态，无法动弹的李文利。

　　李文利作为被复仇卷轴命中的轮回者，成为了海皇团狙击手的最后一个打击目标。

　　在战场上，训练有素的契约者们，会不择手段地消灭最弱的敌人，争取最大的战术优势。

　　李文利虽然看不到，但这家伙似乎对死亡和威胁很有感知力，吓得哇哇大叫起来。

　　弯月的生命虽然不满，依旧趴在地上，但她倔强的脸上终于露出了一丝快意的笑容。

　　如果能在始作俑者Forester面前，击杀他的二逼侄子李文利，就可以极大慰藉海皇团英勇战死的团员。

　　而且，这【萨克拉门托复仇卷轴】虽然是超S级道具，如果能一口气击杀六名正牌轮回者，也算值回票价。

　　弯月期待着李文利的脑浆，像之前的几个轮回者一样，爆发开来。

　　这种子弹划出大弧线，绕开防御的能力，是伊万诺夫在《斯大林格勒》世界中，因相性相合，获得一位名叫瓦西里的传说英雄，传授的特殊技能。Forester这次完全无法救援李文利。

　　但她的笑容很快凝固了。

　　因为以领域强者的眼光，她感受到一股强大的气息，已经降临到这片海岛森林中！

　　“可恶！果然跟来了吗？”弯月心中暗叫不妙，大叫“大家撤退！”但已经晚了。

　　首先是那颗射到李文利脑袋1厘米处的狙击子弹，被一道莫名的领域力量束缚住，几经挣扎后，最终无力落在地上！

　　就在弯月发动突袭之后，最终，出现了Forester团队的征服者。

　　“仅仅靠领域之力，就可以让轮回者技能子弹落地？”弯月顿时感到莫大威胁。虽然她知道，对方极有可能派出征服者一起行动，追杀自己。但这征服者领域的力量，也太强了吧？

　　弯月自己也是领域强者，对领域也有一番自己的理解。那名射手，作为海皇团隐藏起来的远程力量，弯月对他的实力，也充满了信心。她从未想过，有人可以用领域之力，挡住这狙击手的技能绝杀！


第17章 弯月

　　既然无法匹敌，那便只能退！

　　但，弯月毕竟是一位经验丰富的指挥官。她此时在药剂帮助下，已经恢复了战斗能力。挥动法杖，铺天盖地的冰系气息，从她曼妙的身体上喷薄而出，犹如实质，寒潮一般席卷了整个热带森林！

　　【冰封领域】！

　　弯月的领域，加上她的魔法，加上稀有晶石法杖，形成了一股强大的阻击气流，任何试图踏入这领域的敌人，都会被大幅减速。

　　她要为团队逃走，创造条件。

　　看到大姐头发出这种技能，海皇团的几人自然知道风紧撤乎，事实上，被弯月的冰封领域一吹，Forester团队正在围攻海皇团的几名轮回者，顿时步履维艰，速度大减。

　　几名海皇团轮回者转身就逃，窜入丛林中。

　　就在弯月露出一丝微笑之际，一名身穿白色长袍的人突然出现在她面前！

　　弯月见过这家伙，正是与穿深色长袍的那名征服者，一起来到拉斯维加斯的两名征服者之一！

　　她深吸一口气，正要挥动法杖迎击。那名征服者已经嘿嘿一笑，声音中带有无限的邪恶：“小姑娘，真够辣啊。我们这里一口气损失了5个人手。不过没关系，你逃不掉了。你的领域在我的眼中，只是小姑娘扔冰沙，幼稚得很，不过你的身材倒是很有料。留下吧！”

　　他说着，一只枯槁般的手，猛然伸到弯月的脖子处，将这位女魔法师狠狠掐住，高高举起！

　　李文利大叫：“别杀她！”

　　这位流氓大少。到现在都忘不了要一亲弯月大美女的芳泽。

　　那名征服者桀桀一笑：“你喜欢美女？可惜可惜，我喜欢虐杀美女！死在我手中的美女契约者，至少有三位数！”

　　他的话音未落，一颗子弹突然突破了他领域之力，将他的手腕打中！

　　即使是征服者。也必须服从物理定律，征服者的手腕被这颗呼啸而至的狙击子弹穿透，打烂，弯月趁机一个传送，脱身，出现在密林中。

　　她冷冷地看了捂着手的征服者一眼。便要消失。

　　征服者恨恨地看了一眼飞出子弹的密林：“几只老鼠，我没顾上杀你们，竟然如此猖狂！”

　　他冷冷掏出了一把短刃。

　　便消失在密林中！

　　弯月突然感到眉宇之间一阵刺痛。那是她精神力在提示她巨大危险将至！

　　“伊万诺夫！逃！”她尖叫起来！

　　团队频道中一片沙沙声，似乎那位名叫伊万诺夫的狙击手，也试图收起器械，逃出生天。

　　但下一秒。弯月就看到一颗血淋淋的人头，从热带森林中被扔了出来！

　　人头正是死不瞑目的狙击强者、进入空间前就是俄罗斯一级战斗英雄的伊万诺夫·伊万诺维奇！

　　正是他，给予Forester团队6枪5死的重创！

　　但即使他非常善于隐蔽，在这位征服者面前，也难以逃脱。

　　“快跑啊！”弯月流着眼泪大叫。

　　团队频道中，不断传来惊叫声和喉咙被割断的“喝喝”嘶吼声。

　　最终，5秒过后。那名征服者如鬼似魅地回到原地，他的手中，还拎着另外三颗海皇团的轮回者人头！

　　这不足8秒的时间，4名被海皇团寄予厚望的轮回者，就这样被征服者全部杀死！

　　征服者的实力，可见一斑。

　　弯月知道自己也逃不掉了。

　　因为这个征服者，应该是一名敏捷特长、类似猴子哥的近战强者！

　　如果不是自己主动发动偷袭，伊万诺维奇他们也不会死得这么惨。

　　事到如今，弯月冷冷地抽出稀有晶石法杖，唯有一死而已。死之前。一定要带走几个强者。

　　这是她，身为领域强者的自信！

　　这同样是她，对未能完成团队的任务，将几个精英带回空间的愧疚和赎罪！

　　似乎连敏捷征服者都感到了弯月的死意和决心，居然不敢再像上次一样调戏弯月。

　　领域强者。一旦自爆领域，即使征服者，也要受到反噬。

　　他可不想为了满足虐杀美女的嗜好，受到严重伤害。

　　不过弯月已经无路可逃，他也不担心。只要将这位美女魔法师的精力，在不断围困中，消耗殆尽，再抓住机会控制她的领域，让她无法自爆，她依旧会像一只小母鸡一样，绝望地挣扎在自己的铁手之下。

　　他最喜欢听到的，就是美女天鹅般柔细的美颈，在不堪重负下发出的“咯嘣”一声。还有美女原本美丽如仙的脸蛋，由于对死亡的恐惧和窒息的痛苦，拧成扭曲的表情！

　　在漫长的空间冒险中，一些人存活了下来，并屹立在空间金字塔的顶端，成为真正的强者。但他们并非没有改变。这名征服者，就是极度心理变态的患者。

　　很幸运，他的天赋和幸运，让他有机会成为最强的契约者之一，但同样很不幸，对于其他契约者来说，这家伙简直比任何剧情BOSS都可怕。

　　征服者的眼光十分独到，手段也丰富无比。

　　弯月虽然有死意，但她毕竟要抓住机会，才能跟敌人同归于尽。

　　征服者有意调度之下，弯月就像被猎人团团围困的雌豹，每次攻击，都被躲避。征服者带着Forester、李文利等强者，不断污言秽语，调戏她。

　　弯月的眉宇，依旧冰冷。

　　她突然发出了一道冰锥术，大面积群体攻击。

　　随后，这位美女居然又启动了【冰封领域】，一个传送，逃走了！

　　虽然征服者的领域之力，对弯月的速度和技能有所压制，但弯月毕竟是领域强者。她的领域对敌人的领域，也有一定缓冲作用，不像伊万诺夫这样没有领域的轮回者，只能眼睁睁被领域影响。

　　征服者大怒。

　　几个轮回者也扑了上去。

　　弯月回眸冷冷一笑。

　　唯有Forester，突然本能地觉得有些怪异。

　　“别追了！”他大叫着命令李文利。

　　李文利本能停下来。

　　弯月突然转身。一个冲刺，手中的稀有晶石法杖突然爆裂！

　　在微微的夜风中，上面镶嵌的稀有晶石犹如夜空中的萤火虫，碎成无数散片，晶莹飘零！

　　但它蕴含的恐怖魔法力量，也伴随着弯月的吟唱。一口气全部释放出来！

　　犹如一颗高爆C4炸弹，在轮回者中间爆发开来！

　　几个兴奋追击，疯狗一般的轮回者，在愕然中，迎来了一波强大的打击！

　　他们这才想起，眼前这位杀气凛冽的超级美女。根本不是什么弱者，而是比他们还要强大的领域强者啊！

　　但一切都晚了！

　　终极技能【终极冰暴】！

　　弯月在上次拍卖会上，刚刚得到的一张适用于冰系魔法师的终极技能！

　　这技能的发动条件，就是一颗价值超过千万的稀有晶石！

　　在空间中，发动条件越高，威力越大，技能等级越高。威力越大！

　　很不幸，这【终极冰暴】同时符合以上两点。

　　因此，追击过近的一群Forester团队轮回者，杯具了。

　　他们只觉着自己仿佛被剥光了一副，扔到了西伯利亚的原野森林中，强大的寒风，犹如刀子一般，切割着他们的肌肉，敲击着骨髓，冻结着灵魂。

　　一共有4名轮回者。冲到了弯月身边。

　　他们中有三名被活生生冻成了冰坨子！

　　只有一名跑在最后的轮回者，听到了Forester的警告，立即启动了传送，才逃过一劫。

　　但他的右腿，依旧被冻成了冰块！

　　这冻成冰块其实并不可怕。

　　最恐怖的效果在后面。

　　弯月微微一笑。手中的法杖，高高举起！

　　然后重重落下！

　　虽然她的攻击落在虚空之中，但三名被冻成冰坨的轮回者，纷纷出现了裂缝！

　　“克拉克拉”的裂纹，出现在一位轮回者的头顶！

　　然后，裂纹不断扩大！

　　在他惊恐的眼神中，终于变成了巨大的、贯穿全身的裂纹！

　　这位原本是拳击高手的轮回者，竟然变成了十六块！

　　身体已经完全被冻僵了，即使碎裂成这么多肉块，拳击高手都没有感到疼痛。

　　他只是在思考，这个技能，到底是怎么做到的？

　　生命值清零。

　　他不能再思考了。

　　三名轮回者，全部被杀！

　　被弯月最终拼命的招式，斩杀！

　　就连那名机智警觉，逃过一劫的轮回者，也捂着自己的右腿，杀猪般嚎叫着倒在地上！

　　他的右腿，齐根斩断，全部碎成冰块！

　　这就是攻击力无比恐怖的终极技能——【终极冰暴】！

　　弯月感慨地微微一叹，如果不是Forester老奸巨猾，看出了自己的攻击，这一次，最少还能捎上李文利和另一名轮回者！

　　自己团队虽然覆灭了，但已经杀死了8名Forester团队的好手，算是尽力了。

　　那名征服者已经出现在她的面前，近在咫尺！

　　“王晗，我要走了”弯月突然想起那【海皇团】的女魔法师，两人虽然在团队利益上，锱铢必较，但私下里，一直都是彼此欣赏关心的好姐妹。空间中的女强者本来就不多，能够维持自己本心、自立自强的女魔法师就更少。

　　“如果契科夫老大，不试图吞并龙王团队，也许他们会来救援吧？”弯月的脖子被恼羞成怒的征服者掐住，高高举起，还在思考：“我们覆灭后，就轮到你们了，唇亡齿寒啊。”

　　就在征服者享受虐杀弯月快感的时候，一道刺眼的光芒在密林中闪耀！

　　“怎么回事？”Forester大叫。

　　“是团队传动道具”征服者缓缓道，舔舔嘴唇：“这美妞，居然用传动道具，请来了外援！”

　　他的目光中没有愤怒。只有更多虐杀目标的快感！

　　“这些空间中不自量力的老鼠，既然来了，就一起杀了。”他一边想着，手中的力量还在不断加大。

　　弯月逐渐窒息的美眸中，闪耀着惊喜的光芒！

　　“真的来了……”

　　她心中五味俱陈。团队生存有望的欢喜，对龙王团队未来的担心，面对两位征服者龙王可能覆灭的内疚，海皇团翻脸后，对方依旧来援的羞赧……

　　但不管怎么样，龙王团队。依旧是来了！

　　从光芒中，缓缓走出了六人。

　　柯克和王晗走在最前面。

　　王晗看到被征服者高高举起的弯月，似乎面色憋得发紫，快要窒息而死，顿时大惊，手中的法杖。挥动起来，一道锋利的闪电便穿透征服者的身体！

　　征服者原本对一个连领域强者都不是的女轮回者，心存轻视，连躲避都懒得做了，但他身体上，随即传来一阵阵酥麻感觉，还未来得及做出反应。手中的女魔法师已经被苏雷西一个【终极传送】夺下，再一个传送，带回了【龙王】团队！

　　征服者心下惊奇。

　　因为他虽然不是魔法契约者，对魔法抗性没有天然加成，但他毕竟是纵横世界、屹立于传说之中的征服者啊！

　　区区一个女轮回者的魔法，居然能无视他一身极品防御和各种抗性，将他打得手臂发麻，这到底是什么情况？

　　王晗满意地收回【不朽之王的凝视】，在【不朽之王套装】凑齐后，增加了【不朽之王的毁灭】套装属性：在你的1000米范围内。敌人对你魔法的抗性降低30%。该效果具有优先性。

　　这30%抗性的削弱，加上王晗的天赋【法神】：1000米内，你的任何法术威力加50%，有效成功判定自动+10，两者配合。足以让她克服两级的鸿沟，对征服者造成威胁。

　　柯克环视了一下被魔法、剑气和战斗破坏地不成样子的原始丛林，还有地上横七竖八的尸体、人头、尸块，嘿嘿一笑：“貌似我们来之前，这里发生了了不得的战斗啊。死人不少。”

　　Forester冷冷道：“你们来了以后，这里会有更多的尸体和人头！”

　　小胖满不在乎走出来：“不错！我们来了以后，你们的人头便要统统落地了。”

　　征服者桀桀而笑，舔了一下掐弯月的左手：“很香啊。不过看你们这位女魔法师，脖子也很细很白很香的样子，似乎掐断的感觉也很不错。比掐美女契约者脖子更爽的，是同时掐两个美女契约者的脖子！”

　　柯克冷冷一笑：“你现在能掐的，只有自己的脖子。现在你们以三敌七，还想活？”

　　弯月咳嗽两声，吐出一口血痰，挣扎坐起来：“不错！我绝对不会放过你们！”

　　她看着地上滚动的四颗人头，尤其是伊万诺夫死不瞑目的人头，厉声道：“今天，我们要你们血债血偿！”

　　Forester放声大笑：“你们以为，杀死了我们8个轮回者，就可以在人数上大占便宜了吗？”

　　他直接撕碎了一张卷轴。

　　“那是团队回程卷轴！”弯月惊呼：“阻止他！”

　　但一切都晚了。瞬间，Forester身边闪现一道道光芒，正如柯克团队出场时光芒，11位轮回者出现在他身边。

　　雷蒙·Lee正拿着索隆之指，上面套着一只金光闪闪的戒指！

　　正是神器——魔戒！

　　雷蒙·Lee不满地对Forester说：“团长你居然用了团队回程卷轴？你知道它多值钱吗？万幸我刚刚将那条精力充沛的鱼抓住。这婊子居然把魔戒放到鱼肚子里！我们足足追了一夜才追上……这里发生了什么？”

　　他终于注意到满地的尸体、鲜血和人头，再看对面，弯月遍体鳞伤，她的身边，却站着龙王团队！

　　Forester冷冷道：“闭嘴！准备战斗。”


第18章 增援

　　他狞笑着对柯克说：“现在，你不必担心我们这里人手问题，我们现在有一位征服者、两位领域轮回者、还有11位轮回者，手中还有神器——魔戒，足够让你们团灭！”

　　柯克微微一笑：“这个力量，如果放在一般团队面前，似乎还够看，但在我们的实力面前，也不过尔尔！”

　　那名征服者舔舔匕首：“你确定？要知道，我可不是一般的征服者，我手中的这把匕首，是上个世界屠杀《吸血鬼日记》隐藏总BOSS尼克劳斯的收获——【毒伯爵该隐之肋骨】，是不折不扣的神器！”

　　此时，柯克团队才注意到，他手中拿着一根类似男人肋骨的东西。

　　Forester估计也不知道这征服者的真正底牌，居然还有一把神器匕首，顿时大喜过望，腰板也挺得更直了：“现在，我们这里可是两把神器在手，你们就等死吧。”

　　那名征服者可能是为了进一步瓦解柯克团队的战意，主动将【毒伯爵该隐之肋骨】的属性贴了出来。他最喜欢看到敌人绝望的神情。

　　【毒伯爵该隐之肋骨】

　　【品级】下位神器

　　【等级】Level 1

　　【分类】匕首

　　【攻击力】280

　　【说明】耶和华神造夏娃，用了亚当的一根肋骨，而毒伯爵该隐作为亚当的长子，也继承了一根他的肋骨。该隐因为杀害兄弟亚伯，被上帝流放，成为吸血鬼的始祖。这根该隐肋骨，被制成一把吸血鬼匕首，成为了吸血鬼一族的圣物神器。

　　【装备效果1】力量+10。敏捷+10，意志+10，魅力-10

　　【装备效果2】【邪恶之骨】被它击中的敌人，每次防御力剥夺10点。必然造成持续10秒，每秒20点的出血伤害。必然造成持续10秒。每秒20点的毒素伤害。必然出现【行动迟缓】、【毁灭之光】、【痛苦加深】、【抗性削弱】四项诅咒中的一种以上。

　　【装备效果3】【灵魂桎梏】在该隐被上帝放逐时，该隐向上帝发誓：我遇到的人，一定会杀我，我也会杀他。吸血鬼一族与人类的刻骨仇恨铭记在这该隐的肋骨。每击杀一个敌人，敌人的灵魂就被囚禁在匕首上，让匕首变得更加强大（目前已囚禁的灵魂。有7个，均为海皇团被杀的轮回者）

　　【装备效果4】【吸血之祖】该隐的肋骨，一旦刺入敌人，造成伤害后，可以以95%的比例，从敌人的生命值流失中。补充自己的生命。

　　“可恶！”弯月怒吼起来：“你居然把伊万诺夫他们的灵魂，囚禁在这匕首之中！”

　　征服者哈哈大笑：“这把匕首，很喜欢轮回者的灵魂，我查询过，只要再有三个，就能让它升一级！你们谁愿意来？我倒是很倾向于两位美女魔法师，还有那个臭屁的团长！你在拍卖会上。很嚣张吗。”

　　柯克大笑：“我嚣张的时候，你还没见过呢。这把匕首神器，也就是马马虎虎。小胖你说呢？”

　　小胖一脸口水，垂涎三尺：“相当马马虎虎。”

　　柯克无语：“那就把他宰了以后，匕首就是你的了。”

　　Forester团队面面相觑。

　　这是什么世界啊？

　　一个领域契约者，和一个轮回者，在当着征服者团队的面，公开讨论神器匕首的归属，他们当征服者和自己团队是什么？是剧情人物吗？

　　即使是剧情人物，SS级别的征服者剧情人物。也不是现在柯克能惹得起的！

　　“你这家伙，原来脑子被驴踢过吧？”李文利恶毒地嘲笑：“现在已经死到临头了，还敢死鸭子嘴硬，占口舌便宜！”

　　柯克微微一笑：“一件下品神器有什么了不起？我都有两件三件神器，貌似还是上品神器。只不过我做人比较低调，不太喜欢张扬罢了。”

　　“你有上品神器？”李文利跳着脚大骂：“你以为神器是大白菜？我们上个世界，围杀了尼克劳斯，才不过一件下品，你倒是拿出来看看啊？”

　　柯克一摸兜：“我有个习惯，自己身上的好东西，都送给心爱的女人。因此，你们看不到。”

　　李文利仰天长笑：“跳梁小丑！”

　　他面对王晗嗤笑道：“婊子！你在拍卖会上，坐在那个奸夫的大腿上，卿卿我我，看得我直恶心！我待会要将你，还有那个弯月，一起玩个三P双飞。让空间中最漂亮的两个女魔法师，一起为我……哈哈……说起来真是造化弄人，我还曾经想……”

　　“你的任何想法，都变不成现实！”柯克挡住悲愤的王晗，冷冷站出来：“等待你的只有失败，失败，再失败，你知道为何？”

　　小胖不等李文利答话，在一旁叫道：“因为他是个人渣！”

　　“正解！”弯月站起来，从王晗手中接过一把暗金法杖，那是王晗为自己准备的第二武器，但【不朽之王套装】凑齐后，王晗自然不可能舍弃套装，后来又有了上等传奇武器【宇宙魔方权杖】，这把暗金连替补都打不上，只能扔进空间印记，作为备份。

　　弯月抚摸着王晗递过来的暗金法杖【女巫的嚎叫】，心中一叹。

　　这出自《女巫》世界的【女巫的嚎叫】，作为一把强悍的暗金法杖，在任何团队的主力中，都是首选的武器。结果在柯克团队，足足两位顶级魔法师，却连替补都打不上，可见柯克团队的实力。

　　不过，这【女巫的嚎叫】是王晗挑选的第二武器。王晗的天赋【法神】取消了魔法派系限制，因此她找的武器，都是全系魔法法杖。由于不是冰系专业武器，弯月的技能无法得到加成，用着肯定不如原来的武器顺手。但作为一把魔法师的法杖，依旧是无比强悍。

　　弯月用【女巫的嚎叫】，拉出一道道冰系的幽蓝光芒，顿时觉得自己又一次充满了战意。

　　“你们似乎对自己很有自信啊”征服者恐吓的目的没有达到，狰狞一笑：“那么闲聊结束。我还等着杀光你们，回去宰了契科夫呢？”

　　“老大还没死？”弯月美眸一亮，娇斥一声，便要出手攻击征服者。

　　柯克摆摆手：“这个征服者，是我的。”

　　“你？”弯月有点着急：“别逞能啊。他可是资深的征服者！一瞬间就杀死了我们团队的四名一流好手。”

　　她还不断给王晗递眼色，希望王晗劝劝柯克。她知道王晗与柯克的关系不一般。刚才几个温柔的动作。更显得这丫头已经被柯克拿下了。

　　但王晗并未表现出担心，而是笑着拉起弯月的手：“既然某人逞能，那就交给你了。我和弯月姐，对付那个魔法师雷蒙·Lee，苏雷西对付Forester。其他人么，就对付他们团队的虾兵蟹将。”

　　“喂。谁是其他人？”LYNN不满道：“我们都是有名字的好不好？再说要我们三人，对付10个轮回者，你到底怎么计算的？”

　　舍瓦和小胖嘿嘿一笑：“我们要龙！最好是都出来，给他们一个惊喜。”

　　弯月实在不明白了，这柯克团队怎么回事？面对如此强大的对手，都不着急不着慌，还在这里闲聊？

　　征服者不耐烦了。一个闪身出现在柯克身边，柯克用【日神之火焰】格挡。

　　但双方装备的等级差距太大，深绿色的【日神之火焰】顿时被【毒伯爵该隐的肋骨】刺穿，弄出一个大洞。

　　“我擦，要跟你对打的，不是我”柯克叫道：“布伦瓦尔德！”

　　一道金光的闪电，劈开了清晨前最深沉的黑暗，从天而降，将整个岛屿照亮！

　　布伦瓦尔德，身穿金色的神族战甲。曼妙的身体被紧身战甲紧紧包裹，勾勒出让男人垂涎三尺的诱人曲线，手持永恒之枪【冈格尼尔】，背后的红色披风无风自动，徐徐走出金色闪电。

　　女武神+57神格+上品神器冈格尼尔！

　　巨大的威慑力。让拥有下品神器的敏捷征服者，都愣住了。

　　至于Forester就更不要说了。

　　“这是……一次性召唤道具？”他只能这么安慰自己。

　　但那位女神的下个动作，让Forester眼珠都快滚出来了！

　　布伦瓦尔德一把抓住柯克的脖子，将他揪到眼前，愤怒道：“昨晚你居然在关键时刻，明知不敌，把我突然关进【招魂石】小黑屋？关键时刻放鸽子，严重伤害女孩子的身心健康，知不知道？”

　　柯克被掐的气都喘不过来。王晗的脸蛋红得跟苹果一样。小胖、LYNN、苏雷西和舍瓦互相交换一下眼神，都露出了男人你懂得的猥琐神情。

　　柯克只得大叫：“今晚补偿。今晚补偿。”

　　女武神这才满意地放开他，还亲吻了一下，幽怨无比的眼神，让柯克苦笑起来。

　　自从收复了布伦瓦尔德之后，柯克的小身板，顿时感觉鸭梨山大。纵横驰骋的一夜十次郎，碰上女武神，就很不够看了。

　　Forester瞬间石化。

　　一次性召唤道具？

　　貌似……不是吧？

　　得到情人保证的女武神，精神抖擞，挺枪叫阵：“是不是那个手持人骨匕首的刺客？我来与你决战！”

　　她精力过剩，昨晚又被柯克放鸽子，一肚子火气没出发泄，只能发泄到战场之上，显得格外斗志昂扬。

　　布伦瓦尔德看了一下刺穿柯克盾牌的征服者，手中的永恒之枪，化作一团流星，飞掷而出！

　　征服者还没来得及答话，就被布伦瓦尔德的永恒之枪，穿胸而过！

　　他高高飞起！

　　这道永恒之枪的另外一个名字，叫流星之枪。

　　必然命中！

　　速度快逾流星！

　　两个属性叠加起来，让这把北欧神话中，奥丁的主武器，变成了杀人不眨眼的利器！

　　继承了父神奥丁的武器。拥有57点神格和大批信徒的布伦瓦尔德，已经一跃成为SS级别的存在！

　　征服者在空中飞舞，胸部的永恒之枪，还在不断发生闪电，不断加速。将他如同一颗流星般，划破半空！

　　无数粗大的椰子树，被征服者拦腰撞断！

　　无数坚固的海岩礁石，被征服者撞得粉碎！

　　征服者最终重重撞击一座山峦上，山峦被撞得地动山摇，大块石头滚落下来。将这位倒霉蛋埋起来。

　　其实，要说实力，布伦瓦尔德SS级的评价，也不过是与征服者平级。按照实力划分标准，在同等评价下，契约者应该略胜剧情人物一筹。经常可以见到。轮回者击杀S级剧情人物，就是例证。

　　因此，如果打起来，同是SS级别，布伦瓦尔德，应该比征服者稍逊。但有三个因素让布伦瓦尔德打征服者，就像老妈打儿子一样手到擒来。

　　一是神格。在柯克苦心经营下。布伦瓦尔德的神格，高达57点，已经远远超过了奥丁。

　　二是信徒。同样在上个世界，柯克利用罗马控制的势力，为布伦瓦尔德大力发展信徒。尽管时间过去不久，仅相当于罗马世界的一年，但布伦瓦尔德的信徒，增加几百万不成问题。随着时间的推移，比如两个世界（罗马十年之后），布伦瓦尔德拥有3000万信徒。应该没有问题。

　　三是武器等级。【毒伯爵该隐的肋骨】当然是难得一见的神器，但要跟主神的主武器级别永恒之枪【冈格尼尔】一比，好比QQ之于兰博基尼爱马仕，除了都是车以外，真的没有可比性啊。

　　Forester团队傻眼了。

　　一击。就打得征服者飞出去，被掩埋了？

　　这剧情女人的实力，最少也得是征服者吧？

　　柯克团队，怎么会有如此逆天的存在？

　　他们知道，柯克有召唤能力，但如果能召唤一位SS级的女神，这金手指开得也太大了吧？

　　小胖再次迷恋地大叫：“敌羞，吾去脱他衣！”

　　但女武神盯着倒塌的山崖，并未发言。

　　突然，一个鬼影子从山崖中蹿出，直取布伦瓦尔德。

　　布伦瓦尔德手持收回来的【冈格尼尔】，冷冷地挡住征服者的必杀一击！

　　这征服者的速度，快得让柯克都看不清楚！

　　不愧是站立在世界巅峰的强者！

　　但征服者下一句话，让柯克产生了杀人冲动。

　　他桀桀笑着，凝视着布伦瓦尔德：“女神？我杀过几个，但没杀过这么漂亮，实力又这么强的女神！来吧！美人，成为我的收藏品！”

　　他一个猱身而上，完全违背物理定律地出现在布伦瓦尔德的背后，手中的【毒伯爵该隐肋骨】，深深刺入了布伦瓦尔德的后背！

　　布伦瓦尔德痛苦地大叫一声，手中的冈格尼尔返身一刺！

　　敏捷征服者一个闪动，冈格尼尔刺中了一道幻影！

　　他随即出现在布伦瓦尔德的右侧，但他的腿部出现一道深深的血口，鲜血涌动，显示出刚才女武神的刺击，并非没有命中。

　　他桀桀怪笑，手中的该隐肋骨，再次插入女武神的大腿！

　　“不好！”观战的王晗叫道：“他在充分利用【毒伯爵该隐肋骨】的吸血鬼功能，以95%的比例在吸血。难怪一个敏捷系征服者，可以跟女武神近战比拼。”

　　柯克点头道：“确实，但他的主要战斗设想，是近身缠斗，一方面发挥近身战的优势，一方面废掉布伦瓦尔德流星之枪的远投优势！这家伙虽然变态，但战斗经验和选择，无比正确。”

　　“布伦瓦尔德能在近战中赢他吗？”王晗担心道：“虽然布伦瓦尔德的神力确实不低，但在同等对战中，契约者的战斗经验和装备等级，要高于同级剧情人物！何况这缠斗战是敏捷征服者的拿手好戏？”

　　柯克未来得及答话，女武神就一个领域全开，气浪将征服者逼退三步！

　　“领域吗？”征服者桀桀一笑：“看上去不错，但有领域的绝非是你一人啊！”

　　他的气势突然爆发，也是一股强大气息，震慑全场！

　　两人都使用了【领域之力】，战斗瞬间升级到白热化程度。

　　高手对决，容不得一点错误。

　　这个道理，布伦瓦尔德明白，征服者也明白。

　　但整个战场上，弥漫的只有布伦瓦尔德所特有的【招魂神域】，却感受不到征服者的领域之力。

　　“貌似这变态的领域之力，被布伦瓦尔德压制住了”小胖幸灾乐祸：“我大女神万岁！”

　　柯克摇摇头。作为开启领域的强者，他能感受到，一股似有似无的绵柔阴险之力，在不断酝酿，似乎这征服者的领域，跟他的近战颤抖特长，能够形成完美的配合。

　　想想也是，空间的目标，是促进人的进化。能够进化出的技能和力量，一定是本人擅长的方面。

　　相比之下，布伦瓦尔德的【招魂神域】，用在柯克大举召唤美女勇士军团时，无比强悍，在单挑中，作用有限。

　　果然，接下来的战斗，让柯克等人心情沉重。

　　那征服者的领域，赫然有些类似苏雷西的【终极冲击】，但他不需要任何技能耗费和冷却时间，可以像空间之神一般在自己的领域范围内，自由传送！

　　这种技能，对于擅长刺杀、缠斗、贴身战的敏捷性征服者，简直比两件神器都大！

　　所谓技能，并非越高等级越好，所谓属性，也并非越拉风越好，关键要看这些技能和属性，是否与契约者的打法和特长，能够形成完美的互补。

　　现在，征服者的领域，就跟他的技能，形成完美的互补。

　　他一肋骨刺入布伦瓦尔德的下腹，女武神惨叫一声，鲜血喷涌而出，隐隐可见里面的内脏。

　　神祇的体内里，没有凡人的五脏六腑，但却又一团团光芒，在里面模仿宇宙的规律，在不断运行。不断有外界的光芒，被神格吸引，加入这个宇宙中，再不断通过各种神技，施展出去。这就是神魂。

　　女武神愤怒地刺出冈格尼尔，征服者桀桀一笑，再次消失，神矛刺到空处。

　　他出现在女武神的背后，又是一记背刺！

　　这一击，还打出了暴击的效果！

　　四倍伤害！

　　女武神一记全场抡圆武器的大范围扫击，将征服者逼退！

　　她是北欧神话中，目前最强悍的神祇布伦瓦尔德！

　　可不是阿猫阿狗可以欺负的对象！

　　随即，女武神发动了自己得意的永恒之枪！

　　流星之枪，化作一道流星，刺穿了躲闪不及的征服者，将他再次送入山崖废墟之中！


第19章 对战

　　布伦瓦尔德喘息一阵子，刚才高强度战斗，给女武神压力也不小。

　　这征服者，果然名不虚传。

　　虽然人很下贱，心理变态，但实力绝对是一等一的。

　　就连SS级神祇布伦瓦尔德，也不过能凭借武器优势，压制他。

　　征服者桀桀而笑，走出碎石堆。

　　他手中的吸血鬼肋骨，不断滴落着神血。

　　“奥丁的主武器——冈格尼尔，确实威力无穷”他赞叹道：“但只要你无法一击将我杀死，我就不断发挥缠斗的优势，磨你的生命值。偷血我可是专家级的！”

　　他有意无意瞟了一眼柯克团队的小胖。小胖是吸血鬼，这征服者眼力高明，一望就知道。

　　布伦瓦尔德冷冷一笑：“你把北欧神祇的威严当成什么？看枪！”

　　她手中的冈格尼尔，突然化成千朵万朵的梨花，飚射向征服者！

　　征服者一边诡异身法、嚯嚯躲闪，一边大笑道：“不错！不错！威力、速度和枪法都是顶尖的！相信换成奥丁本人来，也会被你击中，但是！”

　　他突然消失在枪雨中，再次出现，已经到了布伦瓦尔德的脖子前！

　　手中的肋骨，一口气插入了布伦瓦尔德的咽喉！

　　“我可不是傻乎乎的剧情人物啊！”征服者无情道：“我是经历了不下100个轮回世界的绝世强者啊。你的枪法虽然顶级，但对于见惯了空间武艺的我来说，这枪法的破绽大得很！”

　　布伦瓦尔德一记脚踢，将征服者逼退，再次掷出了【冈格尼尔】！

　　征服者又一次飞了出去！

　　但布伦瓦尔德也趴在地上。神血一滴滴从咽喉中滴落，掉在地上。

　　这么难缠的对手，她还是第一次遇到。

　　这家伙的实力，比柯克要高得多。

　　柯克大踏步走了上来。

　　“好了，我不能再看你孤军奋战”柯克嘿嘿一笑：“我们一起收拾这个征服者！”

　　布伦瓦尔德的生命值。已经被打落了一半，刚才的咽喉攻击，属于要害攻击，又是四倍伤害。但目前征服者，通过95%的恐怖吸血比例，依旧维持着不死之身般的存在。

　　征服者缓缓从石块中站起。桀桀笑道：“你若是不来，她还有三成赢我的希望，你来了，你们两个同命鸳鸯，就会死得更快！”

　　柯克耸耸肩：“我不信”

　　他的话音未落，布伦瓦尔德惊叫起来：“小心！”

　　柯克下意识地向后躲避。依旧被鬼魅一般近身的敏捷征服者，一匕首划破了喉咙，鲜血喷涌而出！

　　“你遭到了敌对契约者的攻击，生命值下降280点！”

　　柯克顿时心中一凛。

　　要知道，他的防御力，实在不能说差。一身极品装备，各个都高达12级（【主神的恩赐】套装加成）。加上有【龙血沐浴】的20%防御加成和生命加成，加上足足129点的体力防御加成。要说柯克目前的防御属性，除了没有相关技能，顶的上一个顶级的MT！

　　但即使有防备，对方依旧打出了280点伤害。

　　柯克的脸色冷下来。

　　他二话不说，直接开启了领域之力！

　　他的领域之力，是初级领域【时光之力】（真）：获得命运三女神和卢恩神符的启迪，你获得了时间的部分力量，在你身旁30米范围内，你可以有限度地操控时间！

　　虽然还不知道如何运用这领域。但在柯克的意识中，自己和布伦瓦尔德，处在防守的地位上，30米的距离用作进攻，远远不够。但用作防守，却毫无问题！

　　在柯克的防守下，布伦瓦尔德又一次掷出了冈格尼尔！

　　征服者启动了一件道具，虽然付出了沉重的生命值代价，但此时他的硬直度大幅提升，竟然没有被打飞或者击退！

　　他依旧以迅雷不及掩耳之势，扑向柯克和布伦瓦尔德！

　　在他的计算中，虽然多了一个柯克，但柯克的实力低微，刚刚突破领域强者境界，自己的吸血鬼肋骨，又多了一个可攻击可吸血的目标！

　　对于征服者来说，只要不能在近战中，破除他的即时传送领域，就不可能在正面战斗中击败他！

　　只要他能近身，凭借着一身诡异强悍的贴身战技能，加上手中的神器【毒伯爵该隐肋骨】，他有信心可以杀死任何敌人！

　　包括神祇！

　　但他目前唯一不确定的是，柯克的领域，究竟是什么属性？

　　他很快就进入了柯克和布伦瓦尔德的周围。冈格尼尔的属性非常无敌，必然命中+流星速度，但相应的，凝聚速度就稍微慢一些。不然你让其他神器情何以堪？

　　布伦瓦尔德目前处于攻击之后的恢复期，还无法对征服者的近身进行凌厉反击，这正是征服者的机会。

　　他的攻击目标，选择依旧是受伤的布伦瓦尔德！

　　在征服者看来，布伦瓦尔德是可以威胁到他的唯一存在。只要杀死这个女武神，在场的其他龙王团员，虽然实力也都是同级翘楚，并不值得注意。

　　50米，40米，30米，20米……

　　50米的距离，在征服者高达150点裸装敏捷下，犹如白驹过隙，一跃而过！

　　加上一身全敏捷装备加成，征服者的敏捷属性，已经过了200大关！堪与某些不朽存在比拟！

　　但布伦瓦尔德的冈格尼尔也凝聚完毕，这次女武神没有投掷，而是枪花朵朵，攒刺过来。

　　征服者冷冷一笑，再次使用了领域技能！

　　但他无比惊诧地发现，自己原本闪电一般的传送，竟然慢的如同慢动作回放！

　　这个节奏。绝对不正常！

　　而反观对方，布伦瓦尔德的冈格尼尔神枪，却毫不迟滞，梨花朵朵，锋芒毕露！

　　结果自然是正在空中慢动作分解。翻滚中的征服者，被布伦瓦尔德逮个正着，永恒之枪在空中刺得征服者浑身都是血窟窿，飞溅地到处都是！

　　布伦瓦尔德也是憋了一肚子气，现在对手不知为何，终于被她抓住战机。岂能轻易放过？

　　女武神暴喝一声，手中的长枪，掀起阵阵罡风，枪花多多，绽放出泼天腥风血雨，最终。这女武神娇斥一声，一枪刺穿征服者的胸膛，一声爆炸，鲜血喷涌，内脏崩裂，重伤飞出！

　　征服者被砸飞空中，却迎来了柯克的一波金刚狼之爪连击！

　　虽然这征服者走得是敏捷特长的路子。但毕竟经历了百场剧情历练，属性在那里摆着，也不是任人宰割、毫无防御之力，柯克的攻击力很强，也不过能造成40-50点的伤害。

　　但身为堂堂征服者，被主神级别存在暴打，也就算了。怎么还会被领域追着猛打猛冲？这让征服者无比郁闷。

　　他看出布伦瓦尔德还要发动永恒之枪的投掷技能，急忙使用了传送，远远逃开。经过一番重创后，征服者生命值本就不满。再受一次穿刺，说不定会被秒杀。

　　他逃出生天后，来不及干别的，急忙掏出【生命全满药剂】灌下。此时生命值见红，实在让他心惊胆战。

　　虽然身为冒险性很高的敏捷特长。但胆大心细、事事谨慎，是征服者能活到现在的法宝之一。

　　但这样一来，战斗开始后，征服者见鬼杀鬼，遇佛杀佛的形象，就被彻底打破。

　　“刚才到底是什么玩意？”征服者心中暗暗吃惊：“我的传送领域，怎么会被破？”

　　这领域自从领悟以来，由于跟征服者的刺杀技能极其契合，从未失手，刚才被柯克和布伦瓦尔德，联手暴打，征服者心中的疑虑重重。

　　苏雷西大踏步走向Forester：“那边已经开战了，我们也来吧！”

　　Forester作为一个枪手，岂会傻到跟一位MT单挑？他冷笑着：“我们人多，你想单挑？还是看团战配合吧！”

　　他一挥手，11位Forester团队的轮回者和雷蒙·Lee顿时收缩回来，组成一个典型的战阵，准备与柯克团队战斗。

　　雷蒙·Lee得意洋洋地戴上了神器——魔戒，属性顿时大涨。这魔戒智力+15，智慧+15，魔亲和力+10，意志-10，确实是一件大神器。加上雷蒙·Lee本身就是领域强者，这样一来，在属性上，他跟一位征服者也差不太多了。

　　雷蒙冷冷地看着弯月和王晗，大家都是魔法师，都是空间一流强队的主力，自然有攀比和争胜的心理。他嘿嘿一笑，启动了魔戒上的【戒灵】技能！

　　这魔戒，最多同时出现三位戒灵。每位戒灵需要奉献5颗大灵魂晶石，召唤时间为60分钟。冷却时间为24小时。

　　伴随着一声声低沉的吼声，索隆最强大的三位戒灵仆从——安格巫马王和另外两位努曼诺伟大的国王，从深沉的死亡中被唤醒！

　　他们就是纳之戈尔，魔戒幽灵，索隆最可怕的仆从，黑暗伴随着他们，死亡的声音从他们口中嚎出。

　　魔戒腐化的力量大大延长了他们的寿命，他们的肉体渐渐枯萎直到他们变得对凡人完全隐形，只有透过他们穿着的黑色衣服才能看出他们形体的样子。他们眼中射出的红光即使在白天也显得耀眼，当他们愤怒时双眼犹如地狱之火在燃烧。

　　安格巫马王三头戒灵，身材高达2米以上，身体被破烂的长袍和铮亮的魔甲笼罩。他们手中，都握着宽刃沉重的锋利双手大剑，从熹微的晨光中，可以看到这被大剑砍中，下场绝对很凄惨。

　　当然，这些强大的生物还有其他无形而致命的武器。恐惧光环永远围绕着他们，周围的生物都会被其影响（除了某些最强大生物），他们的呼吸被称为黑暗吐息，有剧毒。中了黑暗吐息或称黑暗阴影的受害者会陷入无穷的绝望，噩梦。昏迷之中，甚至导致死亡。另外，他们可怕的嚎叫会导致恐惧和绝望，并且魔戒幽灵的首领安格巫马王是有名的黑魔法使用者。

　　三头评价为S级的强悍戒灵加入Forester团队！

　　除此之外，雷蒙LEE一挥手。从魔戒中，再次召唤出多达27名日本的重机枪手和手雷兵！

　　魔戒的【禁锢】技能，可以禁锢二十七名实力评价在C级的剧情人物，并像【招魂石】一般同时召唤出来！

　　这二十七名日军重机枪手，显然都是日本最精锐的海军陆战队老兵。在珍珠港事件后，太平洋战事逐渐吃紧。日本有计划地将大量精锐部队、甲级师团，从侵华前线和南洋一带，运送到太平洋诸岛，建立了三层防御圈。这次的贝里琉岛战役，就是美军与日军精锐之间的碰撞。

　　显然，在获取日军的信任后。雷蒙·Lee作为领域强者，第一时间就对随行的日军精锐下了手，将27名重机枪手弄成了魔戒的召唤物。

　　也许这不是魔戒【禁锢】技能的最优配置，但在找不到更好替代品之前，有总比没有好。

　　更何况，在战火纷飞的太平洋岛屿战场上，简直没有什么。比27挺92式重机枪更好使。

　　若轮实力评价，一个重机枪手，若是被契约者近身，一个新手，都能杀十几个日军，但若是在空旷地带，被一挺每分钟实际射速250发的92式重机枪瞄准，即使轮回者，也不敢掉以轻心。

　　从这个角度上，一个日军重机枪手。可以抵得上一名C级实力评价生物，倒也无可厚非。

　　由于魔戒的改造，这些日本重机枪手，简直是每一名将军梦寐以求的超级士兵。每人手中头提着一把重达上百公斤的92重机枪和枪匣，健步如飞。迅速消失在密林中，咔咔架起重机枪。

　　除此之外，在密林中，竟然还传来了不少日本鬼子的低吼声。这应该是魔戒中的【恶魔】属性：携带这枚戒指，可以让你在恶魔等邪恶阵营中，找到盟友。邪恶阵营的生物，将有几率自动投效你。以日本鬼子的邪恶属性和崇强天性，有这枚神器，雷蒙要找到盟友一点不困难。实际上，他找到戒指的同时，就有足足100名日本精锐海军陆战队员，发誓效忠于他。

　　那雷蒙·Lee做完两件事后，便冷笑着使用了第三个神器的技能【隐身】当你佩戴这枚神器戒指时，以每秒10点魔法值为代价，进入隐身模式。在静止时，该隐身不可被侦破。攻击、施法、快速奔跑时，敌人有一定几率识破。效果一直保持到魔法值消耗光为止。冷却时间为12小时。

　　即使施法，对方也仅有一定几率可以识破。这魔戒，简直就是为魔法师量身定做的极品装备。

　　对方有一个隐身状态的领域法师，进入隐身模式，这是多么恐怖的一件事？

　　此时的战阵中，一个雷蒙·Lee，坐拥三名实力评价为S的戒灵，100名日本海军陆战队士兵，27挺92式重机枪，还处于无法破解的隐身模式，战力就相当于一名征服者！

　　Forester得意一笑，这雷蒙LEE果然是有经验的老鸟。在获得戒指短短时间内，已经知道如何发挥这戒指的最大战力，让他十分满意。

　　目前他的团队，以三名不怕死的炮灰戒灵，作为前锋，100名海军陆战队和27挺92重机枪作为火力，加上他和雷蒙两名远程型的领域强者，还有11名轮回者，足够将柯克团队轰成渣。

　　王晗、弯月、苏雷西面面相觑，这Forester，一打仗居然如此谨慎，搞出这么大阵势。

　　但王晗不愧是智多星，很果断地喊道：“喂！我们在这里人手紧张，快点把你的美女军团拉出来！”

　　正在与征服者大战的柯克一挥手，十几位【勇士之魂】出现在阵营中，并立即得到了布伦瓦尔德【招魂领域】的加成，还有团队技能增益。

　　他们还没来得及做出布置，就被迎面而来的枪林弹雨，打得头都抬不起来！

　　27挺92式重机枪，每秒理论射速为12150，实际射速也能达到6750发，这么多机枪一响起来，简直如同弹雨泼过来一般。

　　这中间，还夹杂着100名日本海军陆战队的枪弹，还有Forester领衔的远程团队攻击！

　　柯克团队，顿时被弹雨包围！

　　苏雷西大吼一声，直接启动了凝滞领域，子弹仿佛在空中飞翔的速度，顿时变慢，被他高高举起的暗金骷髅盾牌，一一格挡而下！

　　实话说，这日本人的机枪子弹虽然火力密集，但对于轮回者伤害并不大，否则这个世界肯定不是A++的难度，至少也得是S+的难度。打在苏雷西的身上，往往破不了防，只能打出1点的强制伤害。

　　但苏雷西也扛不住！

　　因为一来，子弹数量太多，一秒钟可以打过来数百发上千发，即使都是1点强制伤害，苏雷西数千点生命值也撑不住太久，二来是装备耐久度问题。苏雷西眼睁睁看着暗金的骷髅盾牌，在几秒钟内，被打得耐久度掉了一半，心痛的大叫。


第20章 战火

　　好在柯克团队也知道厉害，大家纷纷跳到岩石礁石后，躲避掩护，苏雷西也急忙闪人，才没有出现这领域MT，被日本鬼子的机关枪，活活扫死的杯具。

　　大家心中凛然。

　　要知道，苏雷西确实被机枪打到身上，只扣1点血，但问题是，他一身，全部都是高防的装备！

　　如果换成敏捷路线的小胖，甚至是LYNN，一颗机枪到底是多少伤害？

　　最少，也得打出3-5点伤害！

　　一秒钟，27挺机枪能射出6750颗子弹，纵然算上大部分都飘飞，至少也有一千颗子弹，可以笼罩契约者！

　　能命中契约者的，算100发，不多吧？

　　一秒钟，就是300-500点，甚至更高的伤害！

　　对于LYNN、王晗、弯月这种贫血的法师，可以秒杀！

　　即使是柯克这样2070点生命值的战士，也不过能多撑3-5秒钟，还是要死！

　　这种现代化的大规模战争剧情，果然是高武战士们的克星！

　　这还没有遇到日本人的飞机、大炮、坦克，一颗炮弹，伤害多少？

　　怎么也得100多吧？

　　太平洋战场上，日军的炮兵阵地，一次可以将数百枚炮弹砸到海滩和山岩上！贝里琉岛战役中，日军就曾经将所有炮火集中使用，一次性消灭了数千名登陆的美国大兵！

　　到了那时，即使是苏雷西，也只能祈求上帝保佑，别同时砸过来太多炮弹，20发炮弹。就能将他送上天！

　　柯克团队被魔戒召唤的日军，强大火力压制住，Forester团队则在三位戒灵的掩护下，节节推进。

　　有了魔戒这神器，Forester团队的战斗力。简直上升了不止一个档次！

　　但柯克团队经历了这么多世界的考验，也绝非没有反抗之力！

　　一声龙吟响起！

　　正在伏地扫射的日本海军陆战队士兵，突然觉得天空好似变黑了很多。海平面上，正在冉冉升起的太阳，也被几个巨大的黑影，所彻底笼罩！

　　是龙群！

　　强大的龙群！

　　Forester不能相信自己的眼睛！

　　足足六头巨龙。排出整齐的队形，轰炸机一般，从前面并排着，喷吐着烈焰，犁地一般整齐地喷射过来！

　　“这都是哪里来的？”他失态地大叫：“一次性召唤道具？这些家伙的道具还真多……”

　　他忘记了，Forester团队。在空间中，以道具多，道具全，使用多著称。这个世界能消灭海皇团，也是靠几件超S级道具完成的。

　　这六头巨龙，赫然是以上个世界收编的S级毒龙尼格霍德打头阵，后面是变成银龙的王晗、小绿、雷哥、耿卓和韦赛里斯！

　　六头巨龙。取最近的飞行路线，疯狂俯冲，轰向日军的机枪阵地！

　　美军对付盘踞在岛屿上日军的据点，采取火焰喷射器招呼战术，将日本军人烧成烤鸡，此时的柯克团队，也毫不客气地拿出巨龙轰炸机，对魔戒召唤来的日军机枪兵和陆战队，进行火力覆盖！

　　要说群战，柯克团队从来都不怕！

　　这次攻击显然是非常成功的。

　　藏身在密林中的日本海军陆战队士兵。不管藏得多深，都被并排的六头巨龙，犁地一般，烧得彻彻底底！

　　虽然27名机枪兵还算C级存在，但主要是他们的输出伤害能力。若论起综合实力，跟普通战士没有什么区别，也就是10点体力，一百点生命值，属于典型的攻高防低，数量取胜的群体。

　　聚集到一定数量、占据了地利以后，他们将成为契约者梦魇般的存在，但在巨龙的火焰喷吐下，他们只不过是四散奔逃，火焰灼烧的烤鸡。

　　很多日本机枪兵，抱着92式重机枪，还在开火，就变成了一团血肉模糊、铁水横流的物体；

　　很多陆战队士兵，还在瞄准柯克团队射击，就被龙炎点着身体，惊叫着到处奔逃，直到咽下最后一口气。

　　龙炎一旦烧到凡人的身体上，就会不停燃烧，即使跳到海中都无济于事。

　　这六头巨龙的第一次攻击，就将日本重机枪兵基本都废了，总算是将战斗的双方，重新拉回了冷兵器时代。

　　但他们也付出了沉重代价！

　　Forester团队，可不是干看着！

　　Forester一声怒喝，手中的暗金枪支“啪啪啪”响个不停，打出了7个三点射，全部命中了领头的尼格霍德！

　　他身边的李文利等7名轮回者，也毫不客气地扫射、投掷攻击尼格霍德。

　　最离谱的，甚至有轮回者掏出一架毒刺肩扛式地对空导弹，轰向了尼格霍德。

　　尼格霍德号称“冥界之龙”，但在敌人的疯狂攻击下，生命值快速下降，哀嚎着向燃烧的丛林跌落！

　　它一边跌落，还一边哀伤地嚎叫，那声音听起来，简直就要马上挂掉！

　　“怎么会这样？”银龙王晗惊叫，回头去看。

　　这尼格霍德的屁股上，都被敌对的轮回者用地对空导弹，轰出一团黑烟，屁股冒着黑烟，螺旋跌落，仿佛一架突防时被击落的轰炸机。

　　Forester团队尽管付出了代价，但看到刚才的攻击居然如此见效，一口气击落一架，不，是一头暗金色的巨龙，也觉得倍有面子，微微笑起来，再次将枪口对准了其他巨龙。

　　可惜，王晗等知道了Forester防空能力强大，既然完成了消灭日本机枪兵的任务，自然不肯再回来。

　　Forester团队的雷蒙·Lee，却已经完成了一次魔法吟唱！

　　一大团火云，在柯克团队上空聚集！

　　“改良版【流星火雨】？”王晗是识货之人，自然知道这东西有多可怕。

　　弯月点点头：“我来！”

　　她手握【女巫的嚎叫】大声吟唱起来。

　　一道道冰系魔力从她的法杖上凝聚起来。

　　最终。一道【冰晶雪舞】从她的法杖中发出！

　　火雨与冰晶，在空气中碰撞交织！

　　“法术中和？”王晗觉得这真是大饱眼福。

　　她之前听说过法术中和这件事，但从未见过。

　　这里面涉及大量的法术施展技巧和高明的控制能力。

　　红彤彤的火云逐渐退散，被蓝色的冰晶中和完毕。

　　但此时，安格巫马王等三名戒灵。已经大踏步推进到龙王团队的周围。安格巫马王一剑砍断了大树，将树后的小胖逼了出来。

　　小胖连连倒退，这安格巫马王浑身散发着恐怖的气息，能影响敌人的意志，撒布恐惧。

　　苏雷西跳了出来，主动迎向安格巫马王。

　　Forester团队。顿时惊喜万分，不断将火力倾泻到苏雷西的身上。

　　但他们忽略了两个人。

　　LYNN和舍瓦！

　　舍瓦深深隐藏起来，在拍卖会上，他得到了一件射手用的暗金护腕，一把大幅提升攻击命中的暗金狙击镜，还有一件金色剧情射手护甲。实力大幅跃升。

　　这位狙击手，一枪命中了正在吟唱的雷蒙LEE！

　　雷蒙LEE震惊。他确实处在隐身状态，但隐身不等于不存在，这一颗子弹，打到他身上，顿时将他从施法状态打断，法力开始反噬！

　　“为何能看到我。打中我？”雷蒙LEE惊叫起来。

　　“通过折射和计算”舍瓦默默心道，又是一颗子弹飞出，将雷蒙的护罩打得一阵波动。

　　LYNN也毫不示弱，入手一件暗金项链，一枚金色剧情戒指后，手中的【血色连锁闪电】，不断给站位密集的Forester团队，制造恐怖的杀伤效果。

　　特别是【连锁闪电】，逐步组成矩阵，最多时六个血红色闪电矩阵。同时砸在敌人群中。在极品装备的加成下，攻击力不可小视。

　　小胖则迎接上另一位戒灵，一边躲闪Forester团队的子弹，一边高速奔跑，攻击戒灵。但戒灵是没有生命的死亡生物。小胖的大部分吸血技能，都无法生效。只能硬拼。

　　苏雷西则一人拉走了两头戒灵，实力强大的他，一方面用【霜巨人之王的愤怒】，启动冰冻领域，一斧头砍下去，将一头戒灵冰冻，交给身后的队友轰炸。他用斧头格挡开安格巫马王的双手大剑，又是一记斧头弹开，又是一次顺势斩。

　　柯克召唤出的美女军团，正式登场！

　　柯克手中，也有5位实力评价，在S级以上的美女（毒龙尼格霍德不算）！

　　丹尼莉丝、凯瑟琳、珍珠、梅格、克里奥佩特拉！

　　梅格一挥手，召唤出81头地狱邪眼！

　　要论射击频率，地狱邪眼自然拍马赶不上日本92机枪兵，但要论单体攻击和异常状态，就要反过来算。

　　一时间，81头地狱邪眼，开始集中攒射逼到近处的戒灵三雄！

　　最先倒霉的是小胖当面的戒灵，81头邪眼的攻击，虽然总伤害不大，但异常状态层出不穷，让这头戒灵无比受伤。

　　更可怕的是，凯瑟琳领衔的近战美女军团，很快包围了它！

　　夜刃、魅娃、梦寐、珍珠、安娜，一拥而上！

　　这头陷入了异常状态海的戒灵，成为了众多美女围攻的对象。

　　小胖顿时从与戒灵的苦逼对耗中解脱，消失在空气中！

　　他的专长战场，在于无穷骚扰敌人！

　　很快，专心开火的Forester团队远程组，受到了小胖的疯狗骚扰！

　　此时，Forester也意识到近战组与召唤物的脱节。其实在上次空间战争后，Forester有意加强近战组的实力。培养出亚的斯亚贝巴和阿罗约两位拥有领域的MT！一时间，Forester团队近战实力，在空间五大团队中，也是排的上号的！

　　但可惜。苏雷西干掉了亚的斯亚贝巴，阿罗约则死在了海皇团的激战中，近战组一下子失去了正副组长，顿时萎靡不振。

　　现在Forester阵容中，还有4位近战轮回者。但他们没有苏雷西这样的领先箭头人物，迟疑着不敢上前。

　　谁去对付苏雷西？

　　他可是领域强者，当众干掉了亚的斯亚贝巴！

　　Forester暴跳如雷，用枪抵住一名骑士MT，这家伙内牛满面，终于冲上去。

　　毕竟还是有三头戒灵。即使上去，也不见得要跟苏雷西单挑。

　　随后，又冲过来三位轮回者。

　　这一下，终于解决了召唤物孤军奋战，以少敌多的窘迫，但潜入的小胖。也没有了近战者的防御，开始在Forester远程契约者中间，疯狂肆虐！

　　他确实被Forester团队集火打击，也一度造成了小胖的生命值告急，但小胖身上，有两件传奇装备，分别是【冥犬的咆哮】和【血腥地狱】！

　　他飞舞在空中。一阵阵喷吐，将【积尸气冥界波】喷到击中在一起的Forester团队身上！

　　在一段时间内，生命值扣除30%，防御力扣除50%！

　　当然，这小胖飞在空中，目标大，成为众多射手集火的目标，很快失去了大部分生命值，消失在密林中。

　　但射手们原本就防低血低，被扣除了防御力后。就更加脆皮，小胖凭借着鬼魅身影和传奇武器【血腥地狱】，顿时在轮回者射手中间，掀起了一波血雨腥风！

　　这就是敏捷型轮回者的作用，骚扰、限制对方射手和远程魔法师的发挥！

　　尤其是小胖。更加无耻地拥有很多吸血能力，完全可以用狗皮膏药来形容，打不死，扯不下，撕不烂，撵不走。

　　就在柯克团队与Forester团队大战时，柯克和布伦瓦尔德，对付征服者的战斗，也进入了最关键的时刻。

　　征服者固然吃了大亏，但他毕竟身经百战，很快发现了问题症结所在。

　　他只要脱离柯克和布伦瓦尔德30米，动作就恢复自如，反之，不是突然变得奇快，都是变得奇慢，总之脱离自己的正常战斗节奏。

　　刚才与女武神的战斗，他从未遇到过这种事情。

　　那么只能说明一件事。

　　后来加入战斗的柯克，才是这一切的始作俑者。

　　他必须转变战斗目标，将攻击重心放在柯克身上。

　　事实上，他已经在这样做了。

　　他硬吃了必然命中的冈格尼尔一击，欺近柯克，准备让【毒伯爵该隐的肋骨】痛饮柯克的鲜血。

　　柯克似乎毫无所知，依旧紧紧跟随布伦瓦尔德，不时掏出一把手枪，砰砰砰给征服者几下。这手枪是柯克一进入空间获得的白板武器，自然谈不上任何威力。但这显然是蔑视征服者的实力，让征服者心中暗恨。

　　他不躲不闪，硬吃柯克的几枪，来到柯克身边！

　　就在他攻击即将命中柯克的一瞬间，突然感到一阵眩晕，那种慢动作回放的感觉又来了！

　　柯克间不容发地躲避开【毒伯爵该隐的肋骨】，反手一击【金刚狼之爪】，给了征服者脸部一击！

　　征服者大怒，虽然动作变得无比缓慢，但他的200点敏捷可不是吃素的，一个翻腕刺击，肋骨将柯克的脖子化出一大口子。

　　柯克捂着脖子倒退。

　　征服者正要步步紧逼，柯克又是一记【时间领域】，控制着征服者周围的时间，流失速度变成正常的四分之一！

　　这是他初级领域能力的极限！

　　征服者苦逼地开始慢动作回放。

　　按说他的领域，优先性应该超过柯克的领域。毕竟他是征服者，而柯克不过是刚刚领悟领域的菜鸟。但不知为何，在30米范围内，他的领域，反而被柯克领域压制！

　　他知道这其中的原因，这就是顿悟的不同！

　　都是同一个老师教出的学生，有的学生能考上北大清华，有的学生连高中都上不去，自然是顿悟的水平不同。

　　柯克好比名师教出来学生，虽然只有一年级，但看问题的角度和深度，比他一个高年级的童鞋还要深。

　　虽然不能说全部领域都被封锁，征服者依旧可以传送，但那速度慢的，别说躲避冈格尼尔了，就连柯克的金刚狼之爪，都可以趁他传送僵直，给他几下狠的。

　　征服者再次被击退，连左腿，都被冈格尼尔刺穿，无力地耷拉在身体一侧。

　　这样下去可不妙啊。

　　征服者微微一冷笑，启动了他的一张杀手锏！

　　【终极影分身】！

　　一瞬间，四个一模一样的征服者冲向柯克和布伦瓦尔德！

　　布伦瓦尔德一声娇斥，手中的冈格尼尔刺穿了其中一个，那位征服者狂喷鲜血，被刺穿，倒飞回去！

　　“命中！”布伦瓦尔德一阵兴奋，第一次下注，就中了头彩。

　　但其他三个征服者分身，还在高速冲锋而来！

　　“四个都是真的！”柯克心中暗道。

　　他发动了【时间领域】，顿时冲进30米范围的三位征服者分身，都慢了下来。

　　布伦瓦尔德一声呵斥，修长的金甲大腿高高抬起，一个漂亮的转身踢，将其中一名征服者的头颅，踢得西瓜般粉碎，顿时消失。

　　除了矛技，女武神的近身格斗，也十分过硬。


第21章 索尔

　　柯克躲避开一名征服者的肋骨匕首，金刚狼之爪刺入了另一个分身之中！

　　这一次打出了罕见的【白垩纪之主】霸王龙撞击属性，征服者炮弹般倒飞回去。

　　只剩一个征服者了！

　　但这名征服者冷冷一笑，居然发动了第二个终极技能！

　　【终极风暴】！

　　这是跟猴子的【真空龙卷杀】很类似的一个快速攻击技能！

　　布伦瓦尔德和柯克被卷入了这次龙卷杀！

　　无数森森白骨，疯狂地捅入柯克的下腹，杀得柯克面色苍白！

　　布伦瓦尔德情况稍好，但也自顾不暇，难以兼顾柯克。

　　柯克终于知道，自己还是小看了征服者！

　　刚刚迈入领域的行列，他的自信满满，认为天下英雄不过如此。

　　但征服者这一战，给他好好上了一课。

　　光是这威力无穷的终极技能，人家就有两个！

　　柯克只不过有一个，还只有2级。

　　说不定征服者还有更多的底牌没有打出来！

　　但仅仅是现在的底牌，就足以推翻柯克试图利用【时间领域】+布伦瓦尔德+冈格尼尔三张底牌，杀死征服者的计划。征服者不仅重创了柯克和布伦瓦尔德，还吸足了血，恢复满生命值。

　　柯克终于叹了口气。

　　“本来想以后再用的，但既然你这么碉堡，我就让你见识一下吧”柯克掏出一个木牌，用力捏碎。

　　正在疯狂攻击的征服者眼睛眯缝起来。经过几次惨烈的交手，他已经知道，这柯克绝非等闲之辈，手中的底牌不仅数量多。而且质量高。他不敢像一开始那样轻视柯克。

　　龙王团队的地位，也在他眼中陡然提升。至少在灭杀海皇团时，征服者从未遇到过如此艰难的战斗。

　　一道道金黄色的闪电，从天空中怒火万丈地劈下！

　　一个人影，从天边的晨雾中。呼啸飞过！

　　正是刚刚荣登北欧众神之王地位的雷神——索尔！

　　得到了北欧之王的宝座，又带领神族，打退了反神族联盟的疯狂进攻，度过了诸神的黄昏，索尔的实力也大幅提升！

　　他看到被【终极风暴】卷杀的柯克和布伦瓦尔德，眉头一皱。手中的姆乔尔尼尔，用力掷出！

　　雷神之锤！

　　在空气中，带着无数的闪电，重重击打在正在疯狂卷杀柯克的征服者身上！

　　征服者顿时骨断筋折，倒翻着跟头，被雷神之锤砸得飞出上百米！

　　没有了人卷杀。这【终极风暴】自然停止下来。

　　布伦瓦尔德和柯克落在地上。

　　布伦瓦尔德还好，生命值只是跌落了十分之一，但柯克的情况就很糟了。

　　若不是被逼得山穷水尽，柯克怎么会舍得使用这唯一的一次召唤索尔的机会？

　　他被征服者的攻击，打得遍体鳞伤，已经进入了濒死状态一次。

　　随即在风暴中，他果断喝下【生命全满药剂】。但在几秒之内，再次被疯狂进攻的征服者，打得濒死！

　　每次【毒伯爵该隐的肋骨】刺入柯克的身体，都能带走大量的生命值，加上对方的攻击速度极快，又享受终极技能的加成，柯克的两千生命值+一身极品防御+129点体力，居然连5秒都撑不下来！

　　这敏捷征服者不愧是高速度高攻击的最强者！

　　柯克落地后，急忙接受了王晗的回春术治疗。这法术治疗与药剂，并不共享冷却时间。

　　索尔似笑非笑地看着妹妹和柯克灰头土脸的模样：“貌似你遇到了一点麻烦？”

　　柯克没好气道：“小心。这家伙很厉害，我和布伦瓦尔德加在一起，都不是对手。”

　　索尔看着布伦瓦尔德的伤势，眼中的冷意更深。

　　他大踏步走向征服者！

　　此时，Forester团队已经傻眼了！

　　因为他们的眼光。都看得出来，这位神祇，就是《雷神》和《复仇者联盟》中的雷神——索尔！

　　索尔自从当上了众神之王后，神采气质都发生了一些变化，更自信，更强大，也更有统治力！

　　雷神索尔抵达战场！

　　柯克苦笑一声，他本想将索尔的一次性召唤道具，留作对付Forester人海战术的最后底牌。但现在遇到第一个征服者，就对团队的生存构成了极大的威胁。

　　他承认，自己低估了征服者的强度和战斗能力，以为凭借着布伦瓦尔德和自己，一起夹击，一定可以拿下他。但事实证明，在敏捷性契约者的超高战斗能力下，他和布伦瓦尔德只能勉强与之匹敌。随着时间推移，征服者对他和女武神的战术逐渐熟悉，他们将逐步步入落败的节奏。

　　归根结底，还是征服者的综合实力太强。

　　布伦瓦尔德作为剧情世界的神祇，综合实力达到SS级，在账面实力上可以与征服者打平手。但剧情人物的一个最大问题，就是属性、技能均有资料可查，出招、战术总是有迹可循。因此，经常能听到契约者越级击杀剧情强者的新闻，很少听说高级契约者陨落在低级剧情人物的单挑中。

　　布伦瓦尔德仗着冈格尼尔的强悍属性，在攻击上没有问题，但征服者硬生生利用自己快得不可思议的速度，鬼魅般的战术，还有那把【毒伯爵该隐的肋骨】，制定合理贴身磨血战术，可以生吃账面实力高于他的女武神！

　　但索尔一来，双方的实力对比，就彻底发生了变化！

　　征服者的瞳孔收缩起来，他感到了强大的威胁！

　　索尔既然已经成为了众神之王，实力评级按说应该达到SSS级，但他成为王者的时间还短，综合实力，依旧是SS级。与布伦瓦尔德平级。

　　即使如此，两位SS级的神祇同时出现在战场上，也足以威慑征服者！

　　征服者已经心生退意。

　　作为敏捷型契约者，他这么性格变态，喜欢虐杀美女契约者。弄得天怒人怨，能活过100个剧情世界，唯一的依仗，就是谨慎二字！

　　诸葛一生唯谨慎。小心驶得万年船。

　　对方的实力之强，已经远远超过了征服者的想象。

　　但现在唯一的问题，是敏捷性征服者对大局有所顾忌。

　　这倒不是说他有多高的团队觉悟。而是他们使用超S级道具【决斗金手套】。已经大幅修改了世界剧情和主线任务！

　　目前，主线任务对Forester团队的规定，是辅佐日军守住贝里琉岛屿。失败者将被系统抹杀！

　　即使升级为征服者，遇到这种抹杀的任务惩罚，也无可奈何。空间中，能够规避抹杀的道具少之又少。征服者不是没有过，但现在他手中真的没有。

　　因此，他必须考虑，整体战局。

　　具体到现在的战斗，就是他可以凭借200点敏捷和一堆高级逃命技能，溜之大吉。但Forester、雷蒙·Lee和其他11位轮回者，无论如何也逃不出眼前这两位SS级神祇的追杀！

　　他瞥了一眼正在激战的Forester。这团长虽然只能称得上中庸，但毕竟是剩下80多轮回者的主心骨。名义上，他是正牌团长啊。

　　如果Forester、雷蒙·Lee两位领域强者和其他11位轮回者全部挂在这里，他一个人逃回去，对于团队，不异于一次沉重的摧毁性打击！

　　而柯克团队，一定会步步紧逼，继续威逼过来。

　　那时，他们手中，依旧是两名SS级。对上自己两个征服者，双方打平手。

　　但在领域强者这一层面，对方可是有足足三位领域（柯克、苏雷西、弯月），自己一方的领域全部陨落！

　　虽然轮回者的数量上，自己一方可以完胜。但死掉团长的团队，指挥起来绝对有问题。特别是团长还是被自己抛弃挂掉的。多数轮回者会心存疑虑，不一定会对自己两个征服者的命令俯首帖耳。更别忘了，这80来个轮回者里面，甚至还有十几个刚刚从海皇团叛逃过来的轮回者！

　　到了形势不妙的时候，他们会不会再叛逃回去，这个非常难说啊。

　　这就是曹操当年在赤壁之战遇到的问题，人数虽众，却要么是久战的疲惫之师，要么是投降的狐疑之众，加上团长新亡，会不会出现兵败如山倒的形势，也让征服者心存忌惮。

　　想来想去，他终于不敢抛弃Forester独自跑路。

　　Forester看征服者的攻击，重新变得凌厉起来，才将吊起来的心放入肚子中。

　　他真怕征服者独自逃走，将他和十几个兄弟扔下，面对两位SS级的北欧神祇——雷神索尔和女武神布伦瓦尔德，他只有一个死字。

　　但稳定下来不等于安全。他急忙开始呼叫那位精神系征服者：“白前辈，我们这里遇到了硬点子。对方来了【龙王】团队！”

　　白前辈语气不善：“那不正好！我们正愁找不到他们，他们送上门来，就跟海皇团一起消灭！你们那里有老黑，有魔戒神器，还有两个领域和二十几个轮回者，还拿不下几个小辈？”

　　Forester哪敢告诉他，在弯月的反击下，已经陨落了8个？急忙陪笑道：“您说的是！但我们低估了这帮家伙的战力和能量！他们居然有本事搞出两个SS级的存在——北欧神祇和布伦瓦尔德！黑前辈已经有些支持不住了。您还是带着大队人马，先赶过来支援吧！”

　　白前辈估计也同时收到了黑前辈的传信，沉默一会，果断道：“真是三十老娘倒崩孩！居然藏得这么深，不过他们翻不起大风大浪，我马上赶来。坚持1分钟！”

　　Forester终于放心了。

　　虽然对方召唤出两位SS级神祇，但自己一方可是有两位征服者！

　　剧情人物跟同级的契约者战斗起来，还是契约者占优势。刚才黑前辈已经展示出了强悍到足以压制神祇的战斗实力！

　　更何况，越是强悍的召唤物，召唤条件就越苛刻，召唤时间越短，这是空间的一般规律。

　　索尔和布伦瓦尔德，肯定不能长久停留在这个世界。

　　等到他们消失，获胜者依旧是自己团队！

　　想到这里，Forester在团队频道中大吼：“给我挺住！白前辈马上带着大队赶到！一分钟！”

　　同样的想法，也在名叫“黑前辈”的敏捷性征服者脑海中响起。他同样对战斗的胜利，坚信不疑！

　　只要自己能坚持1分钟！

　　但索尔冷笑一声，姆乔尔尼尔上闪电凝聚，光芒万丈，令人不敢逼视！

　　他大吼一声，雷神之锤化成一道利芒，掷向黑前辈！

　　黑前辈没能躲避开来！

　　实际上，这姆乔尔尼尔，作为主神级别的神器，一大属性就是必然命中！

　　这种属性是敏捷特长者最头痛、最痛恨的无耻属性！

　　因为他们的闪避和传送，都将失去作用。

　　不管逃到天涯海角，都逃不过被击中的命运。

　　而敏捷特长者，通常情况下，生命值和防御都不是很高。

　　这雷神索尔的雷神之锤，第一击就给黑前辈一个终生难忘的记忆！

　　他哀嚎一声，被沉重的雷神之锤，砸碎了满嘴的牙齿，险些连舌头都咬断了，下颚也粉碎性骨折，高高飞起来！

　　更倒霉的事情在后面。

　　雷神之锤姆乔尔尼尔，有一个特质，就是吸引闪电。

　　每次攻击，都能凝聚大量的闪电。在命中时，除造成巨大的附加伤害外，会有很高的几率，使对方陷入麻痹状态！

　　这黑前辈尽管是百战余生的精锐征服者，一身抗性也是极高，但在主神级别的全力一击下，也毫无办法地陷入了麻痹状态！

　　他身体上萦绕着无数的电光，惨叫着在空中“噼噼啪啪”，余韵不断。

　　柯克立即给布伦瓦尔德使了一个眼色。

　　女武神不需要他提醒，立即在手中凝聚出永恒之枪——冈格尼尔！

　　然后，被征服者打得愤怒无比的女武神，爆发出雌豹般的强悍力量，将永恒之枪掷向空中闪电萦绕的征服者！

　　征服者吐血了。

　　他在空中，被女武神的冈格尼尔一口气刺穿！


第22章 毒化

　　胸骨碎裂，内脏碎裂，从心脏处直接穿透！

　　他等于被索尔和布伦瓦尔德两位北欧主神，同时打击！发动了一轮夹击！

　　能够享受两位主神如此礼遇的契约者，除了这位强横的黑前辈，空间还真找不出第二个！

　　柯克团队也没有闲着。

　　远程契约者都在同一时间，掉转枪口，向处于滞空状态、无法防御的征服者，喷射出复仇的子弹或魔法。

　　舍瓦的狙击枪第一个响起，狙击子弹精准地穿透了征服者的前颅骨，钻进了大脑！

　　俄罗斯射手精准地控制自己的意念，控制子弹在征服者大脑中爆炸！

　　征服者惨叫一声，他居然被一个轮回者射手，打出了如此漂亮的伤害！

　　弯月双目赤红，发出了一道凌厉的冰风暴！

　　即将落地的征服者，再次被冰风暴冻住！

　　尽管时间只有短短1秒！

　　但这已经足够！

　　柯克立即跳过去，【时间领域】笼罩住征服者！

　　他的目的很明确，要防止这征服者利用领域之力，传送逃走！

　　果然，征服者刚一解冻，就第一时间启动了领域之力，试图逃走！

　　他实在挡不住了。

　　如果只有一个布伦瓦尔德，他还可以凭借着贴身战的威力，边打边吸血，磨死布伦瓦尔德。

　　但又多了一个索尔后，两位主神论番打击，一套连击下来，他已经损失了四分之三的生命值！

　　更加无耻的是，两位主神的冈格尼尔和雷神之锤。都拥有他妈的无耻到家的“必然命中”属性！这就意味着，只要他不能在下一轮攻击开始前，用【毒伯爵该隐的肋骨】吸收足够的生命值，就一定会死！

　　冈格尼尔的凝聚速度慢，但雷神之锤的回旋速度快啊。

　　他只能退！

　　但那个轮回者。竟然再次无耻地站在他身边！

　　征服者逃窜的身影，顿时从幻影，变成了类似早期香港武术片的慢动作回放。

　　这种在空中翻滚的身姿无论多么曼妙，都难逃呼啸回旋而来的雷神之锤雷霆一击！

　　试图逃走的征服者，再次像一颗高尔夫球般被打了回来，飞向布伦瓦尔德和索尔！

　　布伦瓦尔德一挺长枪冈格尼尔！

　　“不要啊！”征服者黑前辈发出惊恐的叫声。

　　布伦瓦尔德气息沉稳。一抖手腕，冈格尼尔在空中，化成无数枪影，暴风骤雨般刺向空中的黑前辈！

　　黑前辈领教过布伦瓦尔德的绝世枪术，立即使用了自己腰带上一个保命的玉佩。

　　布伦瓦尔德的枪尖刺穿了敏捷征服者的身体，随后而来的暴风骤雨。像自动步枪摧残布娃娃一般，将征服者的身体撕得粉碎！

　　敏捷征服者沉重落地。

　　但柯克已经看出来，这根本就不是征服者的本体！

　　竟然是一段原木！

　　忍者的原木替身！

　　敏捷契约者的身影出现在50米外处，发足狂奔！

　　两位主神的一轮猛攻，已经彻底摧毁了他的信心。药剂、保命道具用尽的他已经顾不上Forester团队了，唯有先退！

　　保住性命，汇合同伴。卷土重来！

　　他开始疯狂使用领域之力，身体不断在领域范围的边缘闪动，加快奔逃速度！

　　这种逃命的情况，自从晋升到征服者，破开虚空，飞升到那个世界，他已经很久没有体验过了。

　　但他惊恐地发现，自己的速度，又骤然变慢，再次成为慢动作回放。

　　柯克使用了传送。出现在200米外，正堵在征服者逃窜的必经之路上！

　　索尔已经掷出了雷神之锤！

　　布伦瓦尔德也掷出了冈格尼尔！

　　黑前辈暴怒了！

　　在生死压力面前，他手中的【毒伯爵该隐的肋骨】发出鬼哭狼嚎的呜咽声，刺入了柯克的盾牌！

　　同时，濒临死亡边缘的他。也确实需要吸收新鲜的生命值，来抵御后面两位主神的攻击！

　　柯克的盾牌没有任何阻挡作用，被黑前辈一口气刺穿了盾牌、手臂，最终刺穿了胸口！

　　柯克面色如常，大吼着启动了【四季女神之绿色】上的【缠绕】，一道道绿色藤蔓，将试图突围的黑前辈层层缠绕起来！

　　一瞬间，黑前辈就用【毒伯爵该隐的肋骨】，疯狂刺了柯克不下数十下！

　　柯克血如泉涌，生命值跳水般快速跌落，瞬间就进入了濒死！

　　但黑前辈越打，就越是心惊。

　　因为他已经听到了身后冈格尼尔和姆乔尔尼尔的呼啸声！

　　两把必然命中的神器，在后面追魂索命般追着他！

　　一次能带走四分之三的生命值！

　　而从柯克身上，却根本吸不到多少生命。

　　黑前辈无比诧异。

　　按说这1秒，他足足打出了7次进攻，打掉这家伙的生命值，怎么也有1400点。按照95%的吸收比例，他应该可以恢复1300生命值。

　　但尽管柯克的动作慢得像一头僵尸，却一点生命值都吸收不到！

　　“你到底是怎么搞得？”黑前辈怒喝道。

　　柯克面无表情，木然地如同一个僵尸，冷静地格挡着。即使在征服者几乎快得看不清动作的攻击下，格挡显得那样呆滞无力。

　　他的生命值已经不多了，征服者估计最多再有三次，就可以将这个大敌击杀。

　　但他没有时间了啊！

　　征服者果断地使用了传送！

　　但柯克尽管动作呆滞，【时光领域】却依旧坚挺。

　　征服者的动作慢如蜗牛，在空中再次开始慢吞吞！

　　雷神之锤呼啸飞来，将正在做前空翻转体180度的黑前辈，砸得骨断筋折，生命值几乎一下子清零！

　　紧接着。冈格尼尔再次穿胸而过！

　　黑前辈被活生生钉在一棵大树上，强大的冲击力轰地大树不堪重负，吱呀呀轰然倒下！

　　柯克团队一愣。

　　他们认为，以征服者刚才的生命值，肯定是挺不过刚才那雷神之锤和永恒之枪的联手击杀的。

　　现在虽然黑前辈奄奄一息。但他还活着！

　　“是濒死保护！”王晗咬牙切齿：“这种恶人，居然还有这种运气。”

　　在契约者进入濒死状态后，无论下一击的伤害多么大，都直接免疫。这是为了给契约者一个投降或撤退的机会，不至于让强大的存在，一口气抹杀。

　　黑前辈被雷神之锤。砸得恰好卡在濒死状态边缘，再被永恒之枪命中，打得奄奄一息，但在濒死保护下，他没死。

　　契约者进入濒死状态后，不但没有属性惩罚。反而会获得某些装备道具的增益效果，属性有所提升。

　　这黑前辈自然知道现在是生死一发，即使被打入了濒死，他也不敢停留，借助永恒之枪的余势未消，他在地上一个翻滚，居然又发足狂奔！

　　此时他的距离。已经快要脱离柯克30米开外。柯克的【时光领域】再也无法控制他的无限传送！

　　只要开始无限传送，以他变态的200点敏捷和无限传送，在一秒钟他可以传送出数百米！

　　雷神之锤刚刚掷出，正处在回旋的过程，冈格尼尔的冷却时间更长。要再次对征服者发动攻击，怎么也是2-3秒之后的事情了。

　　这段时间，足够征服者跑出千米之外。

　　虽然说永恒之枪和雷神之锤拥有必然命中属性，但那指的是在目视范围内的属性，不然奥丁何不坐在阿斯嘉特金宫的宝座上，没事就往火巨人之国史尔特尔脑袋上扔永恒之枪玩？

　　千米以外。想要击杀这征服者，就是几乎不可能完成的任务了！

　　柯克的面色恢复正常。

　　刚才，他之所以动作呆滞迟缓，形同僵尸，正是吃下了小胖提供的一种空间道具【僵尸药丸】的效果！

　　这种道具。是《僵尸世界大战》世界中产出的一种东西。级别不高只有B级，效果是服用后，可以暂时变成僵尸，从而躲避该世界泛滥成灾的强悍僵尸围攻。

　　但这效果被柯克服用后，暂时变成僵尸，就成为了黑前辈的噩梦！

　　因为他的【毒伯爵该隐的肋骨】，只能从生命物体上吸取生命值！

　　柯克变成了僵尸，固然速度大减，行动迟缓，对他的攻击格挡防御不住，但柯克的生命值，黑前辈是一滴都别想吸走！

　　柯克等于在用自己的生命，与黑前辈做在一次赌博！

　　赌他在死亡威胁下，没有时间击杀自己。

　　其实，再给征服者0.4秒，就可以将柯克送入死亡。

　　但在永恒之枪和雷神之锤的威逼下，他实在不敢赌这0.4秒。特别是柯克的生命值，他一滴都吸不出来。经验丰富如他，自然知道柯克这狠人，采取了自我毒化战术，自己变成丧尸属性，纯粹为了阻止他逃走！

　　有了柯克的格挡和【时光领域】阻拦，生生将必然逃走的征服者，拖住了2-3秒，让他承受了索尔和布伦瓦尔德的一轮齐射，悲催地被打入了濒死。

　　但现在，走了狗屎运的征服者，虽然只有1点生命值，却马上就要脱离柯克的领域，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　雷神之锤和永恒之枪，在2秒之内，都无法再次发动攻击！

　　柯克眼中闪过一丝精芒，毅然掷出了自己手中的武器！


第23章 神级晶石

　　别忘了，他可是有远掷能力的人！

　　【回旋】你可以掷出手中的武器，给敌人以毁灭性的回旋双倍远程打击，速度固定为极快，伤害参考近战效果不变。

　　柯克同时拥有Level 18级的【基本远掷掌握】！

　　打虎不死反受其害！

　　一定要在这里，将这个可怕的敏捷性征服者，击杀！

　　但敏捷征服者只是露出冷冷一笑。

　　敏捷超过200点的他，怎么会将柯克的Level 18级基本远掷，放在眼中？

　　他一个闪动，间不容发地躲过柯克的金刚狼之爪，从容地继续奔逃。

　　经过这一击耽搁，黑前辈已经突破了柯克30米领域范围的约束，开始了无限传送！

　　这征服者，凭借着超强的实力、丰富的经验、谨慎的战法和逆天的运气，硬是从两位强悍的神祇手中，全身而退！

　　他心中充满了庆幸和愤恨。

　　庆幸自己的运气够好，愤恨自己败走麦城！

　　他暗自发誓，待会与白前辈汇合后，一定要给柯克团队致命一击！

　　只要两个神祇分散开来，输出不够，不足以秒杀他，就可以靠近身缠斗战术，活生生磨死他们！

　　至于那个双爪的领域强者，只有他的领域很棘手，其余不足为患。

　　但他还是低估了柯克的决心！

　　柯克冷冷地取出一颗稀有晶石，选择了强化自己的【基本远程投掷掌握】！

　　只有稀有晶石，能将技能提升到Level 19级。

　　他在赌！

　　赌【基本远程投掷掌握】升级到顶后，一定出必然命中属性！

　　根据传说，稀有晶石和神级晶石。之所以如此珍贵，就是因为它们是技能升级19级和20级的必需产品！

　　一颗稀有晶石，价值上千万生存点，一颗神级晶石，更是不知凡几！

　　如此巨大的投资成本。如果不能出现相应的回报，不仅对不住投资成本，更对不住之前18级投入的机会成本！

　　空间不会出现这样的大乌龙。

　　为了击杀这征服者，柯克不惜代价，孤注一掷！

　　反正即使没有如他所想，技能强化出现极品属性。他也不过是将两颗晶石投到自己身上，也算不上亏。

　　柯克推测，升级到Level 19、20级的【基本远程投掷掌握】，作为远程投掷的巅峰技巧，应该会出类似永恒之枪、雷神之锤的“必然命中”属性！

　　他果断投入了两颗晶石。

　　一连串悦耳的提示音响起。

　　“你的【基本远程投掷掌握】提升到19级，提升95%的远程投掷伤害。提升95%的精准度，增加飞行道具速度75%。由于你之前在Level 5、10、13、15、18五次分级奖励，分别选择了【投斧手】、【飞刀手】、【强力飞刀手】等增加速度的分支奖励，附加特殊奖励：【流星】：你的飞行道具，增加50%飞行速度。”

　　稀有晶石增加的这19级，果然奖励丰厚。

　　被动增加50%飞行速度！

　　加上柯克之前选择的几次增加飞行速度的选择，飞行道具的速度增幅120%！

　　但柯克最需要的“必然命中”属性。还未出现。

　　飞行速度快，不等于必然命中。敌人的敏捷超过200点，现在的底牌，不足以击杀他。

　　柯克也不气馁，这必然命中的属性，属于逆天的终极技能，若这么容易出现，也太小瞧空间的难度了。

　　柯克拿出一颗火属性的神级宝石，毅然选择了升级！

　　【基本远掷掌握】第20级！

　　伴随着悦耳的声音，空间提示柯克：“你已经掌握了【基本远掷掌握】第20级！”

　　“提升100%的远程投掷伤害。提升100%的精准度，增加飞行道具速度100%。在目测可视范围内，攻击必然命中。”

　　“由于你选择了一颗火属性的神级宝石，作为升级技能的最终贡品。你获得了火属性相关的技能奖励。”

　　“你打出的远程投掷，将增加持续5秒、每秒20-30点火属性伤害。该伤害具有优先性。不能被物理防御和魔法防御力抵消或削弱。”

　　柯克终于露出了狂喜的笑容。

　　这颗价值连城的神级宝石，果然没有辜负他的期望！

　　最值钱的附加属性，自然是“必然命中”这四个字。

　　至于飞行速度、伤害、无视防御的火属性附加伤害，都是属于锦上添花。

　　柯克怒喝一声，用力掷出了手中的【金刚狼之爪】！

　　这一击可谓风云变色！

　　两只金色的金刚狼之爪，剧烈切割着空气，“呼呼呼”地旋转着飞出！

　　它们的狼爪上，还带着神级火属性宝石的无视防御之火，如同两团飞火流星，扑向数百米外不断闪动逃逸的黑前辈！

　　黑前辈正在疯狂传送，一个传送刚刚结束，就开始另一次传送。

　　他突然感到身后一股巨大的威胁袭来！

　　“怎么可能？”征服者心中骇然，他早已算准布伦瓦尔德的冈格尼尔和索尔的雷神之锤，都在冷却之中，此时无论如何不应该再发出致命一击。

　　他回头看去，只看到两道金色的流星火团，急速追袭而来！

　　他眼中露出一丝决绝，要说保命底牌，自己可谓挖空心思，收集了很多。

　　补充生命值的药剂，全部在冷却之中，空间对这东西卡得很死，没有太多空子可钻。

　　但不能补充生命值，不代表躲不过这次杀机。

　　他捏碎一张卷轴。

　　这是一张高达10级的【远程投掷偏转】卷轴，属于顶级的魔法卷轴道具。

　　他的身体上，形成了一道隐藏的气泡形魔法罩。

　　这魔法罩拥有500点生命值，50点防御力，足以应付绝大多数远程伤害。毕竟，远程伤害的通病是攻击距离远，攻击伤害偏低，否则近战者怎么混下去？

　　只要再有1-2秒，自己就可以彻底逃出生天。

　　至于Forester在后面的大吼大叫，他已经管不上了。他们只能自求多福。

　　他的准备，不能说不精密。

　　但他还是小看了柯克的决心和底牌！

　　两把金刚狼之爪重重轰击在魔法罩上！

　　魔法罩如同阳光下的肥皂泡，带着征服者黑前辈的所有自信，同时崩溃了！

　　“这怎么可能？”黑前辈大吼大叫。

　　他绝对不能相信，自己苦心孤诣准备的顶级防御卷轴，竟然被这明显是近战者的小子，随便远远一投，就击破了！

　　他不知道的事情还有很多。

　　比如两把金刚狼之爪，在【狄多女王的爱情】逆天加持下，是按照原本的近战伤害，计算远程攻击伤害的。

　　这就是每击150点的平均伤害。

　　柯克的远程投掷技能，刚刚增加到20级，总计增加100%攻击伤害，220%的飞行速度（已经计算了所有分支奖励），100%命中率。

　　每击造成280点伤害。

　　总计造成的伤害公式如下：（150-50）×2（技能加成）×2（双爪攻击）+30点火焰附加无视防御伤害×5。

　　于是，在火焰燃烧了区区数秒后，征服者就睚眦欲裂地看着金刚狼之爪，如同一个非礼少女的壮汉，粗暴地撕裂了那层薄薄的膜，便向自己插过来！

　　他尖叫一声！

　　虽然经过魔法罩的抵御，这两把金刚狼之爪如同强弩之末，连自己的皮都只能擦破一下，但问题是……

　　他苦逼地只有一点生命值啊！

　　自从被索尔和布伦瓦尔德打得只剩一丝血皮，他开始逃亡算起，只过了区区几秒钟。这个敏捷特长征服者，能恢复多少生命值？

　　答案是一滴都没有。因为他体力值偏低，生命值恢复速度慢，此时连一点生命值都没恢复！

　　金刚狼之爪固然是强弩之末，但傻子也能看出来，上面附加的火焰伤害，可是货真价实不打折的真实伤害！

　　要是被击中了，只有一点生命值的他还是难逃死亡！

　　更加恐怖的是，这两把金刚狼之爪，在过去的几秒内，居然一路跟着他，大有宜将剩勇追穷寇，不到天边不罢休的架势。

　　以征服者的眼光，如何不明白这金刚狼之爪是开了外挂，从炮弹升级为自动跟踪导弹了？

　　征服者明明记得，柯克第一次掷出金刚狼之爪时，根本没有这个逆天技能的。

　　他虽然不明白柯克如何在短短1秒内，完成这逆天的变化，但他现在要思考的是如何逃命，其他的管不了！

　　目睹逃窜的征服者，被柯克扔出的两团飞火流星，追着屁股打，眼看魔法罩都被打碎了，就要陨落，王晗等团员忍不住露出了一丝笑容。

　　弯月更是泪流满面，这征服者杀死了不少兄弟，能目睹他被宰了，让弯月兴奋不已。

　　但征服者最终还是拿出了一枚护身符！

　　那是他最后的一张底牌。

　　可以在接下来的一秒内，直接免疫任何伤害！

　　他恶狠狠捏碎了护身符。

　　“妈的！让老子几乎破产，这家伙到底是什么人？”黑前辈直接转过头去，对柯克抹了一下自己脖子，做出了必杀的手势。

　　柯克面不改色。


第24章 击杀

　　那两把金刚狼之爪，在击中征服者的一瞬间，直接被一道白光闪过！

　　征服者的身体，变成了透明！

　　柯克的金刚狼之爪，居然穿透了征服者身体，飞了出去！

　　征服者哈哈大笑！

　　“多亏我准备充分，不然还真让你这个小辈阴到。”黑前辈冷哼一声：“给我记着！”

　　柯克摇摇头，转头走向团队。

　　难道他就这样放弃？

　　在众人惊异的目光中，柯克的身后千米外，刚刚穿透了征服者身体的金刚狼之爪，居然在空中自动回旋，然后以更加疯狂的速度，冲向惊愕的征服者！

　　【回旋】给敌人以毁灭性的回旋双倍远程打击！

　　这一下，征服者再也拿不出任何保命道具，只能眼睁睁看着两团飞火流星，再次死神般直奔自己而来！

　　“我不甘心啊……”

　　如同两枚空空导弹命中，飞在空中，进行无限传送的征服者，迅速变成一团火球，从空中跌落！

　　他的惨叫声，回荡在这战火纷飞的岛屿上！

　　柯克接到空间提示：“04444号契约者，你杀死了00009号契约者！”

　　“由于对方在过去24小时内，杀死了超过5名契约者，身上隐藏的杀戮值超过阀值，你将获得他的血腥房卡。可以进入他的房间，进行掠夺，并获得20%的时间加成。同时，由于对方团队使用了【决斗金手套】，将本世界定义为团战世界，契约者血腥房卡接受掠夺的时间有20%额外加成。”

　　一把血红色的房卡落入柯克的空间印记。

　　柯克终于放下心来。

　　他生怕这诡计多端的征服者来个狡兔三窟，弄个类似【幸运手链】的复活道具。给自己来个恶心的。

　　好在复活道具也不是大白菜，不是说有就有的。这征服者的血腥钥匙都交了，看起来也没法咸鱼翻身了。

　　Forester团队震惊！

　　黑前辈居然被这家伙击杀了！

　　虽然黑前辈已经在之前，企图抛弃自己团队逃走。但无论如何，他总算是Forester的一个指望。

　　现在。指望成为了绝望。

　　此时，距离索尔出现，过了仅仅30秒！

　　30秒前，黑前辈还在意气风发地猎杀布伦瓦尔德和柯克，结果克制他的索尔一出现，就落得败亡的下场。

　　白前辈要求他撑一分钟。但连一半时间都没过去，就被活活击杀！

　　连征服者都不是对手，他们这些领域强者，又能做什么？

　　柯克正要一举击杀Forester团队，突然一道白光闪过！

　　“我擦！又是团队传送卷轴！”小胖大怒，他正在Forester团队身边。不断发动猛攻，结果敌人大部队传送而来，他也只能退避三舍。

　　柯克团队也很无语，这Forester团队难道是开空间商店的？怎么有用不完的各种道具和卷轴？

　　那名脸色阴沉的白前辈，带着足足50个轮回者，出现在Forester团队身边。

　　他听到黑前辈的传信，就知道大事不妙。自己的这位拍档虽然很变态。喜欢杀戮美女契约者，但他对危险的直觉和感知，是两人一路走到现在的法宝。

　　因此，他不敢耽误，安排30个轮回者，死死盯住被围困在洞穴中的海皇团残余势力，自己亲率主力增援过来。

　　虽然海皇团名义上，还有领域强者契科夫没死，但他自爆领域后，已经永久跌落。再也不可能拥有领域，加上失去一条胳膊，实力比一个普通轮回者还不如。

　　他身边的20个海皇团轮回者，也大部分都缺胳膊少腿，战斗力残缺。躲在洞穴中苟延残喘尚可，杀出来只能被灭。

　　海皇团，已经从空间强队中，除名，再不足为患。

　　但他传送到战场时，却被惨烈的战场惊呆了。

　　到处都是死尸、残肢和人头。

　　只不过是一个柯克团队，居然能搞出这么大动静？

　　“黑前辈在哪里？”征服者厉声问Forester。

　　Forester指指远处：“他抵不过对方召唤的两位神祇，在逃走过程中，被击杀了，尸体在那里。”

　　被击杀了？

　　白长袍征服者目光呆滞了，立即传送到黑色长袍人的身边，从袍子中掏出一瓶药剂。

　　“阻止他！”柯克本能地感到威胁！

　　舍瓦的狙击枪子弹随即飞到了白长袍征服者的面前！

　　征服者恶狠狠地瞪了一眼那颗旋转飞至的狙击枪子弹！

　　狙击枪子弹凝滞在空中，随即以更快的速度倒飞回去！

　　它的飞行轨迹，完全沿用了之前射来的弹道，目标正是舍瓦！

　　苏雷西一个冷哼，传送到舍瓦面前，手中的盾牌高举，将子弹挡下来。

　　在柯克击杀黑袍征服者的同时，Forester团队就开始徐徐后撤，再也不敢跟柯克团队打对攻战。毕竟柯克团队的两位北欧神祇，实力强大得连轮回者都撑不下一分钟！苏雷西、王晗他们也停了下来，等待团队配合消灭这些敌人。

　　虽然苏雷西挡住了那颗子弹，但与此同时，团队打断白袍征服者的意图也失败了。

　　白袍征服者将这瓶药剂全部倒在了死去的黑袍征服者身上，他的心中，充满了惊怒。

　　这瓶药剂，虽说可以复活自己的同伴，但正如空间的其他复活药剂一样，副作用大得惊人。

　　空间中的复活药剂，伴随着契约者等级越高，副作用也越来越高。比如针对新手的复活道具，可能没有什么损失，但针对征服者可以生效的道具。不仅价格上高的吓人，即使征服者也很难弄到，而且副作用也大，让高级契约者死亡代价陡增。

　　就拿这瓶从《格林》世界中搞到的【真·圣水】来说，对3分钟内死亡的契约者有效。但要永久扣除基本属性的25%，接着是全技能跌落3等级，甚至有30%几率从征服者位阶跌落！

　　这三个惩罚，一个比一个重。

　　老黑的敏捷提升到150，要扣掉38点。突破一百点后，每加一点基础敏捷。要用30点技能潜能点来换，突破120点后，兑换价格升到40点，140点后，兑换价格升到50点。其他属性的损失就不说了。

　　还有技能，老黑的【基本步伐掌握】、【基本小型刀具掌握】都升级到20级顶级。并都抽取到极品奖励属性，才能在贴身战中号称无敌。这三级一跌落，至少损失两颗神级晶石、2颗稀有晶石！

　　最后，还有更可怕的，就是可能从征服者位阶跌落！虽然还可以再次晋升，但肯定不会是现在。

　　如果那样，自己就被迫以一个征服者。迎战敌方团队的两个SS级剧情神祇！

　　老黑都在30秒内陨落，自己能战胜他们吗？

　　好在黑袍征服者在沐浴了圣水后，终于悠悠醒转。

　　他第一眼就看到了白袍征服者，顿时放下心来。

　　“老白，还算你聪明，知道用传送卷轴赶来。再晚来几秒钟，我的魂魄一离开身体，这复活圣水就没用了。”黑袍征服者感激地站起来拍拍同伴的肩膀。

　　白袍征服者看了看黑袍：“你掉级别没有？”

　　黑袍内视了一下，喜形于色：“虽然全属性掉了25%，全技能跌落3级。实力损失不小。但好在30%掉级没有出现，还是征服者。”

　　白袍征服者略微宽心，转向柯克团队，冷哼一声：“敌人的实力到底多强？”

　　黑袍征服者撇撇嘴：“两个SS级神祇。其余不足为虑。”

　　白袍征服者倒吸一口冷气。

　　如果是神祇，他们杀了不少。但正如柯克团队在上个世界那样，每次契约者猎杀神祇BOSS，都会创造绝对有利的天时地利人和条件，出动大规模猎杀团队或借助剧情力量，针对BOSS的弱点，进行针对性猎杀。

　　但柯克团队同时召唤来两位神祇，这跟他们猎杀BOSS的节奏就大大不同。

　　首先是两位神祇集中在一起，联手攻击，即使是老黑这样强大的征服者，也撑不了太久。

　　其次，也是最大的变数，就是对方的团队核心，同样是契约者，而不是可以利用的剧情人物！

　　他们的指挥也同样犀利，他们的配合同样默契，神祇BOSS既然是召唤物，自然肯听从他们的调度。这样一来，剧情BOSS最大的缺点——有迹可循，就会得到极大改善。

　　一时间，Forester团队与柯克团队，开始对峙起来。

　　柯克团队这里，拥有雷神索尔、女武神布伦瓦尔德、领域强者柯克、苏雷西、弯月，还有王晗LYNN等4位轮回者和5头巨龙。

　　Forester团队，拥有黑白长袍两位征服者，Forester、雷蒙·Lee两位领域强者，还有60位以上的轮回者。

　　从账面实力上看，Forester依旧占据了绝对的主动。

　　柯克心中暗恨。这白袍征服者居然及时赶到，并救活了黑袍人。

　　这样一来，对方的实力依旧占据绝对优势。

　　Forester看到白袍人带主力来援，终于长出一口气。

　　刚才他目睹黑袍人在柯克的攻击下陨落，甚至一度产生了会团灭于此的想法。

　　所谓一念天堂，一念地狱。

　　现在白袍前辈来到，终于到了大反攻的时刻。

　　“若你们现在肯投降”Forester谆谆善诱：“我还可以放你们一马。毕竟我也不想让空间的战力受到太大损失，下次空间战争整个空间利益受损。”

　　柯克还未说话，弯月已经呸的一声，狂怒地跳了起来：“别披着人皮说鬼话了！你若是真顾忌空间大局，怎么会卑鄙地偷袭我们海皇团？造成了我们死伤多少兄弟？现在我们来了强援，宰了你们的征服者，你又给我来这个……”

　　说到最后，弯月流下了痛苦的泪水。

　　她并非不知道空间的残酷无情，但弱肉强食的丛林法则一旦应验到自己身上，才知道有多么痛心。

　　柯克示意王晗安慰一下弯月，走上前去冷笑道：“大局？你们敢于悍然发动消灭其他强队的战争，眼中哪里还有大局？对于我们来说，杀光你们，才是大局！”

　　Forester眼露凶光：“可笑！你们以为凭借两个召唤物，就可以击败两位正牌的征服者吗？召唤物有召唤时间，他们应该都快消失了吧？现在的条件，你们不谈，待会召唤物没了，依仗没了，想谈也没得谈了。再说，就算你想寻死，你的团员们干吗？”

　　柯克微微冷笑：“别打什么攻心战的主意了，我们都看到了你们屠杀海皇团的惨状。若是我们现在怯战，下一个像猪猡一般被屠杀的，就是我们！今日之事，唯有你死我活，决一死战！”

　　他环视身后的队友。

　　苏雷西手中盾牌往地上“咣当”一砸：“刚才打得很不过瘾，我们继续。”

　　舍瓦毫不在乎地拉响枪栓，表明态度。

　　小胖笑嘻嘻地与LYNN勾肩搭背，一起对Forester团队做鬼脸吐舌头。

　　弯月就不用多说，一直都是最狂热的战争分子。她生怕柯克团队打了退堂鼓，无法救出海皇团剩余的团员。

　　在空间中，不会有毫无保留的信任。即使是一直合作融洽的柯克团队。

　　在以寡敌众，迎战Forester团队的问题上，任何理智的轮回者团员，都会心存顾忌。

　　毕竟，对方的数量和实力，大大超过自己一方。

　　之所以他们选择坚定地继续跟柯克站在一起，除了感情因素，更有对战力和战局的评估预测。

　　己方团队虽然在数量上处于绝对劣势，但在综合战力上，又没有那么大差距。

　　两位北欧主神的参战，保证了与对方征服者的高端战力对抗上，柯克团队并不吃亏。刚才成功击杀黑长袍征服者，就是一个明显不过的例证！

　　这次击杀，也让团队充满了信心。


第25章 危机

　　领域强者的对抗中，柯克团队更是完胜。对方两个领域强者，都是远程契约者，在近战领域，攻击力不足。

　　唯一需要担心的还是对方60个轮回者的庞大数量。

　　但，柯克有一个凌驾于任何神器之上的空间奇物【招魂石】！

　　从招魂石中，柯克团队可以拉出尼格霍德、小绿、雷哥、耿卓和韦赛里斯5头巨龙，还有至少5名S级评价的勇者之魂，10名左右A级评价的勇士之魂。

　　这些强者的加入，大大充实了柯克团队的轮回者实力。

　　这个实力，攻击可能不足，但防守绝对有余！

　　虽然柯克团队可能会遇到对方的围攻，但如果专心防守，有苏雷西这个领域MT挡着，有巨龙和勇士之魂的加入，团队要拖延时间，等待高端战力决出胜负，还是很有把握的。

　　另一个促使柯克团队下定决心，要打这场战斗的原因，在于海皇团的凄惨遭遇。

　　这个拥有50多轮回者的强队，在Forester团队的偷袭下，已经注定覆灭了，战死者高达二十多人。

　　柯克团队当然知道Forester最恨的其实是他们。

　　弯月那句留言说得好，唇亡齿寒。

　　海皇团都被灭了，柯克团队谁不感到威胁逼近？

　　此时，还不能抓住机会，击败Forester，难道还要等到敌人再次偷袭屠杀，再追悔莫及吗？

　　苏雷西大吼道：“你们要战，那便战吧！”

　　柯克、王晗、弯月同时向前一步，准备厮杀战斗。

　　索尔、布伦瓦尔德也全神贯注。准备投入战斗。

　　Forester则转向了白袍征服者。

　　自从两位征服者到来后，团队实际主事人，就变成了这位白前辈。

　　白袍征服者也陷入了沉思。

　　如果没有刚才老黑30秒被活生生击杀的例子，他一定马上下令全面进攻。

　　但此时，他计算了双方的战力。得出结论是：

　　最终自己团队能赢。

　　但自己和老黑这两位征服者，至少要死一个，搞不好全部要战死。

　　因为对方走投无路，一定不会留手，能拼死自己一个便是一个。

　　而珍贵的征服者复活道具，已经使用了。他们没有了再次复活的机会。

　　这场惨烈的大战打下来。Forester至少要死掉30个以上轮回者。

　　然后就是一系列问题：团队元气大伤、其他团队如神选者趁虚而入、几个世界后的空间战争。

　　每一个问题，都足以让白前辈考虑考虑。

　　他看了看对方的两位SS级神祇。

　　根据Forester的情报，似乎那个布伦瓦尔德，是【龙王】团长柯克的随身召唤物，可以在任意时刻召唤出来。真不知道这小子从哪里来的这种好运，能将这么强悍的女神收为禁脔私宠。

　　但雷神索尔。是用一次性召唤道具召唤来的，虽然此时还未消失，召唤时间较长，但这种主神级别的召唤，一定不会太久。

　　既然如此，他冷冷一笑，就等你召唤时间过去。只剩一个布伦瓦尔德，再决胜负！

　　“柯克团长”他桀桀一笑：“我已经给了你们活路，你不走，偏偏要与我们作对。这次我再给你一个考虑机会，放过你，若你执迷不悟，就休怪我们不客气！”

　　他大手一挥：“走！”

　　柯克当然知道他的如意算盘，想等索尔召唤时间用光，离开后再决战，他又怎么能如敌人的意？

　　“想走？没那么容易！”柯克大手一挥：“龙王团队。突击！”

　　身形硕大的尼格霍德首先振翅吼叫起来！

　　这巨大的暗金色毒龙，展开龙翼，翼展超过百米，身高达30多米，它的大嘴足足有300多颗锋利的匕首倒齿。仰天怒吼时，一股股腥腐臭气裹挟着漫天罡风，一起飞沙走石刮过来，刮得Forester团队阵地上，一片昏暗。

　　这可是啃噬了世界树的传奇存在——尼格霍德！

　　此时，白前辈才注意到柯克团队阵后的这头巨大毒龙：“该死！这不是北欧神话中的毒龙尼格霍德吗？怎么会也在对方的阵营中？是不是一次性召唤物？”

　　Forester团队一片面色阴沉。毒龙作为北欧神话世界的传奇存在，在位阶上，对契约者还是很有威慑力和压迫感的。至少，任谁也不能说，自己不怕毒龙的毒气喷吐和钢铁身躯。

　　如果按照剧情人物的说法，就是巨龙，自带龙威，可以慑服万物。这跟生物实力没有太大关系，纯粹是发自灵魂深处的威慑。

　　毒龙一叫，它身后的绿龙小绿、黑龙雷哥、耿卓和韦赛里斯，也一同展开龙翼，发出震天龙吼。一时间，整个岛屿飞沙走石，到处都是巨龙的吼叫和弥散的龙威！

　　“混蛋！”白袍征服者失声叫道：“这柯克团队，召唤道具未免太多了吧？从哪里来的这么多龙？”

　　一旁的黑袍征服者冷哼道：“龙王！龙王！难道他们的团队，主力不是这些轮回者，而是召唤物巨龙？这小子的召唤能力，也太逆天了吧？两个主神+5头巨龙？”

　　Forester团队的轮回者，在巨龙们的威慑下，已经出现了一丝动摇。

　　要知道，刚才黑前辈，被雷神索尔和女武神布伦瓦尔德联手击杀，已经大伤士气，现在柯克团队又弄出巨龙阵。这些已经习惯以多欺少、恃强凌弱的团员，知道要面对一场苦战，如何心中不胆寒？

　　白袍征服者冷哼，一道道声音镇魂摄魄地传入己方每一个轮回者的脑海中：“笨蛋！他们有巨龙，我们还占据了剧情的大势呢！你们都忘了？Forester！给我联系日本人，要100架零式战斗机、100架99式俯冲轰炸机，还有1000名海军陆战队，登陆参战！”

　　Forester团队众人顿时心中大定。Forester也是暗暗惭愧，自己都忘了，经过两位征服者大佬亲自出手，本团队在日本联合舰队中，获得了极高的地位，可以动用大批日军的精锐。这次能围困海皇团，也多亏了日本联合舰队将这座无人岛封锁，让海皇团无法召唤美军支援。

　　想到这里，他不由对两位征服者的先见之明感到佩服。征服者做任务，真是严谨，后手扎实，这样一来，自己一方的胜利，就是妥妥的了。

　　他掏出一个步话机，接通了一串号码。经过空间翻译软件传译后，他很快完成了沟通，放下话机在团队频道中汇报：“山本五十六说，美军目前的攻势非常凶猛，他最多只能派出50架零式、25架99式，加上500名海军陆战队。他们已经出发了，飞机会在5分钟后抵达上空，陆战队则要10分钟后赶到。”

　　Forester团队所有团员都安定下来，准备迎接柯克团队的决战！

　　在现代战争中，你们有巨龙顶个屁用啊？零战一到，机关炮厉害还是巨龙喷火厉害？轰炸机250公斤炸弹砸下来，领域MT能扛得住？

　　柯克当然知道在世界大势方面，早有准备的Forester已经占据了绝大先手。在于弯月沟通后，柯克有些无语了。

　　由于两位征服者的强势插手，这个《太平洋战争》的世界剧情已经大幅改变。山本五十六没死。中途岛海战，日本也没输，还略占上风。美军仗着强悍的国力和源源不断的补充，才勉强与日本人继续战争。Forester团队在这次围剿海皇团的战斗中，得到了日本联合舰队的极大帮助，整个岛屿的天空、海面、海下，都被重重封锁。

　　相比与对方的强大优势，海皇团准备不足，在美军中的地位，才做到了校级，能调动的兵力微不足道。

　　而柯克团队进入世界后，以盟友的身份，同样接受了海皇团的主线任务，具体是：

　　“1、击毙日本守卫贝里琉岛最高指挥官中川州男大佐。”

　　“2、占领日军贝里琉岛北部9.1米高海岬制高点（美军代号‘点’），压制日军的炮击。”

　　“3、美国海军一师2团，一等兵、重机枪手罗伯特·莱基（RobertLeckie）和陆军一师第5团第3营K连60毫米迫击炮手、下士尤金·斯莱奇（Eugene Sledge）两主角至少存活一人。”

　　“在以上任务任一失败，则全体抹杀。”

　　“主线任务开启条件未达成，需要继续探索，才能开启。”

　　“如果在72小时内仍未开启主线任务，则美军势力契约者全体抹杀。目前，还剩下28小时54分45秒。”

　　“我擦”小胖都无语了：“我们一来，什么帮助都得不到，还要帮你们完成主线任务？貌似你们连主线任务都没开启？进入世界的2天时间，你们都在忙什么？”

　　弯月一阵羞恼：“Forester团队运用了很多欺诈手段，骗过了我们的侦查。等24小时过后，我们发现不对时，已经被他们堵在这个岛屿上，开始围攻了。”


第26章 毒龙

　　柯克制止了小胖的质疑，坚定道：“之前的事情不必再提。我们要抓紧时间，日本人的增援，估计很快就到！开始吧！”

　　尼格霍德首先振翅飞起！

　　它的身后跟着银龙王晗、绿龙小绿、黑龙雷哥、耿卓和韦赛里斯。六头巨龙编成战斗队形，冲向Forester团队的主力轮回者群！

　　Forester刚吃过六条巨龙突击的大亏，导致魔戒召唤出来的日本机枪兵和陆战队全部阵亡，如何不知道厉害？

　　他大叫：“散开！反击！”

　　Forester团队阵地上，顿时一片混乱。

　　同时，索尔、布伦瓦尔德、柯克三位同时对黑白两位征服者发动了攻击！

　　雷神之锤、永恒之枪和飞火流星般的【金刚狼之爪】，全部直奔刚刚战死复活、实力下降的黑袍征服者！

　　黑袍征服者怪叫一声，试图用领域之力躲避，但实在无奈，三件武器上，全部附带了他切齿痛恨的无耻属性——“必然命中”！

　　这就意味着，他引以为傲的无限传送领域，被三把武器废掉了！

　　无论躲到天涯海角，还是难免缩头一刀。

　　飞行速度最快的冈格尼尔率先将黑袍征服者刺个对穿，接着他的下巴再次被雷神之锤砸碎，高高飞起，最终是两把燃烧火焰的金刚狼之爪，一左一右刺穿了他的胸膛！

　　黑袍征服者惨叫连连，即使拥有最强悍的数据化身体，他也忍不住这令人绝望的痛苦！

　　他妈的，老子怎么这么倒霉？

　　为何集火我？

　　柯克将黑袍征服者选为优先打击对象，当然是有缘故的。

　　因为他的威胁程度最大！

　　不错。虽然白袍征服者状态全满，但论起威胁来，以魔法和精神力控制见长的白袍征服者，还是不如擅长贴身磨血战的黑袍征服者！

　　道理很简单。

　　因为以索尔、布伦瓦尔德的主神体质，他们不怕任何魔法和精神力检定。

　　别说白袍征服者仅仅是征服者位阶。就是他成长为传说中的不朽者，照样别想用精神控制，对付神祇！

　　就像魔法契约者屠龙时，总是感觉那样无力一样，神祇、巨龙这些逆天的神级存在，在面对检定时。总是充满了优越感。

　　也许白袍征服者可以给索尔和布伦瓦尔德制造足够多的麻烦，但凭借他的发挥，绝对无法杀死主神。

　　魔法师就好比现代战争中的炮兵，近战者好比步兵。步兵在现代战争中，只能扮演苦逼的推进者，炮兵则是风光无限的战争之神。但最终决定战争胜负、完成占领任务的，依旧是步兵。

　　黑袍征服者，刚才重创布伦瓦尔德的贴身磨血战术，确实让索尔和布伦瓦尔德深深忌惮。这家伙很荣幸地被列入了首波打击目标。

　　在两件神器和金刚狼之爪的攻击下，黑袍征服者瞬间损失了过半数的生命值！

　　他的无限传送，在两位主神的远程打击下，毫无遁形之地。

　　于是。他只能硬着头皮冲锋！

　　一道道恢复法术落在他身上，那是Forester团队的牧师和法师，在支援自己的强者。

　　柯克迎头冲上！

　　经过刚才杀死征服者的战斗，他已经完全没有了畏惧。

　　也许征服者依旧可以在短短2秒内，将他打入濒死，但征服者不败的金身已经打破，传奇神话被拉下神坛。

　　征服者，确实强悍，但他还是人！

　　会受伤，会死亡。会流血，会恐惧的人！

　　从这一角度说，他与柯克没有任何不同！

　　柯克首先动用了一记大招！

　　【曙光女神之宽恕】！

　　目前的战局，是黑征服者怕两位主神齐射，柯克怕黑征服者近身吸血。胜负的关键。还是时间！

　　如果黑征服者被曙光女神打入眩晕，只要区区数秒，索尔和布伦瓦尔德的两轮齐射，就能活活秒了他！

　　黑袍征服者的眼中，一道深绿色光芒闪过，眼前就出现了一位浑身散发金色光芒的曙光女神！

　　她的面容上带着温柔的笑意，但手中的宝瓶，却散发着绝对冰冷的杀意！

　　伴随着宝瓶的倾斜，无数光芒灼瞎了黑袍征服者的光芒！

　　“不好！”黑袍征服者急忙转身，试图躲避这灼目的光芒！

　　但柯克的【曙光女神之宽恕】，最大的特点，就是那“不可削弱和豁免”的属性！

　　这一条，连贵为空间巅峰的征服者，也无法逃脱！

　　他被【曙光女神之宽恕】，打入了15秒眩晕之中！倒是那扣除生命值和防御力的属性，被征服者的体质成功豁免。

　　在战场上，别说15秒眩晕，就是5秒，也足以让这位征服者重新送命。

　　白袍征服者见势不妙，立即法杖一低，使用了一个新的传送技能。

　　黑袍征服者瞬间从原地消失，被传送到阵营之后。

　　永恒之枪和雷神之锤虽然紧随其后，但一旦超过目视范围，神器也不能永久追踪下去，落在了空处。

　　柯克、布伦瓦尔德、索尔第一次联手，就将黑袍征服者重创！

　　这一战绩，顿时鼓舞了己方所有契约者。

　　黑袍征服者固然是逃过了一劫，但在随后15秒，他将无法再次出击。

　　那么，解脱出来的雷神索尔、女武神布伦瓦尔德、柯克三人又会做什么呢？

　　答案迅速揭晓，他们扑向了失去近战者保护的白袍征服者！

　　雷神索尔手持雷神之锤，在空气中高速冲击，几乎化成一团蓝色的流星。

　　女武神布伦瓦尔德手握冈格尼尔，化成一团红色烈焰，冲向白袍征服者。

　　柯克使用了传送。紧跟在两位神祇后面。

　　白袍征服者鼻尖沁出冷汗，他还是第一次面对两位主神的冲击。

　　当然，他也有无数攻击技能可以选择，对敌人进行强势反击！

　　但无论是最擅长的精神控制法术，还是高达13级的征服者法术。对索尔和布伦瓦尔德施展的结果只有一个。

　　就是失败。

　　这个结果，白袍征服者并不意外。

　　神祇的神体、神魂、神格、神技，在位阶上，牢牢压制着任何其他生物，对任何攻击都有居高临下的俯视之感。

　　意志检定？坚韧检定？即死检定？恐惧检定？定身检定？统统无效！

　　威压检定？你在开玩笑吗？神祇不威压你，已经算征服者逆天了。一般的轮回者，面对神祇，都会腿颤胆寒，攻击乏力的情况。

　　就连魔法伤害力，遇到索尔和布伦瓦尔德的神域，也会大打折扣！

　　原本见惯了敌人在自己魔法下。被石化成石头，撕裂成碎片，恐惧得乱跑，灵魂被抽离的惨状，现在却见到神祇光速逼近，白袍征服者也是意志有些动摇，步步后退。

　　布伦瓦尔德娇斥一声。高高跃起，手中的冈格尼尔奋力掷出，重重刺向白袍征服者的魔法罩！

　　这魔法罩显然是神级货色，在女武神的全力一击下，居然只是闪动一阵波纹，再也没有任何动静。

　　但白袍征服者的得意微笑没有持续很久。

　　雷神之锤，裹挟着行星毁灭之力，狠狠砸中了魔法罩。

　　魔法罩不甘地产生一丝丝波动，最终啪啦一声，碎裂成无数晶莹碎片。星星点点，掉落在地上。

　　白袍征服者赤果果地站在地上，以魔法师之躯，迎接着索尔、布伦瓦尔德和柯克的雷霆之怒！

　　柯克的金刚狼之爪已经挥砍下来！

　　白袍征服者尖叫一声，一个传送。逃离了柯克三人的围攻！

　　即使是见惯了大风大浪的白袍征服者，在死亡面前，也做不到淡定。

　　其实，他完全不必浪费一次宝贵无比的传送机会，躲避柯克的追杀。以柯克的攻击力，即使打中他，也不一定造成多大的伤害。

　　但在恐惧面前，他还是这样做了。

　　6头巨龙在空中飞舞，不断喷吐龙炎。

　　Forester团队感到一阵动摇。

　　两位征服者，在对方的神祇面前，一个回合便选择了退却。

　　这固然有对方是三位近战组合，而本方是近战+魔法的组合，对方有针对性克制本方的缘故，更有对方的神祇免疫本方魔法的原因，但无论如何，本方的征服者败退了，这是事实。

　　加上有六条巨龙在空中盘旋攻击，不断喷吐火焰，更让Forester团队感到无限压力。

　　最让人头痛的是毒龙尼格霍德。

　　这家伙从上个世界的猥琐流，一口气转变成哥很刚的爆裂突击流。刚才被烧死了一百多日本兵，成为它最好的弹药来源。它抖抖翅膀，毫不顾惜地将翅膀上的大量爆裂尸和毒尸，雨点一般投向紧密站位的Forester团队。

　　这一下产生了连柯克都没有想到的密集轰炸作用！

　　数以百计的毒尸和爆裂尸，扔进了轮回者中间，顿时深绿色毒气瘴气弥漫开来。爆裂尸则不断发生巨大的爆炸，这尸爆的伤害不属于魔法伤害，无视防御，将Forester团队炸得苦不堪言。

　　轰轰轰一炸一大片，人体的残肢，内脏，污血在空中飞舞，飞到谁身上，谁就倒了大霉。

　　一头S级实力评价的毒龙，能够炸得60多位轮回者人仰马翻，虽然听起来很玄幻，很不靠谱。但在特定的战场上，在尸体无忧的情况下，这头毒龙的威力，就是如此逆天！


第27章 戒灵

　　他不仅在这里逆天，早在诸神的黄昏传说中，它就是一头可以统治整个战场的恐怖存在！连主神们都不敢招惹的传奇毒龙！

　　当然，Forester团队从不缺乏强大的射手和远程契约者，反击也非常凌厉，毒龙在空中突防了两个来回，两只龙翼已经被撕开了大口子，身体也到处流血，千疮百孔，甚至连内脏都流了出来，看得柯克团队触目惊心。

　　不过毒龙很直接地降落在焦黑尸体成堆的丛林中，不顾着火的树丛，还有背后射来的成片的弹雨，拖起一具日本士兵尸体，就大口吞噬，再拖起一具，又吞噬掉……

　　它身体的伤势，在以肉眼可见的速度，快速恢复。

　　这就是柯克之所以上个世界要优先击杀它的缘故，在传说中，这头生长在冥界的巨龙，一旦可以敞开大嚼尸体，几乎是不死的化身。

　　在血肉横飞的太平洋战场上，什么东西最不缺？

　　就是残缺不全的尸体啊。

　　毒龙用了几分钟，就横扫了127具日军尸体，它的生命值也恢复到了最佳。

　　Forester和雷蒙LEE都看得目瞪口呆。他们刚才将全部的火力都倾泻在这毒龙的身上，连其他巨龙和柯克团队的攻击都没顾搭理，结果这家伙吃光尸体，毫发无损？

　　要知道，巨龙中，王晗化身的银龙，可是指挥官！

　　五头巨龙抓住Forester团队集火尼格霍德的机会，一次次集火喷吐，将Forester团队中的魔法师和狙击手烧得苦不堪言，严重扰乱了反击的节奏。甚至出现了小绿冒险一爪抓起一位专心恢复同伴生命的牧师。飞到高空，与雷哥哥俩一龙咬一头……

　　牧师临死前的惨叫和血雨，让Forester团队人人自危。

　　小绿吐出了牧师的头颅，雷哥倒是不介意吃掉其余部分，还用上古龙语赞道：“鸡肉味。嘎嘣脆！”

　　Forester火力击中的结果，就是柯克团队的远程契约者无人压制，对Forester团队发动了疯狂的输出。

　　舍瓦就不用说了专心致志打敌人防御薄弱、风雨飘摇的魔法师，发发命中，十分精准。

　　LYNN则豪气万丈地挥斥方遒，一道道血红色的【连锁闪电矩阵】在Forester阵营中炸响。这些红色闪电在LYNN过人的【闪电天赋】下获得了惊人的杀伤力加成。一波波震慑灵魂的攻击过后。总有大批倒霉蛋被几道闪电同时击中，惨叫倒地。

　　弯月就更不用说了，她几乎是不计成本、不顾后果地使用大规模杀伤性魔法。一道道【冰锥术】【冰雹术】【霜巨人召唤】【复仇之枪】从来没有在Forester团队上空断过，仿佛那里有一片亘古不变的乌云，在不断砸下锋利的冰锥和霜巨人。

　　勇士之魂们也没有闲着。凯瑟琳等首先用【远古狩猎者】将整个战场变成了一片雪域，冰天雪地中。Forester团队的行动速度骤降。随即，勇士之魂们利用手中的种种武器和魔法，发动了一波波远程攻击。

　　虽然柯克团队的攻击看上去十分惊人，但Forester团队的伤亡其实很有限。毕竟都是混了无数世界的空间老鸟，对每种攻击的伤害和类型都有理解认识。如果不是遭到了几方面的同时集火，有恰好处在药剂冷却时间，还没得到本方牧师法师的支援。一般都只伤不死，挂不了。

　　Forester团队对于这种干挨打的情况很不满，纷纷在团队频道中叫嚣，要冲出去给柯克团队一次摧毁性打击。明明己方人数绝对占优，却被人家压着打，实在憋屈。

　　Forester自己也憋了一肚子火，但他严厉命令，任何人不准出击。因为他看到，团队侧面的征服者已经被柯克和两位神祇一举击溃，整个侧翼已经失去了保护。

　　出击？

　　出击个毛线啊？

　　如果战线拉长。任何一个轮回者面对两位主神和柯克的组合，都只有被秒杀的份！

　　这种小规模、高烈度的战斗，取胜在质不在量，胜利在精不在多，一旦被柯克拦腰斩断。只怕前面的近战组，根本没命逃回来！

　　征服者怎么还不醒过来？

　　Forester也没有想到，战斗的节奏，竟然被柯克团队牢牢掌握在手中，即使对付海皇团，都没有如此困难！

　　黑袍征服者还在眩晕之中，时间还有10秒以上，一时半刻指望不上。

　　他只能依靠团队的近战者，阻挡从侧翼飞速而来的柯克三人组！

　　魔戒中的安格巫马王低沉吼叫一声，手持双手大剑，冲了上来！

　　这是魔戒中的一个仅次于索隆和萨茹曼的BOSS！

　　特别是他的座下，还骑乘着死亡飞龙兽！

　　安格巫马王在极短时间内，已经快速冲上来！

　　他手中的双手大剑，一层黑色的气息氤氲其上，携带着恐怖、死亡、伤病与瘟疫的气息。只要被这把大剑砍伤，负面能量将侵入体内，伤者将缠绵病榻，如果没有国王草治疗，很快就会恶化死亡。

　　他的实力评价，在S级生物中，也是巅峰的存在，至少在S++的级别。

　　他的身后，还跟着另外两头戒灵，伴着几乎刺破耳膜的尖锐呼号，也一左一右骑乘飞龙兽，杀了上来！

　　Forester团队以亚的斯亚贝巴和阿罗约为核心的近战强者，在赌命和战斗中，已经陨落不少。蜀中无大将，廖化为先锋。三头戒灵被当做近战MT使用，也是无奈之举。

　　如果碰到一般的团队，三头实力S++的戒灵。一定可以吓得对手尿裤子。

　　但对于拥有招魂石的柯克来说，如果比召唤物之多，之强，他绝对不会输的！

　　他的身边，可是两位SS级的神祇啊！

　　雷神索尔和女武神布伦瓦尔德看着迎面扑来的三头戒灵。感受一股股死亡与腐朽的气息扑面而来，顿时厌恶地皱皱眉头，手中的武器飞掷而出！

　　对于神祇，这种死亡生物总是令人厌恶和排斥的存在。

　　雷神之锤爽快无比的裹挟着蓝色闪电，敲碎了安格巫马王坐骑死亡龙兽的下颚，从中切入。将整个飞龙的脑浆全部打了出来，然后命中了安格巫马王的面具，将这位不可一世的死亡首领，打飞了出去！

　　永恒之枪则更不客气，一枪命中了另一位戒灵的龙首，将它穿透。并将龙首身后的戒灵，一枪刺穿！

　　戒灵和死亡龙兽，一起发出令人胆寒地嚎叫，跌落在地面上，连续打滚，激起无数碎石和尘埃。

　　柯克的金刚狼之爪，同样命中了死亡龙兽的龙头！

　　经过一颗神级宝石和稀有宝石的加成。柯克已经将【基本远掷掌握】升级到20级，飞行道具的速度增加220%，攻击力增加100%，在视线范围内必然命中！

　　死亡龙兽的龙头，顿时被两把利爪插入，火焰熊熊而起！

　　死亡龙兽凄厉哀嚎，大股黑色血液喷洒而出。

　　柯克的金刚狼之爪，继续回旋，再次从龙兽的背后，刺入了龙兽的体内！

　　龙兽已经变成了一片火龙。薄膜被灼烧起来，两次致命的伤势，让这头拥有数千生命值的龙兽，重伤跌落地面！

　　一照面，三头龙兽全部跌落。三头戒灵一登场，立即从有马骑兵，变成无马步兵。

　　但他们的灾难才刚刚开始。

　　布伦瓦尔德娇斥一声，一枪挑起一头戒灵的面具，戒灵发出凄厉嚎叫，试图用双手大剑横劈女武神，但它的努力，却换来了女武神暴风骤雨般的连续刺击！

　　冈格尼尔的强大攻击力面前，任何魔物都是脆弱的存在。

　　戒灵的盔甲，在以肉眼可见的速度，快速干瘪下去。

　　布伦瓦尔德的枪术，举世无双。

　　她一个漂亮的燕子穿云，跳到戒灵的肩膀上，利用冈格尼尔的柔性和戒灵自己的力量，一个巧妙地反向扳击，戒灵被迫撞向中央的安格巫马王。

　　两头戒灵狠狠撞在一起！

　　紧接着，雷神索尔大吼一声，高举雷神之锤，重重砸在两头摞在一起的戒灵身上！

　　当雷神之锤命中安格巫马王的一瞬间，深蓝色闪电从戒灵身上爆发而出，一道道闪电将戒灵劈得蓝光萦绕，凄厉的嚎叫不绝于耳。

　　Forester愤怒地对准索尔，一通连射，将索尔的盔甲打得蹦蹦作响。尽管他知道这种攻击对雷神伤害不大，但看着自己团队的戒灵被打得满地爬，他心中的郁闷只能靠这种扫射发泄。

　　柯克则开始了疯狂的表演。

　　【终极冲击】！

　　戒灵作为S++级别存在，至少有上万点生命值，这也符合魔戒作为上品神器的地位。

　　要在战场上生存，就必须在最短时间速战速决，解决掉三头碍事的戒灵。

　　柯克的打击数字在快速上升！

　　安格巫马王不断倒退！

　　柯克团队齐声欢呼，暴烈地杀过来！

　　苏雷西一马当先，手持【霜巨人之王的愤怒】，连续传送，冒着Forester团队的猛烈炮火，冲到Forester团队的前沿！

　　小胖则展翅高飞，一股股【积尸气冥界波】喷向敌人，同时手持尼克劳斯的传奇匕首，不断撕裂敌人伤者的肌肉和身体。

　　刚刚回归的斯巴达克斯，手持双手大剑，卷起一阵阵风，冲进敌人团队中！

　　他的身体上，不断萦绕着金色闪电，经过罗马世界的洗礼，他已经成长为S级完全半神之体，每次大剑攻击，都能将金色闪电附加到敌人身体上，简直比一个力量型狂战轮回者还要威猛！

　　一个勇士之魂，居然可以对近战轮回者打出碾压气势，杀得敌人溃不成军，这是连柯克都没想到的。

　　克里奥佩特拉骑着法老眼镜蛇、凯瑟琳手持【野人之骨矛】、梅格指挥三头炎魔、夜刃、魅娃、梦寐同时杀到！

　　天空中，六头巨龙不断喷吐烈焰。

　　柯克团队，几乎一瞬间将Forester团队压缩到极限！

　　这种情形，连弯月都看呆了！

　　在她的观念中，虽然柯克团队的实力很强，但最大胆的设想，也不过是两败俱伤，怎么也想不到居然是这样一幅战局！

　　柯克团队，从空中、侧翼、背后、正面、远程同时发力，同时开花，在猛烈围攻Forester团队！

　　这种事情，弯月两天来设想了无数次，居然在柯克团队的手中，变成现实！

　　Forester和白袍征服者又惊又怒！

　　“近战者组，上去！挡住那个MT！”Forester暴跳如雷：“你们都是吃干饭的？”

　　一个拳手、一个骑士、一个剑圣同时围住了苏雷西，狞笑着发动攻击！

　　但他们刚刚靠近苏雷西25米范围，就惊恐地发现，自己的脚下，居然有一股股蓝色的冰雾之气！

　　【霜之领域】！

　　每秒对方以力量、体力、意志、坚韧四项属性，与持有者本人的力量、体力、意志、坚韧四项属性进行筛子判定，失败则出现冰冻效果。

　　要说这四项MT的属性，除了征服者之外，谁敢说比苏雷西更强？

　　即使白袍征服者，也不一定比苏雷西强啊！

　　这就好比桥牌高手无耻地跟乒乓球世界冠军比打桥牌，苏雷西作为领域MT，这四项属性都是主要属性，Forester团队的主副MT都挂了，别人怎么跟他比属性？

　　于是，大面积冰冻发生了。

　　“怎么回事？这家伙的领域不是迟滞领域，可以减速吗？怎么又出现一个冰系领域？”骑士的双腿不幸被冻住，大叫。

　　拳手艰难地将腿从冰冻状态拔出：“双领域？不可能吧？”

　　他的右侧十米处，生命值最少的剑圣则惊恐地发现，那个手持双手巨斧的苏雷西，已经出现在自己的面前！

　　传送！

　　他手中的双手巨斧，寒气呼啸着，雷霆万钧地怒砍下来！


第28章 霜之领域

　　“当我是菜鸟吗？”剑圣愤怒了，手中的剑做出一个格挡的封式，将双手巨斧死死架住！

　　“我虽然是剑圣，但格挡也练到了18级”剑圣狞笑着：“等着我们的远程火力，将没有盾牌的你轰成渣吧！菜鸟！”

　　此时的苏雷西，为了进攻，放弃了暗金盾墙，确实防御力下降不少。

　　Forester团队显然也注意到剑圣的成功格挡，无数火力铺天盖地泼洒过来！

　　但苏雷西只是挑挑眉头：“要被火力集火打碎的是你才对，菜鸟！”

　　他的身影迅速消失在原地，无数子弹穿过幻影！

　　又是传送！

　　一个以龟速抗打著称的MT，居然可以这样传送！

　　剑圣还未来得及想清楚苏雷西传送的秘密，就惊恐地发现，自己的暗金长剑居然被镀上了一层冰层！

　　而且这冰层还在不断延伸、加厚！

　　手臂、肩膀、脖子、身体、脑袋……

　　他惊恐万分地大叫：“冰冻！牧师……”

　　后面的没有了，他的眼珠被冰层覆盖。整个世界仿佛被放进了一个冰蓝色的万花筒，什么都朦朦胧胧的。

　　但对方团队远程集火时，那色彩斑斓、万紫千红地火力喷吐和魔法齐射，他看得清清楚楚、睚眦欲裂！

　　毫无办法！

　　他被打成了上百块，高高飞起！

　　至死他都不明白，为何明明成功格挡的自己，会被冰冻？

　　有这个疑惑的不止他一个，传送到拳手的身边之后，苏雷西再次给这位强悍的拳手。上了深深的一课。

　　这拳手，原本属于契科夫的海皇团！是契科夫的徒弟之一。

　　被Forester团队突袭后，他迅速认清了形势，跟着佛朗哥那家伙，一起叛变了团队。投入Forester团队。由于Forester团缺乏近战者，他迅速被委以重任——当一线炮灰。

　　此刻，他一边大声咒骂着，一边挥拳向突然出现的苏雷西砸去！

　　他的拳套上，附加着不少增加眩晕的技能，一拳砸过去。伤害不一定很高，但出现异常的几率不低。

　　即使是对面的领域MT，被命中后，也会出现眩晕吧。只要眩晕成功，他就死定了！

　　但他的拳击被宽大的斧刃格挡，随即苏雷西一个狞笑。双手大斧在空中划出一道致命弧线，恶狠狠横斩到他的胳膊上！

　　剧痛传来，但只持续了一秒，随即就是麻痹感和冰冷感觉。

　　“怎么回事？”他定睛一看吓得大叫起来：“冰冻！牧师！”

　　牧师擅长解除各种异常状态，他们在战场上是不可或缺的后勤者。

　　但目前，Forester一共有5个牧师，全部都很忙——忙着逃命。

　　小胖如鬼似魅地出现在牧师群中。尼克劳斯的传奇匕首砍得那叫一个轻松愉快。之前小胖肯定不敢这样深入，但克制他的黑袍和白袍征服者，都在眩晕和混乱中，此时正是浑水摸鱼的大好机会！

　　他不需要比征服者更强，但只要抓住征服者无力顾及的时机，比牧师强大就行了。

　　更何况，天空中，还有6头巨龙，随时在发动攻击，策应小胖？

　　因此。拳手跟倒霉的剑圣一样，都等不到牧师的解除异常神术。

　　他眼睁睁看着自己被冰冻成一个冰人。

　　此时，剑圣已经被柯克团队的远程集火，打成了几百块。这惨状就发生在他不足十米处！

　　在柯克团队弯月+王晗+舍瓦+LYNN+6头巨龙+美女勇士之魂组成的强大远射团队下，失去牧师救助的单个轮回者。根本撑不了几秒。

　　剑圣死不瞑目的人头，滚落到他的脚边。

　　他吓得叫起来：“我投降别杀我！”

　　他的话音未落，就被一枚长达4米的冰锥，穿胸而过，大量血水顿时将身体的冰块染红！

　　“弯月姐……”他艰难地喘息，还剩一口气：“别放弃我……我想回去……”

　　但弯月冰冷的美眸，没有一丝犹豫，又是一道从天而降的冰锥，从上到下，将他钉死在原地！

　　“下了地狱，向那些被你害死的兄弟们谢罪吧！门捷列夫！”弯月冷冷从齿缝中吐出几个字。

　　这个拳手刚刚加入海皇团，就以俄罗斯人的背景，少年天真的笑容，过人的天赋，努力的训练，赢得了包括契科夫和弯月在内所有人的喜爱。他被优先选入资深者组，又直接升为轮回者组，接受契科夫的亲自训练。

　　但自从他叛变后，弯月对他的喜爱，就变成了切齿痛恨。

　　俄罗斯人，可以原谅敌人，绝对不原谅叛徒！

　　苏雷西用传送+冰霜巨斧将两个对手送上了路，又一次传送到骑士面前！

　　骑士吓得转身便逃。

　　他已经看的很清楚。

　　只要苏雷西命中别人的身体，不管你是否成功格挡，都会出现冰冻效果！

　　100%冰冻！

　　骑士知道，在战火纷飞的战场上，只要被冰冻，就会成为对方集火的靶子，更何况自己还站在火力交织的第一线？

　　苏雷西一个狞笑，传送到骑士的背后，大斧头横斩而过！

　　骑士被苏雷西的巨力斩得横飞起来！

　　在空中，他变成了一座冰雕！

　　火力无情地交织在他身体上！

　　落地时，他已经奄奄一息。

　　他最后看到的场景，是传送而来的苏雷西，兴奋地举起双手巨斧，怒劈下来的冰蓝色斧刃！

　　“啊！！！”惨叫声不绝于耳！

　　苏雷西将骑士砍死，人头剁下，扔进Forester团队中！

　　他攻击骑士，除杀戮之外，还要回复体力。

　　柯克团队技能【吸血光环】。赋予了团队每一个团员，攻击敌人吸血的能力。

　　苏雷西的防御力十分变态，但在Forester团队的集火下，他的生命值跌落速度也很快。刚才干掉三个敌人，已经让他成为了最受敌人照顾的目标。

　　苏雷西喝下一瓶生命药剂。继续狞笑着冲入敌群中！

　　敌人惊慌失措，没有人敢挡在他面前！

　　苏雷西虎入羊群，在Forester轮回者群中横冲直撞！

　　失去了近战者的保护，Forester团队如同一颗剥开蛋壳的鸡蛋，光滑如玉，香气诱人。敏捷特长、枪械特长、法系特长、支援特长者，在到处躲避乱跑。

　　苏雷西哈哈大笑，一个传送，出现在Forester团队人最密集的地方！

　　他的【冰冻领域】立即发作，10米内2个轮回者未能通过那霸道无比、蛮不讲理的属性检定，被成功冰冻！

　　随即。苏雷西大吼一声，双手催动巨大的【霜巨人之王的愤怒】，在密集的轮回者人群中，来了一个“横扫千军”！

　　双手巨斧卷起万道凛冽、千股寒冰，横斩过一个个惊恐的轮回者！

　　苏雷西这一下，瞬间击中了不下5个轮回者！

　　他们只能无奈地接受了变成冰坨子冰雕的命运！

　　加上之前的2位冰雕，整整7个轮回者。组成了一组惊恐万状、争先逃命，却被定格的画面！

　　时间仿佛在他们身上凝固！

　　苏雷西正要再次大砍打杀，却感到一股强大的波动，束缚住自己的手脚！

　　他居然被定身！

　　而且不仅是身体，连精神都被桎梏了，整个天与地，仿佛在那一刻陷入了永恒的灰暗。他无法移动、无法使用技能，甚至无法使用逃生道具。

　　苏雷西作为领域MT，一身的属性、装备和技能，都有对抗异常状态的属性。自然抗性是很高的。之所以出现被定身的状况，答案只有一个。

　　白袍征服者出手了。

　　这位精神系征服者，绝对有实力将领域MT定身成功。

　　苏雷西随即被数十位轮回者集火。

　　这是没办法的事情，刚才他领域MT+无限传送+必然冰冻+横扫千军，实在是吊炸天、霸气侧漏。一口气将7个轮回者冰冻成功，堪称拉仇恨的绝招。

　　苏雷西的生命值，以跳水的速度迅速跌落，他经过一番顶在前面的苦战，生命值本就不满。

　　白袍征服者一脸狞笑：“我的灵魂囚笼，可是直接取消了任何使用道具的可能，给我在定身中死掉吧！”

　　他实在想不通，一个MT，怎么会拥有这么多强悍的底牌，打得Forester团队屁滚尿流，溃不成军，几乎一个人搅乱了60多人的团队。

　　但苏雷西的身影，却直接消失了！

　　出现在原地的，是龙精虎猛的柯克！

　　斗转星移！

　　失去战力的苏雷西则被转移到两位神祇的背后，暂时脱离战斗。

　　柯克使用了影子分身，一分为二，扑向周围被冰冻的7个轮回者！

　　柯克团队没有浪费苏雷西拼死造成的良好战机，7个被冰冻的轮回者雕塑，成为了集火的绝佳目标！

　　连续六道血红色的闪电，在7个倒霉蛋身体上炸响！

　　连锁闪电，在7座冰雕上灵动跳跃，穿梭，发出“兹拉兹拉”的恐怖刺击声，冰雕轮回者尽管不能移动，脸上依旧出现了痛苦的神色。

　　LYNN简直是输出神器，一道道血红色闪电根本不需要多长施法时间，法术默发、瞬发、跳发，信手拈来。他在闪电系上的专精，让发出连锁闪电成为本能。


第29章 全战

　　丹尼莉丝女王一声唿哨，6头巨龙顶着Forester团队疯狂的火力射击，强行俯冲而下，降临在冰雕之上！

　　它们一龙抓起一个雕塑，然后高高飞起！

　　白袍征服者一道【灵魂撕裂】，命中了距离他最近的黑龙耿卓！

　　耿卓一声哀鸣，这【灵魂撕裂】直接摧毁了巨龙的灵魂。伴随着痛苦万分的哀嚎，黑龙巨大的身躯失去了控制，摇摇晃晃撞击在地面上，连续打滚，倒在地面上，死去了。

　　“不！”丹尼莉丝女王发出悲怆的呼喊。

　　但更多的巨龙，成功抓取了被冰冻的征服者，伴随着湿润怡人的清晨海风，飞向渐渐晴朗的高空！

　　它们快速消失在云层中……

　　大约5秒后，从云层中跌落下来5具冰冻雕塑！

　　“救他们！”Forester大吼：“飞行宠物！能飞的！上去，救下他们！”

　　三名拥有飞行能力的轮回者和一匹银色天马、一头巨鹰立即起飞，上去试图抱住这些急速下坠雕塑。

　　但被抱住的轮回者，都已经人头不见了！

　　巨龙们早已用钢牙铁嘴，咬碎了他们的头颅。

　　对于杀死自己同伴的敌人，巨龙绝不怜悯。

　　这些冰雕已经被LYNN、舍瓦、弯月等远程集火了数遍，生命值本就不满，加上巨龙的撕咬，那种眼睁睁看着自己被咬死却不能动的恐惧，让他们死前受尽痛苦。

　　更加恶毒的是，抱住尸体的轮回者们，惊异地发现，这些尸体。貌似有些不对？

　　没等他们回味过来，5具无头尸体随即发生剧烈爆炸！

　　爆裂尸！

　　毒龙尼格霍得的杰作！

　　将尸体制作成可以尸爆的爆裂尸，送还给前来救援的轮回者，进行第二次猎杀！

　　银龙王晗为首的巨龙们随即出现在云层之中，向被爆裂尸炸得体无完肤、失去控制的飞行契约者和宠物们。高速俯冲下来！

　　“不！”Forester拼命扳动暗金色枪械，猛烈开火，他已经失去了太多的团员，这三个肯冒风险去抢救同伴的轮回者如果死了，谁还肯听他的？

　　地面上，柯克冲向两座冰雕。他随即成为集火的目标。

　　影子柯克迅速被打成了漫天血雾！

　　他只有柯克50%的生命值、60%的防御力，在几十个轮回者的集火下，连2秒都撑不到。

　　但他毕竟为柯克争取到2秒的宝贵时间！

　　柯克冲到了一位枪手的雕塑面前，手中的【战神之荣耀】深深刺入他的咽喉！

　　由于要战场生存能力，柯克换成了深绿色武器套装，盾牌【日神之火焰】虽然品级不高。但级别高达12级，可以提供可观的防御力，抵挡Forester团队的远程轰炸。

　　夜刃出现在柯克的侧翼，同样一刀刺入枪手的喉咙。

　　随即，一条暗金蛇鞭缠住枪手的脖子，将他拉回到两位神祇与戒灵激战的背后！

　　是苏雷西！

　　这家伙，居然杀得上瘾。连柯克的敌人都要抢！

　　枪手及时从冰冻中苏醒过来，正要启动逃生传送，就被一面雕刻三具狰狞骷髅的暗金盾牌，重重拍在脸上！

　　牙齿都被拍飞了几颗！

　　他被【盾击】，打入了眩晕！

　　随即，苏雷西一通惨无人道地鞭子绞杀，这个贫血的枪手随即挂掉。

　　白袍魔法师的【灵魂囚笼】，随即将偷袭过来的夜刃定身，夜刃在随后1秒内，被疯狂的金属风暴。撕成了碎片！

　　雷蒙LEE也毫不手软，大范围的攻击法术，在围攻Forester团队的梅格、梦寐、魅娃、三头巴洛炎魔、克里奥佩特拉、凯瑟琳、珍珠、安娜、卡洛琳等勇士之魂中间，掀起了一波杀戮狂潮！

　　他率领魔法契约者组，给勇士之魂制造了大量的伤亡。

　　实力和体力评价较低的梦寐、安娜、卡洛琳迅速被Forester团队的火力打成了碎片。尖叫着消失在虚空中。

　　三头巴洛炎魔成为了Forester团队的噩梦。但精神系征服者连续三个【位面驱逐】，将召唤物全部驱逐回了地狱！

　　不过梅格依旧有办法，她再次召唤出27头地狱三头猎犬，这种猎犬速度奇快，攻击力也高，最适合对付枪手、法师、弓手、盗贼这些缺乏防御手段和生命值的职业。这些家伙的远程攻击，一旦被猎犬近身撕咬，就很容易被打断。

　　Forester团队顿时人仰马翻，狗叫一片，到处都是冲锋而来的地狱犬。

　　小胖现在则是乐不可支，左冲右突，杀得团队最后的牧师们苦不堪言。

　　本来，牧师应该是团队重点保护对象，但现在柯克团队从侧翼、空中、背后、正面360度同时发动进攻，连中央都被苏雷西突入，搞了一把大屠杀，没有哪里是安全地带。

　　另外，连征服者都自顾不暇，还有多少人能顾得上牧师这弱势群体？

　　小胖的吸血鬼体质和超快速度，让他几乎化成一团团幻影，不断喷吐【积尸气冥界波】，污染牧师的身体，让他们虚弱、迟缓，手中的传奇匕首，不断刺入牧师的要害，让他们流血、定身。

　　他已经干掉了两个牧师轮回者，堪称敌人补给的破坏神。

　　但就在此时，黑袍征服者终于睁开了眼睛！

　　他一个传送，鬼魅般出现在小胖的身边！

　　小胖顿时被黑袍征服者的无限传送领域，打得极度被动！

　　比属性、比领域、比技能、比……这根本就是挨打！

　　小胖只能抱头鼠窜。

　　但黑袍征服者不打算放过他。

　　这猥琐的家伙居然偷袭自己团队牧师，杀了不少人，还想跑？

　　他的身形快得在空中划出无数幻影，【毒伯爵该隐的肋骨】深深刺入小胖的下腹。

　　唯一美中不足的，是小胖身为吸血鬼体质，生命值只有半数的黑袍征服者，还是不能从他身上吸血，郁闷地只想杀人。

　　实话说，小胖的能力和战斗路线，跟这位黑袍征服者很有相似之处，如果他一直进化下去，漫长锻炼后，应该可以达到黑袍征服者现在的水平。

　　但在当下，小胖的实力，跟征服者之间，存在不可逾越的鸿沟。

　　征服者用了1.4秒，就将小胖刺得浑身血洞，倒地不起。

　　“倒霉！难道要老子再折损一半属性值，跑去复活？”小胖看着步步紧逼的征服者，心中发憷。上次挂掉他就损失了半数属性值，在团队支援下，才恢复元气，这次又要挂了。

　　要说吸血鬼复活药剂，虽然团队还有，但总这么折腾，小胖一万年也别想进入领域行列。

　　在征服者再次刺入小胖身体时，小胖尖叫一声，化成了数百只蝙蝠，扑啦啦飞向空中。

　　自从进入轮回者之后，小胖拥有了化蝠的技能，此刻生死一瞬，自然全部用出。

　　征服者冷哼一声，手中的【毒伯爵该隐肋骨】化成千万道光芒，将空中飞舞的蝙蝠一一刺穿！

　　他的速度实在太快，蝙蝠甚至来不及飞出多远，就一一洞穿，冒着鲜血跌落在地面上。

　　空中居然死得精光！

　　数百只蝙蝠，一个都没能逃生！

　　“小胖！”在一旁杀戮轮回者的柯克，暴怒叫道。

　　许久，在团队频道中，出现了小胖虚弱的声音。

　　“大家，我还活着……”

　　“你……到底怎么逃过去的？”柯克吃惊道。

　　他定睛一看，顿时无语了。

　　原来，小胖化蝠之后，其中的一头蝙蝠，居然没飞起来，而是专职成老鼠，偷偷摸摸地在地面上逃走了。

　　这家伙，逃生经验越来越丰富了。

　　但是，小胖也暂时失去了战斗力，只剩一头蝙蝠，他的生命值处于濒死状态。

　　战场上，珍珠一个大意，被白袍征服者定身成功，随即被Forester团队集火撕碎！

　　美女贵妇吸血鬼尖叫着，不甘回归了招魂石。

　　柯克则完成了对枪手的击杀，枪手最终被【战神之荣耀】砍得人头落地。

　　紧接着，布伦瓦尔德一声娇斥，手中的永恒之枪将已经下马的安格巫马王挑起来，在空中暴风骤雨般施展技能，活活撕碎！

　　安格巫马王凄厉的惨叫声，响彻整个岛屿。

　　它的身体，化作了阵阵黑烟，一阵清风吹来，腐朽消逝……

　　只剩下一副头盔，落在地上，发出焦黑的腐臭气味，快速腐蚀着、风化着……

　　这安格巫马王并没有死去，只是暂时回归魔戒之中。在10天以后，它将再次复活，恢复召唤能力。当然，它肯定无法参加眼下的这场战斗了。

　　另外两头戒灵，也没有坚持很长时间，索尔的雷鸣电闪之下，很快都变成了一副腐朽风化的盔甲，随风逝去……

　　布伦瓦尔德作为团队成员，享受25%攻击吸血的【吸血光环】加成，这【吸血光环】与小胖的吸血鬼天赋，还有黑袍征服者的【毒伯爵该隐的肋骨】吸血鬼能力不同，是一种空间技能。只要对目标造成了伤害，就可以恢复生命值。


第30章 轰炸机

　　在击杀三大戒灵过程中，布伦瓦尔德的伤势有所恢复。

　　突破了戒灵的防御，索尔和布伦瓦尔德一鼓作气，冲入了失去前线保护的Forester团队中！

　　黑袍征服者无奈放弃寻找小胖，尖叫着出现在两位神祇中间，拦截他们的进攻。白袍征服者也被迫将注意力放在两位神祇的攻击上。

　　如果任由索尔和布伦瓦尔德攻进远程契约者为主的Forester团队中间，后果只能用“惨不忍睹”来形容。

　　玩枪和魔法的轮回者跟SS级主神面对面单挑？

　　实话说，戒灵都比他们坚持时间长很多。

　　这样一来，柯克团队又不需要面对两位征服者的狙杀，再次龙精虎猛地投入战斗。

　　苏雷西一个传送，出现在刚刚脱离小胖刺杀，惊魂未定的牧师群中！

　　牧师们哭了。

　　这家伙一进来，就自带霜之领域，牧师们被迫苦逼地以力量、体力、意志、坚韧四项属性，与壮汉苏雷西的力量、体力、意志、坚韧四项属性进行筛子判定，失败则出现冰冻效果！

　　这简直就是强叉啊！

　　还有比这更不讲道理的吗？

　　牧师们纷纷开启传送……

　　柯克再次完成了最后一个冰雕契约者的击杀，全身而退。

　　在Forester团队的炮轰之下，没有任何一个轮回者可以坚持很久。柯克能虎口拔牙，吃掉两个轮回者，已经是团队支援下的奇迹了。

　　经过多次蚕食，Forester团队的近战契约者越来越少，连枪手都被临时编入近战组，推到前线阻挡柯克团队的疯狂进攻了。

　　但柯克团队付出的代价也非常大。

　　又是一头巨龙雷哥，被地面的集火打得哀嚎坠落，看得丹尼莉丝心痛不已。

　　在空间设定中，所有的召唤物被杀后。都可以复活。但等级、实力、忠诚度都会相应跌落。如果多次被杀，甚至会叛逃或停止响应召唤。

　　她的三头巨龙，已经陨落了两头，怎么不让她心痛？

　　Forester团队，绝非无能的乌合之众，之所以被柯克团队压制得如此厉害，主要在于团队配置。

　　他们的近战契约者。偏少，且强者被斩杀得厉害。主副MT都已经陨落，两位征服者又被神祇们死死拖住。导致在苏雷西、柯克、小胖、巨龙等的偷袭强攻下，没人能挡得住，才付出了惨重的伤亡代价。

　　换句话说，柯克团队是充分利用对方团队配置的不合理。打出一个错位差，才显得如此犀利，气吞万里如虎。

　　刚刚在空中，被毒龙尼格霍德用爆裂尸阴到的三位飞行契约者，全部陷入了不能防御、无法使用道具的眩晕状态！

　　他们随即被四头巨龙在空中抓住，撕碎。

　　只有一个契约者，身上携带着被动的逃生道具。在濒死一瞬间，化成一股白光，成功撤退到团队中。其他两人，则在众目睽睽之下，在空中被四头巨龙扯住头和腿，活生生撕扯成两瓣！

　　惨绝人寰的叫声、大股喷洒的鲜血和残肢断臂内脏，狠狠地给Forester团队的远程轮回者，上了一节课。

　　很多人都忘了射击和魔法。

　　直到犹自温热的鲜血。泼洒到某些女性轮回者的脸上，引起了歇斯底里的尖叫，才将他们唤醒。

　　敌人居然利用被抓走的5名轮回者，设下了连环陷阱？

　　用尸体做出爆裂物，偷袭救援者？

　　这诡计，到底是谁设计出来的？

　　与柯克团队战斗到现在，加上这两位战死者。Forester团队损失惨重！

　　开战之初，苏雷西一口气冰冻三位近战者，集火轰碎。

　　刚才柯克团队一口气杀死7位轮回者。

　　小胖偷袭杀死两位牧师。

　　2位救援者被阴死在空中。

　　除此之外，还有在巨龙喷火和柯克团队远射之下。集火干掉的3位轮回者。

　　开战到现在，Forester团队已经损失了足足17名轮回者！

　　但在远程方面，柯克团队同样被Forester团队的集火，打得千疮百孔，伤亡惨重。

　　两头巨龙陨落，5位勇士之魂败退，苏雷西、柯克、小胖重伤濒死，全部用掉了生命药剂，布伦瓦尔德重伤，其他人不同程度受伤。

　　唯一能够保持旺盛精力的，只有刚刚阴死两位轮回者的毒龙尼格霍德，它不断飞舞在空中，将轮回者的尸体吃掉。轮回者的体质强大，精气神充足，一个堪比几十个普通尸体，吃得尼格霍德目光炯炯，不断喷吐毒气和爆裂尸，炸得Forester团队远程者们叫苦连天。

　　从开战至今，银龙王晗一直保持低调，没有什么表现，只是跟随着巨龙们，不断在Forester上空飞舞。但团队都很清楚，Forester团队拥有几十个远程高手，之所以到现在才打出如此低的伤害，恰恰是因为居高临下的银龙王晗，在1000米的领域范围内，以【法神】天赋和【不朽之王的毁灭】两个领域叠加，大面试施加幻术的结果！

　　换句话说，王晗在真正发挥一架战场电子战飞机的作用，大面积播撒幻术。很多Forester团队的远射高手，都被一幕幕逼真无比的幻术，误导，对不远处的柯克、苏雷西、小胖、勇士之魂视而不见，将宝贵的射击机会浪费在空地上。

　　白袍征服者、雷蒙LEE多次试图打破王晗的幻术封锁，但一者索尔、布伦瓦尔德给了他们强大压力，迫使他们将注意力放在主战场上，二者王晗的【法神】天赋提升任何法术威力50%，幻术专精进一步加成，在1000米范围内，有效成功判定自动+10、在你的1000米范围内，敌人对你魔法的抗性降低30%。该效果具有优先性。两个逆天属性叠加，加上王晗化成银龙体质。魔法能力获得进一步加成。

　　她飞舞在高空，1000米范围，足以覆盖整个战场。

　　“妈的！特瑞你昨天干马子干得眼花了吗？怎么老打一棵树？”

　　“放屁！明明是你，将暗金弓箭一直射击礁石，那里有什么？有洞吗？”

　　“都别吵了！”Forester怒吼：“集中注意力，对方有高手，在空中散布幻术。影响大家的射击精度。”

　　他抬起头，狠狠扫射银龙王晗，同时暗恨李文利。

　　如果不是这个不屑的纨绔，这位拥有过人天赋的幻术女魔法师，就是自己团队的强力臂助。如今，却高高飞舞在空中。向自己团队施加强大群体幻术。

　　“再加把劲！”柯克大吼道：“他们就快不行了！”

　　“不好”在空中不断施法的王晗，在高空中，以精神力探测，发现了远处的异状。这是王晗变成银龙翱翔的第二个原因，就是发挥她作为预警机的作用，观察整个战场，指挥战斗。

　　她在团队频道中将视野共享。

　　柯克团队倒吸一口冷气。

　　从远处的朝阳处。飞来黑压压的一片黑影，由于背对阳光，这些黑影显得十分刺眼。

　　这是二战日本航空兵擅长的战术之一，背对太阳偷袭敌人，利用阳光掩护。

　　它们深绿色的机翼和尾翼上，鲜明的膏药旗，表明了他们的身份。

　　远程的海面上，一艘日本重型巡洋舰护航。无数登陆舰正在清晨的波涛中，劈波斩浪，飞速赶来！

　　柯克和王晗最担心的事情，终于还是发生了。

　　Forester团队利用在《太平洋战争》世界中积累的先手优势，调动了日军战斗机和军队，正在急速赶来参战！

　　王晗目测：“0战大约有50架、99式舰载俯冲轰炸机25架，加上数百名海军陆战队。我们有大麻烦了！”

　　柯克知道，王晗一点都没有夸张。

　　虽然还没有遇到过战斗机、轰炸机的攻击，但从刚才重机枪兵、海军陆战队的攻击中判断，这个现代化战争世界不愧成为高武的克星！

　　一颗重机枪子弹。打在苏雷西身上，造成1点伤害，放在柯克身上，是3点伤害。

　　如果是99改俯冲轰炸机的250公斤航空炸弹，扔到团队中间，柯克估计最少要炸掉200点生命值，这还没有计算附加的火焰伤害和滞空时间！

　　团队目前跟Forester团队的战斗，已经进入白热化，双方都在僵持。表面看起来，柯克团队略占上风，但对方人数众多，征服者都在，总体实力没有受到太大伤害。

　　如果再加入这75架战斗机和500名海军陆战队，柯克团队崩盘的命运将不可避免！

　　他只能做出应变！

　　“索尔！”柯克叫道：“对面来了75头飞行怪兽，还有几十艘船，是他们团队的帮手，我要你带着尼格霍德，一起上去拦截他们。你负责用闪电击落那些钢铁飞龙，而尼格霍德负责吃掉船上的敌人！”

　　索尔看了一眼布伦瓦尔德：“你一个人能行吗？”

　　他的担心自然是有道理的，在索尔被召唤来之前，布伦瓦尔德单挑黑袍征服者，就险些被对方的近身磨血战术，打得败退。

　　柯克一个【疾风】，冲刺过来，拦住黑袍征服者，大叫：“这里有我，速速击破那些钢铁怪兽，记得用你的闪电！”

　　索尔表示理解，姆乔尔尼尔发出一阵牵引力，快速将他拉起，嗖得一声，消失在天际！

　　他在空中，化作一团闪电，飞向呼啸而来的日军战斗机。

　　此时，日军战斗机和轰炸机群，已经距离这个无名小岛很近了。整个天空，都回荡着飞机马达的轰鸣声。

　　Forester团队士气大振！

　　刚才的战斗，他们从高高在上的上位者，跌落成被柯克团队四面围攻的受气包。心理落差极大。

　　打惯了顺风仗，再打逆风战，很多契约者就不适应。

　　特别是柯克团队在上次空间战争中的逆天表现，被很多资深Forester团员扒了出来。自从两位征服者到来，他们已经遗忘了那次让他们记忆深刻的战役。现在被重新回想起来。

　　是啊，这群家伙，当时就很猛的。

　　士气正在低谷，却终于看到了日本人的战斗机。

　　他们顿时感到，胜利曙光就在眼前！

　　有希望和没希望的军队，在战斗中的表现，有如云泥之别。

　　柯克团队的压力再次增大。

　　斯巴达克斯一剑挑飞一个盗贼，在空中砍了他足足三剑，这家伙又被舍瓦的狙击爆头，终于咽下最后一口气，但他临死前，居然用匕首刺入斯巴达克斯的身体，令他无法移动！

　　淬毒！

　　斯巴达克斯怒吼着，被Forester团队的火力撕碎！

　　他不甘的化成一团金色利芒，消失在招魂石中。

　　同样被Forester团队强力反击杀死的，还有克丽奥佩特拉。

　　这位艳后，在用法老眼镜蛇帮助夜刃刺杀一名浪人轮回者时，被一枚激光炮打中，浮空，随即被几十只枪，轰击，最终尖叫一声，香消玉殒。

　　要知道，这些勇士之魂，还是在布伦瓦尔德的【招魂领域】覆盖之下，享受了女武神的强大加成基础上，才能坚持到现在，否则，以柯克团队的实力，根本不足以将Forester团队压制到今天的地步。

　　苏雷西看到推进受阻，实在形势危急，再也顾不得修养，一个横斩，砍翻了最后一个牧师，将他冰冻，随即温丽塔公主的骨镖回旋而至，将牧师头颅敲碎。

　　苏雷西再次出现在第一线！

　　小胖喝下药剂，也再次尖啸着从Forester团队背后出现！

　　柯克团队，开始不顾一切，发动对Forester团队的猛烈攻击！

　　此时，他们当然可以撤退。

　　但能逃到哪里？

　　岛上、天空、海面、水下，都是日本人的飞机、军舰、部队和潜艇！

　　如果此时不能将Forester团队打得溃灭，让他们从容布置，再将留守在洞穴的团队拉过来，凑齐阵容，下次再想突进他们的团队中间，大开杀戒，就难比登天！


第31章 朱庇特

　　更不要说，不能突破Forester团队的防御，就别想去做主线任务！

　　主线任务完不成，要全员抹杀的！

　　24小时内无法开启主线任务，同样全员抹杀！

　　柯克团队简直被空间、海皇团、Forester团队联手逼上了绝路。

　　但他们也没有选择，只能勇往直前。

　　要死，也要咬死敌人团队的轮回者再死。

　　双方都打红了眼。

　　此时，Forester掏出了一款珍藏超S级道具。

　　作为这么大团队的团长，他最擅长使用道具，在关键时刻，决定胜负。

　　在他看来，此时就是关键时刻。

　　这道具的名称，叫着【神王之怒】。

　　上个世界，Forester团队一分为二，分别进入了《吸血鬼日记》和《斯巴达克斯》两个世界。

　　在两位征服者的带领下，Forester团队分别完成了两个世界的屠神之路，将两位隐藏BOSS尼克劳斯和罗马主神朱庇特全部击杀！

　　在拍卖会上，拍出1.4亿天价的深绿色头盔【神王的威严】，就是朱庇特掉落的。

　　同时，朱庇特还掉落了一件超S级道具【神王之怒】！

　　可以召唤朱庇特一次，持续时间60分钟！

　　虽然被召唤来的朱庇特，只有全盛状态50%的威力，包括生命值、攻击力、防御力等等。

　　但无论怎么削弱，他确信无疑就是朱庇特主神本人好不好？

　　主神的实力评价，可是SS级的！即使削弱了50%，依旧是很强，绝对可以拼得过柯克这些轮回者！

　　他冷笑一声，撕碎了卷轴！

　　柯克团队突然感到一阵异常。

　　天空中，无数雷鸣电闪劈下！

　　罗马神话的朱庇特，就是希腊神话的宙斯！

　　一个端坐在宝座上的百丈巨人。隐隐出现在云层之上！

　　他的手中，有一道金色的闪电，闪电就是他的武器！

　　在希腊神话中，宙斯坐镇奥林匹斯山，拥有无上的权利和力量，他是正义的引导者，他对人类的统治公正不偏。他的劝告不易理解。他的决定不可改变，他的意愿是审慎的，正确无误的智慧的意愿。

　　柯克留意到，朱庇特的头部，带着一个肃穆的头盔，表现出驾御风暴的力量。同时也显示控制星空的魅力。

　　这个头盔，想必就是那套深绿色套装的最后一件【神王的威严】！

　　“哈哈”Forester仰天长笑：“你们完蛋了！以为只有你们能召唤出主神吗？我们也可以！”

　　柯克团队的处境，顿时犹如风中之烛！

　　本来就已经扯到了极限，团队战力捉襟见肘，现在Forester又阴险无比地拿出了一张强大的底牌！

　　这样的战斗，注定要失败！

　　云端的朱庇特，愤怒地抽出一根闪电。狂怒劈下！

　　他的目标，是正在虔诚祷告的伊利西亚！

　　这位同样拥有罗马神系神职的罗马贵妇。

　　“不！”柯克怒吼。

　　伊利西亚美丽的眸子流淌着泪水：“伟大至高的主神朱庇特啊，请收起您的愤怒……”

　　她的祷告没有任何效果，直接被轰成了飞灰……

　　美丽的容颜，消失在闪电中，香消玉殒……

　　“可恶！”柯克一剑架住黑袍征服者的骨刺利刃，身后的布伦瓦尔德立即发动了疯狂枪术，将黑袍征服者刺得遍体鳞伤。

　　柯克大吼：“舍瓦！给他上宝贝！”

　　舍瓦心领神会：“已经准备好了！”

　　柯克看着得意万分的Forester大叫：“你看着。我们团队如何屠神！”

　　Forester乐不可支，在他看来，这一步妙棋下出后，柯克团队已经无力回天。

　　尽管召唤时间只有一小时，但以朱庇特（宙斯）的闪电攻击，60分钟可以杀死很多敌人，足以成为压垮柯克团队的最后一根稻草。

　　屠神？

　　他冷笑着。根本不相信。

　　舍瓦拿出了他珍藏的至宝——【刺杀光明神的槲寄生】！

　　这东西的位阶，高达中等传奇。

　　舍瓦和柯克都没有想到，本以为这东西适用范围很窄，对付普通敌人就是渣。上个传说世界结束后，这东西应该马放南山、束之高阁，没想到居然立刻就排上了大用场！

　　所谓空间之中，没有最强的装备，只有合适的装备。

　　舍瓦用力掷出了手中的【刺杀光明神的槲寄生】！

　　他的远掷技能，虽然没有像柯克一样升级为20级，但他拥有一身极品射手装备，加上众多的远射技能加成，比柯克这个半路出家的射手，更多了无数把握！

　　朱庇特一开始并未将这枚木锥放在眼中，只是将闪电投向舍瓦。舍瓦敏捷很高，一个翻滚，躲开了闪电。

　　足足十米范围内，被朱庇特的闪电劈出一个深达5米的大坑！

　　此时，愤怒的朱庇特却被舍瓦的【刺杀光明神的槲寄生】击中！

　　那根洛基施法，专门用来刺杀神祇的槲寄生，居然化作一团幽暗的利芒，刺穿了朱庇特的胸膛！

　　这对凡人完全无害的槲寄生，攻击神祇时，有10%几率达成一击必杀的效果。即使未能触发该效果，也能对神祇造成固定的一万点伤害！

　　如果是完全状态的朱庇特，自然不可能被区区一万点打得如何，但要知道，现在的朱庇特，仅有全盛时期一半的神力！

　　一半的生命值，一半的防御力，当然，各种抗性和检定，也只有一半数值！

　　因此，这第一击，就让朱庇特心惊胆战！

　　10%的即死几率，打在属性减半的朱庇特身上，就变成了20%！

　　好在他的运气还不错。第一击没有造成即死，扣除了一万生命点。

　　朱庇特的吼叫震天动地！

　　大股金色的神血，从朱庇特的胸膛喷涌而出！

　　朱庇特的脸上，显示出痛苦的神色。

　　Forester十分不解。

　　按照他的理解，这朱庇特对付柯克团队，应该是秒杀啊。

　　为何那个射手一个木锥远掷上去，会造成怎么大反应？

　　但朱庇特更加狂怒！

　　小胖此时冲天而起！

　　他拥有血族之翼。可以飞入高空！

　　这家伙露出一副臭屁表情，头部【冥犬的咆哮】闪耀着智慧的光芒，猛然喷出一口【积尸气冥界波】！

　　该腐蚀效果具有优先性，神祇、魔鬼、巨龙等一切高等血统存在都无法免疫该效果。生命值扣除30%，防御力扣除50%，对神祇有特殊效果：【神格玷污】神格被玷污到一定程度。将永久失去神职，失去特殊技能。

　　冥犬加尔姆，可是能杀死战神提尔的强悍生物！

　　它的技能，正是专门克制神祇的！

　　这【神格玷污】，对付起朱庇特来，那真是对门对路。

　　朱庇特再次遭到了沉痛打击。生命值骤降，防御力也骤降。

　　他的神格虽然没有受到严重玷污。但技能的威力也下降不少。

　　他狂怒地对Forester吼道：“凡人！我需要祭品！给我将祭品送来！”

　　Forester心中一凉。

　　这朱庇特出来后，居然被柯克团队克制得死死的。

　　没打几回合，就要祭品？

　　他见多识广，当然知道很多召唤物，例如魔鬼，需要契约者给予祭品，作为驱动力量。但朱庇特这个主神，也如此下贱。需要祭品？

　　他不知道，一般情况下，朱庇特当然不需要祭品。但由于刚才两次针对性打击十分沉重，50%状态的朱庇特有些支持不住，自然向召唤者要祭品，补充能量。

　　要知道，这卷轴的掉落。是Forester团队杀死了朱庇特，才弄到的。被召唤出来的朱庇特，怎么会对他们客气？

　　很多高等召唤卷轴，出现的召唤物。一出来就反噬主人。这种情况也并不罕见。

　　总之，只是要点祭品，朱庇特已经很有职业道德了。

　　拿什么作为祭品呢？Forester有些犯难。

　　他的空间印记中，有不少好东西。但祭品也有祭品的规矩，不对路的祭品，即使品级很高，也不会得到朱庇特的满足。

　　他突然看到角落中扔的一个绿色装备，大喜过望。

　　【神王的威严】！

　　这个东西肯定能得到朱庇特的喜爱。

　　为啥？

　　因为这就是朱庇特掉落的装备，自己的东西，自己能不喜爱吗？

　　这头盔，本来想在拍卖会上，狠狠敲诈柯克团队一笔，没想到柯克根本没上当，反而把自己玩了一把。

　　他急忙将这头盔恭敬献给朱庇特。

　　朱庇特目光中露出无限满意，手一挥，深绿色头盔消失在Forester手中。

　　“祭品不错，我会继续为你们战斗！”朱庇特大笑，手中的闪电再次掷下，直奔小胖。

　　小胖吓了一跳，他生命值不满，怎敢正面迎击朱庇特？

　　一个闪动，小胖逃开闪电，再次喷出一口积尸气冥界波，继续污染朱庇特。

　　朱庇特皱起眉头。这小胖的身上，有一股神祇很不喜欢的气息，他不知道，那是猎杀神祇的冥犬吸收的冥界负面能量。

　　就在朱庇特与小胖纠缠时，舍瓦的第二次槲寄生射到了他的下巴上！


第32章 套装凑齐！

　　朱庇特再次遭到惨重打击！

　　又是一万点生命值。20%即死几率！

　　这【刺杀光明神的槲寄生】，作为中等传奇武器，用在凡人身上，只有1点伤害，但用在神祇身上，威力恐怖地出奇！

　　要知道，一般神祇，都拥有强悍无比的神体，神域护身，还有层出不穷的技能和神力，即使被神器命中，都未必能造成一万点伤害。

　　而【刺杀光明神的槲寄生】，作为神祇诅咒的武器，固定造成一万点，不多不少。

　　朱庇特急了，真的急了！

　　他的闪电，愤怒地劈向舍瓦！

　　苏雷西传送到舍瓦面前！

　　用暗金护盾挡住朱庇特的闪电！

　　他的闪电抗性很强，不然做不了冲锋在一线的MT。闪电一般自带麻痹属性，抗性差的MT会被直接打入麻痹状态，随后基本就是死亡结局。

　　但，朱庇特的闪电，将还有2000多点生命值的苏雷西，一口气劈得跪倒在地，生命值进入濒死！

　　可见神王的威严，不是瞎说的！

　　超S级道具和祭品，也不是白给的！

　　但舍瓦再次掷出了槲寄生！

　　小胖也再次吐出了积尸气冥界波！

　　这一次，槲寄生依旧没能发挥即死判定，但积尸气冥界波却让朱庇特的闪电技能，陷入了寂静之中！

　　虽然只有区区数秒！

　　Forester看到朱庇特前仰后合、伤势沉重的样子，本能觉得不妙，看到苏雷西跪地，更是欣喜大叫：“集火！”

　　如果能除掉苏雷西，Forester团队就去掉了一个心腹大患。苏雷西在近战中的逆天，实在让Forester团队感到无解。

　　苏雷西还未来及的喘息，一个身影将他替换掉！

　　斗转星移！

　　LYNN！

　　“不！”苏雷西与LYNN是好兄弟，看到自己的基友，在枪林弹雨中。被打的辗转反侧，横飞出去，苏雷西睚眦俱裂！

　　舍瓦没有犹豫，再次冷静地射出了第四枚槲寄生！

　　这一次，朱庇特在反复考验下，终于再也禁不起槲寄生的刺伤啦！

　　他玉山倾倒，从宝座上坠落而下！

　　Forester团队看得目瞪口呆！

　　贵为众神之王的朱庇特。居然被柯克团队在一分钟不到的时间内，活生生击杀！

　　就算是50%生命和防御力，这朱庇特最少也有7-8万生命值吧？

　　怎么可能死在对方的木锥攻击之下？

　　高达百米的朱庇特，心有不甘地在地上挣扎爬行，舍瓦一个鱼跃，出现在他的脖子边上。手中的槲寄生，深深刺入朱庇特的脖子！

　　朱庇特感到一阵无可抗拒的神力袭来。

　　他无奈的闭上了眼睛。

　　眼皮实在太沉重了。

　　Forester团队的召唤物、超S级召唤道具、罗马主神朱庇特50%状态体，陨落！

　　整个击杀过程，耗时65秒！

　　柯克团队胜利！

　　一件绿色的头盔，蹦蹦跳跳从朱庇特的身体上掉落出来！

　　“召唤物死亡会掉落东西？”舍瓦感到一阵奇怪。

　　召唤物作为契约者的附属，没有空间的认可，自然不会掉落任何东西。除了契约者交给它的装备道具之外。

　　这就是唯一的解释。

　　由于Forester将这【神王的威严】献给了朱庇特，作为祭品，朱庇特被击杀后，这装备就必然掉落。

　　舍瓦捡起【神王的威严】，迅速将它交给柯克。

　　柯克用颤抖的双手捧着【神王的威严】，身上的11件深绿色装备，同时共鸣起来，发生一道道有如神助的深绿色光环。

　　【神王的威严】

　　【品级】深绿色套装【主神的恩赐】之一

　　【分类】头盔

　　【等级】15级（12件套装凑齐。每件奖励3级）

　　【防御】50（基础）+15（级别）×10=200

　　【说明】这是朱庇特Jupiter的头盔，众神之王，代表天空、雷电和正义。

　　【装备效果1】元素亲和力+16

　　【装备效果2】【闪电】神王的威严，首先体现在无所不能的闪电攻击上。闪电是朱庇特的武器。接受朱庇特的祝福后，你的每次攻击，都将附加上1-199的闪电伤害，同时附带有50%的闪电麻痹效果。持续时间视伤害从1-10秒不等。麻痹期间，对方不可移动、施法、反击。你的电系抗性增加100，任何闪电都无法伤害你。

　　【装备效果3】【威严】（需领悟领域之力方可激活）在你的领域内，你将拥有众神之王的威严。你的每次攻击。将附带有30点神圣属性，该属性攻击不属于物理或魔法攻击。同时，每次击中敌人，对方都将以全属性（力量、敏捷、体力、智力、智慧、魅力、意志、坚韧、反射、感知、运气和元素亲和力）与你进行掷筛子，失败则陷入2-5秒震慑状态，在震慑期间，对方不可移动、施法、反击。你的异常状态检定+10有利。

　　柯克颤抖着将这副头盔，带到自己头上！

　　一时间，天空风云突变！

　　一道道闪电，降落在柯克的身边，将花草树木劈得四散飞溅！

　　柯克凑齐了【主神之恩赐】十二件套装！

　　一道道似有似无的威严感觉，从他身体上散发出来！

　　犹如神器！

　　他内视了一下自己的属性，顿时大吃一惊！

　　这【主神之恩赐】十二件套装，凑齐后，绝对称得上是堪比神器！

　　以下是套装的全部属性和简介：

　　【头盔】神王之威严，+16元素亲和力，防御+200，攻击附加1-199闪电和30点神圣属性伤害，50%几率1-10秒麻痹，检定2-5秒震慑。+100闪电抗性。

　　【护符】智慧女神之灵动，+16智慧，能量值/魔法值增长了100%，技能/魔法消耗降低20%，身边30米处，团队全属性+3，全技能等级+1。

　　【戒指】爱情女神之欲望，+16魅力，【爱神】加女性剧情人物好感度，【欲望】与女性欢好2小时内，闪避率、暴击率翻倍，异常状态检定+5有利修正。

　　【戒指】神后之母爱+20运气。异常状态检定有利修正+12。被动增加回血速度。

　　【长剑】战神之荣耀，+16力量，攻击+175，50%几率忽略对手防御，每杀一人，力量、敏捷、体力临时+2。持续120秒。本状态最多可以叠加3次。

　　【盾牌】太阳神之火焰，+16坚韧，+防御250，【目盲】30秒，攻击自带5秒，每秒10-30点火焰，+50火焰抗性

　　【弓箭】狩猎女神之满月，+16反射，攻击260，召唤阿耳忒弥斯弓箭攻击，狩猎女神标记。

　　【护甲】火神之锻造，+16体力，+防御450，火焰抗性+50%，反弹25%伤害回到攻击者。

　　【护手】家事女神之勤劳，+16感知，+防御100，降低装备耐久度磨损，修理装备，+50%攻击速度。

　　【腰带】海神之潮汐，+16坚韧，1分钟吸气后，便可以海中生活7天，5000米范围内掀起大海漩涡。

　　【护腿】四季女神之绿色，+16智力，+250防御，100×100米范围内，力量2倍以下的敌人无法破开的藤蔓阵，持续3分钟，在森林、草原、河边等植物丰茂之地，使用者生命值恢复、攻击速度、暴击率、躲避率提升。

　　【靴子】神使之脚步，+16敏捷，+150防御，行走跑动速度被动提升150%，以十倍速度冲锋30秒，计算速度加成。

　　这一套装，对于柯克的改变是全方位的。

　　首先，套装凑齐后，所有的12件装备，等级全部升级为12级，并自带3级套装奖励，升级为15级。

　　力量、敏捷、体力、智力、智慧、魅力、意志、坚韧、反射、感知、运气和元素亲和力全部+16！

　　其次，他被动提升了1400点防御力，至少150点攻击力！他每次攻击，附带1-199闪电、30点神圣伤害、5秒每秒10-30点火焰伤害，50%几率1-10秒麻痹，检定2-5秒震慑。反弹25%伤害。

　　其他种种强悍逆天，就不用一一列举。

　　当然，最重要的还是套装技能！

　　终极套装技能【主神的恩赐】选择中，柯克最终选择了朱庇特。毕竟是刚刚击败的神王。

　　朱庇特给了柯克增加了最后一个套装技能【闪电之矛】：耗费100点能量值，凝结出一道闪电，投掷出去，伤害力为300-500，并受到【基本远掷掌握】加成。技能冷却时间为1秒。速度为闪电速度。命中后，100%出现麻痹2-3秒效果。

　　听起来，这个技能并不强悍，毕竟只有最高500点闪电伤害。但在柯克高达20级的【基本远掷掌握】加成下，加上100%攻击提升、220%飞行速度、必然命中三条属性，这冷却时间只有1秒的闪电，会变成什么样恐怖的杀人利器？


第33章 无往不利-求神光！

　　说到能量值，柯克的智力有43点，有430点能量值，加上【智慧女神之灵动】：能量值/魔法值增长了100%，技能/魔法消耗降低20%。一来一去，柯克的能量值变成860点，消耗变成80点，柯克可以使用10次这种变态的闪电技能！

　　他原本的暗金头盔【狄多女王的爱情】，则交给了苏雷西。

　　全技能等级+3，对于苏雷西来说，确实十分给力，加上【回旋】特技，让MT拥有远程技能，也是十分强悍的存在。

　　事不宜迟，柯克拿到这全套装之后，就开始发飙！

　　他手中，凝结出一道凌厉的闪电！

　　然后，怒吼一声，疯狂掷向挡在他面前的一位敏捷契约者！

　　320%的闪电速度啊！

　　几乎一眨眼的功夫，这位敏捷高达100点的轮回者就遭到了600-1000的闪电刺穿！即使有抗性削弱，他也损失了至少500点生命值！

　　他不是没有躲避，但柯克【闪电之矛】飞行速度受到320%加长，且有必然命中属性，加上距离很近，根本来不及反应。

　　其实，这还不算太糟，毕竟资深轮回者，动辄拥有千点，甚至数千点生命值都不稀奇。毕竟生存是空间主旋律，大家都很重视生命值多少。

　　但，问题是命中后，100%出现麻痹2-3秒效果！

　　他在空中，身体就被朱庇特的闪电萦绕，麻痹地无法动弹！

　　柯克飞速冲杀而至。【战神之荣耀】一剑砍中他的身体！

　　敏捷契约者在团队频道中惨叫起来：“这是一个变态！我的战斗记录显示，他的攻击除了造成180点伤害以外，还有91点闪电伤害、30点神圣伤害、5秒每秒30点火焰伤害！我的天啊，我还有6秒麻痹，2秒震慑，救命啊！”

　　他的惨叫没有任何效果，反而在Forester团队中引发了巨大的恐慌。

　　敏捷轮回者在空中。被柯克连续砍了三剑，由于麻痹、震慑一大堆，落地时，他已经变成了死人。

　　柯克顶着Forester团队疯狂扫射而来的金属风暴，怒目金刚一般，再次掷出了第二只【闪电之矛】！

　　这次倒霉的，是一个Forester团队的枪手！

　　他的命运。不比前一个牺牲品强多少。由于之前被舍瓦命中过，他的生命值不过区区900点，被闪电之矛刺中，就进入了濒死，柯克随后一剑，将他砍成了闪电萦绕的两段！

　　柯克回头一看。布伦瓦尔德已经在黑袍征服者的近身战中，再次落入下风，柯克微微一笑，又是一把【闪电之矛】掷出！

　　对于柯克来说，攻击力要一上来就全开，才最爽！

　　战争就是你弱我强的游戏，想要最大限度减少损失。就要一上来震慑对手！

　　无往不利的【闪电之矛】，以3倍多的闪电速度，飞奔黑袍征服者而去！

　　他早已留意到柯克的攻击，一个闪身……

　　没躲过去，跟上次被柯克宰了的原因一样，必然命中！

　　这坑爹的属性啊。

　　以200点敏捷笑傲江湖的黑袍征服者哭了。

　　他身上萦绕着电火花，被打入了麻痹状态。

　　布伦瓦尔德已经被黑袍征服者打得再次进入重伤，见到柯克将他麻痹。怎么能错过这次机会？

　　黑袍征服者再次被完爆。

　　如果不是白袍征服者不断施法，治疗，补给，他很有可能直接陨落在这一波攻击狂潮中。

　　过去的几秒钟，柯克用刚刚凑齐的【主神的恩赐】套装，完成了击杀两人，重伤征服者的壮举。一时间，迅速成为场上的风云人物，战场的风向标！

　　黑袍征服者重伤落地后，再次利用200高敏捷遁逃而去。柯克和布伦瓦尔德未能及时扩大战果，将他击杀。

　　当然，柯克出名的代价，就是被Forester团队迅速盯上。这样一个杀人不眨眼的家伙，一旦突破防线，攻进来，又是一次大屠杀。

　　他的身体迅速被各种魔法、枪炮、弓弩包围，敌人的攻击一波接着一波。

　　好在柯克还有【疾风】，以十倍速度，疯狂突击，冲到了Forester团队内部。至于白袍征服者，则被抗性极高的布伦瓦尔德压制，在永恒之枪的猛烈攻击下，苦苦支撑着魔法盾，争取更多的时间。

　　柯克又掷出了一枚【闪电之矛】！

　　他这次选择的目标，是一名高大NBA队员模样的黑人！

　　这个黑人的攻击方式十分奇葩，他不断掷出篮球，砸中敌人，同时有很高几率让敌人进入眩晕等异常状态。虽然人高马大，但实际攻击方式应该算远程。

　　黑人顿时闪电加身，跳起了太空舞步、机器人舞，抽风似得颤抖起来。

　　柯克的长剑顿时从咽喉刺入，带着温热鲜血，砍断他的喉咙。

　　要害攻击+闪电伤害+神圣伤害+火焰伤害+异常状态……

　　这强壮的篮球手，在一次攻击后，就变成了火人，沉重倒地。

　　柯克顶着敌人密集的火力，高高跃起，长剑双手握住，重重刺入黑人的胸口！

　　篮球运动员吐出一口鲜血，战死。

　　Forester看得目瞪口呆。

　　刚才，明明是自己一方召唤出了朱庇特，占据了全面上风。

　　结果，朱庇特居然被这群家伙在很短时间击杀！

　　不仅如此，自己的深绿色头盔，还落入了柯克的手中。

　　然后，柯克就不是柯克了。摇身一变，成了大杀四方的大神级别存在。

　　刚才的柯克，虽然也很猛，但毕竟攻击力不够。现在他投掷出的闪电，已经成为了Forester团队的梦魇。只要被那只闪电长矛射出，一定命中，一定麻痹，然后他冲过来。用闪电长剑砍下，几下就挂。据说上面附带了4种伤害之力。

　　这还是人吗？

　　好在还有征服者和日军，支持着团队的士气，不然就柯克这种一骑当千的打法，不多时团队就崩溃了。

　　只不过，雷神索尔和毒龙尼格霍德也赶往日军战斗机和运输船来的方向，争取拦截这些敌人。

　　索尔飞出不到五千米。就遭遇了猛烈的机关炮扫射。

　　无数猛烈的炮弹突突突地打过来，50架护航的零战斗机，在空中编制出一张密集的火力网，将雷神索尔困在其中。

　　雷神索尔大怒。

　　之前柯克提醒他要使用闪电攻击，他还未当回事。想着自己能率领神族大军，杀退诸神黄昏的反神族联军。就凭这个战绩，足以自傲。杀退这些钢铁飞龙，还不是手到擒来。

　　结果，还没见面，就在猛烈的航空机炮轰击下，险些被打成马蜂窝。

　　索尔高高举起手中的雷神之锤！

　　无数闪电从云层中轰鸣而下，集中在雷神之锤上。越来越灼目！

　　索尔大吼一声，将雷神之锤猛然掷出！

　　零式战斗机，编成四架一组的战斗队形，在快速接近命令攻击的无名小岛。据上司的命令说，山本大将下令，对无名小岛的盟友进行空中支援，掩护99俯冲式轰炸机接近小岛，完成投弹。

　　他们看到一个人举着锤子飞在空中时。当然是大吃一惊，不过出于护航需要，密集开火。

　　本以为这家伙会被打成筛子，但迎来的却是一道道闪电！

　　“本田中佐，怎么办？”

　　零式战斗机驾驶员，立即请示此次行动指挥官——长机本田一郎中佐。

　　“不管是人是鬼，战斗队形散开。全力攻击，掩护99式通过！”本田一郎下令。

　　空中顿时响彻战斗机马达轰鸣。

　　零式战斗机利用优越的爬升性能，开始快速升高，占据有利高度。准备攻击。这也是战术训练的老套路。在太平洋战场的空战中，初期，零式能把美国人的野马打得屁滚尿流，主要靠优良的机动性能。云层、阳光都是他们常用的掩护手段，占据高处发动突袭是常用攻击策略。

　　但在雷神索尔面前，这一套战术显然不吃香。

　　一道道闪电击中了前方编队的四架战斗机，发生了连锁，很快，战斗机的马达就开始震颤起来，伴随着滚滚黑烟和机械咔咔声。

　　“樱花一队，怎么回事？”本田中佐询问。

　　“僚机报告！雷击！马达被闪电过负载，电路被破坏了，机械故障……”

　　“可恶！”本田怒骂：“你们的长机为何不回答？”

　　“报告！长机已经失去了意识，无人操纵飞机，即将坠落……”

　　仿佛是为了验证僚机的话，飞在最前面的长机已经发出了“呜呜呜”的凄厉长鸣，划破了太平洋的清晨平静，一头栽向碧波荡漾的蔚蓝色大海。

　　“混蛋！攻击？！把那个怪物打下来！”本田拳头狠狠砸在仪表盘上。

　　无数机炮吼叫起来，子弹撕裂空气，串串打在索尔所在的空域。

　　索尔怎么会再次被这群家伙击中？他一个高飞，变向，冲向天空中的零式机群。

　　但他帅气的脸蛋上，依旧难免被密集如雨的机炮，命中，要不是他拼命用胳膊护住脸，英俊的面貌很难得到保存……

　　索尔的脸阴沉起来。

　　若是在这里破了相，怎么去跟简约会？

　　与此同时，毒龙尼格霍德也在快速逼近日本海军陆战队的登陆艇。

　　日军很快就发现了这个大家伙。

　　想不被发现也很难，这家伙翼展超过一百米，比战斗机还大好几倍。

　　“射击！”手握日本刀的军官大吼道。

　　他们乘坐的登陆艇，日本人称“小发”，每艘上都配备一挺重机枪，可以对登陆士兵进行火力掩护。一共20艘登陆艇，每艘上搭载25名海军陆战队。一时间，25挺重机枪开始怒吼起来，无数子弹啪啪啪打到百米翼展的毒龙身上。

　　毒龙被打得呲牙咧嘴，连连吼叫，但无济于事，它的目标太大了，即使在海风颠簸的海面上，也很难不命中这百米翼展的庞然大物。

　　毒龙尼格霍德，就像一架被地面炮火击中的轰炸机一样，“嗷嗷嗷”地一头栽入海中，嘴中还奇葩地给自己跌落入海配音。

　　“噗通”！巨大的毒龙载入海中，卷起冲天巨浪。

　　军官抹了把冷汗，这太平洋上不太平。连传说中的恶兽都能出没，实在让人无语。不过好在船上配的机枪给力，一通连射下，没有什么生物可以存活下来。

　　“继续前进！岛屿就在前面！”军官继续鼓舞士气。

　　但尼格霍德身为冥界之龙，居然会被一波机枪打死？

　　错！

　　本着无猥琐，不战斗的原则，这头毒龙摔入海中，完全是本着娱乐精神，自导自演，自娱自乐的一种逗日本人玩的游戏。

　　它潜入水中，等前方舰艇过去后，突然从后面高高站起，露出了狰狞的面目！

　　巨大的龙口一张，冲天的毒气喷吐而出！

　　最后一艘登陆舰的25名日本海军陆战队精锐，被毒龙的毒气一喷，连一枪都发不出来，纷纷被毒毙在艇上！

　　毒龙用龙翼将小艇卷起，用力向大嘴里一倒！

　　25个倒霉的日本兵，就稀里哗啦地进入了毒龙的大嘴，被毒龙嚼了嚼，觉得十分满意。

　　行驶在前面的日本军人，惊恐万状地叫起来。

　　军官傻眼了。

　　这头怪物，怎么如此狡猾狡猾的？

　　它从后面发动进攻，登陆艇的机枪则是固定在前方，无法向后射击。军官开始纠结了。

　　调转小艇的方向，向回开？

　　这个提议被军官否决，在他看来，还是尽快上陆，才是最稳妥的方式。

　　日本登陆艇全速前进。

　　毒龙兴奋了，追逐猎物是它最爱的事情。

　　自从一开始吃掉一百多日本兵以来，它再也没有进食，激战到现在，已经饥肠辘辘了。这500日本兵正好够他一顿饭量。

　　它憋了一口气，将肚子里的25个日军尸体，制作成爆裂尸，突突突喷射而出！

　　本来打算置之不理的日本军官目瞪口呆地发现，这怪兽不仅会飞，会偷袭，还会射击啊。

　　这些日本军人的尸体，一旦飞到登陆艇的周围，就会发生剧烈爆炸，尸爆威力和毒气杀伤，让日本陆战队迅速伤亡惨重。


第34章 绝地反击

　　毒龙兴奋地在后面追着一通啃噬，每次都把一艘登陆艇上的所有日军，不管死的活的，统统扒拉到自己嘴里，吃得津津有味。

　　不管不行了。

　　日本军官大吼一声：“齐射！”

　　所有日本兵，举起手中的冲锋枪（日本海军陆战队配备有少量百式冲锋枪）和友坂明治38式步枪，拼命射击毒龙。

　　毒龙的伤势迅速增加。

　　但它毫不在意，因为这里是足够的人和尸体，够它大嚼大吃，能够迅速恢复伤势。

　　于是，这座无名小岛的近海，变成了一片杀戮场。

　　鲜血迅速染红了美丽的翡翠色近海……

　　索尔与战斗机的空战，则显得十分吃力。

　　虽然他的闪电，可以将日本战斗机击落，但在日本空军的齐射下，他自身的损耗，也在加大。

　　此时的日本空军飞行员，属于完成了偷袭珍珠港的精锐，又没有在中途岛战役中大量陨落，无论技术还是斗志，都保持在巅峰。对索尔的射击，不仅精度高，而且咬得死。索尔也是火大无比。

　　双方一个是雷神无敌，纵横捭阖，一个是人多势众，技术精湛，整个天空都充满了雷鸣电闪，子弹横飞，战斗无比激烈。

　　索尔打得很嗨。

　　直到他看到旁边有一群搭载着航空炸弹的飞机，突突突地飞向岛屿时，才意识到大势不好！

　　索尔用力掷出了手中的雷神之锤！

　　高速回旋的雷神之锤，从轰炸机编队中高速飞驰而过！

　　3架99式轰炸机的螺旋桨和机翼被雷神之锤打破，失去动力或平衡，哀鸣着向碧波荡漾的大海撞击而去。

　　但更多的99式轰炸机，突破了雷神之锤的射程，飞抵了岛屿上空！

　　“我日！”目睹了99俯冲轰炸机飞来的柯克大骂：“索尔干嘛呢？”

　　“敌人数量太多了”王晗在团队频道中说：“我们必须再次拦截他们！”

　　Forester团队欢欣鼓舞！

　　终于盼来了援军！

　　“抵达目标上空，发现目标，开始俯冲投弹，100米投60，50米投250。完成投弹后改出”轰炸机长机发出命令。

　　所谓250和60，指的是在99俯冲机腹下，挂着一枚250公斤炸弹，在机翼上，挂着8枚60公斤炸弹。

　　长机掀动机翼，率先发动了俯冲！

　　99改俯冲轰炸机在空中，发出凄厉地鸣叫声。犹如死神的召唤！

　　被索尔拦截后，仍然有22架99改抵达无名小岛！

　　其他轰炸机，按照编队，相继发动俯冲，凄厉的轰鸣声响彻整个岛屿！

　　柯克用力掷出了【闪电之矛】，一道闪电从地面射向空中。将第一架俯冲下来的轰炸机，直接命中！

　　一道道闪电萦绕，轰炸机顿时失去了控制！

　　一头栽了下来！

　　在空间中，这些轰炸机属于Forester编队利用自己在日军中地位和贡献值，兑换来的一次性召唤物。他们攻击轰炸小岛，不会对Forester团队造成误伤。因此Forester敢于让日军直接投弹。

　　但被击落的轰炸机则不同，它上面的飞行员已经死亡。轰炸机失去主人，属于事故飞机，如果这样撞击下来，伤害是无差别的。就像世界掉落一颗陨石，砸到那里，哪里就倒霉。不管你跟这颗石头原来什么关系。

　　这样一来，倒是拯救了柯克团队。

　　在目睹自己战斗机群抵达后，Forester团队死死缠住柯克团队。不让他们撤退。征服者更是活跃，连布伦瓦尔德都跑不了。

　　但这轰炸机一失事，浓烟滚滚跌落下来，Forester团队顿时作鸟兽散，生怕被殉爆的炸弹命中，丢了小命，再也顾不上死死缠住柯克团队。

　　柯克团队也颇为无奈。只能开始撤退疏散。

　　柯克虽然击落了一架轰炸机，但后面的21架已经呼啸扑来！

　　他只能逃走。

　　足足21枚250公斤炸弹，160多枚60公斤炸弹，毫不客气地砸在地面上。将整个岛屿炸得不断颤抖。

　　爆炸的气浪，将大树吹折，飞沙走石！

　　巨大的轰鸣，将契约者吹飞，鲜血飞溅！

　　柯克团队顿时损失惨重！

　　很多的勇士之魂，甚至来不及躲闪就被炸成了一团白光，飞散回【招魂石】中。

　　勇士之魂之类的空间召唤战士，在战死后，不会永久死亡。但必须回到召唤道具中休养生息，经过一段时间后才能复活，回血之后才能继续召唤。

　　召唤物战死后，也会带来很多问题，例如实力下降、忠诚降低、等级跌落登问题。

　　经过此役的拼杀，柯克勇士之魂们基本战死殆尽，需要很长时间在招魂石中复活，重新滋润恢复，估计这个剧情世界，别想指望这些勇士之魂了。柯克心痛地不得了。如果S级勇士之魂降级成为A级，那柯克就更欲哭无泪了。

　　但相比之下，柯克损失的是可以复活的勇士之魂，但Forester大批战死的，却是活生生的轮回者。双方的损失谁更大，一目了然。

　　因此，Forester团队对柯克团队的血海深仇，可想而知。Forester团队只是躲开第一架飞机，后面的炸弹伤不到他们，又渐渐逼了上来。

　　柯克正在激烈奔跑着。

　　突然，一颗60公斤炸弹在他身侧5米处爆炸！

　　柯克被气浪轰上了天空！

　　生命值骤降！

　　这战争世界，不愧是高武克星。

　　任你有千点防御、万点生命，在铺天盖地的炸弹、炮弹面前，都是浮云。

　　柯克只被一颗60公斤炸弹命中，就失去了300多点生命！

　　如果是250公斤呢？

　　至少1000？

　　如果被两颗250公斤同时命中呢？

　　秒杀。

　　这就是战争题材的残酷性，即使高级契约者，也未必有把握在枪林弹雨中保全自己。

　　99式俯冲轰炸机的可怕之处，在于它们可以一直俯冲到50米处，再投放炸弹，因此命中率极高。

　　柯克团队，顿时遭受了巨大的损失。

　　柯克亲眼看到凯瑟琳为了救弯月，被一颗250公斤炸弹击中，美人香消玉殒在烈火冲击波中……

　　战死的还有温丽塔公主，她本来只是被炸得奄奄一息，但99改射出了一串串机炮子弹，将温丽塔公主打得白光一闪，消失在招魂石中。

　　柯克艰难地爬起来，看着趾高气扬大踏步而来的Forester团队。

　　开战以来，他们已经杀了28个Forester团队轮回者，双方可谓血海深仇。

　　99式俯冲轰炸机排成一个圆圈，轮番俯冲轰炸，航空炸弹用光了，就改用机炮扫射，不断保持对柯克团队的威压。

　　柯克团队被轰炸机的攻击，打得头都抬不起来，只能到处躲藏。

　　借助20多架轰炸机的淫威，Forester团队终于重新确立了优势。

　　在数次争夺后，Forester团队终于再次压制了柯克团队，逼近到身边来！

　　终于到了最终决战时刻！

　　柯克大吼一声，连续掷出了5根【闪电之矛】！

　　尽管他随即被Forester团队集火，但伴随着5根闪电长矛的飞射，5名冲在最前面的轮回者，惨叫着飞速倒地！

　　他们被柯克的闪电攻击命中，陷入了麻痹状态！

　　柯克团队随即打响了绝地反击战！

　　王晗在空中，施展了最高等级的治疗法术【福音之雨】！

　　在宽达方圆百米的范围内，一道道蓝色的雨丝从天而降，滋润着团队的心田。

　　团队的生命值开始快速回升。

　　“怎么回事？”正在与布伦瓦尔德纠缠的白袍征服者抬起头来，迷惑道：“这个女魔法师不是幻术系专长么？怎么又能施展这么高等级的治疗魔法？还是群体治疗？不好！”

　　他看到，王晗的群体治疗魔法，极其有效，柯克团队的生命值在迅速恢复。

　　战斗到现在，Forester自己团队的5名牧师，已经全部阵亡。除了药剂，还有魔法师的零星治疗，Forester团队的生命值恢复已经断绝了。

　　而在之前的激战中，由于柯克团队四面开花，都是大面积轰炸，绝大部分Forester团员已经用掉了生命药剂，都在数个小时的冷却时间内，不可能再大规模恢复生命值。

　　也就是说，柯克团队还有恢复能力，而Forester团队的总生命值基本恒定，损失一点就少一点。

　　在团队频道中，柯克对团员们说：“终于到了最后一搏的时候，前面我们把所有能做的，该做的，都做了，现在是生是死，吃干吃稀，就看这一票了！”

　　而伴随着一声怒吼，苏雷西传送到Forester团队的面前，手中的冰冻巨斧和霜之领域一起火力全开，瞬间将7位轮回者送入冰冻状态！

　　小胖再次抓住黑袍征服者被布伦瓦尔德缠住的契机，出现在Forester远程者中间，开始了新一轮的偷袭杀戮。


第35章 油干盏尽——求神光

　　从天际边，柯克团队的毒龙尼格霍得精神抖擞地出现在岛屿边缘，它的翅膀上，挂满了日本兵的尸体，凄厉的嚎叫，让全岛颤栗不已！

　　它飞到了Forester团队上空，龙翼一震，数以百计的爆裂尸、毒尸，如同下雨般，雨点落入Forester团队中间，反复轰炸！

　　Forester气得发疯！

　　这帮日本兵，非但没能帮上忙，反而给尼格霍得送来了宝贵的生命值、尸体和弹药。

　　这些尸爆伤害，全部忽略防御！

　　Forester团队再次人仰马翻，尝到了刚才柯克团队被俯冲轰炸机打得惨状。

　　雷神索尔不断挥出雷神之锤，每次回旋，都能将2-3架零式战斗机送入碧波荡漾的大海。

　　他的伤势也日渐加重。虽然身为主神，也并非完全不死不灭的存在，日本零式的死战，也让索尔付出惨重代价。

　　柯克团队剩余团员和勇士之魂，对Forester团队发动了猛烈的进攻！

　　柯克的闪电麻痹、苏雷西的霜之领域，将12个敌人冻结，不但大大削减了敌人的攻击力，还提供了完美的靶子。

　　舍瓦的狙击枪都打红了，但他全然不顾，每次都动用精神力，发动强力狙击技能，务必要在最短时间内，打出最大输出伤害。

　　不断有被冰冻、且没有支援的Forester团队轮回者惨叫陨落！

　　柯克手中的【战神之荣耀】，早已沾满了鲜血。需要敌人的生命，来激活的【荣耀】属性，也早已激活了三次，全属性累计+6、他利用【疾风】特技，以十倍速度，围绕12个被冰冻麻痹的敌人，疯狂砍杀，每次都能打出闪电+火焰+神圣+速度加成的多重伤害。

　　在这种疯狂的攻击下。不断有轮回者发出濒死的嚎叫，惨死在他的剑下。

　　苏雷西也毫不客气，冒着敌人的炮火，一层层推进，将霜之领域的影响范围，发挥到极致。

　　Forester也知道这是最后的拼杀了。柯克召唤的【勇士之魂】已经陨落的差不多了。敌人的数量只剩下区区十个左右，连最后一头巨龙韦赛里斯也陨落了。天空中。只剩下一个尼格霍得、重伤的小绿和王晗，还在坚持战斗。

　　但他很快发现，柯克团队貌似非常禁打耐操，不管怎么加强攻势，他们都只伤不死，顽抗到最后。

　　“这到底是怎么回事？”Forester咒骂道。

　　雷蒙LEE观察了一下。阴沉道：“我们遇到麻烦了。那个吸血鬼轮回者可以理解，但柯克和苏雷西这些人怎么能如此坚挺？女魔法师的恢复法术虽然高明，效果也好得惊人，但我们这里还有30多个轮回者，一轮输出非常可观。他们早就应该挂了……”

　　他们不知道，柯克团队拥有罕见的进阶团队技能【吸血光环】，且升级到5级。拥有25%伤害回血的特效。柯克团队之所以拼命输出，也是将这一优势，充分发挥出来。

　　现在柯克团队通过这25%的回血，一步步蚕食着Forester团队的人数优势。Forester团队已经丧失了造血功能，而柯克团队又有大范围治疗法术，又有攻击回血团队特效，堪称持久战的经典。

　　特别是柯克和小胖，还拥有吸血武器。实在不行，就按住一个麻痹的敌人扑上去猛吸一通。敌人轰击的速度，有时还没有吸血速度快。

　　与此同时，日军的战斗机、轰炸机经过攻击消耗，渐渐耗光了自己的子弹，被迫开始返航。

　　索尔从高空跌落下来！

　　他的身体遍体鳞伤，被日本人的子弹打得失去了战力。

　　他一人击毁了52架飞机。堪称无敌。

　　索尔抱歉地看了一眼柯克和布伦瓦尔德，柯克知道索尔已经尽力了，要返回阿斯嘉特了。

　　他点点头。

　　索尔最后不甘地怒吼一声，用力掷出了雷神之锤。将正在贴身近战的黑袍征服者打得骨断筋折，凌空飞起！

　　黑袍征服者正打得起劲，却没有发现，死神在一瞬间，就来到了自己的身边。

　　布伦瓦尔德已经进入濒死状态，顿时鼓起余勇，一轮疯狂刺杀，将黑袍征服者同样打入濒死！

　　索尔无奈地消失在原地，化成一道闪电，回归天空！

　　柯克看出便宜，击中最后的技能值，用力掷出了【闪电之矛】！

　　如果这一击不能击杀黑袍征服者，索尔遁走，布伦瓦尔德濒死，对方两位征服者犹在，就轮到他柯克头大了。

　　黑袍征服者尖叫一声，试图从索尔、布伦瓦尔德、柯克的最后一轮合作中，逃脱！

　　但柯克的攻击实在太快了，必然命中的属性也太逆天了！

　　他的速度已经发挥到极致，但最终依旧被那道闪电贯穿！

　　黑袍征服者已经用尽了一切恢复道具，山穷水尽，最终倒地！

　　“老黑！”白袍征服者试图用魔法救援，但黑袍征服者瞬间的生命值为负，被空间判定为死亡！

　　布伦瓦尔德最终掷出的冈格尼尔，终于将黑袍征服者杀死！

　　但她也耗尽了自己的最后力量，跪在地上，大口喘气。

　　大股暗金色的血液，从女武神的伤口中涌出，滴落在地上，滴答滴答，流淌地满地都是。

　　自从开战以来，布伦瓦尔德一直没有停歇，与两位征服者连番大战。

　　终于，她也到了极限。

　　白袍征服者愤怒地发动魔法攻击！

　　【魔邓肯之剑】！

　　他已经摸到了对付神祇的魔法战术，什么即死、石化、异常检定之类，对付普通剧情敌人和契约者，效果不错，但对付神祇，就是一堆渣。神祇强悍无比的检定，会让任何靠异常状态吃饭的魔法系契约者内牛满面。

　　只能踏踏实实用伤害魔法。

　　这种魔法被忽略的可能最小。

　　莫邓肯之剑，不过是区区6级魔法。但胜在踏实。

　　以他的能力，可以一次性召唤出30多把莫邓肯之剑，这些剑攻击只有30多，但胜在数量和频次。

　　在魔光幻影的魔邓肯之剑挥砍之下，布伦瓦尔德的生命值快速下降，虽然女武神拼命抵抗，但最终生命值还是耗尽了。

　　她对柯克说：“很遗憾，不能继续陪你杀敌了。我要先返回招魂石中……记着将这个征服者的人头送来……”

　　布伦瓦尔德化成一团白光，消失在招魂石中，败退！

　　战斗到现在，柯克团队的两位SS级神祇，全部被Forester团队磨光生命值，暂时败退了。

　　柯克继续在契约者中间大开杀戒。

　　12位被冰冻和麻痹的征服者，再次被杀光了。

　　此时，Forester团队的可用战力，只剩下区区16个轮回者了。开战以来，已经有多达40位轮回者陨落，尸体、鲜血洒满了整个战场。

　　与此同时，柯克团队的勇士之魂，包括丹尼莉丝女王、凯瑟琳等，也基本全部战死。柯克团队目前可以继续作战的力量，不过是柯克、弯月、王晗、小胖、LYNN、舍瓦、苏蕾西、毒龙尼格霍德、小绿……

　　即使如此，从目前的生命值看，舍瓦濒死、LYNN濒死、苏蕾西重伤、小绿重伤、弯月重伤、王晗重伤、柯克和小胖只能勉力维持……

　　尼格霍德是唯一战力满格的存在。

　　柯克团队，已经油枯盏尽，拼到了极限。

　　就在柯克准备上前，跟白袍征服者决一胜负时，空间提示响起：

　　“经空间调查，在过去2小时内，本空间已经有超过一位征服者、45位轮回者陨落。在过去的72小时内，本空间已经累计损失了超过一名征服者、4位领域强者和70名轮回者，占空间轮回者以上高端战力总数的四分之一。同时，空间调查预测，如果不进行干预，在随后的数小时内，还将有90%的可能，出现30位以上轮回者的陨落。”

　　“由于空间战争临近，按照《空间调停条例》第一款第14条之规定，在短时间内，损失超过四分之一以上高端战力时，空间有权进行调停。”

　　一道有如实质的魔法罩，将双方从中间隔开。Forester团队的火力和柯克团队的攻击都被这魔法罩挡住，无法产生任何伤害。就连潜入Forester团队内部的柯克和小胖，还有飞舞在天空的毒龙、小绿和王晗，也被强制拉到柯克团队一侧。

　　柯克倒也不急于跟Forester团队拼死一战。因为他们现在弹尽粮绝，暂时停战有利于恢复战力。王晗的大规模恢复法术，相当于有数位高明的牧师，在治疗团队成员。在【福音之雨】作用下，团队成员可以2点每秒的速度，不断恢复生命值。

　　团队大部分都进入了濒死，在【福音之雨】下可以稳妥地恢复战力。

　　相比之下，Forester团队就没这么走运，由于柯克团队奉行“伤其十指不如断其一指”的集火战术。要么就是死亡，没有死亡的只是受到一些群伤，伤势不重。


第36章 调停-5000求神光

　　目前双方的战力对比，对Forester也很有利。白袍征服者，Forester和雷蒙·Lee两个领域强者，还有16个轮回者。

　　柯克一方虽然没有出现轮回者减员，但两位SS级神祇都挂了，只有3位领域，4位轮回者，还都进入濒死或重伤状态。大部分人的【生命全满药剂】已经用掉了，续航能力已经到了极限。

　　柯克同意空间调解的另一个原因是，别忘了，Forester团队还有30多轮回者，在这小岛的一侧！

　　如果猜测不假，在Forester面临战败的情况下，他一定发出信息，要那边放弃堵死海皇团的战术，全部冲过来汇合。

　　柯克猜测得不错。

　　在空间刚刚介入调停的同时，在柯克团队的背后，就出现了大批身影！

　　30多Forester团队的生力军轮回者，突然出现在柯克团队的身后！

　　只要空间调停再慢1秒，柯克团队就会陷入前后夹击的窘境之中！

　　到了那时，柯克团队的活路，将全部断绝。

　　Forester气得将暗金枪械狠狠掼到地上！

　　“就差这么一秒！我早就让那帮人动身了，怎么会这么慢？”Forester破口大骂：“我们这里打得如此艰苦，一度恨不得团灭！他们还敢这么慢吞吞的！”

　　“镇静！”征服者面色铁青：“虽然我们死了老黑，还有40多轮回者，但我们还有征服者、领域强者，还有50多轮回者。而他们只有区区7个半死的家伙，我们占据的是全面的优势！马上停止空间调停，干掉他们！”

　　他心中又惊又怒。

　　柯克团队看似只有6个人，却有层出不穷的底牌。那个柯克，不仅一口气召唤出两位SS级神祇，弄出了5头巨龙。还召唤出了至少6位S级实力的战士。在本方的40多人惨重死亡中，他和自己的召唤物至少完成了60%的输出和击杀。老黑也死在他和两位SS神祇联手之下。

　　柯克团队的领域MT苏蕾西，也是一个难缠无比的角色。在自己团队两位领域MT陨落的情况下，他几乎一骑当千，逆天地在团队阵型中肆虐，杀死了不少轮回者，还牵制了大量的精力。

　　至于其他。那位女魔法师也让他刮目相看。这女人对魔法的天赋极佳，几乎没有什么短板。令他奇怪的是，在刚才战斗中，她不仅表现出极高的幻术造诣，还使用了黑魔、塑能系，甚至是圣光系的魔法。不仅等级够高，效果也十分惊人。按说专精魔法师都只能专精一系，其他法系则是苦手。若是普通魔法师，则根本无法修习任一法系的高等魔法。

　　这个变成银龙的女魔法师，不仅攻击范围极大，而且级别很高，效果极佳。简直是一个逆天的存在。

　　还有后面的弯月，在愤怒驱动下，爆发出冰系魔法师少见的高攻击力，杀死不少人。更重要的是，她的冰系魔法，大范围牵制了自己团队的快速RUSH，为柯克团队成功进入僵持创造了条件。

　　还有那个猥琐的吸血鬼胖子，速度极快。且回血比例极高，不管怎么打，都小强般乱窜乱砍，扰乱攻击输出，就是不死。

　　至于后面不断发难的LYNN和舍瓦，这两个家伙也是造成团队如此死伤惨重的凶手之一，很多人明明只差一点就能救回来。却往往在救援到来的一刻，被一颗恶毒的子弹爆头，或陨落在血红色的连锁闪电之中。

　　他承认，自己低估了柯克团队的实力。他们人数虽然不多。但拥有这么多底牌，也确实跟自己团队打得血肉横飞，你死我活，拼到最后，自己团队死亡了老黑和40多轮回者，实力大降。白前辈估计，自己团队现在的实力，已经与神选者团队平起平坐，空间第一的位置，都不见得能保得住。对方不过是全部濒死，但伤而不死，终始是后患。

　　空间中，打虎不死反受其害的例子不胜枚举。对于Forester团队来说，除掉柯克团队，是唯一的出路！

　　他立即在团队频道中说道：“赶快结束谈判，拒绝空间的一切调停，马上开战！”

　　柯克团队沐浴在王晗的【福音之雨】中，每秒2点回复生命值，顿时感到一阵阵舒爽，身体伤势还在不断恢复。

　　空间调停时，任何人都不能使用技能和魔法，已有的攻击魔法和技能全部取消，但持续治疗魔法却不会取消，而是持续发生作用。

　　等于柯克团队能够稳定得享受【福音之雨】的治疗，但Forester团队的牧师全死了，只能干瞪眼看着柯克团队恢复。

　　柯克迅速瞄了一眼身后的Forester团队包抄队员，心中一阵庆幸。他同时在不断计算双方的战力，心中泛起一阵苦笑。

　　即使之前的战斗，让Forester团队伤亡惨重，但即使以目前的战力计算，自己团队也拼不过了。

　　对方还有一个征服者、两个领域强者、50个左右轮回者，而自己的勇士之魂全部败退，索尔的召唤道具用掉，短时间内，指望不上召唤能力支援了。

　　就凭自己一方三个领域、4个轮回者、两头巨龙的战力，就是全部拼光，也不过杀掉对方十几个轮回者，就会完蛋。

　　所以，空间调解，来得太是时候了。

　　割开双方的空间中，徐徐形成一位美国参议院模样的中年男人虚影，站在虚空中，对Forester和柯克说：“今天流的血，已经够多了吧？你们都是空间的终极力量，却在没有空间许可和安排的情况下，利用道具，私自穿越剧情，大规模进行团战，空间会对此事进行调查……”

　　Forester把心一横：“这是我们与海皇团的事情，跟龙王团队无关，他们利用海皇团的道具。潜入进来，悍然对我们团队发动攻击，我们是被迫还击！”

　　柯克冷笑道：“恶人先告状，倒打一耙！你们有什么资格，对海皇团发动剿灭战？”

　　弯月更是情绪激动：“请求空间调查此次轮回者屠杀的真相……”

　　柯克心中苦笑。

　　真相？空间中，能有什么真相？

　　唯一的真相，就是弱肉强食！

　　海皇团也不是第一天出来混。被人家偷袭，以强击弱，打得溃散，是技不如人，怎么了？

　　但弯月此时发难，也确实算准了空间的本意。借势发威！

　　弯月知道，若是平时，空间根本不会管普通契约者的死活，即使是轮回者，也不会轻易插手。

　　在空间看来，这些契约者都是空间豢养的鹰犬，需要安排你们自相残杀。自然会有团战剧情安排。但若你们私自残杀，导致空间力量大幅损失，那等于窃取空间的宝贵财富！

　　特别是新一轮空间战争迫在眉睫，空间付出大量资源辛苦培养的强者大量陨落，对空间的利益造成严重损害。

　　这区区72小时内，空间的轮回者已经陨落了四分之一，可以预期到再这么打下去，还会再损失严重。别的不说。海皇团那20多失去反抗能力的轮回者，还有柯克与Forester决战战场的损失，至少还要死30-40个轮回者！

　　这样一来，空间的高手，凋零得就太严重了。

　　柯克自然也知道这一点，他并未阻止弯月的申诉。

　　空间参议员沉默了一会，转向Forester：“你们的意见呢？今天的死亡已经太多了。事实证明。你们试图偷袭的计划已经失败了。你们的实力也下降到空间第二，还要打下去吗？”

　　Forester尖声尖气道：“我们会否决一切停战提议，所以不用浪费我们的时间了！”

　　参议院转向柯克：“你们的看法呢？”

　　柯克知道空间不会幼稚到认为一个调停，就能让积怨深重的双方停下手来。柯克团队手中沾满了Forester团队的鲜血和生命。之间不存在和平解决的可能性。

　　但空间是无所不能的，它要的，并非是双方握手言和，而是力量的均衡！

　　Forester团队之所以悍然发动对海皇团的剿灭战，不外乎因为他们的实力大大超过了海皇团，消灭海皇团不需要付出太大代价。

　　但战争的进程，大大超出了Forester团队的预估。柯克团队的参战，让Forester试图速战速决，以微小代价消灭海皇团的企图落空。

　　Forester团队试图孤注一掷，不惜自损实力，全力消灭柯克团队和海皇团残余势力，但这种玉石俱焚的打法，损坏了空间的利益，因此空间以《调停条例》，站出来阻止这场战斗。

　　空间想要的，不过是双方的重新平衡。

　　柯克微笑起来。

　　正如他所预测那样，弯月随即撕碎了一张传送卷轴。

　　海皇团残余的20多位团员，随即被传送到龙王团队身边。

　　尽管早有心理准备，但柯克再次看到契科夫时，仍然心中剧烈一跳！

　　这北极熊老大太惨了。

　　他的左臂齐根而断，一只眼睛也瞎了，强壮的胸膛塌陷下去，身体到处都是用力过度造成的肌肉撕裂伤害，一张脸泛着中毒的漆黑颜色，眼神黯淡无光，柯克简直无法将面前这人与不久前霸气十足、野心勃勃的北极熊老大契科夫联系起来。

　　其他人，情况也好不到哪里。

　　20多轮回者，大部分都失去了肢体，变成了残疾人。虽说回到空间就可以付费重生，但问题是他们不可能获得回到空间的机会——如果不是柯克团队来救。

　　Forester团队之所以将他们暂时堵在山洞中，没有强行攻击进行歼灭，正是认定他们暂时失去了战力，怕他们困兽犹斗，不愿意付出巨大的代价进行强攻。

　　但是，这空间一冒出来，就给了柯克团队和海皇团汇合的机会。

　　契科夫等人一传送过来，就得到了柯克团队的【福音之雨】治疗，生命值徐徐恢复。

　　弯月见到契科夫。顿时眼圈红了，扑过来扶住契科夫：“老大，你怎么样？我逃走的时候，似乎看见你自爆领域了……”

　　契科夫独眼睁开，看了一眼弯月和柯克，苦笑道：“你最终还是请了他们来支援……”

　　弯月咬了咬嘴唇：“如果没有他们，我们只怕已经全军覆没了。Forester团队的实力太强了。”

　　契科夫点点头。抬头看了柯克一眼：“让你见笑了……真是够讽刺的，刚刚陷害完兄弟，就向你们求援了。”

　　柯克淡淡道：“过去的事情便让它过去。老大不用再提。我们现在依旧需要同舟共济，共同对敌。”

　　契科夫点点头，【福音之雨】让他的元气逐渐恢复。他独眼转向Forester，透出无限仇恨：“猴子死在他们手中。我们有20来个好兄弟死在他们手中，我也自爆领域，再也无法突破领域境界，如此深仇大恨，怎能善罢甘休？”

　　Forester和征服者，见到契科夫和20来个弹尽粮绝的轮回者，与柯克团队汇合。顿时脸色难看起来。

　　柯克团队只有7个人的时候，他们用50多人围攻，都无可奈何，现在他们重新恢复到50多人，但柯克团队已经有近30人，实力对比已经相差无几。

　　Forester忍住怒气：“空间居然违反自由原则，蛮横出手阻止我们进行合理战斗，这个情况……”

　　空间虚拟参议员嘿嘿冷笑：“所谓空间自由原则。是在合理合法范围内适用的。你们的私斗导致空间强者陨落过多，已经触犯了空间利益和相关法则，空间对你们，自然有相关的安排。”

　　征服者沉默一会，道：“今日之事，难以善了。空间到底要干什么？”

　　参议员拿出一张纸：“根据空间调停具体实施细则，我宣布。你们从此时开始，进入24小时停火期。在停火期内，双方执行空间战争时团队法则，不能相互攻击。任何试图攻击对方的契约者，第一次将永久扣除20%全属性，第二次将一律抹杀！”

　　Forester愤怒大叫：“这不是调停，这是赤裸裸的偏袒！我们就快要把他们一网打尽了！这样停战的结果是，24小时后他们将卷土重来，空间轮回者死亡更多！”

　　柯克和契科夫毫不示弱：“放屁！谁说死得一定是我们？若你们想要打下去，我们奉陪到底！”

　　Forester还想再说什么，参议员已经不耐烦起来：“我还没有说完！”

　　他大有深意地看了一眼Forester：“你们动用空间道具决斗金手套，将这个世界的主线任务大幅修改，空间认为，这种修改，违反了空间相关道具的使用原则，无效！”

　　柯克等人随即接到空间提示：“由于空间调整，本世界的主线任务内容不变，失败惩罚变更为失败者缴纳十颗灵魂晶石（大），缴纳不起则用身上的装备代扣，装备价值不足时抹杀。另外，由于剧情大幅改变，你们可以缴纳一颗稀有晶石，购买主线任务条件提示。若24小时后，还未开启主线任务，同样是需要每人缴纳十颗灵魂晶石（大）作为惩罚。那时主线任务将自动开启。”

　　柯克顿时放下心来。

　　空间这次出头，有意无意帮助了柯克。

　　但柯克相信，如果不是海皇团和龙王团队的拼死作战，杀死了大量Forester团队的高手，如果Forester团队突袭进展顺利，呈现出碾压态势，空间一定不会干涉。

　　它要的结果，不过是高手总体死亡人数最低，空间总体战力损失最小的结果。

　　如果战斗能干净利落地解决，不管哪一方取胜，空间都会支持。

　　这很有些黑暗卓尔精灵崔斯特时代，蜘蛛神后对家族战争的残酷法则——只要一个家族能够在日出之前，干净利落地斩杀所有敌对家族的每一个成员，导致无人可以举证他们的罪过，卓尔精灵所有人，就会选择性视而不见，当这件事没发生过，就连蛛神都会赐福。但只要有一个幸存者，向黑暗议会的主母们提出控诉，凶手家族将失去蛛神的宠爱，被虎视眈眈的其他家族连根拔起。

　　空间对于团队战争的规则也是类似，动手可以，但要干净利落，不能旷日持久，变成消耗战，那样不符合空间利益。

　　在动物世界，也有类似法则，族群内部，为了争夺地盘、配偶、食物相互厮杀，但一般都是快速解决战斗，很少以摧毁整个族群为目的，展开旷日持久的厮杀，这样下去，不利于整个族群的生存。

　　空间参议员宣布完毕后，便对双方微笑一下：“先生们，也许你们有血海深仇，但空间的利益至高无上，你们的杀戮需要符合空间法则。我再提醒一次，24小时！”


第37章 主线

　　他用右手食指和中指指指自己一对眼睛，大有深意道：“先生们，空间会看着你们的……”

　　言毕，这位参议员消失在虚空中。

　　剩下柯克、契科夫和白袍征服者、Forester四人大眼瞪小眼。

　　小胖首先站出来挑衅：“刚才没打痛快，继续？”

　　Forester和征服者喘着粗气望着空间血淋淋的红字提示：“你们团队在调停期限内，对敌对团队任何敌意举动，包括不限于物理攻击、魔法攻击、侦查、精神控制、使用道具、告知剧情势力对方的信息、位置等，第一次对该团队的全部团员实施20%全属性扣除，第二次则执行集体抹杀。”

　　他们无可奈何。

　　如果柯克团队依旧大部分在濒死线上挣扎，白袍征服者和Forester可能还动一下坏心思，使用一次大规模群伤道具，或者用一次齐射，杀死柯克团队精英。但那位参议员调解了足足三分钟，在【福音之雨】的治疗下，柯克团队和盟友海皇团平均恢复了360点生命值，基本都脱离了濒死状态，即使一次大规模进攻，也不足以杀死他们。

　　空间做事，密不透风，毫无空子可钻。参议员之所以在那里絮絮叨叨半天，也是留给柯克团队和海皇团，恢复生命值的时间，防止Forester铤而走险。

　　李文利站出来，指着小胖大骂：“这次算你们走了狗屎运！空间居然跳出来帮你们。但也别得意，我阅读过空间的《调停规定》，空间调停期一过，短时间内不可能再次启动！你们依旧死路一条！”

　　“走吧！”Forester见势不可违，冷冷道：“带上我们所有的尸体，回到大本营去！等到24小时过去，再收拾他们！”

　　Forester团队纷纷将战死者的尸体收起来，徐徐走向海岸线。那里有日本海军陆战队留下的登陆艇。由此可见，集体传送卷轴，是珍贵的空间道具。如果没有紧急事项，连Forester团队也舍不得动用，都要凭普通运载工具，进行团队转移。

　　白袍征服者收起黑袍征服者的尸体，怨毒地看了一眼柯克：“给你个建议。你最好死在日本人的手里，不然我会让你生不如死！”

　　柯克微微一笑：“我也给你个建议，你最好把好基友的墓挖的宽大一些，再把地址写在白袍上。我杀死你的时候，会好心地将你们两位基友合葬在一起的。”

　　白袍征服者眼中闪过一丝精光，几乎抑制不住。要动用精神冲击，对付柯克了。

　　Forester大叫：“前辈！不要上了这小贼的恶当！”

　　白袍征服者冷哼一声：“放心，我没那么傻！”

　　他长袍一挥，飘飘然消失在原地，瞬间出现在日本登陆艇上。

　　Forester也急忙带着人手离开岛屿。

　　契科夫转向柯克，赧然要说什么。柯克却急忙道：“我们也马上准备撤退！你们能获得美军的接应吗？”

　　契科夫一指弯月。弯月立即从身上掏出一个步话机，联络美军。一通流利的美式英语通话后。弯月道：“距离最近的美军联合作战指挥基地，调动了一艘运兵船，正在向这里进发，大约30分钟后可以抵达。”

　　柯克看了看表：“来不及了！大家马上跳海，反正即使缺胳膊断腿，作为契约者，都可以坚持几天几夜吧？至于重伤员，我们这里还有两头巨龙尼格霍得和小绿。可以搭载一下。大家速速离开这里！”

　　他这么一说，龙王团队的所有团员，没有任何犹豫，都选择了跳海。巨龙尼格霍得和小绿则徐徐降落在地面上，将海皇团的重伤员搭载上，高高飞起，迅速飞向远处。

　　柯克也带着契科夫、弯月等跳入海中。

　　弯月正要询问柯克为何走得如此匆忙。远处的空中，已经出现了大批黑压压的零式战斗机和99式俯冲轰炸机的身影！

　　“空间不是说，不允许相互攻击吗？也不允许泄露我们的行踪？”弯月美人鱼般一个蹬水，便带着行动不方便的契科夫老大。窜出几十米远。她是冰系魔法师，对水的研究到了极致，自然可以轻易应付眼前的局面。

　　契科夫点头：“柯克猜的对！Forester这帮孙子，完全可以对日军请求，对这个无名小岛，发动一次地毯式轰炸！日军跟他们，只是合作关系，空间想得再周全，也难免有空子可钻。”

　　柯克一头扎入深海之中，看着天空中密布的飞机，还有凄厉嚎叫的99式俯冲轰炸机的身影，在团队频道中说：“总之，我们先到安全地点，休息一下，研究一下如何开启主线任务，再做计议。”

　　契科夫和弯月看着无名小岛在上百架轰炸机的俯冲、拉抬、呼啸之下，被炸得面目全非，山崩地裂的惨状，看着冲天火光熊熊而起，将整片海域染得通红，均点点头。

　　若不是柯克团队倾力来援，他们海皇团现在已经变成了这《太平洋战争》无名小岛上的一抔尘土，任由炸弹轰炸灼烧了。

　　空间之中，就是如此残酷。

　　王晗变成的银龙，带着搭载满重伤者的毒龙尼格霍得、小绿贴着海面低飞，防止日本战机发现他们。

　　突然，王晗欢呼起来：“我的精神力扫描，发现前方有另一座无名小岛，没有人烟！我们到那里休整一下。”

　　柯克点头同意。

　　篝火点燃了。

　　从海中打捞上来的海鱼，被洗剥干净，抹上孜然和橄榄油，放在火上，烤的嗞嗞作响，滴滴鱼油跌落火中，发出阵阵喷香。

　　大家被海水和鲜血浸染的衣服，都放在火旁，烤干。

　　裸露的皮肤。在火堆旁，享受着温暖。

　　柯克团队和海皇团的近30人，就这样呆在无名小岛上。

　　其实，王晗提出过意见，篝火容易引起日军侦察机的注意，从而带来危险。毕竟在这个高武的世界中，日军的地毯式轰炸和战列舰。对轮回者依旧构成严重威胁。

　　但柯克拒绝了。

　　现在海皇团的士气，已经跌落到极致。

　　包括契科夫在内的20多轮回者，全部重伤。

　　整个海皇团中，能保持完整战力的，除了突围成功的弯月，几乎剩不下几个健全的契约者了。

　　这些重伤员。都是缺胳膊断腿，需要回到空间后，才能彻底治愈。

　　但柯克明白，比身体上的伤势，更需要治愈的，是心理上的伤痛和沮丧。

　　毕竟，在过去的48小时内。海皇团失去了一位领域强者和半数以上的团员。团长契科夫失去领域，重伤，其他团员也付出了惨重的代价。这次能活着吃东西，烤火，都要感谢柯克团队的拼死救援。

　　烤烤火，温暖一下，吃点东西，这些需要对于身体数据化的契约者来说。与其说是生理需要，不如说是心理慰藉。

　　无论是钢筋铁骨，还是数据化身体，这些契约者说到底，还是人，而不是作战机器。

　　士气，需要鼓舞。才能激发。

　　契科夫感激地望了一眼柯克，突然一把将弯月递给他的鱼狠狠摔到地上！

　　“老大你……”弯月愕然。

　　契科夫颤颤巍巍利用一只腿站立起来，对周围一脸沮丧的海皇团团员大吼起来：“废物们！都他妈站起来！”

　　海皇团团员们，迟疑着站立起来。

　　整个岛屿上。都听得契科夫的大骂声：“亏得你们还自称是空间五大强队的前三强！一遇到点困难和挫折，就他妈哭丧着脸，像死光了爹娘似的！老子他妈的还没死呢！弯月领域强者，他妈还在我们团队呢！我们还有强力盟友龙王团队呢！他们6个，加上一个弯月，就把Forester团队那帮混蛋，宰了足足40个！他们的征服者，也死了一个！看看他们，再他妈的看看你们一个个德行！都给我打起精神来，别在盟友面前，再给海皇团丢脸！”

　　伴随着契科夫的怒骂，海皇团的团员渐渐从失魂落魄中走了出来，脸上恢复了坚毅和斗志。

　　对啊，柯克团队在战斗中，一个没死，还杀了一个征服者和40多个Forester团员！现在他们都在，我们也逃了出来，兵和一处，30个人，难道还怕Forester团队？

　　看到团员们恢复生气，契科夫脸色缓和下来：“Forester团队死了一个征服者，两个领域，40多轮回者，实力至少下降一半！虽说我们海皇团的实力也损失不小，但柯克团队基本保持完整！就是24小时后，再来打一仗，我们的赢面，只会越来越大。你们都给我精神点！弗拉基米尔！草你奶奶！牧师怎么不给大家回血？还有瞎子彼得，平素你吵吵闹闹，聒噪要死，现在你吟游诗人，怎么不用战歌技能？动起来！别让我踢你们屁股！”

　　契科夫一阵怒吼，弄得海皇团鸡飞狗跳，顿时吟游诗人又唱又跳，牧师开始四处走动，帮助伤员恢复。团员们也开始有吃有喝，大声咒骂Forester团队偷袭，有的甚至哭泣起来。

　　但不管怎么说，海皇团逐渐恢复了元气，不像刚才那样死气沉沉。

　　柯克佩服地看了一眼契科夫。这就是领袖的力量。若换了目前团队实力第一的弯月，绝对做不了这么好。

　　契科夫颓然坐在地上，看了一眼柯克，苦笑道：“让你见笑了。朋友。”

　　柯克咧嘴一笑：“不用这么客气，海皇团还是很有凝聚力的一支队伍。经过这次淬炼，只会百炼成钢，更加强大。”

　　契科夫一愣，裂开嘴大笑：“还是你比我乐观，看问题从乐观方面看！”

　　他狠狠啐出一口血痰：“佛朗哥这狗东西，居然在关键时刻，带着十几个人叛逃，我绝不会原谅他！一定要把他的肠子扯出来，绞死在树梢！”

　　他又一次赧然道：“老弟，我对不住你啊。弯月劝过我很多次，要我放弃那个吞并你们的想法。我当时只看到自己的强大，利欲熏心，野心太重，伤害了我们的友谊。但我已经认识到自己的错误了。现在请你原谅我。”

　　柯克叹了口气，这契科夫看似粗犷，实则精明。自从海皇团遭受重创后，他很自觉地完成了角色转换。从豪气万丈的老大，变成了需要仰仗自己团队的海皇团团长。

　　海皇团经过这次重大打击后，虽然苟延残喘下来，但只剩弯月一个领域强者，其他团员又非死即伤，实在是元气大伤。如果没有柯克团队的支持。将很难面对其他强队的吞并和觊觎。

　　不过，拯救海皇团，是柯克基于大局需要作出的决策。既然已经投身这里，自然要扶持到底。

　　柯克点点头：“契科夫老大，你不用如此。我们两个团队一直都互相扶持。这次弯月给我们留言，希望我们增援。我们也是基于自身利益和传统友谊，才同意援助你们的。你也不用太过介怀这次失败。以海皇团的深厚底蕴，相信很快就会重新崛起。”

　　柯克这话并非拍马屁。海皇团的资深者组，在同阶契约者中，同样处于佼佼者地位，能够稳定地输送大量轮回者，帮助团队补充新鲜血液。而海皇团回到空间后，只要支付治疗费用，又是生龙活虎的一群好汉。虽然接下来几个世界。被其他团队拍击打击不可避免，但只要有柯克团队的支持，倒也不虞有团灭的风险。

　　弯月感激地对柯克和王晗说：“按照我们之前的约定，我们海皇团愿意支付全部的存款财富，来酬谢你们的救命之恩。”

　　柯克看了看一脸苦涩的契科夫，哈哈一笑：“虽然在空间契约中，确实写明。只要我们帮助你们生存下来，就可以拿走全部存款。不过你们的重新建团任务还很重，需要钱的地方很多，我只要拿走半数存款。作为使用道具、释放技能和团员错过原本冒险世界的收益补偿，就可以了。”

　　契科夫和弯月对视一眼，对柯克的感谢之色更浓。

　　他们团员死伤惨重，正是最需要用钱的时候。若柯克都拿走存款，作为被拯救的一方，当然说不出半个不字来。但柯克还是照顾他们，给留下一部分。

　　弯月将500颗灵魂晶石（大）和1000万生存点交易过来，摇头抱歉道：“对不起，一半只有这么多，上次拍卖会上，我们团队不幸上了Forester团队的圈套，花费巨资购买了魔戒，不仅给团队带来了灭顶之灾，还损失了巨额资金。存款所剩不多。”

　　王晗接了过来。

　　其实，柯克完全没有将这点报酬放在眼中，因为即使他使用了一颗神级晶石和一颗稀有晶石，并将剩下的晶石全部分配给团员。但团队剩下的财富，依旧可观。海皇团这点酬劳，并非他十分在意的。

　　但所谓亲兄弟明算账。任何两个团队关系再好，也不是利益完全一致。契约就是契约，何况柯克团队救援海皇团，是冒了九死一生的危险。若柯克不收取任何费用，其他团员虽然嘴上不说，但心中毕竟是有不满。毕竟大家跟Forester团队火拼了这么久，数次差点阵亡。海皇团的酬金虽少，但给大家一分，大家的不满就会减弱甚至消失。

　　当然，若救援海皇团不符合龙王团队的大局利益，就是弯月肯把全部的装备和存款都交出来，柯克也不会来救。那句唇亡齿寒，打动了柯克。

　　“现在我们怎么办？”契科夫问道：“我们到现在，连主线任务都没能开启。”

　　双方都是在空间中混了无数世界的老鸟，自然知道，上次空间公布的主线任务，需要完成一系列前置条件，才能开启。若前置条件都完不成，这主线任务就作为失败处理。

　　虽然空间主动降低了主线任务惩罚，前置条件和主线任务加起来，每人二十颗大晶石的失败代价，两个团队都支付得起，等于不会因为任务失败死人。但无论对于缺钱的海皇团，还是对于有志于消灭Forester的柯克团队，失败都是不可接受的。

　　在柯克的提议下，双方付费，购买了空间提示。在柯克看来，现在时间紧迫，又有Forester团队虎视眈眈，首要问题是要弄清楚形势和目标。

　　付出一颗价值千万的稀有晶石后，空间提示响起：“海皇团、【龙王】团队，你们两个团队的主线任务前置条件是：1、在美军中，将团队军衔做到校级（需要贡献值10000，目前贡献值为5680），从而取得对尼米兹将军的建议权。

　　2、获取日军机密的密码机和密码本，交个美军，破译日军密码。

　　3、利用你们在美军中的地位，在24小时后，击落前来前线视察的日本联合舰队司令山本五十六大将。”


第38章 战利品

　　“以上三个任务完成后，日军将被迫由攻转守，从而为美军发动贝里琉岛战役，创造基本条件。你们的主线任务，将成功开启。”

　　“若你们无法完成这一主线任务前置条件，缴纳每人十颗大晶石的罚金，也可直接开始主线任务，夺取贝里琉岛。但由于山本五十六大将生还，在他的指环下，联合舰队将发动对具有战略意义的贝里琉岛攻击，你们的行动难度将陡然增加。”

　　契科夫疑惑道：“贡献值为5680？我记得，48小时来，海皇团的贡献值不超过2000啊？怎么会多出这么多来？”

　　柯克沉思了一会：“原来如此，我们加入这个世界后，共享了你们的主线任务，当然也共同计算你们的贡献值。在这次激战中，Forester召唤来500海军陆战队、75架战斗机，被我们砍瓜切菜，干掉很多。这些也算贡献值吧。”

　　“算下来，还差4500贡献值。要干掉不少才行。”弯月点头。

　　“这事说起来容易，但做起来风险不小。”王晗分析：“联系我们还要盗取日军密码机和密码本，估计最可行的办法，就是潜入日军的岛屿要塞、航母舰队中，盗取密码本，兼刷功劳值。但估计难度不小。”

　　“是难度很高。”弯月有些头疼：“我们海皇团，用了24小时才刷了不到2000贡献度，那是偷袭一个日军戒备森严的岛屿，结果刚杀了几百日本兵，就惊动了整个联合舰队和日军高层。漫天的轰炸，接踵而至，我们迫不得已才退到这个岛屿上，准备重整旗鼓，没想到又迎来了Forester团队的偷袭。”

　　“现在要做的，首先是侦查。”柯克和契科夫商议：“弯月带着小绿和毒龙。用精神力探测，负责侦察敌情。王晗和牧师，负责给大家使用魔法，恢复生命值。伤残的使用空间药物，尽量治疗，恢复战斗力。”

　　任务分配下去后，小绿高亢龙吟。带着弯月，跟着毒龙尼格霍得，一起飞向空中。弯月采取了精神力探测的办法，侦查日军的行动。本来，侦查能力极强的王晗是最合适的人选，但王晗的圣光系能力强。治疗技能强，伤员这里走不开。

　　柯克则拿出了那张黑袍征服者的血腥房卡。

　　虽然柯克团队击杀了40个左右Forester团队的团员，但都是轮回者，身上最好的装备，估计也就是暗金，还不一定能抽到。说到最有钱的家伙，自然是这个被两次杀死的征服者了。

　　空间也十分人性化。既然杀死两次，这张房卡的说明中，告诉柯克，可以按照两次机会抽取。按照血腥房卡的掠夺规则，就是柯克有足足两倍的时间和两倍的随身空间，来尽情掠夺这位征服者。

　　柯克使用了血腥房卡。

　　小胖等团员感到十分紧张。

　　毕竟是征服者的房卡，里面珍贵的好东西估计不少。

　　柯克闭上眼睛。

　　第一次时间转盘，开始在刻度上旋转。最终停留在8秒的刻度上！

　　第二次时间转盘，则停留在7秒的刻度上！

　　加上第一次击杀，为完美击杀，有40%的时间奖励，最终，总体停留时间，是21秒！

　　他背后的随身空间。也从普通击杀的5格，随之扩大到12格（完美击杀一次有40%的奖励），也就是说，柯克可以最多从他房间中。拿走12样东西！

　　计时开始，柯克扑了出去！

　　在血腥掠夺中，契约者不可以以任何方式和道具，进行加速。行进速度相当于普通人。柯克能凭借的，只有眼力、脑力和运气！

　　而且，这敏捷系的征服者，十分阴险地在自己房间内，设下了重重陷阱，防止自己死后，有人掠夺房间。

　　就是全部消失，也不能留给仇人！

　　柯克一开始，就遇到了一个精妙的黑洞陷阱！

　　若不是他的异常状态抗性高，他甚至会被这陷阱吸进去，浪费光所有的时间。

　　2秒后，他从陷阱中挣扎出来，来不及骂人，就冲向里屋。

　　一般契约者，都会将自己的珍藏，放在最里面。这是人对风险的一种本能抗拒。

　　柯克要寻找的目标，第一个自然是那把下品神器——【毒伯爵该隐的肋骨】！

　　这把肋骨匕首，让布伦瓦尔德吃尽了苦头。

　　除此之外，征服者当然有很多的宝贝，但柯克不确定，只能将搜索目标，先锁定在匕首类东西上。

　　但刚推门进入里屋，柯克又遭到了一只魔宠哥布林的袭击。按照空间规定，死者房间内不能圈养战斗力高于普通人的宠物。如果屋里有条龙，别说10秒了，10年都未必进得去啊！

　　虽说这哥布林只是服侍主人的宠物（柯克死活不明白为何黑袍征服者要养这臭气熏天的宠物），但此时拿着大棒子，一通猛敲，也够烦人的。柯克本来不准备理会它以节省时间。最终还是受不了，花了几秒钟将它摆平。

　　屋子里一切东西，都仿佛笼罩一层黑气，根本看不清楚。但通过手感和形状，大致可以猜测东西的类型。

　　“匕首……匕首……”时间还剩下10秒，柯克仔细东张西望。

　　床上……

　　桌子上……

　　柜子里……

　　保险箱……

　　都没有！

　　这混账征服者，居然房间里空空如也，什么都没有！

　　柯克努力让自己冷静下来，认真回想战斗经过。

　　确实，刚才黑袍征服者独斗索尔和布伦瓦尔德两位主神，激战旷日长久，补给药剂、卷轴等一次性道具，很可能被用得干干净净，若不是弹尽粮绝，这黑袍征服者也不会陨落在自己最后一击之下。

　　但他的装备，最值钱的装备，肯定应该留在这房间内。空间不会没事逗契约者玩。

　　说不定？

　　柯克疯狂扑向一开始出现的黑洞陷阱。

　　那里面是一个类似地窖的黑暗空间。如果钻进去，就要受到种种迷幻幻香的冲击和考验，但若说那里不是陷阱，而是一个藏宝地窖，也说得通。

　　将宝物藏在一进门的陷阱之中，配合上他的敏捷盗贼职业身份，确实是具有很高欺骗性。

　　若不是柯克两次将他击杀。使时间扩充到足足16秒多，一般人被晃过去一次后，根本没有时间退回到房门处，重新开始搜索！

　　如果那样，即使有人杀了征服者，也只能事后回想。捶胸顿足，让黑袍征服者含笑九泉了。

　　可惜，柯克的时间，足够返回一次搜索！

　　这是征服者死也没想到的。

　　谁让他复活了一次，让柯克费力多击杀一次呢？

　　柯克窜入了征服者的黑洞陷阱！

　　在里面摸索一会，柯克就找到了一个匣子。

　　时间只剩下区区1.5秒，柯克来不及细看。直接扔进背篓中，再次乱摸起来。

　　又摸到一双靴子，柯克扔进去，再摸索。

　　最后，柯克终于摸到了一把类似骨头的东西，急忙死死攥住！

　　时间结束！

　　柯克被传送了回来。

　　很多人都在众目睽睽看着他。

　　他嘿嘿一笑，将手摊开。

　　那上面，赫然正是团队苦苦搜索的下品神器【毒伯爵该隐的肋骨】！

　　小胖眼睛都直了。迅速扑了上去。

　　那匕首的上面，还有海皇团的伊万诺夫等人的冤魂，在痛苦地萦绕着。

　　弯月看得心痛，走到柯克身边：“能否释放这些海皇团的成员灵魂，我们愿意支付代价。”

　　傻子都知道，这神器的级别，是多么难得。

　　这件神器。按照黑袍征服者的说法，其中的【灵魂桎梏】属性，很喜欢轮回者的灵魂。只要再有三个，就能让它升一级。

　　但柯克没有犹豫。而是直接打开了神器匕首的隐藏选项，将伊万诺夫等多达7位被黑袍征服者杀死的海皇团成员灵魂，释放了出去。

　　伴随着一声天籁之音，7位痛苦的轮回者灵魂，快速飞出这邪恶的肋骨匕首，萦绕在空中，向众多战友同伴，点头致意，深深看了契科夫和弯月一眼，含泪消失在空中！

　　契科夫悲怆地大吼一声，一拳砸碎了一块礁石。

　　他实在不忍心看自己的团员，居然被邪恶的征服者，死后还要折磨囚禁，失去自由……

　　柯克的举动，再次赢得了海皇团的感激。

　　毕竟，没有人希望自己死后，还要被囚禁拷打。

　　灵魂能够安息，是每一个战士最后的愿望。

　　但柯克却吃惊地发现，自己释放了这些团员灵魂之后，这把匕首中的灵魂非但没有减少，反而快速增加起来！

　　1……2……3……4……最终增加到了30个！

　　一连串令人毛骨悚然的满足叹息声响起，这声音中包含着说不出来的深重邪恶、罪孽和沉沦！

　　每次叹息结束后，柯克都惊异地发现，自己手中那把惨白的人肋骨匕首，都会浮现出一层氤氲的血色黑气！

　　每层血色黑气升起后，匕首都会变得更加锋利，上面的杀戮和怨恨之气，也更深重一些。

　　很多灵魂，在上面萦绕，眉目宛然！

　　其中一个最大最显眼的，居然是黑袍征服者！

　　他张大嘴哀嚎着，似乎有说不尽的痛苦和怨恨，不断痉挛着双手，要求将自己放出去。

　　“这些灵魂……”弯月道：“难道是你击杀Forester团队的那些灵魂？”

　　柯克迟疑道：“可是我没有杀死这么多人啊？”

　　王晗微微一笑：“但你的召唤物多啊，雷神索尔、布伦瓦尔德、毒龙尼格霍得、凯瑟琳她们十几个人。召唤物击杀的，都算是召唤师的战利品。这么算下来，你杀死30个左右的轮回者，并不稀奇。”

　　【毒伯爵该隐之肋骨】

　　【品级】下位神器

　　【等级】Level 4

　　【分类】匕首

　　【攻击力】320

　　【说明】（略）

　　【装备效果1】力量+13，敏捷+13，意志+13，魅力-10

　　【装备效果2】【邪恶之骨】被它击中的敌人，每次防御力剥夺13点。必然造成持续10秒。每秒30点的出血伤害。必然造成持续10秒，每秒25点的毒素伤害。必然出现【行动迟缓】、【毁灭之光】、【痛苦加深】、【抗性削弱】四项诅咒中的一种以上。

　　【装备效果3】【灵魂桎梏】每击杀一个敌人，敌人的灵魂就被囚禁在匕首上，让匕首变得更加强大。目前已有60点。

　　【装备效果4】【吸血之祖】（略）

　　这匕首中蕴藏的灵魂有31个，其中一个征服者相当于30个轮回者，一个领域强者，相当于6个轮回者。柯克杀死了一个轮回者和30个轮回者。相当于获得了60点轮回者杀戮灵魂。这匕首第二级升级要求10点，第三级要求20点，第四级要求30点。柯克的杀戮值正好满足第四级要求。

　　在升级到四级时，这把匕首已经升级得更加强大。

　　小胖惊呼一声，便要拿过来。

　　王晗瞪了小胖一眼：“你刚刚买了七千万的传奇武器，欠了团队一大笔。还想拿这把下品神器？再说，又不是你一人掌握了匕首专精。别想了。这东西落不到你头上！”

　　小胖顿时哭丧着脸：“大姐，不要啊……”

　　王晗不搭理他，对团队说：“这东西，有两个安排，要么卖掉，作为团队财富储备。要么交给柯克。作为团长的战术选择之一。”

　　小胖耷拉脑袋，实际上他也知道自己的功劳值，不可能再获得这件垂涎已久的神器。

　　柯克安慰他两句，确实最近出吸血鬼专用武器的次数太多了，出现这种撞车很常见。

　　商议的结果，是柯克暂时保管这下品神器，如果团队需要钱财，就把它卖掉。但这威力恐怖的吸血武器。再卖给别人，说不定就会调转矛头，再次对付自己。已经升级到Level 4级的【毒伯爵该隐的肋骨】，威力绝不是可以之前比拟的。

　　柯克拿过来人骨匕首，挥舞两下，一阵阵阴风在骨刃间呼啸而过，很有十步杀一人。千里不留行的感觉。

　　第二件宝物，是那个匣子。

　　匣子打开后，众人的眼睛都瞪出来了。

　　是一颗神级宝石。

　　柯克团队有两颗神级宝石，但柯克的【基本远程投掷掌握】Level 20级。已经用掉一颗。那最后一级出现的“必然命中”属性，堪称鸟枪换炮，量变质变的典型。神级宝石，果然是威力无穷。

　　那双靴子拿出来后，再次震惊了所有人！

　　【鬼步】

　　【品级】暗金装备

　　【等级】Level 12

　　【分类】靴子

　　【防御力】170（Level 12）

　　【出产】《初代吸血鬼》

　　【装备效果1】敏捷+15，反射+15，意志——5

　　【装备效果2】【血族】被动提升移动速度36%（Level 12）

　　【装备效果3】【鬼步】在即将被命中时，以装备者敏捷和反射与攻击者的敏捷与反射进行筛子检定，成功则100%躲避伤害。（Level 12）

　　【装备效果4】【隐匿】行动时，削弱移动声音80%，同时附加【阴影术】（Level 13级，抵抗侦测）【猫之优雅】（Level 13级，提升敏捷）两种法术效果。

　　经过大家讨论，这件基本被强化到顶级的暗金靴子，最终交给了射手舍瓦！

　　理由如下：

　　作为射手，舍瓦的两个主属性是敏捷和发射不解释，这靴子上的增益，正符合舍瓦的需要，能够大幅强化他的攻击伤害和精度。二是升级到12级，达到170防御力，对于防御力缺乏的舍瓦，也是一种有力补充。三是【血族】和【隐匿】对于舍瓦隐蔽和突袭十分有力。四是【鬼步】这个技能，对于敏捷和反射本就强悍的舍瓦来说，激发几率很高，完全可以作为一种战备武器来用！那100%躲避攻击伤害的几率，更加让人安心。

　　这件暗金靴子落入舍瓦手中后，舍瓦作为狙击手，就具备了在高武世界中，单独执行狙击刺杀行动的能力。上个世界，巨狼芬里尔掉落了一条狼皮，柯克交给了舍瓦，并由空间装备制造大师巴库卡（第四卷黑人大师）制造成一件皮甲，可以大幅提升隐匿能力和防御能力。配合上他本就有的【温迪戈雪怪之王的隐匿】，舍瓦的隐藏能力更上一层楼。

　　柯克将剩下的40把血腥钥匙，交给了王晗去处理，相信她能够最优化处理这些血腥钥匙。王晗果断雇佣了小胖这坑蒙拐骗偷的行家里手，跟她一起开这些血腥钥匙。LYNN、舍瓦和苏雷西也兴致勃勃加入了。

　　貌似柯克拥有了一套【主神的恩赐】后，分配好东西，就再也没有了机会。所有人都会自动忽略他，开始瓜分。虽然柯克随后能从团队分红中，将所有的贡献值份额捞回来，但总觉得心中有些怪怪的。


第39章 潜入

　　不过受限于血腥房卡的开钥匙条件，所谓林子大了，什么鸟都有，即使是小胖那种专家级别惯偷，也难以揣测死鬼主人将宝贝隐藏具体位置。40多把血腥钥匙，最终开出了不到10件黄金剧情装备、60多件银色剧情装备，80多瓶各种药剂。传说中的暗金装备，只捞到了一件，还是一把用不上的暗金长剑，只能拿去卖钱。

　　柯克团队顿时哀声一片。不过柯克倒是从这贫瘠的收获中看到了希望。他惊喜地走过去，捡起成堆的补给药剂。

　　小胖懒洋洋道：“别看了，都是不怎么值钱的生命药剂。”

　　柯克大笑道：“不值钱？你知道我们在哪里？在战火纷飞的太平洋战场，面对的敌人，除了凶残的日本人，还有虎视眈眈的Forester团队！我们不缺装备，最缺的恰恰是补给！Forester团队对这次战争蓄谋已久，准备异常充分，你们才能从她们的血腥房卡中，拿到这么多珍贵药剂。这些药剂中，甚至有空间高价出售的断肢重生药剂！我们有17个缺胳膊断腿的轮回者，急需这东西！”

　　契科夫一瘸一拐过来，惊喜道：“确实，我们最需要的，就是战场补给品。没想到Forester团队狼子野心，准备充分，反而成就了我们！我来出钱，购买你们的药品！”

　　柯克将断肢重生药剂挑出来，留下5瓶，其他统统扔给弯月：“免费奉送。好一起打鬼子！”

　　契科夫喝下重生药剂，失去的胳膊和折断的大腿，顿时一阵阵麻痒，开始神奇般恢复起来。空间的药剂十分神奇，只要区区3个小时，就可以完全恢复战斗力。

　　不多时，已经成为残废团的海皇团。就初步恢复了战力。

　　有了这些肢体健全、战力充沛的空间老鸟加入，柯克团队也更有把握，能迅速打开局面。

　　空间主线任务开启期限，是24小时，空间给予的停战期，同样是24小时，这不是巧合。是空间给予两个团队的照顾。在这24小时内，Forester团队不能插手、干预、破坏两个团队的努力，甚至不能将信息传递给日本人，这就大大减小了行动阻力。

　　就在契科夫带着海皇团加快恢复速度时，弯月利用团队频道传来消息：“老大，我骑着龙。在3点钟方向东部100海里海域，发现了日本联合舰队的踪影！”

　　“日本联合舰队吗？”柯克沉吟道：“确实符合我们的要求。但根据你们海皇团的经验，这些日军的仇恨连锁，一旦动他们一根手指，就跟有杀父之仇般红着眼扑上来。如果盗取了密码机和密码本，估计一定会大动干戈，我们有能耐拿到东西。有没有能耐逃出去是个问题。”

　　契科夫脱口而出：“去他娘的！现在距离主线任务开始不足24小时，又一时半刻找不到其他办法，弄密码机和密码本，拼一把吧！”

　　柯克点点头：“其实，自从空间介入之后，这主线前置任务实质上已经变成了可选任务。如果我们完成了任务，美军干掉山本五十六，将大幅降低主线任务的难度。如果我们失败了。主线剧情将大幅改变，有了山本的指挥，日本人将更加狡猾，攻击也更加凶悍。加上有Forester团队等着落井下石，无论如何我们都要拼一把。告诉弯月，请她继续监视敌人，我们派出队伍。潜入联合舰队，找到密码！”

　　“为何不是大家一起上？”小胖不解：“人多力量大，在轮回者面前，这些日本兵根本就是菜。”

　　柯克摇头：“这个任务本就是可完成。可不完成的，即使主线任务失败了，也不过是每人缴纳20颗大晶石的问题。之所以派小队前往，有两个理由。一是目前最大的威胁，还是24小时后、也就是主线任务开始后的Forester团队！他们是真正的威胁。因此我们要把大部分力量都保留下来，用来对付Forester。二是我们要偷密码本，是偷不是抢。潜入任务人数不能太多，人多了目标大，撤退包袱重，容易被日军发现，造成不必要伤亡。”

　　两个团队开始抽调人手。

　　龙王团队方面，柯克、小胖、苏雷西、王晗、舍瓦全部入选。柯克和苏雷西是战斗主力，小胖潜入偷窃能力，王晗的幻术魔法能力，舍瓦对军事的熟悉和狙击能力，都是入选理由。

　　海皇团除了在监视联合舰队的弯月，又选出两个合适的轮回者。

　　第一个叫娜塔莎，俄罗斯姑娘，魅力型轮回者，还有魔法易容术，拟声术，可以在短短几秒内，变成完全不同的另外一个人，潜入剧情人物中间，被识破的几率很低，可以完成很多暴力无法完成的任务。

　　第二个则是一位英俊的小伙子，叫做普希金，外号“司机”，精通任何机械驾驶。他的任务，是在任务完成后，夺取日军的轰炸机，搭载团队逃回来。

　　可以看出，海皇团确实不愧曾是空间前三强的强队，他们培养的契约者，已经高度专业化。这两位轮回者，在专业领域方面，已经升级到极高的技能等级。当然他们也具有强大的战斗能力，要动起手来，绝不会成为团队的短板。

　　试想一下，以娜塔莎的能力，搞到一辆德军的虎式坦克或日军的轰炸机，再交给司机普希金，能发挥多大的战斗力？在某些剧情世界中，这一对组合的威力，甚至超过了十位轮回者。

　　留守团队以契科夫为首，继续停留在这无名岛屿上休养生息，准备与Forester的战斗。

　　契科夫从美军那里，借到了一艘登陆艇。7人登上小艇，向联合舰队开去。

　　这里就看出海皇团在美军中的地位，只能借到一艘苦逼小艇，这还是柯克团队击落50来架飞机，贡献值提升之后的结果。再看看Forester团队，都有能量，动辄调动上百架飞机、几百士兵围攻敌人。待遇相差之大。简直云泥之别，比高帅富与屌丝差距还大。

　　不过，好在有“司机”普希金，他的【基本驾驶掌握】已经升级到18级，被动提升任何载人车辆、舰船、飞机、宇宙飞船90%速度（每一级提升5%）。在他的驾驶下，这美军登陆小艇被开出了战舰的速度，以每小时30节的速度。猛烈冲向波涛汹涌的深海。

　　“不会翻船吧？”小胖看着身边飞快倒退的浪花，担心问道。

　　娜塔莎一身日本大佐军装，妩媚一笑：“放心！司机的技能，驾驭这小艇，简直驾轻就熟，绝不会有任何问题。”

　　小胖注意力放在娜塔莎身上。顿时眼睛直了。

　　这娜塔莎身材1米7，高挑苗条，波浪黑发披散在肩膀上，含情脉脉的美眸中，散发着自信和笑意。一身土里土气的日本大佐军装，穿在她身上，却显得前凸后翘、蜂腰鹿腿、袅袅婷婷。英气勃勃中，另有一股说不出的妩媚风流来。

　　“制服诱惑啊。”小胖流着口水喃喃道。

　　王晗恨铁不成钢一脚将他踢翻：“你个魂淡，怎么不分场合色迷迷的？”

　　小胖被大嫂一口叫破，倒是羞涩起来。娜塔莎已经笑得前仰后合，露出一口洁白牙齿：“可爱的小胖子！”

　　前方的天空中，出现了飞机的轰鸣声。

　　“不好！”探测范围最广的王晗站起来：“这一带海域中，根本没有美军的战斗机出没，来的一定是日军战斗机！”

　　她闭上眼睛：“嗯。应该是一架小型侦察机。”

　　柯克果断道：“现在躲避来不及了，把它打下来！”

　　舍瓦架起狙击枪，瞄准。随着暗金瞄准镜附加，他手中的狙击枪射程大幅提升到5000米，一身极品射手装备，保证在5000米外的命中率。

　　远处的天空，出现了一架日军景云侦察机的踪影。

　　“砰”狙击枪喷出一道火舌。

　　日军侦察机几不可察地震颤一下。便冒出了一阵黑烟。

　　侦察机嗡嗡地掉落下来。

　　柯克一指侦察机坠落的海面：“赶快去寻找，侦察机上说不定会有密码本。”

　　小胖敏捷高，跳下海，快速游向侦察机的残骸。

　　侦察机残骸上。钻出了一个日本飞行员，掏出一把王八盒子——南部14手枪，砰砰砰朝小胖开了数枪。

　　要说这位飞行员的射击技术还真不错，一共6枪，居然全部打中了小胖的身体。

　　可惜，这个世界虽然是高武世界，但主要的威胁，是成建制的军团、装甲师、轰炸机群，个别军人的手枪，对轮回者来说，不比蚊子叮一口威胁大多少。

　　6枪，每颗子弹打掉了小胖5点生命值。以小胖的生命恢复速度，游到飞行员身边时，已经恢复完全。一拳将试图玉碎的飞行员砸昏。

　　“奶奶的，还打了老子几下，小鬼子！”小胖骂骂咧咧，将这飞行员拖到了登陆艇上。

　　娜塔莎迅速接手。

　　她受过专业的审讯、拷打训练，对付这飞行员，当然手到擒来。

　　仅仅5分钟后，承受不了的日本飞行员，将偷大嫂的隐私都吐露出来，更别说联合舰队的情报。

　　众人这才了解到战场的真实情形。

　　原来，Forester团队之前就多次进入过这个战争世界，并在日军阵营，建立了很高的功勋，功勋值最高的Forester，甚至成为了日军少将！他们将这个世界经营成类似柯克团队在《罗马》世界的主场，并大量赚取生存点、晶石和高科技玩意，供养整个团队。

　　之所以选择在这个时机伏击海皇团，一个重要的原因，也是海皇团恰巧进入了Forester团队苦心经营的主场。

　　在进入的24小时内，Forester就利用在日本海军本部中的话语权，建议联合舰队封锁这无名岛屿，配合Forester团队将海皇团打得屁滚尿流，几乎团灭。

　　飞行员还交代，Forester团队目前就在联合舰队的旗舰——长门号战列舰上！

　　但关于密码机和密码本，不管娜塔莎如何审问拷打，日本飞行员都不肯说。只是“大麦大麦”地摇头。

　　王晗不放心日本飞行员的交代，最后动用了精神力探测，强行提取这位飞行员的记忆。

　　飞行员痛苦地在地上翻滚，他的脑浆被王晗的提取，搅成了一锅粥。

　　但在死之前，王晗终于得到了关于密码的情报。

　　原来，日军的战场侦察机上。虽然配备密码机和密码本，但使用的密码，是四位数字组成的简单密码组合，这个并非空间要求的高密级密码。至少，山本五十六的飞行计划，肯定不会以这么低级的密码编写发送。

　　果然。空间的任务，没有击落一架侦察机这么容易完成。

　　但柯克团队并非全无收获。

　　至少，娜塔莎获得了一个真实的身份。

　　她完全可以女扮男装，装扮成这位名叫“板琦庆一郎”的少尉，潜入长门号巡洋舰，伺机夺取密码本。

　　板琦庆一郎在被击落前，已经用低级密码发报。报告自己的位置和战况，请求支援搜救。娜塔莎根本不用跟随柯克团队前往，就可以伪装成被击落的板琦庆一郎，等待救援即可。

　　至于板琦庆一郎的尸体，收到团队空间中即可，死人不需要呼吸。

　　于是，柯克团队加速离开了这片海域。

　　10分钟后，一架从赤城号航母上派来的搜救飞机。发现了海面上的侦察机残骸，还有昏迷不醒的“板琦庆一郎”。他漂浮的海面周围，大片驱鲨兼求救的橘红色染料，醒目地将一大片海水浸染。

　　于是，在半小时后，专心驾驶登陆艇的司机微微一笑：“娜塔莎已经成功潜入了赤城号，目前在医务室接受看护。估计10分钟后恢复行动自由，比我们还快。”

　　柯克问道：“弯月呢？”

　　司机道：“她们为了防止被日军发现，潜入了水下。目前么，就在我们前方几十海里处。但我们不能再前进了。因为我们已经进入了联合舰队的空中巡逻区域边缘。日本人的飞机正在前方不远巡逻，我们在海面上，无处隐藏，还是潜水过去为妙。”

　　他拿出了七套潜水装备：“这是从美军那里搞来的，虽然没有空间装备完善，也勉强能用。”

　　六人迅速穿上装备，跳入海中。

　　5分钟后，一架日军巡逻机发现了这艘无人驾驶的美军登陆艇，估计是从美军占领岛屿上，随着海流漂过来的。它毫不在意地发射一串机炮，将巡逻艇凿沉入海底，便摇摇机翼，飞向远处。

　　海底，6个蛙人游弋到两头巨龙的身边，与等候的弯月汇合。

　　“过来了？”弯月骑乘着小绿游过来。在美女胯下，小绿听话得很。

　　“情况怎么样？”

　　“联合舰队就在2点钟方向50海里处。”弯月道：“这是联合舰队本部、第一航空舰队、还有第一舰队组成的联合舰队，一共是四艘航空母舰，赤城、加贺、苍龙、飞龙，加上约10艘战列舰、15艘驱逐舰、18艘潜艇组成的庞大舰队！”

　　龙王团队在水下面面相觑。

　　这基本就是日军偷袭珍珠港的主力部队啊！

　　“密码机和密码本的位置搞清楚了吗？”柯克问弯月。

　　弯月摇头苦笑：“我只能大致从外观侦察敌情，又不会透视，怎么知道他们的密码机和密码本放在哪里。不过娜塔莎那里应该很快有消息传来……”

　　“但我们现在距离她太远，需要游近一些，才能接收到团队频道的信号”司机普希金说。

　　一行7人一直游弋到距离联合舰队只有5海里的地方，从这里看去，已经将日本联合舰队的轮廓看得清清楚楚。

　　娜塔莎的声音终于模糊传来：“……你们到了吗？”

　　“已经就位，你那里呢？”弯月道。

　　娜塔莎微微一笑：“这板琦庆一郎估计很久不洗衣服了，一股馊味。”

　　“密码机？”弯月打断她。

　　“还真是急性子”娜塔莎咯咯一笑：“我已经恢复自由。开始执行任务。大约还需要1个小时，才能将这艘‘赤城’号航母情况摸透。但从目前的情报看，应该有密码机。”

　　柯克团队开始漫长的等待过程。

　　为了降低被发现的风险，小绿和毒龙被柯克收回空间印记。期间，他们也迎来了潜水艇等来客，但在王晗的预警下，柯克等人及时躲开了数次警戒巡逻。

　　娜塔莎的声音终于在团队频道中响起：“一个好消息和一个坏消息，先听哪个？”

　　“好消息”小胖抢答。

　　“好消息是我终于搞定了一个有资格接近机密的少佐，剥掉了军服，严加审问。我们找对了地方，作为主力舰，赤城号航空母舰上，确实有保密等级最高的密码机和密码本。”


第40章 航母

　　“坏消息？”王晗问。

　　“坏消息是密码机和密码本被保存在航母舰桥核心的中央机要室内，我们需要穿过整艘航母，才能接近它。并且，保安等级极高，寻常身份都无权接近它。更要命的是，我查询过空间，如果我们用暴力手段夺取了密码机和密码本，引起了日军的注意，他们很有可能更换密码机和密码本。这样我们虽然完成了偷取密码机的任务，但肯定完不成帮助美军击落山本五十六的任务。”娜塔莎说。

　　众人一阵愕然。

　　“原来这才是任务最难的地方，既要偷走密码，又不能让日本人发现异常。有什么办法吗？”柯克道。

　　王晗沉吟道：“娜塔莎你是空间情报高手，你一定有办法对不对？”

　　娜塔莎微笑：“我么，倒是有一个办法，我有一台空间兑换的3D打印机，可以将日军的密码机，完美地复制一台，留在密码室。密码本也可以如法炮制。但最大的问题，是即使以我现在的身份，我也无法接近密码室。”

　　“谁可以做到？”柯克问。

　　“整个舰船，只有三个人能不引起怀疑，接近那里。一是舰长伊藤皎大佐，二是担任机要秘书的南云一上尉，三是参谋长土原武中佐。除此三人外，其他任何军官和士兵，都不准进入机要室。机要室外布置了重兵和警铃，除非可以一瞬间击倒20个以上海军精锐，否则不要想强攻进去，还不被发现。”娜塔莎看起来已经做了情报准备。

　　“我们先进去跟你汇合，再商议盗取密码的事情吧”柯克说。

　　“好的”娜塔莎点头道：“我现在的身份，是负责二甲板作业的藤原忠一少佐，我可以为你们打开一条通道。20分钟后，你们可以从航母右舷50米处的二层甲板潜入，我会在二甲板上接应你们。”

　　柯克团队大喜，潜入海中。迅速向这艘排水量4万多吨的庞然大物游动过去。

　　20分钟后，他们抵达了航母的右舷50米处。

　　一位日本少佐威严地站立在甲板上，一边俯视着漆黑的大海，一边指派着部下：“机库里的飞机，需要赶快保养！快去！”

　　一位部下喏喏道：“可是，少佐，我们是甲板兵。不是地勤，不负责飞机保养。”

　　少佐恼羞成怒：“那好！所有人听令！全部给我去擦甲板！从舰尾开始擦起，没擦干净之前谁都不许抬头。我要你们做到，锃亮的甲板可以反射天空的蓝色！赶快！”

　　这些苦逼的甲板兵，在少佐的命令下，只好全部拿起工具。冲向舰尾。

　　舰首一时间少了很多视线。

　　虽然还有瞭望手和执勤兵，少佐指挥不动，但毕竟人少，航母又那么大，视线覆盖范围有限。

　　随即，一股浓雾从海面升起，那是王晗搞出的幻术。

　　在幻术的掩护下。小胖从海中跃起，仅仅抓住以14节航速航行的赤城号，快速攀爬到二甲板，与娜塔莎汇合，甩下一根绳子。

　　柯克等人顺着绳索，全部登上这大日本帝国第一艘重型航母，排水量4万吨、可以搭载91架飞机的终极战争机器之一。

　　在这个时代，这种庞然大物。就是决定太平洋和世界归属的神器之一。

　　“我们直接前往舰桥？”小胖问。

　　娜塔莎摇摇头：“不行，这艘航母上，每个军官都有固定的职责范围。我扮演的藤原忠一少佐，只能控制二甲板。二甲板需要穿过整个底舱，才能走到舰桥之上。一旦走到舰桥，我的身份掩护，就没用了。另外。我之前扮演的那个飞行员失踪了，短时间问题还不大。但负责二甲板运作的少佐责任不小，官职也不小。如果我跟你们走到舰桥，再搞定另外一个人。少佐失踪时间长了，一定会引起高度警惕，说不定会全船警报，搜索。我估计最多离岗15分钟，就会暴露。”

　　王晗拉过舍瓦，命他穿上少佐军服，然后释放了一个【高级伪装术】。

　　所有人看着，噗嗤笑出来。

　　原来，从远处看来，这舍瓦果然跟娜塔莎扮演的藤原忠一少佐，极其酷似，只要不走到1米以内，绝对发现不了异常。

　　“【高级伪装术】可以持续4个小时，娜塔莎跟我们进入舰桥，伺机变成三个有权限进入密码室的人员之一，夺取密码。舍瓦你则负责夺取一架二甲板的99俯冲轰炸机，为团队逃逸创造条件。”王晗布置。

　　柯克点点头：“这样好。记住，不到万不得已，不要轻易暴露自己的身份。完成这次任务的必要条件，就是安静行事。”

　　随后，柯克几个换上娜塔莎偷出来的日本甲板兵服装。目前所有甲板兵都被娜塔莎指派到船尾干活去了，隔着上百米，只能看到藤原忠一少佐带着几个甲板兵走向甲板另一侧，根本不会产生怀疑。

　　一路走来，柯克等人只感到几道视线逡巡在自己几人身体上。小胖的呼吸急促起来。

　　所有人都知道，这是瞭望手和警卫的视线。只要穿帮了，刺耳的警报声会瞬间响彻整个航母。

　　到时候，无数的水手士兵冲出来倒是小事，密码机被转移甚至销毁也可以再去搞，团队脱身才是大事！

　　这可是联合舰队的中央位置！

　　4艘航母上，可以起飞数百架战斗机！

　　任何团队，只要不是用传送类道具逃走，都会遭到海空猛烈火力的射杀。

　　即使有传送类道具，空间对团队传送管控很严，一般人数越多，传送距离越短，逃不出很远。

　　即使是轮回者，也是人不是神，一旦被锁定，在舰炮、鱼雷、机枪和深水炸弹的联合打击下，也就是多撑几秒少活几秒的区别。

　　好在娜塔莎表现得从容不迫，还不时用熟练的日语，跟巡逻队军官范十足地打招呼。消除了不少目光注视。

　　但，当他们要进入舰桥之前，两位守卫入口的日本军曹将手一摆：“藤原少佐，请出示进入舰桥的特别许可。”

　　娜塔莎眉头一挑：“混蛋！我是少佐，我的卧室就在舰桥，进入舰桥还需要特别许可吗？”

　　两位军曹一指他身后的5位（舍瓦已经藏匿起来，准备等娜塔莎走入舰桥后作为替身出现）甲板兵：“这些人需要特别许可。才能进入舰桥。”

　　娜塔莎心头一紧，这日本人还真是细致入微。

　　这艘航母的舰长，不过是海军大佐军衔。娜塔莎干掉的藤原忠一，则是负责二甲板的少佐。作为船上数得着的军官，少佐当然可以出入很多高机密场所。但柯克他们不过是普通的士兵，没资格进入这高密级的舰桥。

　　航母的舰桥。是一栋约十四米高的建筑，位于甲板的左舷边缘，里面是航母的控制中枢和航空管制中枢，是航母的大脑和指挥中心。一般士兵，只能住在甲板下层的底舱兵营内，自然没资格进入这舰桥。

　　王晗拿出一张纸：“藤原少佐，这是特别许可。”

　　军曹拿过来一看。立即敬礼：“原来是指挥本部特别邀请的专业技术小组！失敬了！请进！”

　　他恭恭敬敬地打开门，请藤原少佐和5位专业小组成员进入。

　　他的同伴疑惑地问军曹：“我怎么从没听长官提起过，这专业小组的事情？”

　　军曹撇撇嘴：“你不知道的事情多了，我仔细看过那特别出入证了，没有问题。”

　　娜塔莎惊讶地在团队频道问王晗：“你怎么搞到特别许可的？据说那是级别很高的军官才能签发的……”

　　王晗笑嘻嘻翻过那张纸，上面是空的，根本没有字。

　　“【泽维尔的心灵控制之戒】！”小胖猜测。

　　王晗笑着将这金色剧情戒指展示出来。

　　这枚戒指可以短暂控制对方。无论是剧情人物，还是契约者。在控制检定时。拥有者要以智力属性+10的有利修正通过对方的意志属性检定，一旦通过，则控制对方（拥有者智力属性/5）×1秒的时间。在此期间内，拥有者可以读取对方的记忆，并命令对方做包括攻击自己队友在内的所有事情。

　　“原来如此”娜塔莎恍然大悟：“你刚才强迫他改变记忆，看到了你希望看到的画面。那张纸根本就是幌子。”

　　王晗看到娜塔莎双目放光地看着这枚金色剧情戒指，嘻嘻一笑。将戒指递过去，交易给娜塔莎。

　　“你这是？”娜塔莎不解。

　　王晗道：“为了完成任务，你需要接近三位军官。用这枚戒指，可以控制他们的思维。让他们签署特别许可。是不是难度大减？”

　　娜塔莎大喜过望：“确实！虽说可以伪装，接近高级军官，但如何让他们不惊动别人，签署许可书让我十分头疼。如果他们执意不配合，我只能杀掉他们，再模仿笔迹，签署命令。能否骗得过保卫的眼睛不得而知。这样一来，我就可以轻易得到命令了。”

　　王晗继续道：“既然能担任团队的情报官，兼专业间谍，你的智力想必也是特长属性？”

　　娜塔莎自傲道：“当然，我装备了全智力套装，智力属性增加到125点（装备状态下），可以使用这戒指控制重要剧情人物25秒钟！”

　　“25秒，足够干很多事情了。”柯克沉吟道：“那么我们就跟随你行动，直到走不过去为止。高等级的指挥塔靠你来解决。”

　　得到金色剧情戒指的娜塔莎十分自信，点点头：“看我的。”

　　“首先需要确定保密室的位置，船只构造图会保存在哪里？”王晗一边走，一边问道。

　　“应该保存在作战室内”娜塔莎边走边道。

　　舰桥的二层，作为少佐，娜塔莎还是畅行无阻，带着柯克等人，一路走到电梯前。

　　“要是我们海皇团的隐形人——杰克还没死就好了”娜塔莎有些怀念：“他跟我在行动中是绝配。如果有他在，最后的密码室根本不是问题。”

　　“他为何没来？”王晗问。

　　“死了。”娜塔莎摇摇头：“死在了Forester团队的齐射中。”

　　柯克倒是得到了启发“我也有短时间隐身能力，能否帮到你？”

　　他拿出了魔戒（复刻版）。

　　娜塔莎已经习惯柯克团队的底牌层出不穷了，麻利地接过来，笑嘻嘻道：“我干脆投奔你们算了。玩笑。”

　　小胖道：“不如让我带着隐身戒指。跟娜塔莎配合，一起进去偷密码机。”

　　娜塔莎眼睛一亮：“当然可以，我们配合起来，很多事情就好做了。”

　　几人说着，已经站在电梯上。

　　但开电梯的是一位中尉！

　　他严厉地目视一眼柯克等人，厉声道：“你们怎么到这里来的？没有上尉以上军衔，不准前往舰桥高层！”

　　日本军人等级森严。以中尉身份，完全可以厉声呵斥柯克等军曹炮灰。

　　柯克等人只能装模作样向少佐鞠躬：“那么属下就不送您了！”

　　娜塔莎少佐瞪了中尉一眼，小胖使用了隐身戒指，跟随娜塔莎上电梯。

　　中尉谄媚笑着：“藤原少佐，上次您借的钱……”

　　迎来的确实两个“啪啪”的大嘴巴子！

　　“八嘎！”藤原少佐大怒：“我什么时候借过钱？”

　　中尉“哈衣”一声立正，委屈地捂着脸：“看来刚才没让他的部下上来。把他得罪了……”

　　电梯停下，娜塔莎和隐身状态的小胖走出电梯，走向作战控制室。

　　小胖因为隐身时间有限，偷偷潜入厕所躲避。

　　娜塔莎继续前往。

　　作战控制室位于二层舰桥中央位置，娜塔莎只进去10秒钟，便出来了。

　　王晗问道：“怎么样？”

　　在千米以内距离，所有人都可以用团队频道方便对话。

　　娜塔莎急促道：“不太好。里面有参谋长土原武中佐，他注视了我一会，貌似看出端倪了！似乎在这个高难度下，高级军官如果注视时间长了，可以看破低级军官的伪装。”

　　王晗道：“怎么会这样？”

　　娜塔莎平复了一下紧张的心情：“不过也有好消息，我已经确认了舰长伊藤皎大佐和机要秘书的南云一上尉的位置，同时知道了机要保密室的位置，都在二层舰桥的核心区域。从目前的情况下。伊藤皎大佐、土原武中佐和南云一上尉三个目标中，最容易得手、风险最低的是南云一！因为他军衔比我低，不会看破我的伪装。”

　　“那么我们对南云一下手”柯克道：“需要小胖跟从你吗？”

　　“不需要”娜塔莎妩媚一笑：“有【心灵控制之戒】，即使我失手了，也可以消除他的记忆，不会引发太大的麻烦。”

　　她款款走入了位于舰桥核心位置的机要秘书室。

　　众人的心都提了起来。

　　成败在此一举。

　　十秒钟后，娜塔莎的声音在团队频道中响起：“我们有麻烦了。”

　　什么？

　　果然没那么容易。

　　大家紧张起来。

　　“我在里面。用心灵戒指控制了南云一，读取他的记忆。原来，密码机确实在机要密码室中，但大本营前几天。刚刚下发了新的密码本，并要求所有的大佐级别指挥官和舰长，自己保管，自己编译，自己解读，机要秘书都无权插手！因此，我们要偷走这密码本，还必须去找舰长伊藤皎。”

　　“有难度吗？”柯克沉声道。

　　“有难度，很有难度”娜塔莎苦笑：“目前，所有航母少佐以上军官和航空队的队长，都在伊藤皎的办公室开会。至少要开一个半小时。我扮演的藤原少佐，因为监督甲板作业走不开，缺席这次会议。若我们等这么久，只怕那名板琦庆一郎飞行员在船上离奇失踪的事情，还有二甲板上，舍瓦扮演的藤原少佐会不会穿帮，危险系数都将成倍增加。”

　　柯克权衡良久：“开会中间，你进入会不会被识破？”

　　“这么多大佐中佐高级军官，都熟识藤原。如果我进入，被识破的风险很高。”娜塔莎为难道。

　　“既然如此”柯克果断道：“我们就制造一次危机，足以让这次会议开不成，或者你有合适的借口，接近伊藤皎。”

　　“具体怎么办？”王晗问道。

　　“怪物来袭。”柯克挤眉弄眼。

　　区区五分钟后，赤城号航母的二甲板船员，在距离航母不足百米距离，发现了两头类似西方巨龙的存在，从海中一跃而起。

　　瞬间，凄厉的防空警报响彻赤城号航母！

　　航母舰长伊藤皎大佐急匆匆冲出会议室，却迎面撞上冲过来的藤原少佐。

　　“你怎么来了？”伊藤皎大怒：“你的职责在二甲板上！”

　　“哈衣！”藤原少佐立正吼道：“我正是向您来报告敌情的！”

　　伊藤皎勉力收敛怒气：“快说！”

　　“有两头西方巨龙模样的海怪，从前方100米处跃出海面，在四处喷火，焚烧船员和设备，我们二甲板的瞭望哨率先发现了它们，我已经下令用空射机枪驱散它们。请求进一步指示！”

　　“这怪物从哪里来的？”听说不是美军潜艇突袭，伊藤皎心神稍敛。


第41章 惊心动魄

　　“看起来，跟昨晚在西部100海里处无名小岛，第二航空联队轰炸美军游击队时，出现的西方巨龙一模一样”藤原少佐一本正经地向大佐报告。

　　听到这巨龙跟“美军”二字联系起来，大佐再次紧张起来。根据传言，轴心国元首希特勒都有秘密计划，要召唤邪恶地狱生物，谁能保证在珍珠港吃了大亏的美国人，不会把西方神话的巨龙召唤出来，跟大日本帝国决一死战呢？

　　况且，昨晚第二航空联队确实报告，跟巨龙和神祇打了一架，损失了51架战斗机，引起了海军作战本部的高度重视，电令要求所有的单位重视这一新情报，积极收集所有关于神祇和巨龙的情报。同时提防美军方面异能战士的潜入。

　　想到这里，伊藤皎大佐再次紧张起来：“藤原君，赶快带我前往瞭望台！指示巨龙的方位！其他各位军官，全部各就各位！全舰进入战斗状态！起飞三组9架零式战斗机，拦截这巨龙，务必将它们留下来！各处防空火力，开火拦截！用旗语和信号弹，通知整个联合舰队，请求支援。各单位注意，最好把巨龙打成重伤，再迫降活捉！”

　　娜塔莎“哈衣”一声，带着舰长立即前往瞭望台。其他各级军官，一哄而散，奔向自己的作战指挥位置。

　　伊藤皎被突如其来的巨龙突袭，弄得心神不宁，也没心思细看眼前的少佐。如果不是这样，虽然娜塔莎的易容术妙到巅毫，但熟悉的长官近距离看下属，如何发现不了异常？

　　但娜塔莎带着伊藤皎，刚刚走到瞭望室，就被一只手枪顶住了腰眼！

　　同时，她听到了至少5把手枪，打开保险栓。对准自己的声音！

　　伊藤皎森冷的声音响起：“美军异能者先生，我险些被你的易容术和诡计骗过去！”

　　娜塔莎惊出一身冷汗！

　　“把手举起来，对，别想耍花招”伊藤皎的声音充满了猎人捕获猎物的得意感：“虽然你们确实玩了一个不错的把戏，但有一个破绽，被我看破。”

　　娜塔莎低声道：“大佐，你为何这么说？我做错了什么？”

　　伊藤皎嘿嘿一笑。放下手枪，从刀鞘拔出一把寒光闪闪的日本刀，架在半空中，随时一刀砍向娜塔莎的脖子：“确实，你的巨龙偷袭扰乱了我的视线，让我没能及时发现你的异常。但就在我跨入这道门的一瞬间。我突然想起，从你所在的二甲板，到会议室门口，至少需要走10分钟。”

　　“而巨龙的出现，不过区区几秒钟前”伊藤皎森然道：“你为了及时借这借口，接近我，不得不及时出现。跳出来拦住我。否则我从别的渠道获得信息，就不会给你接近的机会了。”

　　他得意地看了一眼身后的5位卫兵，每人手中都有一把威力奇大的王八盒子，瞄准娜塔莎。

　　“你的失误，就在于太心急了。”伊藤皎总结：“转过身来吧，间谍先生，让我看看你的真容。”

　　“怎么办？”王晗急促道：“娜塔莎的伪装，被伊藤皎识破了。她用【心灵控制之戒】。最多同时只能控制伊藤皎一人。其他5个卫士，如何控制得了？”

　　“用【心灵控制之戒】，控制伊藤皎，再命令其他5个卫士退下不就得了？”小胖不解。

　　娜塔莎苦笑：“你们太小看空间的安排了。这样一艘日本联合舰队的主力航母，怎么可能用一枚心灵戒指，如此轻易地就可以控制它的舰长？从种种迹象看，我身后这5名卫士。是日本海军作战本部派来，保卫舰长，并监督舰长职责的秘密海军特勤宪兵！他们的军衔，也都是少佐。我控制伊藤皎的心智。却骗不过他们的目光。既然是监督职责，也不必服从舰长过于可疑的命令。只能一瞬间除掉他们5个，不然我们的行动肯定会暴露。”

　　“别担心”小胖的声音在团队频道中响起：“你只管做你要做的，这些秘密宪兵交给我！”

　　“要小心！”柯克告诫小胖：“这些士兵中的精锐存在，拥有比普通日本兵更强的属性和技能，如果不能一瞬间秒杀他们5个，一旦被他们开枪，将惊动很多很多人。我们的行动就会失败！”

　　小胖微微一笑：“你们没看到吧？我已经从伊藤皎身上，将密码本偷出来了！”

　　众人大吃一惊。

　　以娜塔莎的感知，都没发现小胖从厕所，偷偷跟着自己，接近伊藤皎，完成偷窃的全过程。

　　小胖得意道：“我从新手任务结束后，就得到了一个名为【上帝之手】的特殊进阶技能！经过这么久的空间赌场锻炼，我的【上帝之手】熟练度早已超过了10级！你们谁的进阶技能，比我更高？”

　　众人一阵无语。靠偷牌作弊抽老千，将进阶偷窃技能练到10级，这是一种多么无聊的精神啊？

　　娜塔莎听到小胖就在身边，精神大振。

　　她突然转身，手中的【心灵控制之戒】发出夺人心魄的光芒！

　　精神控制异能发动！

　　125点的智力属性，配合金色剧情戒指的异能，一瞬间，手持日本刀的伊藤皎大佐，居然被眩晕地摇摇晃晃，神智都恍惚起来。

　　5名包围娜塔莎的日本海军秘密宪兵，顿时脸色大变！

　　以他们的眼力，加上联合作战本部关于美军异能者潜入的情报，自然知道，这变身成为藤原少佐的美军异能者，在发动特异功能，试图控制伊藤皎大佐！

　　他们毫不迟疑，立即开枪。

　　这些宪兵知道，赤城号航母的舰长，平均以一年一位的速度，在不断更换。（事实确实如此，赤城号航母舰长共换了二十多位）实话说，有能力有野心，想要坐到这个位置上的人，多得是！

　　一个伊藤皎，根本不足以让他们有所顾忌。

　　他们毫不犹豫地选择了开枪！

　　但。迎接他们的，确实一口又腥又臭的绿色毒气！

　　积尸气冥界波！

　　即使以秘密宪兵的精英体质，也被这充满了冥界血腥死尸气息的毒气，熏得头脑一滞！

　　迎接他们的，就是出自《吸血鬼日记》中传奇武器【血腥地狱】的鬼哭狼嚎！

　　小胖虽然跟巨人们战斗起来，显得不是很给力，但那是神级的对手！

　　对付日本鬼子。即使是强化数倍的日本精锐宪兵，也被小胖打出了碾压式伤害！

　　两个宪兵甚至来不及射出子弹，就被小胖一刀断首！

　　失去人头的尸体，直挺挺站立了一会，无意识跪倒在地上！

　　但还有三位秘密宪兵，已经将手指放到扳机上面。准备开枪！

　　小胖毕竟是擅长单对单的吸血鬼，不擅长群攻，他能一口气杀死两位精英士兵，已经是小胖专心一击的结果了。

　　与此同时，娜塔莎控制伊藤皎的精神判断通过！

　　【心灵控制之戒】！

　　随即，伊藤皎和娜塔莎同时对秘密宪兵出手了！

　　心灵控制之戒最强悍之处，在于它控制的剧情人物。甚至可以用来攻击剧情敌人，而不会醒来！

　　强悍的判定。

　　伊藤皎的日本刀术，显然得到过名家指点，已经登堂入室，寒光一闪，居然将一位秘密宪兵的人头，直接砍飞起来！

　　娜塔莎作为资深间谍，自然手中有无数消声道具。可以无声无息地处理掉敌人。只见她轻笑一声，手中火光一亮，一位精锐宪兵就痛苦地倒在地上。却是一把钢笔手枪，单发，无声，致命。

　　最后一名海军秘密宪兵的王八盒子即将扳动的一瞬间，小胖的【血腥地狱】将他的右手齐根斩断！

　　宪兵刚要惨叫。他要保护的伊藤皎再次一记怒斩，这位大日本帝国的忠诚士兵，就被斩成两段！

　　虽然战斗过程，不过电光火石的1.5秒钟。但过程之惊心动魄，危险之如临深渊，让团队所有人都吓出一身冷汗。

　　多亏了【心灵控制之戒】的强大能力，让娜塔莎和小胖在千钧一发之际，多了一个强力帮手伊藤皎，才得以斩杀这5名精悍的卫士。否则只要一声枪响，足以惊动周围的士兵。虽然娜塔莎和小胖，以及柯克团队可能成功脱身，但任务必然失败。

　　即使如此，现场一片人间地狱景象：5位侍卫血流满地，残肢横飞，钢铁船壁上血液飞溅，一副凶厉的激战现场，浓烈血腥味令人闻之欲呕。

　　好在控制了伊藤皎，娜塔莎立即抓住他，飞奔向密码机要室。她只能控制这船长区区25秒，不得不抓紧每一秒时间。

　　一路上，看到船长飞驰而过，所有的日本军人全部立正，敬礼。船上等级森严，倒是省却不少打招呼的时间。不过，伊藤皎飞驰过后，倒也引起一阵议论纷纷。

　　到底是什么事情，弄得舰长如此紧张？

　　难道是刚才发生的美军巨龙偷袭？

　　伊藤皎只用了15秒，便冲到了机要密码室前，前面则站立了20位海军秘密宪兵。

　　在二战期间，日美两国都将密码作为战争的终极秘密，加以严格保护。浩瀚无垠的太平洋上，通信必须依靠无线电，无线电密码就是关系战争走向的重要筹码。谁掌握了对方的密码，谁就掌握了对方所有的军事秘密。举一个例子，日军陆海军拥有密码相关人员（操纵人员、破译人员）多达8万人！

　　在太平洋战争中，每一次失败之前，守卫军队的最高长官，做的最重要的、也是最后一项工作，就是监督密码机和机要文件被彻底销毁。

　　在战争失利后，日本投降之前，日本海军做得最后一件事，就是优先破坏密码作战仪器。按照要求，要破坏到每一颗螺丝钉。同时，为了掩盖密码战能力，将海军的密码情报战机关，整体从建制中抹去！每一个情报人员，都被精心安排了假履历、假身份。仿佛这一庞大的情报机关，从未出现过。

　　由此可见，日本对密码和情报，多么重视。

　　这20位秘密宪兵，职责就是看守这台配备给航母的密码机。机器虽然是配属给战舰的。但所有权和管理权，却属于海军情报作战本部，舰长只有使用权，无权处置。最终如果战舰沉没，也要由宪兵负责销毁密码机。

　　看到飞奔而来的伊藤皎，宪兵队长的眼神闪过一丝诧异。平素在交往中，很少见到这伊藤皎如此慌张。

　　“伊藤大佐。这位是？”虽然看到了娜塔莎的少佐军衔，但宪兵队长依旧要问。

　　“来不及解释了”在娜塔莎的授意下，伊藤皎如此说道：“我有紧急军情，要报送到联合舰队本部！速速闪开。”

　　宪兵队长虽然疑惑，但伊藤皎并未违反任何军令，只好让开。

　　伊藤皎、娜塔莎。还有隐身状态的小胖，一拥而入。

　　但让娜塔莎意外的是，那宪兵队长也随之而入。

　　她读取伊藤皎的记忆，发现这位宪兵队长居然有权限，在舰长使用密码室时，在一旁监督发报，防止有人叛变投敌。发出对大日本帝国不利的情报。

　　冷汗顿时从娜塔莎鬓角流下。

　　真没想到，日本居然对情报工作如此重视，区区一个密码机，居然要垂直管理，直接受海军情报作战本部控制。

　　但控制伊藤皎的时间，只剩下不足5秒，她一咬牙，驱使伊藤皎冲入密码室。

　　宪兵队长进入后。娜塔莎随即将密码室的门，从内部紧锁。

　　宪兵队长看了一眼这位少佐，倒没有说什么。因为按照保密规定，在密码机工作期间，除了有权限进入的几个人员，其他任何军官士兵，不得进入。否则以泄露机密罪送军事法庭。

　　密码室，有两位从不走出去的密码发报人员。他们虽然操纵密码发报机，却不懂得密码。密码本由舰长贴身保管。每次发送秘密电报，都要由舰长亲自翻译成密码电报。并在宪兵队长的监督下，将一大串数字和字母交给发报人员。发报人员可能工作10年，都不明白这些数字的真实含义。且密码本还会定期更换。

　　伊藤皎走进密码室，径直走向密码机。

　　娜塔莎的心开始碰碰跳动。

　　她终于见到了传说中的密码机！

　　似乎毫不起眼。

　　“柯克，我现在身边有一个秘密宪兵头子，还有两个密码员。要夺取密码机，就势必要除掉这几个人，怎么办？”娜塔莎在团队频道中说。

　　柯克看了看表：“24小时，已经用掉了22小时。根据空间的情报，最多再有2个小时，主线任务就要开始。我判断，既然任务三说明中，要求获取密码后，交给美军，用来击落山本五十六。那么山本的座机，应该再有2小时，就会飞抵前线。这么短的时间，只要舰长伊藤皎不死，海军情报作战本部，根本来不及派出调查组，调查死因。我们能骗多久，就骗多久！”

　　娜塔莎点点头。

　　她控制伊藤皎开门出去，将门反锁。

　　伊藤皎的控制时间，只有最后2秒。

　　在最后时间内，娜塔莎利用精神力，将伊藤皎关于刚才一分钟内的记忆，全部消除。伊藤皎从控制状态醒来后，根本不会记得刚才发生了什么。

　　最后2秒，娜塔莎控制伊藤，按下了旁边的电梯按钮，进入电梯，按下最后一层的按钮。

　　2秒后，伊藤皎会醒来，但他根本不知道自己为何会走到底层甲板。

　　“伊藤舰长，你这是……”宪兵头子本能感到不对，试图掏枪反抗。

　　宪兵队长试图掏枪反抗，娜塔莎一声微笑，直接发动了【心灵控制之戒】！

　　对于娜塔莎来说，这枚戒指对于某一特定剧情人物，确实只能控制25秒时间，但相对的，冷却时间极短。一个剧情人物控制时间结束，可以立即换另一个剧情人物控制！

　　宪兵队长立即被控制成功！

　　两位发报员掏出手枪站起来，这两个不起眼的喽啰原来也是秘密宪兵的精锐！

　　但宪兵队长的眼神，已经迷离起来。

　　“八嘎！”他走上前去，一人一个大嘴巴，将两位部下抽愣了。

　　“藤原少佐是秘密宪兵！”他告诉这群部下一个秘密：“他要看看密码机是否正常工作。快去将密码工作手册拿来。”

　　两位秘密宪兵愣了。

　　其中一个不解道：“中佐！我们并未接到本部的命令啊？”

　　宪兵队长大怒：“你是中佐还是我是中佐？”

　　两位宪兵立正，没话可说。转身去找密码手册。

　　娜塔莎迅速将密码机抱起，放入空间印记中，并从空间印记中，取出一台一模一样的密码机，摆放回原位。

　　最后，由宪兵队长带着，走出密码室。

　　“刚刚接到作战本部的命令，这位藤原少佐——另一个身份是本航母二甲板管带，来检查保密工作。这件事，任何人都要当做没发生过，任何人问起，都不得回答！”宪兵队长威严地对20个秘密宪兵下令。

　　“哈衣！”所有的宪兵都立正敬礼。

　　娜塔莎还了一个礼，抱着密码机，在众多宪兵的目送下，消失在拐角位置。


第42章 追杀

　　宪兵们目不斜视地把守着没有密码机的密码机要室，牢记着根本没发生过此事的训话。

　　25秒后，控制效力过去。

　　宪兵队长开始恢复神智，立即头痛欲裂。

　　“刚才到底发生了什么？为何我什么都记不起来？”宪兵队长手扶额头。

　　此时，电梯停下，伊藤舰长面色阴沉地出现在电梯口。

　　“舰长？”宪兵队长疑惑道：“你来这里干什么？”

　　“我也不知道，我恍惚记着自己来过这里，就上来看看有什么情况没有？”舰长也头疼得很。

　　两人聊着，走进了密码室。

　　密码室中，两位发报员还在努力地找活干，发报机的位置上，一切如常。

　　舰长摸摸自己的兜里，发现密码本还在。

　　小胖偷走密码本后，娜塔莎将密码本在空间3D打印机迅速复制一份，然后放回原位。

　　虽然舰长和宪兵队长，对刚才的失忆都感到不可思议，但无论如何，这密码机和密码本都在，算是没有造成事故。

　　最后，两人聊了一会，舰长惦记着巨龙的事情，匆匆离去。

　　娜塔莎如脱笼之鸟，迅速带着小胖，离开舰桥，下降到二甲板。

　　柯克团队等候在舰桥门口处，迅速会和，一起出门，快步走向甲板边缘。

　　“需要舍瓦夺取轰炸机吗？”王晗问道。

　　“嗯”柯克点头道：“我们还有不到1小时时间，需要把这密码机和密码本送到美军处，没有飞机，我们飞不到啊。”

　　舍瓦的声音从团队频道中传来：“我已经搞定了一架99俯冲式轰炸机，但有一个好消息和一个坏消息，你们先……”

　　“好消息！”小胖恶狠狠道：“怎么人人都学会玩这招了？”

　　“好消息是，轰炸机能够容纳团队所有人，你们不用把住冰冷的机翼，被冻成冰块了”舍瓦乐哈哈道。

　　“坏消息？”王晗问。

　　“俯冲轰炸机只有2个座位。其他人需要到弹仓中去，蜷缩在狭窄的炸弹舱中，不好意思”舍瓦笑着露出一嘴雪白牙齿。

　　“算你狠”小胖恶狠狠道。

　　7人汇合在一起。

　　“但我们违规起飞一架轰炸机，会不会引起舰长的怀疑？最终导致我们偷窃密码机的事情穿帮？”王晗疑惑道：“若被发现了，他们一定会马上电报告诉日军高层。密码更改不说，山本五十六的行踪泄露，他本人说不定会取消行程或更改路线。那样伏击他就一定失败啊。”

　　柯克微微一笑：“你是知道我们的行动，所以做贼心虚。通过巨龙偷袭，敌人当然知道我们潜入了战舰。我们偷走一架轰炸机，他们未必能想到密码机和密码本被窃。反正距离山本五十六飞到前线，只有1个小时时间。我们给他们制造的麻烦越大，越混乱。他们就越不能沉下心来，细细调查这件事。这件事穿帮的时间就越晚。”

　　司机麻利地爬进99俯冲轰炸机的驾驶舱。

　　在机翼下，还有几个日本地勤修理工仰面朝天，司机细细一看，都是这架轰炸机的驾驶员和修理工，但他们无一例外，都挂了。

　　舍瓦则当仁不让。钻到了副驾驶位。

　　其他团员只好钻入炸弹弹仓。

　　这架99式开始发动。

　　然后，迅速调转机头。

　　司机熟练地驾驶着轰炸机，从修理位置，转到起飞跑道上。

　　他看了一眼弹药栏位，吹了一声口哨：“酷，居然还携带着8枚60公斤炸药。向日本地勤人员致敬！”

　　他随即推动操纵杆，99式俯冲轰炸机吐吐吐地发出极限地喷吐，开始轰鸣着冲向跑道尽头。

　　日本地勤人员还在四处漫步。却看到一架99式突然冲了起来，吓得鸡飞狗跳，人仰马翻。

　　99式在最后一秒钟，才勉强从甲板上完成起飞。

　　“喂，普希金，你不是号称司机吗？”舍瓦在副驾驶位上吐槽：“怎么这么悬啊？”

　　两人都是俄罗斯老乡，加上原本都在海皇团资深者组中服役过。说起话来，毫无顾忌。

　　普希金嘿嘿一笑：“还不熟练，加上有480公斤炸弹，飞机比较沉。不过马上就好。”

　　他摇摇机翼：“为了不辜负日本地勤人员挂满炸弹的美意。我决定给他们放点焰火。”

　　舍瓦紧张道：“你别乱来啊。”

　　司机嘿嘿一笑，突然一拉操纵杆，刚刚起飞的99式轰炸机，突然对自己的母舰赤城号航母，发动了俯冲！

　　500米距离一晃而过！

　　在50米距离，司机稳稳地将8枚60公斤炸弹，精准得投向了航母的舰桥！

　　8声巨响后，舰桥被炸得千疮百孔。60公斤炸药虽然不比250公斤炸弹威力奇大，也是不容小觑。这8枚炸弹，几乎全部命中了舰桥的上层。特别是瞭望室处，被炸得几乎飞起来。

　　不少日本军官都被炸得血肉横飞。

　　司机这样做，当然是柯克的授意。

　　刚才行动中，娜塔莎等人留下了一个破绽，就是5位海军秘密宪兵，被舰长伊藤、娜塔莎和小胖联手，在瞭望室全部斩杀，血肉横飞。

　　99式轰炸机这么一搞，就抹杀了谋杀的痕迹，变成了受到敌人攻击，5名宪兵不幸遇难。一时间，谁能分辨得如此细致？

　　即使一个小时后，发现了真相，柯克也不怕了。

　　要的只是这一个小时，不要发现，就足够了。

　　受到柯克团队的空袭，赤城号航母上顿时拉响了尖锐的防空警报。

　　很多防空机枪和高射炮开始快速转向拉起的99俯冲轰炸机。

　　“完成投弹！”司机与舍瓦拍掌庆祝：“走！”

　　他摆摆机翼，轰炸机便开始向美军控制的最近岛屿方向飞去。

　　但在团队频道中，响起了一声微弱的声音：“等等我……”

　　“谁啊这是？”兴奋的司机问道。

　　“尼玛啊！对老子挟私报复是吧？”小胖虚弱地在团队频道中骂道：“你居然把老子当炸弹，重新投掷到日本航母舰桥上去了！我的屁股底下，就躺着一个日军上尉！你难道忘了，让我们都躲到弹仓里吗？”

　　团队频道一阵骚乱。大家哈哈大笑。

　　这小胖，费尽心力才逃离了日军航母，结果一投弹。又被当做炸弹，扔回了航母上。

　　“妈的！”小胖愤愤不平：“幸亏你投弹时，距离地面只有50米，否则我一定会坠落而死。赶快下来接我！”

　　司机搔搔头：“对不住，真忘了你躲到弹仓里了，但我说要投弹，别人都抓住了扶手。怎么你？算了，你飞回来吧”

　　小胖欲哭无泪，谁让他有血族之翼？只好扑棱棱飞起来，冲向高空中的轰炸机。

　　多亏了二战时，轰炸机都是螺旋桨飞机，不是后世的喷气式。否则小胖就注定要被扔下没人管了。

　　但这么一耽误，日军战舰上的炮火顿时密集起来，一朵朵防空高射炮在99式周围空中绽放花朵。

　　更有甚者，柯克团队目测到，很多日军飞行员，在拼命赶往自己的零式战斗机，准备执行拦截任务。

　　小胖终于拼死把住了飞机的尾翼。司机大吼一声：“抓住了！”便用力将操纵杆推到底，飞机马达发出一阵轰鸣，便冲向天际。

　　“我们能跑得过这零式战斗机吗？”弯月担心道。

　　“你往下看”王晗挤眉弄眼。

　　果然，甲板上迅速起飞了不少零式战斗机。这些在二战太平洋战场上，以灵敏速度见长的战斗机，一起飞，就开始在空中摇摇晃晃跳起了扭臀舞。

　　最终，多达24架零式战斗机。在飞舞一番后，最终一头栽入大海中。

　　一时间，海上犹如下饺子，噗通噗通地到处溅起水花。

　　“干得好！舍瓦！”小胖欢呼起来！

　　娜塔莎恍然大悟：“原来是帅哥你干得！”

　　王晗微笑道：“舍瓦在等我们出来的时候，也没有闲着。他利用扮演藤原少佐的身份，挨个去二甲板的零式战斗机地勤现场，去观摩指导地勤工作。当然。他还带着一把钳子，在司机的指导下，将零式战斗机关键的几个导线，一一切断。就变成了现在的样子。”

　　二甲板是所有执勤完毕的战斗机，临时停靠的位置，舍瓦这小伙子也够狠，一口气将24架零式战斗机，都搞坏了。

　　柯克乐呵呵看到，团队的贡献值疯狂上涨。

　　他们偷窃日军的密码机和密码本，本就涨了3000贡献值。加上轰炸日军航母赤城号，杀死不少日军高级海军军官，还将24架零式战斗机送入海中，这一系列战功，将柯克团队和海皇团的美军贡献值，迅速提升到9950左右。距离一万贡献值前提，只有一步之遥。

　　但不管舍瓦多么切断日军战斗机的导线，毕竟这是拥有4艘航母的联合舰队，其他航母上起飞的零式战斗机，已经密布天空，等待击落美军奸细的飞机。

　　“突突突”一串子弹擦着飞机驾驶舱飞过。

　　“舍瓦！”司机大叫：“别看着，开火还击！”

　　舍瓦也是受过精锐训练的特种兵，一串寻找后，无奈耸耸肩：“这是俯冲轰炸机，根本没有像样的火力设备，无法还击。”

　　“笨啊”司机叫到：“你有狙击枪，用它还击！”

　　“啊？”

　　“要不我们只能干挨打。”司机耸耸肩。

　　舍瓦无奈，掏出改装过的AK47，朝身后追来的零式战斗机，一通扫射。

　　99式轰炸机飞行速度本来就慢，在与零式战斗机的缠斗下，落入完全的下风。几十架零式战斗机，轰鸣着喷射出一串串机枪子弹，在空中编织着死亡的火力网。

　　好在有驾驶技术超群的“司机”普希金，驾驶着俯冲轰炸机不断在天空中翻腾跳跃，飞机的腹部、机翼旁不断窜过一串串子弹火光。

　　舍瓦被普希金的驾驶，弄得天旋地转，大叫：“你这样我没法瞄准！”

　　普希金嘿嘿一笑：“你以为我们在开什么？高达？宇宙战舰？哥们，只要被其中任何一颗子弹命中飞机要害。我们就会一头栽倒海里去了！要是命中了油箱，我们就会‘砰’地一声，化成一团大焰火，放给日本人看了。”

　　说起来，普希金的技术还真不是盖得，不管零式战斗机如何锁定，齐射。他总能间不容发地在火力网中找到一条狭窄的出路，不断翻转挪腾，俯冲轰炸机居然杀出一条血路，逃出生天。

　　在他的【基本驾驶掌握】18级作用下，这慢吞吞地轰炸机居然飞得跟零式战斗机差不多快，速度差不多增益了90%。

　　当然。即使一时躲过了日本战斗机的攻击，这群零式战斗机依旧如同见到血腥的鲨鱼，在后面穷追不舍，不时射出一串串机枪。

　　但舍瓦总算是得到了一个稳定的射击平台，他打开驾驶舱，迎着呼啸而来的风，转过身去。手中的AK47突突突一通开火。

　　一架追得最近的零式战斗机，被击中了右翼螺旋桨，冒着黑烟，无奈地载向大海。一坨雪白的降落伞打开，飞行员逃生。

　　“这样也行？”把在机翼上的小胖，头发已经被高空剧烈的风一通野蛮洗剪吹，弄得跟超级赛亚人一样，还在及时吐槽。

　　舍瓦一只脚踏在驾驶舱上。手中的AK47继续突突突。

　　日本零式战斗机估计没见过这么蛮不讲理、霸气侧漏的飞行员，居然跟一战似的飞行员直接开枪对射，愣了一会，随后铺天盖地的子弹就射了过来。

　　“舍瓦，我们距离一万贡献值，还差一千多。你要多努努力了”柯克很遗憾，LYNN没有跟来。如果那家伙在这里，估计连锁闪电发出来，会一打一大片。

　　不过，柯克随即想起。自己也有闪电攻击力啊。

　　他从弹仓中爬出来，用力把住机翼，右手中凝聚出一支闪电长矛！

　　【神王之矛】！

　　必然命中！

　　柯克大吼一声，用力掷出了手中的闪电之矛！

　　一架零式战斗机艺高人胆大，逼得太紧，被柯克的闪电之矛瞬间洞穿！

　　尽管失去了【狄多女王的爱情】暗金头盔，但套装凑齐后，柯克的远射能力丝毫没有减弱，反而更加彪悍！

　　【基本远程投掷掌握】Level 20级，神级技能！

　　他投掷的闪电，精准地命中了试图翻滚躲避的零式战斗机，战斗机身上，顿时闪电萦绕，噼噼啪啪响作一团，很多导线短路，机械烧毁故障。

　　更要命的，这么大的电荷，飞行员那肉体凡胎的小身板，估计肯定受不了，这时候没准已经被电昏过去了。

　　零式战斗机顿时失去了控制，歪歪扭扭，一头栽入蔚蓝大海。

　　“贡献值100点，小气。”柯克嘀咕道。

　　他随即被后续零式战斗机射出的子弹，连续命中胸口。

　　血花四溅！

　　这零式战斗机的机枪，在设计时，用来洞穿对方飞机的厚厚钢板，果然穿透力极强，子弹凿进柯克的胸膛，每颗子弹带走10点生命值。区区数秒钟，柯克已经被打中了上百颗子弹，生命值掉了一千多。

　　好在柯克有两千多生命值，还可以挺一挺。

　　他抓紧时间又是一只神王之矛，射中扫射他的零式战斗机，将它打成一架闪电萦绕的冒烟飞机，跌落入海。

　　王晗和弯月得到了启发，也纷纷跳出轰炸机，把住机翼，手中的塑能系和冰系魔法，不要钱似的扔向身后的日本战斗机。

　　这一下，日本人就惨了。

　　王晗的天赋范围宽达一千米，二战时战斗机的有效射程，不过千余米，基本零式战斗机只要进入射击位置，就会迎来王晗瞬发的【七彩球】。

　　这【七彩球】不过二级，王晗发出来简直易如反掌，一秒一次，每次七枚魔法球，呼啸着飞向身后的飞机驾驶舱。驾驶舱的玻璃虽然强化过，但在魔法轰击下，很快碎裂，然后倒霉的就是驾驶员的脑袋。

　　此时，人类脆弱的体质，成为日军追击部队永远的伤痛。

　　连续7个魔法球，能直接轰爆驾驶员的脑壳，飞溅的脑浆涂满了驾驶舱，很快飞机就失去控制。

　　比起需要瞄准的舍瓦和王晗，弯月的冰系魔法更加致命。

　　她每次挥动法杖，都足以带起一大片富含冰系元素的铁青色乌云。

　　这一片片铁青色乌云漂浮在空中，如同轰炸机下的一枚枚小卵。

　　日本飞行员一开始没有将这乌云放在眼中。这些家伙都是参与过珍珠港事变的精锐部队，号称可以驾驶飞机钻舰桥，钻乌云算什么？

　　可是，从乌云中飞出的零式战斗机，都变成了冰坨子。

　　螺旋桨发出不堪重负的吱吱呀呀声音，仿佛几百年没有告机油了，上面布满了硕大的冰层。发动机的声音，则如八十老翁，被十八红阿姑榨干了一夜之后，发出的咳嗽声，仿佛随时都会断气。

　　连飞行员，都被冻成了冰人。在热带海洋上飞行，飞行员都穿着薄衣薄裤，飞出来时，已经冻得睫毛、胡子都结冰了。


第43章 开启

　　在日军飞行操典中，螺旋桨上连一张纸片都不能有，因为零式战斗机能够维持灵活战斗的秘诀，跟后世日本车省油秘诀一样，就是负重轻。但弯月的魔法，给战斗机穿上了一层厚厚的冰甲，这样飞行的结果，只能是机械故障，坠落入海。最少也是飞行速度骤减，慢吞吞地再也追不上。

　　后面的飞行员吓了一跳，只能翻滚躲避铁青色乌云，生怕步前人的后尘。

　　就这样，双方追追逃逃，战斗打打停停，时间居然不知不觉间，过去了30分钟。

　　后面的零式战斗机，估计也吃够了苦头，终于灰溜溜返航了。

　　司机终于松了一口气，苦笑道：“这群家伙终于走了。”

　　“我们赢了你不高兴吗？”

　　“一个好消息，一个坏消息……”

　　“直接说坏消息！”小胖已经对此麻木了。

　　“没油了”司机苦笑。

　　“怎么可能？这飞机能飞几百海里，怎么才飞了半小时就没油了？”王晗惊讶道。

　　司机苦笑：“因为起飞时，还在地勤维修，就没加满油。加上刚才空战机动动作很多，飞机机油消耗加剧，所以坚持不下去了。”

　　“好消息呢？”小胖不死心。

　　“好消息是，日本人不知道，返航了。如果他们再坚持一分钟，我们坠海后，他们只要扫射，我们就惨了。”司机还挺有乐天精神。

　　柯克召唤出毒龙尼格霍得和小绿：“不行就坐这个飞过去吧。只剩下10分钟了。”

　　就在此时，飞机突然剧烈颤抖一下。

　　“我们被命中了！”司机大叫：“抓好了，我们要在海面迫降。”

　　“怎么回事？”柯克问道。

　　“貌似刚才日军返航，不是因为心灰意冷，而是因为到了美军的防空巡逻范围，怕发生空战，才撤退。”王晗闭着眼睛：“前方似乎有美军的战舰！”

　　从厚厚的云层中降落下来，柯克等人果然看到海面上，一只由两艘航母、十几艘战列舰组成的庞大美军舰队。出现的平静的海面上。

　　“快！降落到海面上！”柯克命令司机：“他们估计看到这架轰炸机，以为我们是偷袭来的日本海军战斗机。”

　　对面出现了美军的4架野马式战斗机，冲了过来。

　　它们不由分说，突突突地打出一连串子弹，打得99式轰炸机一阵黑烟升起，顿时失去控制。

　　“跳海！”柯克大叫：“别被飞机爆炸的碎片击中。”

　　两头巨龙随即出现在虚空中，将跌落的团队接住。飞向美军的战舰。

　　尼格霍得和小绿威严地降落在美军的一艘巡洋舰上，宽达百米的翼展，简直比战斗机还要大十倍。沉重的龙体，落在主炮口上，居然将这艘万吨排水量的巡洋舰，压得前方一沉。

　　美军士兵和水手们手持冲锋枪包围过来。

　　没等柯克说话。弯月掏出了美海军司令部签发的身份证明，亮出给领头的士兵看。

　　那位光头士兵，顿时肃然起敬，啪得敬礼：“原来是特别行动组的弯月中尉，太平洋舰队重型巡洋舰巴尔的摩号上的三级军士长特里，向您致敬！”

　　“我需要马上跟海军通信处取得联系！”弯月命令道。

　　特里军士长迟疑了一下，实话说他甚至都没听说过海军通信处这个名字。在二战中。在整个战争期间，密码破译工作或许是美国仅次于原子弹的最受保护的机密。负责密码破译工作的重任，落在海军通信处身上。即使是在海军通信处大楼工作的人，也只有极少数人知道那些密室中机器的存在和它们的用途。

　　“来不及多解释了，你只需要马上报告海军指挥部，或者舰队高层，说我们截获了日军最新的密码机和密码本，就可以了。这条消息以最高密级保密！”弯月军官范十足地命令。

　　特里敬礼，跑去机舱，一会，这艘巴尔的摩重型巡洋舰上，打出了旗语。同时，密码电报发给了海军通信处。

　　短短5分钟内，一艘快艇。搭载着海军通信处的专家，来到巴尔的摩号上。

　　专家看到弯月手中的密码机和密码本，激动得差点心脏病发作，饿虎扑食般扑过来。将东西拿过去。

　　柯克等人正要说什么，空间提示响起：“海皇团、【龙王】团队，你们已经向美军海军情报机构提供了日军的密码机和密码本。同时，你们在美国海军中的贡献值，超过了一万。”

　　“日本海军大将山本五十六的飞行轨迹，已经被破译。”

　　“请稍候。”

　　弯月柯克等人，迅速被海军请到巴尔的摩号巡洋舰的舰桥上，喝咖啡吃牛排。瞎子也知道，能够从日军防守严密的联合舰队中，偷出密码机和密码本的这几个家伙，就要飞黄腾达了。

　　半小时后，空间提示响起：“日本海军大将，山本五十六的座机，在临近布干维尔基地时，遭到美军P-38机群伏击，两架飞机均被击落。山本乘座的323号机坠落在布干维尔岛的热带丛林中，山本和机上所有人员全部毙命。”

　　“你们的三条主线前置任务，全部完成。”

　　“你们缴获了日军的前线密码机和密码本，并未马上引起日军的注意，为美军的一系列胜利，奠定了坚实的情报基础。这一情况，引起了一连串的连锁反应，对主线任务产生了良好影响。”

　　“每人奖励技能潜能点50点，基础属性点50点，灵魂晶石（大）10块！”

　　“根据贡献度，你在美军中的军衔，升级为少尉。”

　　“你们将享受60分钟自由休息时间。60分钟后，主线任务——【贝里琉岛的枪声】将正式开启。”

　　“1、击毙日本守卫贝里琉岛最高指挥官中川州男大佐。”

　　“2、占领日军贝里琉岛北部9.1米高海岬制高点（美军代号‘点’），压制日军的炮击。”

　　“3、美国海军一师2团，一等兵、重机枪手罗伯特·莱基（Robert Leckie）和陆军一师第5团第3营K连60毫米迫击炮手、下士尤金·斯莱奇（Eugene Sledge）两主角至少存活一人。”

　　“主线任务限时为60天（历史上，美军打了73天，并未完全征服帕劳群岛，日军散兵游勇还在抵抗）。超时任务失败。将每人扣除10颗大晶石，并传送回空间。”

　　“由于空间24小时停火期结束，敌对轮回者恢复了攻击你们的能力，请留意。”

　　柯克团队终于放松下来。

　　之前主线前置任务的紧张，终于换来了60分钟的闲适休息。

　　虽然一小时后，就要面对Forester团队和日本守军的联合考验，但大家都不想多想。先歇口气再说。顿时有人勾肩搭背，相约前往巴尔的摩重型巡洋舰的酒吧中，去喝酒放松。

　　只有王晗和弯月，两位美女魔法师，对团队的未来比较上心，还在忙碌着收集信息。研究战术。

　　柯克与契科夫对视一眼，摇摇头，走到船栏处。

　　契科夫拿出一根雪茄，剪了，点燃，美滋滋抽了一口，吐出一口烟圈。面色说不出地冷峻。

　　柯克感到他想说什么。

　　“首先要跟你说一声对不起”契科夫叹气道：“我知道，经过这件事后，你已经很难相信我。之所以选择援救，多半的原因，是为了龙王团队自身的安全。”

　　“弯月说得对，唇亡齿寒。”柯克望着远处自由飞翔的海鸥，心旷神怡，长出一口气道：“说得对。大哥你至少教给我一个真理，就是空间中，只要利益不完全一致，谁都有可能背叛兄弟。”

　　契科夫被雪茄呛了一口，咳嗽两声：“你小子，说得真直白！没这么严重吧？我也就是看不惯你小子的嚣张模样，想杀杀你的威风而已。”

　　柯克笑而不语。他已经在空间混了这么久，对很多事情都有了自己的判断。契科夫口不对心。不过这么好面子的他，能主动找自己承认错误，已经十分难得。柯克也懂得给人留三分面子的道理。并不穷追猛打。

　　契科夫目视着弯月：“你知道，我们海皇团，实质上是一个俄罗斯人为主的团队。”

　　柯克点头：“我知道，就像Forester团队和龙王团队以华人为主，菲尼克斯帮以法国和爱尔兰人为主。你们的团员很多有俄罗斯背景。”

　　“弯月不是。”契科夫微微一笑：“你知道她为何起一个这么有九鼎国风味的名字？”

　　“我猜她对九鼎国文化感兴趣？”

　　“她的父亲是九鼎国人。母亲是俄罗斯人”契科夫慨然道：“在进入空间之前，弯月是一个音乐老师，在圣彼得堡教九鼎国乐器。”

　　“难怪我看她挥动法杖，像拉小提琴一样”柯克乐呵呵道。

　　“经过这么一折腾”契科夫吐出一口烟圈：“海皇团已经从空间五大轮回和团队中除名了。”

　　“没有那么悲观吧？”柯克微笑：“我们肯定会全力支持你们，给你们争取恢复时间，几个世界后，你们还会是空间一流强队。”

　　“我知道”契科夫抑郁道：“我要负全部责任。若不是我一意孤行，没听要重金买下那个魔戒，海皇团也不会走到今天的地步。”

　　“老大你……”柯克正要劝劝。

　　契科夫一摆手：“你不用劝我！我知道你……”

　　他深邃的目光看向弯月：“我要你答应我，如果我这次任务有什么不测，你要善待弯月。”

　　柯克干笑两声：“什么善待弯月，她是你的心腹爱将，还需要我善待？”

　　看着契科夫炯炯有神的目光，柯克只好点头：“我答应你。”

　　契科夫满意点点头。

　　柯克虽然嘴上没说，心中却有种异样的预感。

　　契科夫老大，似乎对自己的未来有所觉悟。

　　就在柯克打算再劝劝他当口，战舰的战斗警报拉响。

　　一位海军陆战队的中校，大踏步走过来。

　　“先生们！请看我这里！”他一身笔挺的海军陆战队军服，顿时吸引了大家的注意力。

　　“国家感谢你们从日军联合舰队中，盗取密码机和密码本的壮举”他拿出了一枚铜星勋章。授予了柯克。同样的一枚，授予了海皇团的娜塔莎。看起来，这就是空间中美军势力，对出色完成任务的契约者，进行奖励的方式。

　　“什么属性？”小胖问柯克。

　　柯克苦笑：“在美军势力，购买商品和装备的价格，打9折。在战场上，可以拥有一次强度为C-级的火力支援呼叫机会，或者同级别的炮击支援机会，或者兑换3名海军陆战队的精锐士兵。该勋章可以升级。”

　　“美军的商店能有什么好东西？”小胖不以为意。

　　“我说你除了看那些劳军而来的金发美妞表演，也花点时间逛逛商店”LYNN不满：“我都知道去看看。商店里，可以用功勋点。购买很多美军装备。当然，是这个世界技术水平下的东西。比如这包【战地急救包】，可以50%阻止伤口恶化，消除【流血】状态，加速生命值恢复速度100%，而且不与空间药剂共享冷却时间。还有很多例如冲锋枪、手雷、甚至是谢尔曼坦克。要兑换都换的出来。”

　　“货币当然是贡献值？”柯克冷笑。

　　“当然”王晗道：“有贡献值，就有军衔。有军功章，有奖励品，就有一切。看看Forester团队，他们能在日军军中呼风唤雨。估计弄出的贡献值是天文数字。”

　　“能刷贡献值当然不能放过”柯克道：“但，若是专心致志刷贡献值，就会落入Forester的圈套中。他们巴不得我们将精力放在那个上面。别忘了，这是一次团战。我们最大的利益，是从这个该死的太平洋世界全身而退！”

　　王晗点点头。不再宣扬贡献值的作用。

　　经过这次主线前置任务的洗礼，所有人都清楚地意识到，这太平洋战争的二战世界，确实不是刷贡献值的好地方。别的不说，就是来十架战斗机，都足以让轮回者们焦头烂额。更不要说以后爆发的绞肉机式大激战。

　　在这里刷世界，风险太大。

　　那位海军陆战队军官向柯克团队和海皇团训话：“先生们。由于你们的杰出贡献，你们被破例允许，以志愿军的身份，加入海军第一师。按照你们的志愿书申请。我们同意将你们投放到最危险的战场上去，去尽情屠戮Japs！（美国人称呼日本鬼子）”

　　小胖嘀咕道：“我哪里写过什么志愿书？”

　　军官继续道：“我简单介绍一下太平洋战场的形势。目前，日军大将山本五十六被击落，殒命。日军的密码被我军破译。我们在战略上处于暂时的优势，但如果不能及时将这种战略优势，转化成收复岛屿的战绩，还是无法击败日本。司令部决定，对日军控制的贝里琉岛发动进攻。贝里琉岛位于帕劳礁脉的最南端，战前，我们曾在贝里琉的礁脉中开辟一条机场跑道。那里的机场起飞的轰炸机，可以直扑东京，轰炸日本帝国的心脏。因此，无论是表面的威慑，还是日后的解放菲律宾和中国大陆战略，这里都极具战略意义。我们将在1个小时后，发动贝里琉岛战役！”

　　“下面我介绍一下贝里琉岛屿的日本守军情况。”

　　“根据我们的情报，日军将最精锐的第14师团，部署在贝里琉岛上。人数不详。但根据估计，这14师团训练有素，作战经验丰富，枪法精湛，精锐无比。因此将是一块难啃的骨头。”

　　“更多的情报，你们的作战教官会告诉你们。现在我要给你们出一道选择题。你们到底是要加入陆军第一师，还是海军第一师？”

　　“果然来了”柯克在团队频道中说：“这显然是让我们在两位剧情主角：陆军第一师的尤金·斯莱奇和海军第一师的罗伯特·莱基中，做出一个选择。或者保护其中一个，或者两个都要保护。”

　　“人多力量大，我们当然是要保护其中一个。”小胖大大咧咧道：“反正他们都是剧情主角轻易死不了。”

　　LYNN嗤之以鼻：“既然是剧情主角，有主角光环，都死不了，那空间还设置这两位生还作为主线任务干嘛？送礼包给你啊？动动脑子！空间不会给必然可以完成的轻松任务。我敢说，由于我们的加入，两位主角的主角光环，被空间取消了！战场枪炮无眼。一发炮弹，就有可能报销了这两位！”

　　王晗点点头：“除此之外，我们还必须考虑Forester团队的因素。他们已经度过了24小时空间调解期，再加上他们作为日军一方势力，肯定也接到了任务，或阻止我们攻占贝里琉岛，或狙杀两位剧情主角。在有他们狙杀的情况下，两位剧情主角就更危险了。”

　　弯月冷哼道：“不行我们就兵合一处，共同保护一位剧情主角。这样保护力度更大。”


第44章 堡垒

　　“不行！”契科夫摇头：“不能把鸡蛋放到同一个篮子里，特别是在这种炮火纷飞的二战战场上！贝里琉岛之所以出名，在于它是二战中，日美双方伤亡率最高的战场，没有之一。足足有1.5万美国大兵，在贝里琉岛伤亡！日军的炮火，或者Forester团队的狙杀，都可能导致剧情主角死亡。我们必须两个同时保护，任何一个都不能放松！”

　　柯克点头：“我同意契科夫老大的意见。越是危险，我们就越要保护好主角。如果他们都死了，我们的主线任务就失败了。那么，我们团队加入陆军第一师，负责保护尤金·斯莱奇。海皇团则加入海军第一师，保护罗伯特·莱基。我们分头行动吧！”

　　中校点点头：“但愿你们能继续表现英勇，我可以有这个荣幸再次授予你们勋章。现在你们可以解散了。我们的太平洋舰队正在加速开往帕劳群岛，目标是攻击贝里琉岛。大约一个小时后，我们将从海陆空发动总攻。司令部给我们的命令是，在4天以内，攻占这座战略价值极高的岛屿。祝你们好运，先生们！狠狠地踢日本人的屁股！”

　　中校离开了战舰，乘坐小艇，返回旗舰。

　　弯月和王晗同时在团队中贴出了贝里琉岛的地图，并进行战术讲解。

　　“刚才美军的教官，只是含糊其辞地提到了日军的防御，充分说明了美军没有对日军的情报进行详细调查，充满了轻敌大意的情绪。这是美军此战惨败的原因之一。”王晗道：“根据历史和剧情，贝里琉岛战役，被称为太平洋战场上最惨烈的一战。”

　　“日军在岛屿上的兵力，十分雄厚。以第14师团步兵第2联队三千精锐步兵为核心，还有14师团第15联队第3大队一千人为预备队。14师团是刚刚从中国调回来的主战师团，战斗经验丰富，建制完整。根本不是那些吓唬人的空架子师团可比。除此之外，还有海上机动第1旅团输送队第1中队250人，独立步兵第346大队685人，海军方面，除海军航空基地人员2220外，还有第45海军警备队400人，海军防空队500人。海军韩国人劳工设营队2200左右，贝里琉岛屿上，日军人员总计一万左右。装备着步枪五千挺，轻机枪200挺，重机枪58挺。13mm-150mm各种山炮、步兵炮、迫击炮、机关炮200门，岛屿上甚至装备了16辆95式轻战车！这个岛屿。根本不是美军想象中的那样空架子岛屿，而是一个高度武装的重兵要塞！”

　　弯月继续补充：“除了军队实力不俗外，这次要刺杀的日本指挥官中川州男，也是一位极有才能的指挥官。他从所罗门群岛、马绍尔群岛和马里亚纳群岛的失败经验中总结出了一套全新的反两栖作战岛屿防御方案。放弃了早期的海滩周边防御和鲁莽的‘万岁冲锋’，采取将岛屿地势复杂化的蜂巢式系统建构内岛防御链，将一味的猛打猛冲变成了对美军的持续消耗战。他更是利用崎岖的地形，建筑了一套由加强掩体、山洞和地道等方法共同组合而成的复合式防御系统。”

　　团队频道中。出现了类似一个3D投影的岛屿模型，上面的海岸、山麓、山洞、地下掩体分毫毕现。弯月继续解说道：“日军的主要防守工事设在贝里琉岛的制高点——安姆部落格山上，那是一座完全由丘陵和悬崖峭壁构成的小山。在山顶可以俯瞰岛上大部分区域，也包括小岛南边的机场。山上有500多个石灰石山洞，彼此之间还有通道相连。这些山洞多为矿洞，继而被日军利用并修筑成防御工事——工兵在洞口安装了滑动式装甲铁门，用于架设大炮和机枪。同时日军还在山上的其他工事处安放了81mm和150mm迫击炮、20mm双联机关炮，并配备了反坦克和防空小分队。为了防御火焰喷射器和手榴弹。日军驻守的山洞入口通道都是向上的斜坡。这些山洞和碉堡组成了一套巨大的、遍布整个中央地区的防御系统，很有利于日军战术撤退和重占这些区域，并很好地巩固了日军的防线。”

　　“中川州男在滩头也不忘把地形优势利用殆尽。贝里琉岛北部尽头有个9.1米高的海岬，正好俯览下面的登陆滩头——这里后来被美军称作‘点’，也就是我们要完成的第二个主线任务。就在这块小小的海岬上，日军架设了一门47mm反坦克炮和6门20mm双连机关炮，并堵上入口。仅留一条作为机枪口的狭小缝隙。日军还在3公里外的另一处类似地形上建造了同样的工事。同时，日军还在整个滩头上埋下了数千枚地雷和重型炮弹，这些修改过引信的爆炸物只要有人或装甲车辆在上面走过就会爆炸。最后，日军在滩头上留下了一个大队抵抗登陆的美军。但实际上他们的主要工作就是延缓美军的登陆速度、并把他们引到岛内日军的防御工事前。”

　　小胖倒吸一口冷气：“这尼玛哪里是岛屿，这是龙潭虎穴啊！别忘了，还有Forester那群王八羔子，盘踞在岛上。”

　　“不过”柯克睁开眼睛：“所谓危中有机。若我们能善借美军的势，也可以有效削弱Forester团队的优势，将他们轰成渣。”

　　“怎么借势？”弯月问：“要知道，目前太平洋战场剧情被Forester大幅改变，日军占据了有利形势。联合舰队的主力犹存，开战之初日军气吞万里的气势犹在，这个贝里琉岛的对外交通，都没有中断。日军随时可以向岛屿上补充部队和人手！甚至反过来包围切断美军攻岛部队的海上交通！这是剧情跟历史最大不同之处！”

　　大家都沉默不语。

　　在历史和《太平洋战争》剧情中，1944年，美军已经通过中途岛战役、马里亚纳战役等一系列海战，摧毁了日军联合舰队的主力，将太平洋诸岛的日军，切割成一块块彼此无法援助的孤军。然后，采取了蛙跳战术。绕开没有战略价值的据点，迂回攻击日军防守薄弱的环节，大幅加快了攻击日军本土的步伐。一句话，美国人取得了海陆空绝对优势。

　　但在这个被Forester团队苦心经营、大幅改变剧情的世界中，日军根本没有伤筋动骨，而且取得了很大的优势。不仅日军联合舰队主力犹在，要不是柯克窃取了密码机和密码本。山本五十六都死不了！

　　在没有切断对方海陆空补给线的情况下，要贸然攻击对方密集布防、苦心经营的坚固堡垒，难度可想而知。

　　即使两个团队拥有布局鬼谋的高手，也无用武之地了。因为再有1个小时，美军就要开始总攻。这是剧情规定。没有时间、没有底牌，如何能改变历史？

　　柯克看着手中的铜星勋章。微微一笑：“Forester团队苦心经营得不错，优势也确实明显。但要说我们面临绝境，我看倒也未必。首先空间就不想让咱们死。”

　　众人精神一振。

　　契科夫问道：“你又有什么鬼点子？”

　　柯克微笑：“在Forester使用【决斗金手套】将任务难度改成团队战斗模式，并规定主线任务失败抹杀，团队战斗失利抹杀的苛刻条件后，空间做了两件事。一是出面调解，规定24小时停火期。二是调节任务难度。将主线任务惩罚改为缴纳罚款。等于将Forester团队的【决斗金手套】废掉了！在空间看来。Forester团队使用【决斗金手套】，已经打残了海皇团，已经够本了。还贪心不足想一箭双雕，解决我们两个团队，超过了空间容忍的底线。”

　　契科夫不耐烦道：“那到底意味着什么？”

　　柯克微笑：“换句话说，即使我们这次任务失败，也不过是缴纳300颗大晶石，罚金总值最高六千万。我们两个团队负担不起？”

　　小胖眼睛一亮：“对啊！空间这么规定，就是要放我们一马！”

　　柯克点点头：“确实，我们首先要突破一定要完成主线任务的惯性思维，换个角度想问题。既然空间允许我们不完成主线任务，就要充分利用这个优势。对我们来说，主线任务完不成，没有关系。最大的敌人，依旧是比我们势力强大的Forester团队！不能傻乎乎冲上海滩，任由日军大炮、机枪、坦克和Forester团队的射手群击杀！”

　　“因此”他露出一丝阴笑：“我们要好好利用这60天的时间，最大限度削弱Forester团队的实力。”

　　“可是再有一个小时。美军就要发动总攻了！”契科夫道：“如果一登陆，炮火横飞，两位主角战死了，我们不就乖乖缴纳6000万生存点，滚回空间了？”

　　他嘿嘿一笑：“钱我倒不心疼，就是平白无故遭受损失，还便宜了Forester团队，让我很是不忿。”

　　柯克点头道：“确实如此，我们首先要做的，就是让美军放弃这种无谋的总攻，将精力运用到对我们最有利的地方去！”

　　“怎么才是对我们最有利的地方呢？”契科夫问道。

　　“最有利的么”柯克指着地图说道：“就是让美军意识到，岛屿上的日军，根本就不是什么银样镴枪头，而是实打实的精锐主力。让美军放弃幻想，调集大军，从海空封锁岛屿，并给予最强大的兵力和火力支援。死在海滩上的，可以是成批的美军大兵，但绝不能是我们的团员。要用无尽的美军士兵海，冲下来这个岛屿，说不定还有Forester团队！”

　　“说的好！”苏雷西点头。经过团灭的考验，他对团灭有种说不出的恐惧感。柯克说出的借用美军力量，减少团队伤亡的主意最合他的心意。

　　“凭什么？”契科夫问道。

　　“就凭我们获得的这枚勋章”柯克手中捧着铜星勋章。

　　“强度为C-级的火力或炮击支援？3名海军陆战队的精锐士兵？”契科夫哈哈大笑：“C-级别火力支援，最多只有3架美国轰炸机，扔下十几颗炸弹。3名海军陆战队倒是好帮手，可惜战场上几颗子弹就能要了他们的命。”

　　“但你一定没有注意到两件事”柯克露出笑意：“一是这次获得铜星勋章的，是我，还有你们团队的娜塔莎！上面刻着名字呢”

　　他拿起铜星勋章，果然。上面镌刻着他的名字。娜塔莎拿出自己的勋章，也镌刻着名字。

　　“这能说明什么呢？”司机迷惑不解。

　　“这说明”弯月醒悟过来：“我们每个人都可以从美军总部领取这些勋章！”

　　“我抽时间查询过这勋章系统”柯克嘿嘿一笑：“个人贡献度超过一千点，获得铜星勋章，C-级别炮火一次或3名精英海军陆战队随从。5000点，得到银星勋章，可兑换C+级炮火一次或5名精英海军陆战队随从。10000点，获得金星勋章。B-炮火一次，10名精英海军陆战队随从。贡献值过万，且失去过一条肢体，获得紫心勋章，B+炮火一次，15名精英海军陆战队随从。过5万。获得国会勋章，A-炮火一次，20名精英海豹突击队士兵。过10万，获得荣誉勋章，A+炮火一次，30名精英海豹突击队士兵。”

　　“最妙的是，勋章可以升级。”柯克一指在场的两团轮回者：“我们有28个人。如果每人都拿到一件荣誉勋章。就可以呼叫28次A+炮火打击。每个级别的炮火，都比上一个等级增加30%火力。A+级别炮火，一次性可以出动12架重型轰炸机，或者舰队火炮齐射一次！如果兑换成美军士兵，则有30位海豹突击队加入，28人就等于有840名海豹队员！”

　　“这些力量，在剧情美军手中，其实也算不上多么给力”柯克总结道：“但在我们手中。用在合适的地方，足以让Forester团队付出惨重代价。之前Forester团队两次动用日军力量对付我们，相信也是使用功勋值兑换的。”

　　“具体要怎么做？”契科夫问道。

　　柯克霍然睁开眼睛：“我们要让美军第一次登陆惨败！不仅要败，而且要败得凄惨无比，比剧情中更惨！他们败得越惨，下次进攻的准备越充分，留给我们刷贡献值的时间越充分。反正我们有一个月的时间。来攻占贝里琉岛，最后一天的最后一个小时，完成任务便算胜利。”

　　“但我们还要保卫两位剧情主角呢？”小胖问：“若我们不出手，他们会不会挂掉？”

　　王晗道：“我们不是分兵了么？一个团队看住一个主角。幻术、控制、劝说。什么办法不能拖住他们的脚步？总之不上最危险的地方，就不会挂掉。”

　　众人这才了解柯克计划的全部。

　　契科夫站起来：“那就这样吧。这第一波总攻，我们出工不出力，让美军的失败更加猛烈。”

　　恰好在此时，空间提示响起：“主线任务【贝里琉岛的枪声】将于10分钟后开启。”

　　“04444号契约者，你选择了加入陆军第一师，参加这场太平洋战场伤亡最惨重的大战役。”

　　“你们必须马上赶到登陆舰上，并随从陆军第一师登陆部队在贝里琉岛西海岸登陆。”

　　此时，美军舰队中，11艘航空母舰起飞了400架舰载机，伙同从马里亚纳群岛起飞的陆军重型轰炸机一道，开始对佩里硫岛进行狂轰滥炸。整个天空都是轰炸机俯冲时的尖锐呼啸声。在佩里硫岛的海面上，美军3艘战列舰，25艘巡洋舰，30艘驱逐舰对佩里硫岛实施猛烈炮击，进行火力准备，炮击之猛烈使得整个佩里硫岛完全被火焰与黑烟笼罩。

　　而美军海军的扫雷艇则在炮火轰击的掩护下，开到距离佩里硫岛岸不到1千米的地方，进行扫雷等作业。

　　此时，是上午6时15分，在熹微的晨光下，美军登陆部队兵分两路。

　　海军1师的登陆部队在舰炮猛烈轰击的掩护下乘坐水陆两栖战车与登陆艇向佩里硫岛西海岸滩头冲去。海皇团的契科夫带着20多轮回者，跟随海军1师的罗伯特·莱基所在的一师2团，一同登上登陆舰，冲向日军重兵布防的海滩。

　　美军陆战1师则预定在西岸登陆，用2-3天时间控制该岛。柯克团队就在这个师中。

　　陆战1师的士兵登上两栖装甲车时，人人都是心情轻松，有说有笑。


第45章 滩头惨败

　　“嘿！看吧，这次我一定要搞到一枚优质服务勋章！”

　　“别想了，也许我们空军的FLYBOY们，还有海军的那群狗娘养的，早已经用60公斤炸药和180毫米舰炮，把岛上的日军炸光了。”

　　“一连三天，我听说海军发射了17万发性感的大口径炮弹！”

　　“别想了，我们会像之前的海岛清扫行动那样，将这群土老鼠从他们的鼠洞里清除出来的！”

　　柯克在第一师的数千名登陆士兵中，细细寻找。这些乐观的美国大兵做梦也没料到，美军的炮击没起任何作用。

　　佩里硫岛的日军挖了500多个地洞，构筑了大量难以发现并有壕沟或坑道连接的暗堡，而陆战一师登陆的场地正是日军重点防御的地区。因此当他们登陆时，遭受的伤亡也是最大最惨重的。

　　在一群群乐观的大兵中间，一位略带紧张和羞涩的大男孩，引起了柯克的注意。

　　正是这次要保护的对象尤金·斯莱治。

　　栗色的卷发，忧郁的眼神，英俊的脸庞，英挺的鼻梁，充满了受过良好教育的气质教养，出身医生家庭的大男孩……

　　看得王晗立即两眼放光。

　　“好帅啊！好像基努里维斯。”王晗激动。

　　小胖目瞪口呆：“大哥，你要小心大嫂啊。她这副花痴的模样，真从未见过啊。”

　　“咳咳”王晗咳嗽两声：“我们怎么保护他？”

　　柯克笑笑：“你去保护他。反正只要不让他傻乎乎地登陆就好了。”

　　在第一波登陆中，美国陆军第一师，是伤亡最惨重的部队之一。在剧情中，斯莱治能活下来，完全是主角光环作用的结果。

　　但在这次剧情中，斯莱治失去了主角光环，一颗普通炮弹，都能夺走他的性命。

　　王晗答应下来。

　　此时，海平面上。美国海军已经重重包围了贝里琉岛，无数艘战列舰、巡洋舰、护航舰将炮口对准贝里琉岛，伴随着震耳欲聋的炮声和巨大的反作用力，一枚枚重磅炮弹被打到贝里琉岛上。整个岛屿被火光和爆炸充斥。

　　“好了！我们走！”一位中尉开始大叫：“让我们狠狠踢日本人的屁股！”

　　柯克他们现在所在的战舰，是一艘排水量4000吨的大型两栖坦克登陆舰。在距离海滩还有数千米时，登陆舰放下前门，5辆用于抢滩登陆的名为“辛金斯艇”（简称LCVP）的两栖作战船只徐徐驶出。进入海中。

　　这种辛金斯艇全长10.9米，艇宽3.2米。满载条件下吃水1米，排水量12吨，最大航速9节。满载条件下采用最大马力推进时，航程可达110海里。能够从运输舰上运输36名全副武装的士兵。可以向敌滩头快速投放、撤离或反复输送部队、装备和给养。

　　艇首的登陆梯板由两舷上的吊绳收放，两舷都有装甲钢板为艇上的人员和车辆实施防护。登陆梯板本身也有一定防护功能。而且上面有小窗，可供艇上人员向外观测。登陆梯板放下后长2.1米，上面设计有防滑条以方便人员和车辆进出。

　　很不幸，柯克团队并未跟斯莱治分到同一艘登陆艇上。但好在距离不太远。

　　他们很快开始了登陆之旅。

　　小胖十分紧张：“待会不会出现日本的轰炸机、大炮和机枪扫射我们吧？”

　　王晗哑然失笑：“那是诺曼底登陆！我们在贝里琉岛上，不会遇到这种抢滩登陆战的打击。日军巴不得勾引美军深入，用坚固的深山炮火和坑道，打击我们。”

　　此时。东部已经传来了激烈的枪炮声，海军第一师已经跟日军激烈交火。

　　“加速！加速！”前线指挥官大吼着，命令LCVP上机械师和水手同时负责操纵7.62毫米M1919机枪不断向茂密的海滩丛林扫射。

　　上百艘登陆艇在碧蓝的海滩上劈波斩浪，冲向贝里琉岛。

　　诡异的是，贝里琉岛上寂静一片，仿佛一座死寂的鬼宅，不管美军的飞机如何轰炸、战舰如何炮击、登陆舰如何扫射，都无动于衷。

　　但以柯克凭借熟知剧情和敏锐目光的优势。却可以清楚地看到：当美军炮火向岛纵深延伸时，日军第14师团步兵第2联队的士兵，立即通过壕沟与坑道，进入了滩头阵地与暗堡，准备迎接美军的登陆大兵，日军这些训练有素的士兵非常沉的住气，在没有接到开火命令时无一人擅自开枪射击。

　　第一波美军登陆部队已经到了滩头。当登陆艇与两栖装甲车。以密集队形开到距离沙滩不到300米距离时，几艘登陆艇与两栖装甲车触响了日军布在浅水里的飘雷，当场人艇粉碎，装甲飞散。美军登陆艇立即散开停下，并用机枪向海面可疑漂浮物扫射，并成功射爆了几个水雷，随后美军登陆艇与两栖装甲车继续前进。这种桥段在过去的各种登陆战中屡见不鲜，美军自己也没当回事。

　　日军仍然一枪不放，这使得美军更加确信日军早死光光了。

　　第一师登上沙滩后，在指挥军官的吼叫声中，开始七手八脚地从登陆艇打开的前门跳入沙滩，又在沙滩上前进了20米，一直冲到距离日军防波堤30米。

　　“就是现在！保护斯莱治！”柯克大叫。

　　王晗使用了传送，出现在斯莱治的身边。

　　她使用了【心灵控制之戒】！

　　娜塔莎智力，被她用属性和装备加到125点，但王晗作为专业的魔法师，在【不朽之王】套装下，智力属性达到了150点！

　　她可以控制斯莱治30秒！

　　斯莱治顿时眼神失去了光彩，变得呆滞起来。

　　“斯莱治！我们上！”同一舰艇的其他美国大兵大吼，拉着木呆呆的斯莱治要冲上沙滩。

　　王晗立即挥动手中的红十字袖标：“别碰他！看起来他似乎得了战场紧张综合征！我是医疗兵。我来帮他！”

　　一位看起来有些神经质的栗色卷发大兵看向斯莱治，嘟囔道：“我怎么没听说过，在战场上紧张可以得到医疗救治？”

　　就在这时，王晗突然听到一阵尖锐的呼啸声！

　　是日军的炮击！

　　“卧倒！”登陆艇队长大吼。

　　在距离海岸只有30米距离时，防波堤上的日军暗藏火力点突然同时开火！正在浅水中。扛着重达30公斤装备，艰难跋涉的美军大兵们毫无防范，立即就被击倒一大片。海水顿时被鲜血染成红色。很多人直接倒在海滩中，随波逐流，再也没有抬起头来。

　　随后，更恐怖的事情发生了。日军的掷弹筒，直瞄炮。迫击炮，手榴弹铺天盖地、劈头盖脸打了过来，美军第一师在如此近的距离遭到突然射击，顿时乱作一团，完全成了活靶子！

　　在这样近的距离，遭到突然袭击。任何躲闪都是无效的，走在前面的几百名美军，当场被日军全部杀伤在沙滩上！

　　后续登上沙滩的美军也毫无思想准备，成打的被日军杀死在滩头，上陆的两栖装甲车也被日军直瞄炮一辆辆的打毁在岸边！

　　日军暗藏在岸边的火力点距离海岸仅仅50米远，如此近的距离日军弹无虚发，整个海滩不一会就全部堆满了美军的尸体与被毁的装备。经过中国战火考验的第14师团精锐日军。手持明治步枪，完全发挥出了射击精准的优势。一枪一个，海滩附近的海水都变成了红色，海面布满浮尸！

　　沙滩上的美军，很快被日军射杀完毕，而搭乘登陆艇的后续部队，因前方布满登陆艇与两栖装甲车的残骸，根本无法靠岸。只好在海上兜圈子另找登陆地点。由于距离日军过近，登陆艇上的美军士兵遭到日军准确枪击伤亡严重。

　　万幸，柯克和斯莱治所在的部队，作为第二波登陆部队，虽然遭到了日军的猛烈炮击和机枪扫射，但还未登陆。王晗扑倒斯莱治，在迫击炮弹激起的冲天水花中。在机枪子弹砸在防弹钢板上的乒乒乓乓中，倒伏在船舱。

　　“快，改变方向！不要上去送死了！”队长向机械师怒吼。吸取了第一波登陆部队的教训，柯克和斯莱治这一批美军登陆艇在原登陆地点以西300米靠岸。但所载陆战队员还未上岸，就有大半已经被击毙击伤。

　　而美军负担登陆掩护的大型舰艇对此无可奈何，无法开炮压制日军火力点，因为日军与美军距离太近了，这次登陆完全成了屠杀。

　　日军在非常隐蔽的火力点里，从容不迫的瞄准每一个还能动的美军进行点射，美军则连还击都不知道朝什么地方射击。

　　“怎么办？”王晗询问柯克：“如果我们带着美军冲锋，还有一线希望，能冲上日军严密把守的沙滩防线。毕竟我们的底牌还比较完整。能动用的，有三头巨龙（尼格霍得、小绿和王晗），有舍瓦和LYNN，还有你、小胖和苏雷西三位冲锋好手。要不要带着美军冲一冲？”

　　柯克摇摇头：“损失太大。按照战前我们商议的方式，按兵不动，只要保护好斯莱治就好。让美国军方看看，他们对日军实力的估计，简直是大错特错，下次准备就会更加充分。”

　　王晗听了，放弃了出手的打算。

　　就在此时，柯克团队搭乘的登陆艇，被一发迫击炮轰地飞上了天。柯克团队倒是平安无事，跟他们一起的美国大兵，则纷纷哀嚎着飞上几十米高空，然后七零八落摔入海中。

　　柯克团队爬上沙滩，找到一块礁石，躲起来。舍瓦从礁石中伸出一根狙击枪，悄无声息地干掉了左侧40米外的一个暗堡。他连续四次射击，将里面的一挺重机枪和两挺轻机枪打得哑火了，满意地收获了100点贡献值。

　　“我们现在怎么办？”苏雷西问柯克：“就这样看着美国大兵被日军当成活靶子射杀吗？”

　　柯克点头：“如果你有反击的手段，都可以使出来。我们需要刷贡献值！但要确保安全。在日军密集的机枪、暗堡和炮火下，别逞能耍帅！”

　　苏雷西点点头。

　　柯克手中凝聚出一把闪电之矛，奋力掷出。

　　30米外，一处散兵坑中的三个日军，正在沙袋后用重机枪射击，被飞射而来的闪电之矛击中，全体报废。

　　王晗也不闲着。一方面拖着斯莱治，躲到礁石后面，另一边召唤【陨石之雨】，猛烈轰击日军阵地！

　　于是，正在轻松射杀沙滩上哀嚎爬行美国大兵的第14师团日军，目瞪口呆地发现，天空中突然出现了数十团火球！

　　“炸弹？”日军指挥官铃木上尉失声叫道：“紧急躲避！”

　　但没有用。

　　这攻击范围极广的魔法。正是日军这攻强守弱的凡人军队的克星！

　　火球陨石恶狠狠砸下。很多正在射击的日军射击坑被陨石击中，要么迅速沉寂，要么变成了火人，惨叫着四散奔逃。那些暗堡，在陨石的轰击下，也被生生砸塌陷。里面的日军被活埋。

　　但随着登陆美军的成片阵亡，柯克团队所在区域的抢眼表现，成为了四面楚歌的美军士兵的一盏明灯，纷纷向这里靠拢。同时，这里也成为了日军的眼中钉、肉中刺，成为了炮火光顾最密集的区域。

　　柯克团队随即尝到了苦头。

　　无数山炮、迫击炮、直射炮、爆破筒，如同雨点一般砸过来。

　　即使有礁石掩护。柯克团队也被迅速淹没在一片炮火中。

　　他们的生命值开始直线下降。

　　日军的炮火之猛烈，简直没有死角。到处都是爆炸的炮弹。

　　好在随着美军死伤殆尽，执行封锁护卫任务的几十艘美军战列舰、巡洋舰、护卫舰逐渐找到了空隙，开始猛烈轰击日军。同时，美国司令部知道自己轻敌大意创下大祸，让上千名美国大兵在帕劳群岛沙滩白白送死，情急之下，调动了大批舰载机。持续对日军设伏的沙滩进行轰炸和扫射。总算是解了柯克团队和幸存美军的燃眉之急。

　　美军首波登陆的2个营，有接近一半的士兵没能登上滩头，登上滩头的士兵大部分被日军打死或负伤，最后只得下令撤退。

　　于是，柯克团队拖着昏迷过去的斯莱治，掩护着其他美军大兵，开始到处寻找可以使用的登陆舰。用作逃生撤退工具。

　　但所谓上贼船容易，下贼船难。沙滩上日军虽然被舰炮和飞机炸得抬不起头来，但那些躲在坚固山体和悬崖中的日军炮兵，根本不怕美国人的轰炸。依旧故我在对准沙滩和浅海，猛烈开炮。

　　还记得第二个主线任务要拔掉的“点”吗？那是一个矗立在海边，高达9.1米的悬崖，与岛屿山体相连。日军已经掏空了山体，只留下一个长达数米，宽度很窄的射击口，并将一门150MM山炮和6挺重机枪，送到了山洞中。从那里可以俯瞰整个海滩和登陆点。现在，这9米高的悬崖中，就重机枪的火光连成一片，不时闪现炮火的火焰。对于被困在沙滩和浅海中的美国大兵来说，那“点”中的射击口，简直就是摧魂夺命的恶魔之口！

　　“娘的！”LYNN被侧翼“点”中打出的子弹，弄得怒火万丈。手中的红色闪电一闪，便向“点”射出。

　　但距离过远，闪电飞到悬崖边，便失去了效力，化作一团火花，消失了。

　　柯克则拼着被日军机枪命中的危险，奋力掷出了闪电之矛！

　　他刚一露头，果然，顿时有数十颗子弹命中他的身体！

　　生命值噗噗下掉啊。顿时掉了一半！

　　好在闪电之矛也不负众望，射入了“点”中！

　　顿时，“点”中惨叫一片，精锐日本兵也承受不起柯克的闪电攻击，射击暂时停止。

　　柯克趁机带着美军士兵，爬上还未被摧毁的登陆艇，冒着日军猛烈的炮击，逃向远海……

　　无数机枪子弹不断在登陆艇的旁边溅起水花，迫击炮则没完没了地炸出高达数米的水柱，柯克等人浑身透视，狼狈而逃。

　　“这样下去不行！”柯克吼道：“王晗，幻术！”

　　王晗开始施法。

　　一大股迷雾悄无声息地出现在方圆一平方公里的范围内，在日军炮手和射击手看来，残余美军的登陆舰已经远离海岸。他们将火力不断倾泻到很多空无一人的区域。射击精准度大幅下降。

　　借了王晗幻术的光，很多被日军火力压得头都抬不起来，只能咬牙等死的美国大兵，抓住机会，爬上柯克团队提供的登陆艇，仓皇逃走。

　　苏雷西则张开了暗金盾牌，不断替逃走的普通美军抵挡子弹。

　　柯克、舍瓦、LYNN则抓住最后的机会，向岛屿上疯狂射击的日军，不断射出复仇的子弹和魔法，将一些跳出掩体追击的日军，击杀在海滩和礁石上。他们的贡献值也在疯狂上涨。

　　“Forester团队貌似没有出手？”登陆艇逐渐离开海岸线，柯克松了一口气，与契科夫那边联系：“海军第一师的那里情况怎么样？”


第46章 打援

　　“不怎么样！”契科夫呸了一声，吐出一口血沫：“美国佬被打得很惨。我们只试探性组织了一次攻击，便放弃了。你说得对，用自己团员的生命，去为美军的失误买单不值得。让美军司令部调集重兵，下次进行围攻吧。”

　　两个团队逃回4000吨排水量的大型运输舰。

　　负责与他们联络的中校指挥官脸色阴沉：“我们的第1波登陆就这样以失败告终！参加登陆的部队有超过50%的人员负伤或阵亡，超过1000名美军陆战队士兵阵亡、失踪或负伤，60艘登陆艇，26辆两栖装甲车，3辆坦克被击毁！首波登陆部队竟打下了海！这简直令人难以置信！”

　　不过他脸色一缓：“虽然这次登陆失败了，但你们在日军炮火中拯救队友的英勇表现……”

　　他看了一眼王晗身边的斯莱治和其他失魂落魄的美军士兵：“为我们保留了很多优秀的小伙子。你们应该得到感谢！”

　　空间提示随即响起：“龙王团队，虽然你们的第一次攻击尝试，以惨败告终，但你们在战场上，表现出拯救队友的热情和牺牲精神。因你们的努力和庇护，有103位美国士兵成功活了下来。”

　　“你们获得的奖励如下：

　　1、你们获得了103×30=3090点贡献值，将按照掩护贡献，分配给参与掩护的团员。

　　2、你们团队获得了‘战地医务兵’勋章：授予那些在拯救队友行动中表现优异的团队和个人。效果：对契约者队友和自己使用，可以瞬间恢复50%生命值，并治疗断肢等重伤伤害。对剧情士兵使用，可在50米半径范围内，恢复75%剧情士兵的生命值，并治疗断肢等重伤。此勋章只能在本世界使用，无法带出。此勋章的冷却时间，不与药剂共享。”

　　柯克团队看得目瞪口呆。海皇团也是羡慕妒忌恨。

　　“原来救一个美国大兵，居然有30点贡献度！”王晗瞠目结舌：“我们击落一架日军战斗机。不过100点贡献度！击毙一个普通日军，才5点。虽说根据军衔逐渐提升，但我试过了，即使杀死一位尉官，也不过30点。这救人收益够高的。还有一枚医疗勋章可拿。看起来本世界的勋章系统很发达呢。”

　　弯月笑道：“我利用高军衔查询过了，这个世界一共有100多种勋章。很多高等级勋章，例如国会勋章。荣誉勋章，甚至可以获得左右美军一次小规模战役的发言权！你们获得的这枚医疗勋章，是奖励拯救行动中的个体和单位的。美军对拯救自己人的评估，高于击杀敌人的贡献！看看多少美国大片，都是拯救这个，拯救那个。可惜我们海军第一师在登陆过程中。被日军炮火袭击，根本没给我们救援的机会，指挥官就下令撤退了。”

　　斯莱治走向王晗和柯克：“我听队友说，我在登陆开始前，突然有些昏厥。可能是我的心脏一直不好。事实上，我做医生的父亲，严禁我参军。我是瞒着他。偷偷报名参战的。嗯，我想说，面对这种高强度的战斗，我可能还不是很适应。最后，感谢你们！”

　　王晗笑眯眯道：“不必感谢！这是我身为医务兵，应该做的！”

　　王晗固然笑容可掬，但她在帅哥面前忘记了，自己目前的身份。是一个男性的医疗兵。在一群大大咧咧、粗鲁不堪的美国大兵们中间，她这幅笑容，让斯莱治看得毛骨悚然，不由想起某些传言，顿时打了一个寒战，急忙告辞了。

　　王晗莫名其妙，柯克和小胖仰天大笑。

　　经过这一场大惨败。美军陆战1师，美军舰队的水兵与军官惊的目瞪口呆，不是亲眼目睹谁也不敢相信这是事实，这佩里硫岛的日军遭到那么大强度的轰击竟还活着。而且还这么凶悍。美军陆战1师的官兵见此情形乐观情绪一扫而光，人人都明白了这个岛根本不是什么防御能力低下可以轻易拿下的小岛，上面分明部署有日军凶悍的精锐部队，2天时间拿下佩里硫岛根本就是做梦，大兵们纷纷议论拿下这个岛恐怕需要10天甚至15天的血战。

　　在第一波进攻中，Forester团队丝毫没有出手，似乎他们也忌惮美军。如果第一波攻击杀得美军过于惨烈，会引起美军的高度重视，下一波攻击调集更多的火力和兵力，给日军沉重打击。

　　那位中校提示：“司令部传来的命令，要求我们陆军第一师和海军第一师，进行休整整编。我们海军的炮舰和战斗机，会继续将那些隐藏在丛林和壕沟中的日本老鼠，炸成灰烬。3天的火力准备之后，我们将再次登上这个有重要战略价值的岛屿，将它纳入我们的势力范围！”

　　这一次战斗，柯克团队获得的贡献值不算太高，毕竟日军的火力太猛烈了，进行输出的机会不多。但算下来，全队也捞取了大约5000贡献值，主要是拯救美国大兵贡献的。除了柯克之外，王晗也获得了最低等的铜星勋章一枚。

　　“这三天的时间，我们怎么过？”LYNN问道：“刷贡献值？”

　　“当然！”柯克点头道：“这是我们捞取贡献值的一个时间窗口。我们要好好利用。”

　　“可是我们具体要怎么做呢？”小胖苦恼道：“如果我们孤身上岛，只怕日军的严密防御和重重火力，加上Forester团队的觊觎偷袭，会让我们承受过大损失。大哥你的勇士之魂不是基本都在恢复期么？”

　　柯克点头叹道：“我一共16个勇士之魂，目前能出动的，只有毒龙尼格霍得。其他勇士之魂都在死亡后的恢复期。好在没有人掉级，实力损失不算太大。他们何时能够完全恢复，要看具体伤势和实力评级。估计最近帮不上忙。”

　　“不过”柯克狡黠一笑：“知道现在跟剧情中最大的区别在哪里么？”

　　王晗指指地图：“日军的海路并未被切断！”

　　“对！”柯克抚掌大笑：“由于Forester团队的经营和干预，本世界历史已经发生大幅改变。跟剧情中最大的区别，在于日军联合舰队没有在中途岛和马里亚那海战中覆灭！贝里琉岛上的日军，仍然有可能得到援军和补给！这些援军和补给，就成为我们刷贡献值的目标！”

　　参加会议的契科夫眼睛一亮。狠狠砸在桌子上：“着啊！岛屿上小日本依仗地利优势，确实厉害！但这些援军和补给，漂流在海上，缺乏足够的保护，就成为我们刷贡献值的绝佳目标！好主意！而且能断绝Forester团队的后援！一箭双雕！”

　　“我们能想到”弯月冷静道：“Forester团队未必想不到。一个要塞能否守住，主要看补给和援军。死守只能等死。这个道理Forester和征服者一定比我们更明白！我想他们会布置重兵来防守运输线路。甚至有可能设置陷阱，诱使我们攻击。再趁机攻击。”

　　“确实不能排除这种可能性”柯克道：“但这不是很有趣么？我们同样可以借助美军的势，偷袭他们的补给啊？”

　　“但具体补给的时间和路线，我们不知道”弯月道：“虽然剧情和历史中，贝里琉岛屿确实得到过两次补给援军，但有诡计多端的Forester，他一定改变了援军的路线。”

　　柯克冷笑：“若是跟他们正面火并。我们还不一定是对手。但若是比拼侦查能力，我们两个团队以有心算无心，总是有胜机的。要知道，贝里琉岛现在被美军团团包围，成为一支孤军。刚不可救，孤不可守。Forester最大的弱点，就是一定要得到补给。不然2个月后。岛上日军的弹药都打光了，食物吃光了，他们靠什么挡住如潮水般汹涌上岛的几万美国大兵？”

　　契科夫点点头：“我们会利用自己的军队关系，马上通知美军，加强对贝里琉岛的侦查！围点打援！”

　　柯克对王晗说：“情报工作交个你，加大对贝里琉岛的侦查力度！”

　　王晗微笑道：“我的精神力探测，距离已经达到了几千米。找到日军运输舰和运兵船，毫无问题。”

　　“但对方的征服者。也是精神力特长”弯月担忧道：“王晗的精神力探测，经过多次强化，十分厉害。但从空间拍卖会对抗来看，对方征服者一眼就能重创王晗，他的精神力更是深不可测。需要提防。”

　　柯克点点头。

　　深夜，在月夜的掩护下，几艘运输船悄无声息的正在从帕劳群岛的西侧。快速地逼近贝里琉岛。

　　这些经民用运输船改装的日军运输船，吃水极深，显示出上面运载的货物之多。

　　事实上，这正是日军联合舰队派出的补给船。

　　在开战之初。尽管贝里琉岛被作为日军太平洋岛链防御的重要一环，储备了大量的弹药、药物和食品，根据日军大本营估计，足以支撑2-3个月的高强度战斗。但Forester和征服者都清楚，最终贝里琉岛屿日军的崩溃，原因还是弹尽援绝，连子弹都用光了。因此，这次是Forester团队动用自己在日军中的功勋值（相当于美军实力的贡献值）主动呼叫的弹药和援军。

　　“前辈，”站在船头的Forester得意地对白袍征服者说：“美军今天刚刚遭遇惨败，我们就抓住机会，抢运弹药援军。可叹这日军大本营，居然不以为然，说什么这个岛屿可以守住3个月！简直是鼠目寸光！若不是空间严格限制日军直接进行大规模登陆支援作战，我都想呼叫日军派上十万军队来！”

　　白袍征服者嗤笑一声：“十万军队？其他太平洋岛屿不要了？空间禁止日军大规模直接救援贝里琉岛，这也是【贝里琉岛的枪声】规定的！一万多日军就让美军伤亡2.5万，要是这里塞满日军，美军怎么打得下来？”

　　“那这个主线任务，我们一方岂不很吃亏？”Forester愤愤不平：“我们明明有日本联合舰队主力，不让用，我们后方有大批精锐师团，不让用，只能眼睁睁看着海皇团和那小子调集美军。对这个岛屿狂轰滥炸！而且我们还要坚持两个月，这不是欺负人么？”

　　白袍征服者仰天大笑：“这个任务很公平，根本谈不上那方占便宜吃亏。首先，从剧情上，美军花费了73天，才攻占岛屿，剧情要求我们坚守60天。相对的，就要求对方60天以内攻占岛屿。无形中，这已经让作为防守一方的我们占了便宜！毕竟，我们只要守住60天便算胜利，他们却需要攻占全岛每一寸土地才行。”

　　Forester点点头，其实他也并非不明白。只是宣泄一下。

　　征服者继续说道：“其次，我们在这个世界经营这么久，拥有的势力之大，连空间也不能不正视！这次我们可以轻易调动日军，要到6000吨弹药补给和1000名第14师团第10联队的士兵增援，就是明证！除此之外，我们还拥有足以兑换出上千名近卫师团精锐（近卫师团。日本天皇的禁卫军，长期以来负担皇宫安全护卫工作，长期驻扎在东京。是日本最早建立的7个师团之一，也是17个甲种常备师团之一。与美方势力的海豹突击队相对）的军功章！加上我们这些精锐的高手坐镇。防守这个岛屿60天，空间对我们的要求并不高！”

　　Forester点点头，环视四周：“但我总是有些担心。补给是这场围攻战胜负的关键！美军中的战略高手知道，对方那群家伙自然也知道！他们会不会来偷袭？”

　　征服者闭目道：“我已经感到数股很强的精神力在探测了。是柯克团队那个很有天赋的女娃娃和海皇团那个冰系领域魔法师弯月！他们已经在寻找我们的补给编队了。”

　　Forester低声道：“但他们做梦都想不到，我们有您这位精神力征服者亲自坐镇！想突破您的精神力遮蔽。发现这些补给船，根本就是妄想！”

　　他的话音未落，就听到了一串串轰炸机的马达轰鸣声！

　　Forester和征服者同时色变！

　　“怎么可能？”征服者都难以置信：“我的精神力护盾，怎么会失效？”

　　他十分难以置信，但面前的情形，由不得他不信！

　　因为月明星稀的夜空中，有足足10余架美军B17重型轰炸机。穿透稀薄的云层，轰鸣着飞下来！

　　“混账！”征服者怒骂：“对方阵营中，真的有我不知道的隐藏高手？”

　　平心而论，见惯了动辄上百架战斗机、轰炸机的大场面。这10余架轰炸机根本算不上什么，但相对的，由于空间严禁日军剧情势力，向岛屿上大规模运输物资和兵力，Forester团队这次好不容易调集了4艘运输舰的物资和兵力，也没有得到日军舰队的护航！

　　也就是说，Forester团队只能抓住美军新败、注意力集中在攻击岛屿上的空子，利用征服者的精神力掩护，向岛屿偷偷运输物资和援军。一旦被美军发现，那只有一个见光死的结局！

　　虽然美军只有10架重型轰炸机，但对付4艘毫无反抗能力的运输船，已经是牛刀杀鸡，绰绰有余了！

　　当然，前提是，没有Forester团队这种绝世高手坐镇！

　　“快！把它们给我打下来！”Forester怒吼：“同时，给我加速，全力加速！冲到岛屿上去！”

　　这6000吨弹药、药品、物资还有1000名第14师团精锐日军，也不是平白无故变出来的，而是Forester团队用功勋值找日军兑换出来的！如果运送到岛屿上，足以换回巨额的功勋值。但如果被美军干掉，一来一去，损失太大了。

　　从他们身后的船舱中，顿时跳出了几十位身影！

　　那是Forester团队的轮回者高手们！

　　那位之前出现的哈雷女和墨镜男，都提着一把从空间高价兑换来的肩扛式地对空导弹！

　　他们用重金兑换这东西，当然是为了打下美军的二战战斗机，刷日军的功勋值！

　　此时，用跨时代的科技产物——导弹，对付螺旋桨式轰炸机，当然是手到擒来。

　　两枚毒刺导弹，呼啸着飞向高空。

　　其他轮回者，也纷纷用自己积攒的功勋值，兑换这个时代的高射炮和日本兵，操纵着他们，向空中飞来的轰炸机射击！

　　但最后时刻，征服者突然看出一丝端倪，大叫不好！


第47章 刷贡献度

　　但一切都晚了。

　　这两枚导弹，加上其他轮回者兑换的高射炮，当然将飞在空中的轰炸机，打得七零八落，顿时就有4架B17冒着滚滚浓烟，哀叫着坠落下来！

　　Forester团队欢腾一片。

　　“欧也”墨镜男舔着嘴角，满意地看着空间中进账50点功勋值的收益：“兑换这地对空导弹，可一点不便宜！好在这里有大量赚钱机会，再来一发。”

　　Forester制止他们射击，问征服者：“您到底看出了什么？”

　　征服者咬牙切齿：“这群卑鄙的家伙，这些轰炸机根本就不是美军的势力，而是他们兑换出来的！”

　　“那有什么区别？”哈雷女不以为然：“我们把他们用贡献值兑换的飞机打下来，当然打击了他们！”

　　“可是这些轰炸机根本就是他们的诱饵！”征服者失态地大叫：“他们根本不知道我们的具体方位，召唤出这些轰炸机，装模作样地从西向东飞过来，就是为了确定我们的位置！你们这群傻瓜！”

　　Forester团队看着在月明星稀的夜空中，导弹飞出了一条条清晰的弹道，烟雾还未散去。以对方的计算能力，确实可以清楚地计算出自己所在运输船的位置！

　　“难道他们没有识破您的精神力壁障？”FORESTR急忙问道。

　　征服者点点头：“我的精神力壁障，仿佛电磁干扰一般，会在他们的精神力扫描区域中，形成很大很大的一片空白。但他们可以推断出我们的大致位置，也可以通过移动轨迹，推测我们的目的地。但我的精神力遮蔽区域半径达上百海里，他们没有明显的证据，就无法调动美国的机群轰炸我们。他们就想出这个抛砖引玉的主意，兑换出十架轰炸机。装模作样飞过来，诱使我们误以为被他们发现了。一旦出手攻击，他们通过弹道，就可以计算出具体的位置！可恶上当了！”

　　他的猜测没错。

　　柯克此时正在手持一部IPAD，将B17轰炸机被“日军运输船队”击落的场面，直播给美军太平洋第三舰队的指挥官威廉将军。

　　威廉将军眼神一亮，自从昨天的惨败后。虽然不是登陆战的直接指挥官，但作为包围贝里琉岛的海空力量指挥官，他也饱受各种抨击，陆军和海军陆战队，以及其他各方，都在指责他的舰队掩护炮击不力。造成登陆部队的严重损失。

　　他一直期盼接替尼米兹将军，成为太平洋舰队总司令，但在华盛顿的如潮指责抨击中，正在无情地变成泡影。

　　他需要一个反击的契机，来挽回自己的声誉。

　　眼前这位弯月中尉引荐年轻人，虽然手中的显示器很小巧奇怪，但上面的画面。绝对是真实的。

　　也许这就是自己挽回声誉需要的契机。

　　“命令第13航空联队的战斗机和轰炸机起飞，我要他们将所有的日军运输船和士兵都炸沉到海里，任何一艘船登陆，让摩登那家伙提头来见！”他对一旁的参谋长大吼道。

　　参谋长啪的敬礼：“您的意志会被立即贯彻下去！”

　　从太平洋第三舰队的两艘航母上，迅速起飞了54架B-17轰炸机和60架野马式护航战斗机，冲向夜空中。

　　在夜间起飞，行动很危险。另外，对付区区4艘运输舰。出动如此多的飞机，也是牛刀宰鸡，但面对如潮般抨击的威廉将军已经顾不上了，他要的是一场胜利，一场酣畅淋漓的大胜利！

　　征服者看着远处迅速变大的黑压压机群，眼中露出一阵怨毒：“他们赢了！我们走！”

　　Forester心疼万分：“这些物资和弹药，还有1000多精锐日军。就这么放弃？”

　　“不然还能怎样？”征服者轻描淡写：“即使我们留下来，也不过是能多击落几架美国飞机，但美国人出动了如此之多的飞机，结果不会有任何不同。你想让我们的人。凭借魔法和两架地对空导弹，对抗100多架飞机吗？”

　　他用精神力，对运输舰上的日军大吼道：“美军已经发现了这次行动，如果你们希望为天皇继续效忠，跳海吧！游到贝里琉岛上去！”

　　他的话音未落，已经发现了日军运输船的美军轰炸机群，已经开始呼啸着扑向毫无防护的日军运输舰队！

　　征服者冷冷地消失在运输船上，正如他所说，一旦被占据海空优势的美军发现运输船队，剩下的事情，契约者将无能为力。

　　轰炸机的马达声、炸弹的尖啸声、冲天的爆炸声、日军的惨叫声、炸药弹药的殉爆声，响彻赤道太平洋的夜空……

　　柯克团队骑在毒龙尼格霍德和小绿身上，冷冷看着Forester团队使用了团队传送卷轴，从战场逃走。

　　“便宜他们了”小胖呸了一声：“胆小鬼，连战斗的勇气都没有。”

　　“你怎么知道Forester团队会在此时进行补给运输？”契科夫问。

　　“我不知道，但我知道，一旦三天后，美军再次卷土重来，要运输补给，就会变得更加困难。而且补给什么的永远不嫌多，都是趁早囤积才好。”柯克冷冷道。

　　“那十架美军轰炸机，你从哪里搞来的？”契科夫问道。

　　“我们两个团队一共有三枚铜星勋章，可以兑换九架轰炸机出动一次。另外一架是进行高空精神力探测的王晗。”柯克微笑：“我使用了这次机会，赌了一把，结果Forester团队果然以为被美军轰炸机群伏击，先下手为强，暴露了位置。”

　　“如果你的这次赌博没能恰好遇到Forester怎么办？”契科夫不甘心。

　　“空间精神力扫描与精神力护盾的关系，很有些类似雷达与隐身战斗机的关系。雷达的扫描面积，可以达到上千公里。即使王晗的扫描能力不如雷达，在一望无际没有遮蔽的海面上，在她变成巨龙飞到几千米高空后，也足以覆盖数百海里。而我们知道，Forester团队运输的目的地。只能是贝里琉岛屿，他们的路径选择，不可能跳过我们的精神力扫描。”柯克冷静道。

　　“固然，征服者的精神力很强，但也绝对做不到覆盖整个数百海里的面积，他只能遮蔽其中一部分，防止被王晗发现。也就是说。扫描者在这场猫与老鼠游戏中，永远占据主动，躲避者则被迫迎战。我们只需要找到那些扫描的盲区，就基本可以确定他们的位置。”柯克微笑：“当然，扫描者与躲避者的精神力必须大致相同，才能站在同一竞技场上。若扫描者是轮回者。或者实力达不到王晗这样，很可能被征服者一举重创。”

　　契科夫看着海面上煮饺子似的挤满了跳海逃生的日军14师团士兵：“我们还在等什么？”

　　柯克点头：“开始吧！我们的投资，需要收回一点利息了。”

　　毒龙尼格霍德亢奋地嘶叫一声，喷吐着毒气，冲向海面上挤作一团的日军。虽然时间短暂，但它已经迷恋上吞噬日军的那种鸡肉味，嘎嘣脆的感觉了。

　　小绿也不甘示弱。俯冲下去。

　　面对失去抵抗能力的日军，两个团队真是人人争先，显然大家都意识到，这个残酷的战争世界，贡献值/功勋值，以及随之而来的勋章，军队，显然是生存下去的有力保障。

　　于是。漂浮在海面上的1000名14师团日军，成为了牺牲品。

　　柯克并未跳下去展开杀戮，反正尼格霍德是他的勇士之魂，它的战绩算自己的。这毒龙一个毒气喷吐，很少有多少人能活下来。

　　“你在想什么？”契科夫出现在他的身边：“不去刷贡献度？”

　　“已经到手的贡献值，当然不值得去抢夺”柯克道：“我需要思考，下一步如何再从日军身上获得更多贡献值。给两个团队兑换勋章。”

　　契科夫嘿嘿一笑：“兄弟，我发现你的成功，确实不是运气好。你总是在用脑子战斗。”

　　柯克没有接话。而是看着远处漆黑的夜色。

　　“这个主线任务，”柯克徐徐道：“你认为我们如果失败。最大的可能性是什么？”

　　契科夫沉吟道：“时间？剧情中，美军用了73天，才攻陷这座岛屿。或者是Forester团队的顽抗捣乱？”

　　“我认为，如果我们失败，最大的可能性是日军的联合舰队！”柯克斩钉截铁道：“日军的联合舰队，并未受到重创，依旧在外海游弋。目前美军虽然控制了海空，但那是山本五十六刚刚阵亡，日军群龙无首，暂时无暇顾忌这座重要的岛屿。加上剧情限制，才没有出现日军大规模出动海军，夺取制海权的情况。”

　　“你是说，事情会产生变化？”

　　柯克点头：“60天是个很长的时间，老大。我们不能不防。目前，在剧情的限制下，日军当然只能乖乖地防守，但如果战事发展到后期，剧情完全可能撤销限制，允许日军增援，那样我们将腹背受敌。”

　　“这种可能，只是你猜测吧？有证据吗？”契科夫有些不信。他还是相信剧情。

　　柯克微微一笑：“在空间中，契约者能够大幅改变剧情，这早已不是什么新闻了吧？既然Forester团队在这个世界经营良久，为何不能改变剧情呢？加上他们素来以匪夷所思的道具多，级别高著称，你们海皇团被围攻，不就是他们使用两件S级道具【时空虫洞器】和【决斗金手套】的缘故吗？”

　　契科夫点头，他信了：“你说得也有道理，日军的联合舰队在外海游弋，始终是我们的心腹之患。正好，如果我们能帮助美军重创联合舰队，也有利于得到大量贡献值，你有什么办法吗？”

　　柯克点头：“空间不会安排无聊的任务。在前置任务中，我们两个团队合作，恰好得到了日军最新的密码机和密码本，导致山本五十六陨落！我想娜塔莎既然拥有3D打印机，一定没忘记给海皇团留一个备份吧？”

　　契科夫难为情地嘿嘿一笑：“确实有！功能与交给美军情报部门的完全一致！但是我们既然在做这【贝里琉岛的枪声】主线任务，肯定不可能劝说美军舰队指挥官。去偷袭日军的联合舰队，那样规模的战役，必须是美国司令部发出的！我们空有情报，如何能做这件事啊？”

　　柯克指了指天空：“不知你留意没有，我们这次任务，并未划定不准离开的范围？”

　　“我留意到了”契科夫答道：“确实没有，我们拥有很高的行动自由和活动范围。”

　　“既然美军肯定不会大规模出动”柯克微笑：“我们可以去偷袭！”

　　“就凭我们这不足30人轮回者？”契科夫有些懵了：“倒不是我胆怯。但要挑战日军联合舰队，只怕我们有去无回啊。”

　　柯克微笑：“上次我们去偷密码机和密码本，不也是九死一生？不还是毫发无损？”

　　契科夫惊异道：“你玩真的？”

　　就在此时，空间提示响起：“龙王团队、海皇团，你们提供了准确的信息，引导美军成功挫败了日军势力企图运输补给和援军的计划。根据战场法则。提供信息杀死敌人或摧毁单位，按该单位总贡献值的40%计算，击毁按全部计算。

　　此次战斗，击毁了日军4艘运输船，每艘运输船价值100贡献度，奖励贡献值280点。摧毁了补给物资6000吨，按照每吨1点贡献度计算，奖励贡献度4200点，杀死日军精锐部队14师团1031人，按照每人10点贡献度计算，奖励贡献度7430点。”

　　“04444号契约者，由于你个人在美军中贡献值超过了5000点，你被授予了银星勋章一枚。并晋升为中尉（契约者一出现，均为准尉，在获得铜星勋章时，晋升为少尉，每一次勋章升级，都能晋升一次）。”

　　契科夫显然也得到了空间提示，露出一丝喜色。显然也尝到了贡献值的甜头。

　　“那你具体打算怎么办？”契科夫改变了主意，毕竟空间给出了三天的自由时间，不用来刷贡献度太亏了。

　　柯克微笑道：“衣不如新，人不如故。这种时候。自然是要拜访我们的老朋友啦。”

　　4个小时后，天色破晓之前，海皇团的娜塔莎衣冠楚楚地出现在“赤城号”航母舰长伊藤皎大佐的办公室前。

　　作为已经来过一次的熟客，娜塔莎这次轻车熟路，自信无比，毫无上次的紧张感。她知道，小胖就在身边，保持隐藏状态，柯克团队则在舰桥下接应，司机则偷了另一架零式战斗机，在甲板上等待起飞。

　　有了上次成功的经验，有了【心灵控制之戒】和【魔戒】（复刻版）的强大威力，她对付起伊藤皎来，简直是小意思。

　　很快，赤城号航母上的舰载机飞行员，就听到了舰长伊藤皎大佐在电台中的命令：“接到大本营的命令！贝里琉岛上的我军，正在遭到美军强大舰队的攻击，我们必须提供护航和攻击！我命令全甲板出击！所有的舰载机，离板！所有的轰炸机，离板！目标！贝里琉岛！全部出发！”

　　凄厉的战斗警报，随即响彻赤城号！

　　在随后的半分钟内，伊藤皎大佐通过指挥台，发出了一连串指令。

　　赤城号，一共搭载了54架零式战斗机和37架99式俯冲轰炸机，在伊藤皎大佐的命令下，迅速全部飞离甲板。在空中组成编队后，冲向贝里琉岛上空。

　　只有一架零式战斗机，在伊藤皎大佐的特许下，可以继续停靠在甲板起飞位置，随时等待起飞。

　　“奇怪，坂本少佐，为何飞龙号、瑞凤号和苍龙号没有动静呢？只有我们航母全甲板出击了？”

　　“军曹！你在怀疑伊藤皎大佐的命令吗？执行命令就好！”第11航空联队指挥官坂本龙马少佐命令道。

　　“哈衣！”

　　坂本看着其他三艘联合舰队的航母，毫无动静的样子，心中也闪过一丝疑惑。

　　昨天刚刚开会，联合舰队将暂时静观其变，不会对包围贝里琉岛的美军实施攻击，让美军在岛屿争夺战中，流光血液，再给予狠狠一击，怎么今天就变卦了？

　　他摇摇头，刚才电台中的命令，确实是伊藤皎大佐传达的，这一点无可置疑。同时，他想起伊藤皎大佐在发布命令时，告知所有飞行员的事情：“我们刚刚获悉，美军已经获得了我们的绝密密码，因此他们很有可能通过无线电台，切入我们的加密频道，发布返航之类的命令，干扰视听！你们无需理会任何返航命令，这次战斗的代号，是万樱飘落！”

　　“万樱飘落吗？”坂本闪过一丝伤感。这万樱飘落，既可以指99轰炸机携带的炸弹，也可以指机群被击落时的惨烈场面。


第48章 召唤士兵

　　不成功便成仁吗？

　　武士道军人的职责，让他再无一丝疑惑：“全速前进，目标贝里琉岛！”

　　中途，果然电台中出现了气急败坏的吼叫声：“坂本！伊藤皎大佐疯了！他居然命令赤城号撞击瑞凤号！造成两艘航母严重受损。他会被执法队逮捕，将接受叛国罪的审判！你马上带着航空队返航！我再次命令你，返航！”

　　果然如此！

　　坂本龙马的嘴角翘了起来。

　　伊藤皎大佐早就算准美国人会通过无线电，大范围广播，扰乱军心。

　　坂本命令所有战斗机：“全员，关闭电台，全航程，保持无线电静默！”

　　清晨的太阳从东方的海平面下升起，刺眼的光芒，让坂本有些眯缝起来。

　　“夺目的红日啊，正是我们大日本帝国无往不利的象征！”他想起参与珍珠港奇袭之前，已经战死名将的山本五十六大将亲自召集各航空队的长官训话的情形。

　　坂本顿时热血沸腾！

　　这次贝里琉空战，正是我坂本龙马扬名立万，为山本大将您复仇的时机！

　　就在他带着90架战斗机疯狂冲刺时，从刺眼的阳光中，突然出现了大批美军野马式战斗机，借助日军常用的阳光飞行战术，借助阳光和云层的掩护，俯冲下来！

　　“敌人有埋伏！”坂本心中闪过一丝阴影：“零战！拉起来迎战！99，俯冲到海面，贴海面突防！”

　　应该说，坂本做出了最正确的反应。54架零式战斗机，如同樱花飘散，纷纷拉起来，缠住呼啸而来的美军野马群，而挂载着鱼雷和炸弹，沉重笨拙的99式。则扑向海面，贴着波光粼粼的海面，低空飞行，试图突破野马的封锁。

　　但野马的数量太多了，足足120架，而且他们占据了有利的方向、风向、高度和位置，仿佛是早已知道坂本他们要来！

　　看着面前野马群利用高度优势。背对阳光，在空中编制出的死亡火力网，坂本痛苦地闭上眼睛，刺眼的阳光，第一次让他觉得如此厌恶。

　　“要是阳光不那么刺眼，就不会输了！”坂本想着。他的座机被一架俯冲而下的野马，打得油箱起火，凌空爆炸！

　　37架试图突围的99式轰炸机，只能目送护航的零式战斗机，纷纷被打得凌空爆炸。120架野马一次冲锋，就打掉了30多架零式战斗机！

　　万樱飘落！

　　这些轰炸机的驾驶员和机械师，想起伊藤皎大佐出发前。为行动命名的情形，不由产生一丝恐惧！

　　难道？

　　电台中说，伊藤皎大佐叛国，这是真的？

　　我们被他骗到这里来，然后被美军伏击？

　　想到这里，轰炸机群顿时并无战心，胡乱将机翼上的炸弹扔进海中，减轻负担。掉头便返航。

　　但此时走，已经太晚了！

　　120架野马式战斗机，已经将数量和位置都严重落入下风的日军零式战斗机，打得七零八落，溃不成军，随即分成两队，其中一队。约有50架野马，扑向笨拙的99轰炸机！

　　日军凄厉的战斗机爆炸声，响彻清晨的太平洋。

　　大批碎片纷纷飘落，无数飞行员竞相跳伞。空中白花朵朵，仿佛万樱飘落！

　　美军此次伏击行动，将90架日军战斗机，全部轰了下来，自身仅损失4架，可谓是一场酣畅淋漓的胜利！

　　同时，日本联合舰队中，赤城号航母，在伊藤皎大佐的亲自操控下，撞向对面的瑞凤号航母。

　　4万多吨的赤城号，在满航速30节的速度下，以横冲直闯的气势，冲向懵然无知的瑞凤号航母！

　　伊藤皎大佐亲自掌舵，状若疯虎般疯狂打轮，操纵着这钢铁巨兽，冲向自己的同伴！

　　瑞凤号还在奇怪，为何赤城号全甲板出击，却不妨没过多久，这家伙就撞向自己！

　　经过上次的经验，娜塔莎和小胖配合，越发熟练。娜塔莎先进入伊藤皎大佐的办公室，控制他发布全甲板出击的命令，诓骗日军第11航空队全体去送死。这一过程，只用了5秒。

　　5秒时间，甚至不够日军第一架飞机起飞，怎么办？

　　没关系，有隐形状态的小胖。

　　小胖随即打昏了清醒过来，面如土色的伊藤皎大佐。

　　然后捆起来。

　　20分钟后，全甲板出击结束。同时，娜塔莎喝下魔法恢复药剂。

　　然后，她继续用精神控制+心灵控制之戒，再控制伊藤皎大佐冲入驾驶室。

　　伊藤皎大佐随即推开轮舵师，亲自开船，撞击瑞凤号！

　　当然，在场的参谋长和其他军官，肯定不会坐视船长的疯狂举动。

　　但有娜塔莎、小胖，还有赶来的柯克团队在，如何轮到他们放肆？

　　一通刀光剑影后，无数军官被杀，柯克团队随即使用传送，出现在徐徐起飞的零式战斗机上！

　　那一架唯一没有出击的零战斗机，司机已经起飞！

　　在猛烈转向，冲撞瑞凤号的赤城号甲板上，只有驾驶技术臻入化境的司机，才能将零式战斗机，平安起飞起来！

　　于是，这千钧一发的镜头，就这样定格在这一瞬间！

　　重达4万吨的赤城号，猛烈撞击同样排水量的瑞凤号！

　　瑞凤号的舰长大林末雄大佐，情急之下，命令瑞凤号90度转向，试图躲避状若疯虎的赤城号。

　　但没有用，距离不够。

　　从旗舰赶来的军法队，在驾驶室内，一通乱枪，射杀了伊藤皎大佐！

　　但他们的眼前，是人仰马翻、胡乱奔逃的瑞凤号甲板！

　　1944年3月24日清晨7:34，帕劳东部300海里海域，日本联合舰队中，赤城号航母侧面撞击瑞凤号航母，将后者携带的14架战斗机和132名船员、飞行员，撞入大海。机库甲板上的21架战斗机，被撞得报废。

　　在柯克的零式战斗机拍下的照片上，两艘航母浓烟滚滚。都受到了严重伤害。赤城号几乎将瑞凤号拦腰截断，它的甲板深深嵌入了瑞凤甲板上。

　　美军战地记者给了一个形象的比喻，就是瑞凤号被发情的赤城号，给“未经许可插入”了！

　　惊魂未定的执法队，还未来得及向联合舰队指挥部汇报击毙伊藤皎大佐的情形，又被一阵颤抖震得满地乱爬！

　　随即，赤城号航母的船尾吃水线附加。发生了剧烈无比的大爆炸！

　　柯克团队，利用空间印记装载了大约8吨的炸药，全部安装在赤城号的吃水线附近！

　　赤城号被炸出了一口大洞，海水汹涌奔腾，疯狂涌入！

　　更恶毒的是，经过王晗的严密计算。并请美军舰船工程师进行审核，柯克团队提前分头行动，将另外的数吨炸药，放置在赤城号航母的各处要害！

　　赤城号，已经没救了。

　　它不光自己没救了，还带动着倒霉的瑞凤号。

　　瑞凤号，心不甘情不愿地跟随着赤城号。开始倾斜！

　　日军随即开始注水，试图延缓瑞凤号的下沉速度。

　　他们的努力总算是没有白费。

　　10:56，严重沉没的赤城号，终于在强大的压力下，龙骨发生了断裂，整个航母断成两截，沉入波涛汹涌的太平洋海底！

　　严重受损、浓烟滚滚的瑞凤号，则在注水的帮助下。总算是保持了平衡，没有沉没，但也无法动弹。

　　没有几天的抢修，休想让它移动一步。

　　即使抢修完毕，这种几乎龙骨断裂的大伤口，也足以将瑞凤号，送回本土船厂。进行一次大修，没有一年光景，别想出海作战。

　　在倾斜过程中，一架又一架的零式战斗机。下饺子一般徐徐滑落到海中。虽然日军想尽办法，用各种挂索试图拦住战斗机坠海，但船只一度倾斜超过15度，在重力作用下，任何尝试都无法阻止飞机入海。

　　柯克团队，又一次翱翔在太平洋之上！

　　他们的身后，又跟着一群气急败坏的零式战斗机！

　　LYNN一次发出六道红色闪电，将三架零式战斗机打得闪电死啦死啦乱响，机械故障，随即坠海。他满意地看着300点贡献度入账，得意回头道：“这一次不知道空间给多大的贡献值？”

　　“唯一的不确定，在于赤城号沉没没有？”弯月欢快地挥动法杖，用冰层对付日军。

　　“空间提示来了！”王晗精神一振。

　　“海皇团、龙王团队契约者，由于你们的努力，直接促使日军重型航空母舰赤城号沉没！你们获得了总值为20000点的贡献值！已根据贡献，进行了具体分配。你们获得了一枚团体服役优异勋章！（随后由美军将领颁发，具体属性详见勋章）”

　　“你们重创了日军重型航空母舰瑞凤号！后者需要一年时间，无法执行作战任务！你们获得了总值为10000点贡献值！已根据贡献，进行了具体分配。你们获得了一枚团体国防部服役优秀勋章。（随后由美军将领颁发，具体属性详见勋章）”

　　“由于你们提供了精准的情报，美军击落并俘获了91架战斗机，按照40%计算，你们获得了3640点贡献值！请自行分配。”

　　“由于你们的间谍行动，导致日军间接损失了35架战斗机，获得了3500点贡献值，请自行分配。”

　　“由于你们的间谍行动，导致日军死亡了一位大佐（30贡献值），一位中佐（25点贡献值），三位少佐（20点贡献值），还有420名水手和士兵死亡（5点贡献值），共计2215点贡献值，请自行分配。”

　　“这一次，真是大丰收啊！”小胖兴奋不已。

　　柯克与契科夫商议。

　　最终的结果，是不管在战斗中贡献多少，首先满足每人兑换1000贡献度，兑换一枚铜星勋章的需求。毕竟，铜星勋章的性价比最高，也最便宜。

　　他们拿出了团队可以自行分配的点数，实现了全体28位团员，每人一枚铜星勋章的标准。

　　经过此役。柯克自己的贡献值，上涨到6000点左右，但最高的娜塔莎，已经破了10000点，获得了金星勋章一枚。

　　小胖十分兴奋：“大哥，我们过两天，再来搞日本一次。那我们就彻底发财了！”

　　柯克摇头道：“这种事情可一不可二，再想潜入日军联合舰队，搞这种破坏，只怕会碰的一鼻子灰！我们这次如此顺利，一是因为有密码机和密码本，知道日军舰队的详细位置。二是日军还不知道我们这些异能人士拥有控制船长的异能。但这次事变之后。这些全部都暴露了，日军一定会加强高级军官的防御，还有更换密码！”

　　王晗道：“我们的密码机，刚才就收到日军总部的呼叫，命令航空队返航。多亏了娜塔莎提前控制舰长，给飞行员打了预防针。但下次，日本人肯定吃一堑长一智。这种假传圣旨的办法行不通了。”

　　小胖有些失望：“难道我们就这样放过日本鬼子？有些不过瘾啊。”

　　柯克嘿嘿一笑：“那怎么可以？我们会想出更多的办法，从日本人手中捞取贡献值。”

　　弯月惊喜地拿起一枚金光闪闪的金星勋章：“看！我们团队抢先出金星勋章了！”娜塔莎得到的金星勋章，可以得到B-炮火一次，或者召唤10位精英海军陆战队大兵。

　　柯克等人详细看召唤来的海军陆战队属性：

　　精英海军陆战队士兵：

　　国籍：美国

　　体重：75-90公斤

　　身高：1.75-1.9米

　　等级：一等兵

　　分类：召唤物。在阵亡之前永续存在。刚出现时为Level 1（一等兵）。可升级，升级后属性和装备均可以提升。

　　六项属性：力量5，敏捷5，体质6，智力4。智慧2，魅力3，

　　标准装备：口径0.45英寸（11.4mm）勃朗宁手枪，攻击力8，射速每秒1发，载弹量：7发。弹夹4个，换弹夹速度4秒。

　　M1步枪，7.62毫米。攻击力10，射速2秒1发。载弹量8发，弹夹4个。换弹夹速度5秒。

　　MarkII手榴弹×6：仅供工兵携带（召唤时有10%几率出现），杀伤范围5-10米。攻击力20，弹片杀伤范围30米，攻击力15，投掷距离50米。

　　战地医疗包：仅可供医疗兵携带（有10%几率出现），并供剧情士兵使用。可以恢复30点生命值，并治疗一定的伤势。医疗包初始携带3卷优质绷带。每5分钟恢复一卷。

　　M1918A1勃朗宁全自动轻机枪：仅供机枪兵（有10%几率出现），7.62毫米，攻击力10，射速1秒300发，命中率低下。

　　反坦克筒：仅供反坦克兵（有10%几率出现）使用，对坦克攻击专精。同时可用作对付步兵。

　　柯克等人，驾驶零式战斗机回到航母上。那位海军陆战队的中校，陪着太平洋第三舰队的司令威廉将军，正在甲板上等候柯克。

　　“英雄！”零式战斗机刚刚降落，威廉将军就迫不及待冲了上来。

　　他怎么能不欣喜若狂？

　　在刚才的空战中，他率领的第三舰队，派出120架舰载机，打了来犯的日军机群一个90:4！

　　这个记录，在太平洋空战历史上，是绝无仅有的！

　　仅仅靠这个记录，足以让他成为彪炳千古的一位名将！

　　更何况，这位异能战士，再次带领他的团队，潜入日军的联合舰队群中，控制赤城号舰长，撞击瑞凤号。从侦察机刚刚传回的照片来看，赤城号已经沉没，瑞凤号也奄奄一息。日军联合舰队，一共才4艘重型航母，这一口气就一死一伤！

　　虽然这一史诗般的战绩，是由异能人士创造的，但这异能人士，确实隶属于他的部队的！

　　从美国的政界到军界，有一条真理颠簸不破。那就是，如果你想飞黄腾达，就一定要保持跟胜利者站在一起。

　　深谙此道的威廉将军，当然要把这一优势利用到极致！

　　他带着数十家媒体的记者，等候凯旋而归的柯克。

　　一见到柯克，他就涕泪纵横地冲上来，紧紧抱着柯克！

　　镁光灯“噗噗噗”地响起，记者们争先恐后地将这一英雄与将军的拥抱，记录下来，并第一时间传回各大报社。

　　在过去的几年中，虽然美军拥有更强的实力，但日军却一路高歌猛进，每每击中美军的软肋，打得美国人灰头土脸。这次贝里琉岛战役，虽然损失惨重，但第三舰队已经摧毁了赤城号航母，重创了瑞凤号，还击落了数百架日军战斗机，可谓战绩辉煌。

　　这来之不易的胜利，可是一针强心剂。从美国的政界、军界到社会各界，都乐于，甚至渴望看到这一场酣畅淋漓的胜利。

　　威廉将军，郑重其事地将团体服役优异勋章和团体国防部服役优秀勋章分别颁发给柯克和契科夫两位团长，表彰他们为国家服务的英勇事迹。

　　柯克拿到服役优异勋章。


第49章 再次激战

　　上面的属性为：“此勋章1918年7月9日经美国国会决定设立。可以颁发给在战争期间服役的非美国武装力量的成员，用以奖励你们在日军舰队间谍行动中取得的卓越成就。”

　　“此勋章为团队勋章，使用后，你有两个选择：一是【荣誉】在随后的60分钟后内，你的团队和召唤士兵，取得的击杀贡献值增幅50%。二是【复仇】：你可以召唤一次S级火力攻击，多达16架B17轰炸机，会用数百吨炸弹，将你指定的区域变成一片火海。”

　　另一枚国防部服役优秀勋章，同样有两个选择：一是【换装】可以将团队召唤士兵的装备，优先更换为更加先进的精英装备。装备具体为：头盔、防弹衣、手枪、全自动冲锋枪，具体到数值上，增加全团队召唤士兵的攻击力20%，增加防御力30%，效果持续到该召唤士兵死亡。在使用勋章之后的召唤士兵，将不能享受该换装。二是【火力协调】，能与其他的勋章合并，将该勋章的火力烈度，增加一个级别（C-B-A-S）。

　　至此，柯克和海皇团拥有了三枚集体勋章。有增加击杀贡献值的，有提升攻击和防御的，有群体恢复生命值的，还可以选择一次性摧毁敌人。群体勋章虽然在属性上，较为单一，力度也没有个体勋章那么大，但胜在范围广。想象一下，就以两个团队目前的勋章计算，一共28个人，一枚金星勋章（一万贡献值），四枚银星勋章（5000贡献值），23枚铜星勋章（1000-5000贡献值）。已经可以兑换99名精锐的海军陆战队士兵了！

　　说起来，在数万人的大战中，区区百名士兵，能顶的了什么用？

　　但这些被冠以“精锐的”前缀的海军陆战队士兵。可不是像斯莱治那些仅仅受了6周训练，便匆匆拿着一只自动步枪上战场的炮灰兵！他们的属性、装备、经验和技能，都足以称得上是精英中的精英，更何况，还有三枚集体勋章，给他们提供各种增益！

　　更不要忘记！

　　柯克本人，就是一名召唤专精契约者！

　　他拥有16位勇士之魂。并拥有大量的增益装备和技能！

　　暗金装备——【胜利女神的战旗】召唤物或剧情人物跟随时，攻击速度+20%，行动速度+20%，攻击力+20%，暴击率+20%，躲避率+20%。施法速度+20%，无视防御机率+20%，格挡成功率+20%，战利品+40%。

　　套装技能【战神之愤怒】Level 15：距离你150米（全套装加成，原为50米）范围的全团队（包括召唤物）将处于战争之神的愤怒笼罩下，全属性+20%，攻击速度增加50%。攻击伤害增加50%，有30%几率忽略敌人的物理防御，暴击率提升50%，持续时间为15分钟。冷却时间为2小时。

　　在这些专业属性叠加下，那些精锐的海军陆战队，能够发挥出什么强大的战斗力，绝对令人期待。

　　事实上，在柯克有意无意展示了这增益召唤物的技能和装备后。契科夫已经明确表示，所有的召唤士兵，都可以服从柯克的调度安排，由他集中使用。反正，召唤物击杀日军的贡献值，会自动算到其主人头上。有柯克这变态逆天的召唤增益，海皇团只占便宜不吃亏。

　　休整三天。在一切准备就绪后，美军终于卷土重来。

　　第二天上午8时，美军经过猛烈炮击与轰炸，再度登陆佩里硫！

　　这次美军转移了登陆地点。并且不再对整个岛屿进行漫山遍野的炮击与轰炸，而是重点炮击美军登陆地段的滩头，彻底轰平美军的预定登陆地点以及滩头阵地，使美军登陆部队获得一片安全的滩头。

　　柯克团队再次保护着斯莱治所在的陆军第一师，冲上了滩头。海军第一师也紧随其后。这次美军吃够了分兵登陆的苦头，不敢再分兵，而是集中兵力冲锋。

　　但美军这次登陆未在滩头遇到抵抗，这倒不是日军被打死了，而是美军这次登陆的地点正好就是日军防御最弱的区域。这里一马平川周围被高地丘陵包围，日军的阵地在丘陵地里，在开阔地上并无布防。

　　日军步兵第2联队认为，美军不大可能会在这个地形上登陆，因为这里太暴露了，部队在这里很容易遭到周围高地上的火力夹射，很容易被反冲击打下海，但美军偏偏就在这实施了第2次登陆！

　　美军能够横扫太平洋，自有其强悍之处。经过上次失败的耻辱，这次的情报工作，做得精细无比，找准了日军的软肋。

　　这次登陆，海军第一师跳下登陆艇，小心翼翼地推进，上次血肉横飞的场面，给所有的士兵都留下了阴影。

　　“那是什么？”小胖一指身后。8辆坦克劈波斩浪，从海浪中冲出，输送上了滩头。

　　“水陆两栖坦克M4A2！”熟知军事的特种兵舍瓦瞟了一眼，答道：“估计是美军担心日军发动反冲击，所以第1时间就把M4A2坦克运了上去，预防日军的反击，为步兵充当移动火力点。”

　　“为何如此安静？”小胖有些毛骨悚然。

　　大家都有同感。

　　这就好比你准备跟人打架，冲进人家家里，却静悄悄的一个人找不到，那种拳打到棉花的空荡荡手感，让人倍感不适。

　　“姑娘们！赶快建立防御阵地！占领有利地形，架起火力点和迫击炮！怀特城堡，我是荒原，我们还有重型装备，给我运输上来！”陆军第一师的师长对着无线电大吼。

　　怀特城堡，是登陆司令部的代号。荒原则是陆军第一师的代号。

　　美军第2次登陆后，日军很长时间不见动静，美军陆战1师得以将部队与装备一波波的送上佩里硫岛。

　　“这次为毛日本人不像上次一样，在沙滩上构筑防御阵地，扫射美军？”小胖奇怪问道。

　　舍瓦想了想：“我估计最有可能的还是弹药问题。在沙滩上与美军进行对攻，虽然可能占据地利。但一来，日军容易暴露在美军的轰炸机扫射和舰炮轰击下，二来，日军的弹药不多，没有条件与美军进行持续火力交战。我猜日本人索性让美军大部队上来，1次就给美军个决定性重创，让美军从此胆寒。”

　　“我们的前线部队冲上去了！”斯莱治的一名同伴。外号“SNAFU”的士兵指着前面冲锋的美军兴奋叫道。

　　“美军的登陆地点，虽然出其不意，没有受到日军的围攻，但这个地点，选择的并不好”舍瓦摇摇头：“登陆地点3面被丘陵与高地围着，而且日军就在丘陵与高地上。已经架设了无数火力点和暗堡，美军向岛屿纵深推进并不容易。而且这片空地并不大，美军陆战1师的部队拥挤在这里密度太大，容易被火力毁伤。日军一旦发动反冲击，美军一有闪失整个陆战1师都要报销。”

　　在东面的一处丘陵上，征服者和Forester冷眼看着下面挤作一团的美军第一师。在他们的身后，还有一千多名精锐的日军。

　　“美军真是无谋。居然将登陆部队，拥挤在如此狭窄的区域内”Forester冷笑：“我们现在发动？”

　　征服者摇摇头：“我们可以兑换的日军，数目有限，必须把好钢用在刀刃上。再等等，让日军打头阵，我们在后面，拣落地桃子！”

　　Forester愤愤不平道：“若不是柯克团队两次战斗，将我们兑换的日军消耗不少。我们也不会如此捉襟见肘！”

　　“我们到底还可兑换多少日军？”征服者问道。

　　“把一切勋章都算上，”Forester计算：“946名，除此之外，还有5个一次性道具，能兑换4门81mm步兵炮和一辆步兵战车。”

　　“不多啊！”征服者感慨：“要早知道今天的局面，还不如将所有的力量，都投入到这次反击中去。”

　　“前辈你为何一定要打这场反击战？”Forester不解：“我们防守这个岛屿，不是更稳妥吗？”

　　征服者冷笑：“鼠目寸光！死守死守，只能守到死！要想守住战局。必须拥有足以震慑对方的反击力量，内外结合，打法多变，才有希望守住这座孤岛！”

　　“听说联合舰队被柯克那群家伙重创了”FROESTER恨恨道：“联合舰队估计有段时间。无法支援我们。”

　　“实在不行，就用那张底牌”征服者沉吟了一会。

　　就在这时，一位日军上尉跑过来，啪地敬礼：“Forester中佐！中村州男大佐请您过去。”

　　征服者和Forester进入中村州男的指挥所，看到这位防守名将，正在对着一张岛屿的布防图发呆。

　　三人坐下来商议。

　　由于Forester在这个世界经营良久，因此军衔也升到中佐，跟中村州男只差一级。中村州男也对这两位很有能量和能力的异能人士十分客气。

　　“……最终决定当天就给美军决定性一击，但步兵第2联队总兵力只有3200多人，除了步兵第2联队以外，岛上还有海军第45警备队，陆军海上机动第1旅团独立步兵第346大队以及第14师团的战车搜索队，总兵力也不过区区5000人，要确保万一反击失败，还具有足够的守卫兵力，最多只能抽出1000步兵进行反冲击，而美军陆战1师登陆的部队根据观察高达15000人左右，仅靠1000名步兵反冲击15000美军成功，把握并不大……”中村州男沉吟道。

　　“大佐阁下”Forester得到了征服者的许可，献计道：“我们这里，还有千位勇士，可以用异能从本土瞬间调集过来，支援您的作战计划！他们还将携带4门81mm步兵炮，一同参与对拥挤在沙滩上美军第一师的炮击行动。还有一辆步兵战车，加入行动！”

　　“太好了！”中村州男大喜过望。他找这两个人商议，确实希望借助他们无所不能的异能，增加这次战斗的胜机。没想到瞌睡有人送枕头。Forester居然给他送来这样一个大礼包！

　　1000精锐日军+4门重炮+一辆战车！

　　这样一来，反击的力度将大大增加，将美国第一师赶下海的把握也大大增加。

　　中村州男站起身来，仰天大笑：“太好了！我决定，发动反冲击时，第14师团战车队全部17辆95式轻战车出战！从侧翼高地全速冲入美军营地，沿海岸方向猛冲美军后方。摧毁美军滩头物资，大量射杀美军士兵制造混乱！两翼高地则发射火力打击混乱中的美军，随后第2联队1000步兵，加上Forester君你们的一千日军，一同正面冲击美军营地，确保一举击溃美军！”

　　“为了确保反击成功。我们还将集中炮火轰击美军营地，步兵第2联队所辖12门105mm山炮，6门75mm山炮，12门150mm迫击炮，12门90mm迫击炮，6门70mm步兵炮，12门81mm步兵炮与独立步兵第346大队的4门75mm山炮。2门81mm步兵炮全部投入轰击。Forester君，请你们将4门81mm步兵炮，也投入炮击中！”

　　Forester和征服者对视一眼，眼中的得意难以掩饰。

　　中村州男的计划，虽然大胆，但着实可行！

　　配合上Forester团队的50多轮回者，一定能打得立足未稳，拥挤在狭隘登陆点的美军第一师。溃不成军！

　　消灭第一师后，获得的巨额功勋值，又足以兑换巨额的日军和火力，形成良性循环！

　　这样一来，即使是柯克团队累死，也不可能阻挡团战的失败！

　　说不定，这次柯克团队和海皇团会随着两位主角登陆。一旦在战场上被自己包饺子，那他们就死定了！

　　下午，美军的舰炮轰击停息了，而美军陆战1师向周围高地突破的企图也告失败。日军在高地上修筑有大量难以观察到的隐蔽火力点，而且构筑了大量坑道，美军的炮击不起作用，美军数次推进都败了下来。

　　还记得那个“点”吗？这个由山脉绵延而来的崖礁，高高矗立在海边，里面被掏空成碉堡。对于美军的侧翼，形成了毫无遮蔽的俯瞰。很多Forester团队的枪手，就躲在里面，一枪枪打得美军人仰马翻。

　　美军发现日军枪法奇准，日军稀稀落落的枪声带来的却是不小的伤亡。这里面，当然有Forester团队的功劳。Forester团队的50多轮回者中，一大半都是枪械或远程专精。他们要是躲在坚固的高地坑道和隐蔽暗堡中放冷枪，基本就是一枪一个，刷功勋值刷的开心无比。

　　对此，柯克团队和海皇团也无奈。他们虽然也有舍瓦这样的神枪手，但处在仰攻的位置上，实在不容易施展，只能眼睁睁看着Forester团队的神射手群在美军中逞威。

　　而愤怒的美军陆战队士兵只得在战壕里架起枪向四周高地胡射泄愤，已经上陆的美军陆战1师炮兵也架起榴弹炮漫无目标的乱轰。

　　发泄似的轰炸，没能给日军带来多大的伤亡，反而将美军弄得筋疲力尽。

　　随着美军战舰的炮弹逐渐消耗殆尽，弹药船开始补给，威力奇大的舰炮熄火了。

　　日军见美军威力强大的舰炮熄火，感觉机会来了。于是，柯克团队利用飞起来的毒龙和小绿观察到，大批步兵狞笑着从坑道里钻出来，炮兵也从隐蔽巧妙的工事里把大炮摇了起来，至于日军战车早已经进入了出击阵地！

　　Forester团队的精英，则早已召唤出日军精锐，做好冲击的准备！

　　征服者一顿法杖：“这次与海皇团和龙王团队的胜负之战，就在此刻！给我使出全部的力量！我要看他们被活生生摧毁！”

　　Forester团队的精英，看着身后2000名整装待发的日军精锐，顿时士气大振，磨拳檫掌，只等令下。

　　随着中川大佐一声令下，日军的火炮同时开炮！

　　这一次，日军将所有的火炮全部集中起来，共计70门各式大炮，对准美军开始轰炸。

　　由于美军阵地拥挤，日军的炮击给予美军极大震撼！

　　到处都是被炮弹炸得七零八落的人体，到处都是被炮击震得七窍流血的士兵，到处都是横飞的弹片和呼啸的炮弹……

　　就连保护斯莱治和莱基的海皇团和龙王团队，也遭到了炮火的优先打击。


第50章 突袭

　　虽然到处都是炮火，但柯克等人明显感觉到，自己团队和斯莱治周围，成为炮火的集中所在，落在这个区域的炮火，明显更加集中。

　　“有点不对劲”柯克道：“我们这里的炮弹，也太多了些。”

　　柯克等人看到，斯莱治所在的陆军第一师第一团，已经被炮火炸得血肉横飞，特别是他所在的连队，更是倒了大霉，连长都被炸飞到空中！

　　“Forester团队！”小胖咬牙切齿：“肯定是他们在操纵炮火。”

　　“要不就是他们兑换出的火炮，在进行攻击！”LYNN补充道。

　　“先不说别的，把斯莱治拖出来，弄到安全的地方再说！”柯克大叫。

　　一旁的海皇团，也有类似的想法。

　　但就在一名海皇团的轮回者，冲上去抱住要保护的主角重机枪手莱基时，一枚炮弹突然在他身边爆炸！

　　这位轮回者属于敏捷特长，听到炮声，立即倒伏在地，双手抱头，采取最正确应对姿势。

　　炮弹过后，他灰头土脸站起来，对Forester团队那边竖起一个中指。

　　但随即他脸色大变！

　　因为他看到了密集的炮弹已经轰到了近前！

　　这一波，居然是数枚炮弹同时打过来！

　　而且，这些炮弹的声音，被精神力覆盖，遮蔽！

　　即使以敏捷特长的耳力，都听不到任何呼啸声音！

　　轰到近前10米处。他才看到！

　　“我擦！”敏捷特长者根本来不及躲避，甚至来不及启动靴子上自带的传送。就被5枚炮弹覆盖！

　　弹片乱飞！

　　“费力！”另一位海皇团的女射手悲愤叫道。

　　剧烈的炮击爆炸过后，原地出现一座座焦黑的弹坑，这位敏捷特长者，从人间消失了。只有一只带血的右脚，旋转着掉落下来。

　　他死了。

　　死在了被精神力征服者用精神力包裹的一轮Forester团队步兵炮齐射下！

　　这位轮回者的生命值足足有800点，在被5发炮弹正面命中后，依旧尸骨无存。

　　但有意无意间，他用生命。挡住了后面的莱基，莱基虽然受到重创，被炸飞很远，头破血流，被冲击波眩晕，但没有生命危险。医疗兵立即冲上去，给莱基包扎。

　　“混蛋！”契科夫愤怒地一拳砸到礁石上。

　　“这样下去不行！”弯月在团队频道中喊道：“Forester团队在利用地形和日军的炮击。对我们进行定点清除！他们似乎兑换了步兵炮，一次齐射，配合他们的射手群，再加上有征服者的精神力误导，被盯上几乎无法逃过死亡的命运！”

　　她的话音未落，仿佛是为了印证她的观点。又有一位契科夫团队的轮回者，被连续四发精准无比的火炮齐射，炸得飞上了天。尽管海皇团的牧师弗拉基米尔极力给他回血，但Forester团队中的狙击手众多，他落地时。已经是一具死尸了。

　　但这显然不是最糟糕的。

　　目前，美军登陆部队的位置。是在一处三面被山丘和大岩石包围的狭窄、空旷地带，日军从三面山丘上，架设暗堡、壕沟、机枪和大炮，不断轰击围攻美军。而美军的身后，只有一条退路，那就是海滩。

　　就在激战正酣时，王晗突然色变！

　　“日军出动了坦克！”她随即将全息3D投影到团队频道的战场示意图上！

　　契约者们惊恐地看到，伴随着轰鸣的炮声，日军的17辆轻战车，“轰隆隆”地就从高地后面窜了上来，随即猛虎下山似的从高地上猛冲下来！

　　这17辆轻战车以最高速度冲入美军阵地，枪炮齐发，在美军阵地上横冲直撞！

　　伴随坦克冲锋的，则是多达1000名伴随士兵。他们利用坦克的掩护，一边冲锋，一边连续开枪。虽然日军使用的都是坂本明治步枪，缺乏射击连贯性。但作为坦克的伴随步兵，以日军的精准射术，打酱油足矣。

　　这一下，不管是契约者，还是美军陆战1师的士兵，都被日军的突袭打懵了。

　　他们做梦也没想到，小小佩里硫岛的日军，居然还有坦克！

　　平心而论，日军的轻战车水平，大家都心知肚明，也就是把装甲运兵车拉过来，加一个炮塔。前面再从驾驶舱位，伸出一管车载机枪。无论是装甲防护厚度、火力配置、车内布局还是机动性能，这种玩意都只能给“坦克”二字抹黑。别说德国人的虎式豹式，苏联人的T34等名牌，就连号称“薄皮大馅”的美国谢尔曼坦克，都羞于与日军坦克相提并论。

　　但就像无论多烂的当代演员，演过一部垃圾电影就敢自称世界明星，敢要千万片酬，无论多烂的坦克，说破天人家也是坦克！

　　特别是现在。

　　17辆轰隆隆一边开炮，扫射，一边碾压过来的坦克，对于一群毫无心理准备的步兵来说，那就是神！

　　在此时，丑陋无比、臭不可闻的日本轻坦克，与超越时代、霸气侧漏的虎王坦克，在威慑力上没有任何区别！

　　美国大兵们自知不敌，纷纷鬼哭狼嚎，躲入战壕里规避！

　　日军战车突突突地扫射着，将树木和人体，一同撕得粉碎。炮火轰轰轰地，将礁石和残肢，一起送上天！

　　“有反坦克武器没有？”契科夫大叫。团队中很快有人站出来，手持俄制的萨姆反坦克导弹，给走在前面的日军轻坦克来了一炮。

　　日军轻坦克那薄弱的护甲，根本经不住这跨时代的反坦克武器轰击。顿时被击穿，里面的日本鬼子连一个都爬不出来。都震死在里面。

　　那位轮回者满意地退弹，重新装填。

　　但剩余的16辆坦克，可不会给他时间。

　　他的面前，顿时被机枪扫射和炮火笼罩！

　　不过这位轮回者也有心理准备，早已跳到一块礁石后。

　　他再次出现时，又是一枚导弹，命中了另一辆日军战车的履带。

　　日军战车履带被炸断，无奈地停下脚步。

　　但他也成为了Forester团队控制的炮火和坦克的集火对象！

　　这位轮回者艺高人胆大。冷笑一声，便要再次闪人。

　　但他突然感到大脑剧痛！

　　仿佛无数针扎般疼痛，鲜血欢快地从他的眼睛、鼻子、耳朵里流出！

　　是精神冲击！

　　王晗大叫，使用了精神护盾，试图挽救这位轮回者！

　　但一切都晚了！

　　对方出手的，自然是精神力特长征服者！

　　白前辈！

　　他用精神力攻击，只迟滞了轮回者不到2秒时间！

　　但在万炮齐发的战场上。一秒都能决定生与死，何况是被炮火齐射锁定的2秒？

　　2秒后，刚刚从刺痛中清醒过来，这位轮回者随即绝望地看到，眼前已经飞来了5枚110毫米步兵炮弹和8发日军战车炮弹！

　　同时，他还被至少8位Forester团队射手。命中了不下12种异常状态，有6种通过了检定，【滞空】【迟缓】【流血】【石化】【定身】【中毒】！

　　他高高飞了起来！

　　剧烈的爆炸后，这位高科技轮回者尸骨无存。

　　Forester团队蓄谋已久的攻势，岂能被这些轮回者打断？

　　柯克团队保护斯莱治。逃开日军战车的攻击路径。

　　日军战车肆虐了一番，留下无数尸体后。呼啸而过，直插美军后方海滩！这倒不是它们心慈手软，而是中川州男最狠毒的一招！

　　他要这坦克部队，大胆迂回穿插，冲到海滩上去，消灭美军的物资和援军，同时断绝登陆美军的后路！

　　这就是所谓的绝户计！

　　“不能让它们得逞！”柯克大叫：“小绿！尼格霍得！给我上！”

　　他随即冲出了战阵。

　　此时，已经到了最危急的时刻！

　　如果任由日军中川州男和Forester团队的阴谋得逞，一旦让日军打穿美国陆军第一师的防线，冲到海滩上去，Forester团队再召唤出他们精锐的兵士，美军全部的补给物资和援军将被彻底摧毁。受限于美军日军混乱的战线，美军的海空炮火优势将无法发挥。炮舰不敢炮击，飞机不敢轰炸。只能眼睁睁看着日军将登陆的美军杀死。

　　更重要的是，日军一旦占领海滩，美军唯一的退路将被切断！

　　陆军第一师和海军陆战第一师两只部队，将陷入被日军四面包围的处境！

　　加上日军居高临下，占据毫无阻碍的射击高位，还有17辆坦克助战，美军的崩溃，只是时间问题！

　　绝对不能让Forester团队的阴谋得逞！

　　可是，大部分美军士兵，已经被打得屁滚尿流，失去了战意。这美军第一师虽然号称精锐，但由于美军战线拉得太长，欧洲战场和太平洋战场双线作战，有经验的士兵数量少，大部分都是类似斯莱治这样新征募的新兵。他们仅受过6周的军事训练，连枪都端不稳，打打顺风仗、酱油党还行，要他们面对日军坦克和炮火冲锋，这难度太大了。

　　好在，柯克团队并非没有底牌！

　　“就是现在！全部召唤出来！”柯克咬牙大叫！

　　90位海军陆战队士兵，出现在虚空中！

　　三位轮回者死去，他们的铜星勋章消失，减少了9位士兵。

　　随即，他们的指挥权，全部被原主人划转给柯克！

　　这些海军陆战队的精英，可不是刚刚上战场的菜鸟。他们全副武装，配备着勃朗宁大口径手枪、M1步枪、勃朗宁冲锋枪、全钢头盔、防弹衣。各自按照10%的比例，配备着工兵、医疗兵、机枪兵和反坦克手！

　　9位反坦克手。手持反坦克炮筒，出现在虚空中！

　　“射击！”柯克大手一挥！

　　虽然反坦克炮手。在很多电影中，对付起重型坦克来，是那样地不给力，往往是一阵硝烟过后，坦克继续隆隆开动，但要知道，那是德国人的虎王坦克！

　　用反坦克火箭筒，对付起机枪都能打穿前板的日本轻坦克。还是毫无问题的。

　　“不！”Forester团队看得睚眦欲裂。

　　不过，征服者反应异常迅速，一个精神冲击，有3位反坦克手来不及出手，便脑浆崩裂，七窍流血，倒地死去！

　　另一个Forester团队狙击手。一枪将一位隐藏在岩石后的反坦克手，击毙。

　　但依旧有5枚冒着浓烟的反坦克火箭弹，命中了正在慌乱的美军中肆意开火的日军轻坦克。

　　日军坦克纷纷被打得起火爆炸！

　　很多伴随步兵，被弹片杀伤，被坦克殉爆炸死，被冲击波活活震死。

　　“赶快装填！”柯克大吼。

　　他的右手。依旧是拿着【战神之荣耀】，但他的左手中，却是一把光彩熠熠的暗金战旗！

　　这把战旗上，一位金色的胜利女神，展翅欲飞！

　　正是从《罗马》世界中。得到的暗金装备——【胜利女神的战旗】！

　　召唤物或剧情人物跟随时，攻击速度+20%。行动速度+20%，攻击力+20%，暴击率+20%，躲避率+20%，施法速度+20%，无视防御机率+20%，格挡成功率+20%，战利品+40%。

　　毫无疑问，这是一件类似《太平洋战争》题材战争类剧情的神器！

　　参战人数越多，己方召唤物或剧情人物越多，则威力越大！

　　如果是单挑，对付BOSS，这件暗金装备的效果则趋近于无。

　　这就是空间装备的奇妙之处。当你用在合适的地方，一件普通的深蓝色装备或武器，可以发挥暗金，甚至传奇装备都无法比拟的作用。空间没有废物技能，没有废物装备，关键看你怎么用。

　　同时，柯克一鼓作气，启动了套装技能【战神之愤怒】Level 15。

　　距离他150米范围的全团队将处于战争之神的愤怒笼罩下，全属性+20%，攻击速度增加50%，攻击伤害增加50%，有30%几率忽略敌人的物理防御，暴击率提升50%，持续时间为15分钟。冷却时间为2小时。

　　两个专业技能启动后，柯克团队以及柯克统领的90位海军陆战队士兵，仿佛星际中的机枪兵打了兴奋剂，全部开启了狂暴模式！

　　9名机枪兵纷纷扑到礁石或岩石后，卧倒，架起M1918A1勃朗宁全自动轻机枪，以300发每秒的射速，叼着烟头怪叫着，将金属风暴倾泻在伴随坦克行动的日军步兵之中！在如此密集的火力打击下，日军纷纷倒地不起。

　　9名海军陆战队工兵，则跳入壕沟，毫不客气地向密集突击的日军，用力掷出了手中的MarkII手榴弹。这玩意杀伤范围5-10米，攻击力20，弹片杀伤范围30米，攻击力15，投掷距离50米。本来，在日军美军混在一起时，很少有美军敢于使用手雷，怕炸到自己人。但这些冠以“精锐”前缀的海军陆战队精英，对爆炸范围和投掷力度的掌握，已臻化境。一颗颗手雷将伴随坦克的日军突击队炸得血肉横飞，距离不远的美军士兵，却恰好卡在弹片杀伤范围边缘！

　　9名医疗兵，则开始迅速行动，在战场上到处抢救伤员。有了这些生力军的加入，受伤的美军得到救治，美军的情绪迅速安定下来。

　　其他50多位海军陆战队精英，也表现出极高的战斗欲望和技巧，纷纷跳入壕沟，架起M1步枪，一颗颗复仇的子弹，喷向日军。

　　在柯克的【胜利女神的战旗】和【战神的愤怒】双重加持下，他的召唤物海军陆战队和150米半径范围内的美军士兵，全属性+20%，攻击速度+70%，跑动速度+20%，攻击力+70%，暴击率（命中要害）+70%，躲避率+20%，无视防御机率（对方防弹衣不起作用）+50%，格挡成功率+20%，战利品+40%！

　　这种增益，简直堪称逆天！

　　在上万人参与的大战中，90人多不多？

　　不多！扔进万人人群中，就像一个小石子投入湖中，甚至击不起一点涟漪。

　　但在这种危急的时刻，这90名作风剽悍、技法娴熟、装备精良的海军陆战队士兵，成为了15000多名登陆美军的一盏明灯！

　　在他们的疯狂攻击下，前后有8辆日军轻坦克，被打得起火冒烟，死鳖一般无力地停止了前进，再也没有疯狂的劲头！

　　伴随着反坦克炮爆炸、手雷投掷和M1疯狂射击，日军的伴随步兵，也付出了惨重代价。柯克的增益，让海军陆战队士兵，攻击速度快了70%，攻击力提升了70%，还经常打出无视物理防御的穿透和命中要害的暴击！

　　战场上，士气都是此消彼长！

　　正在如同无头苍蝇一般，四处奔逃的美军士兵停下了脚步，因为他们看到了日军战车纷纷被打得爆炸起火，根本不足畏惧！

　　其实人是一种很奇怪的从众动物。若大家都认为日军坦克不可战胜，四散奔逃，那它们确实不可战胜。但大家看到日本坦克被反坦克武器打得火焰熊熊，就会发现，这玩意也不过如此！


第51章 一波流

　　只要能被干掉，就没什么大不了的！

　　特别是在柯克半径150米的范围内，美军士兵，感到自己的力量无比充盈，精力充沛，身手敏捷，就连子弹的射速，都快了许多！

　　要知道，美军士兵虽然被打了一个措手不及，但有一点，连日军和Forester团队也大为忌惮！

　　那就是美军在人数和实力上，其实占据了绝对优势！

　　在这里的狭窄沙滩上的，可是美国陆军第一师和海军陆战队第一师的足足15000名士兵！

　　日军突击主力，不过区区17辆坦克和1000名伴随步兵！

　　双方的战力对比，其实不成比例。

　　一旦美军定下神来，发狠阻击，就会发现，日军的突击部队，除了奇袭那一瞬间的震撼，其实根本没什么大不了的。

　　中川州男和Forester团队也知道这一点，但这没有办法。日方在贝里琉岛防御战中，本就是处在被动防御状态。岛屿上，虽然号称拥有1万精锐日军，但除去警卫队和韩国民工，那些最能打的，不过5000名14师团的精锐。这种突袭属于冒险行动。中川州男不可能将5000名士兵全部压在这豪赌上，只能派出1000人，作为筹码。

　　在柯克的带领下，90名海军陆战队精英和他周围的一千多美军，爆发出惊人的战斗力，打出了一波高潮。

　　日军伴随步兵纷纷倒地。

　　日军战车。不断起火爆炸。

　　但Forester团队敢于跟着日军发动奇袭，自然有其依仗！

　　在Forester团队征服者的出手下。又一次精神冲击，柯克所属的3位海军陆战队反坦克手，再次口鼻喷血，倒地死亡。

　　这精神力特长的征服者，简直无所不至，无所不能，给柯克团队不断制造大麻烦。

　　剩余的1位反坦克手，依旧击毁了一辆日军战车。

　　他一个翻滚。躲开了Forester团队的狙击。

　　“咦？”Forester团队的一个狙击手奇怪道：“区区一个剧情士兵，居然能躲开我的射击？”

　　“他们有专业召唤师，在进行范围增益！”旁边的Forester冷冷道，狠狠看着柯克身边的美军士兵，身体上不断萦绕一圈金色光环。那是召唤物或剧情人物，接受契约者相关技能或装备增益的象征。

　　“不要紧，狙击手。抓紧时机，狙击敌人的军官，制造混乱。炮兵，不要停，也不要怕误伤！我们的人很少，美军挤作一团。给我放手轰！”Forester大叫。

　　一名射手嚼着口香糖，将一名正在组织防御的美军连长爆头：“嗷呜！一个连长居然有20点功勋值！相当不错！我已经凑齐了1000功勋值，可以兑换勋章了！喂，团长，我说我们干嘛不直接狙杀对方的剧情主角。一次就把对方打入任务失败了？”

　　Forester冷冷一笑：“对方也知道这一点，你看他们的近战防御者。寸步不离两位剧情主角。”

　　他随即狞笑起来：“再说，我们干嘛要立即击杀剧情主角？这样一来，他们任务马上失败，就会被传送出这个世界。区区扣除罚金，对我们有什么意义？还是把他们拖在这里，接受日军的炮击和我们的狙击，迎接团灭，岂不快哉？”

　　Forester团队哄然大笑。

　　“说得好！团长！”李文利咬牙切齿：“让他们任务失败算什么？罚金又算什么？我们要的，是他们的命！所有人的命！”

　　“空间不会再干涉我们了吧？”墨镜男问Forester。

　　Forester点点头：“短时间内，应该不会了，但这也说不准。给我加紧输出，我要干掉他们所有人！”

　　“呜呜！”一个黑人枪手兴奋道：“我又杀掉了一个敌人的轮回者，看她爆头的惨状！嘿嘿，杀掉一个契约者，居然奖励翻倍！她的军衔似乎不低呢。我也凑齐勋章了。”

　　柯克团队和海皇团，被Forester团队打得头都抬不起来。但此时也没有别的办法，谁让美军不开眼，选择在这个四面环山的狭窄平原登陆？为了保护剧情主角，死扛也是没办法的事情。

　　团队中当然有人提出，干脆将剧情主角抛弃，让他们死在Forester团队的炮火下。柯克也立即认可。

　　可惜，不管斯莱治和莱基两位主角懵然无知地在战场上大呼小叫，开枪开炮，日军仿佛对他们两人视而不见，就连一开始猛烈的炮火，也尽量绕着两位主角走。日军的士兵，似乎接到了命令，即使被剧情主角袭击绕着走，也不会向两位主角开火！

　　“我擦！Forester团队！”小胖咬牙切齿：“贱人啊！居然放着剧情主角都不打！”

　　“他们想把我们拖死在这战场上。”柯克淡淡道：“我查询过空间了。如果我们自己向剧情主角开枪，射杀主角，动手的人将被抹杀。更糟糕的是，采取这种作弊手段，会被取消立即传送的资格，不但要继续承受日军和Forester团队炮火60分钟，还要面对反目成仇的美军袭击！那跟选择自杀没区别。”

　　“空间不会让我们有空子可钻！”契科夫大吼道：“想通过杀主角，自认失败的做法行不通。我们只能乖乖地按照空间的意思，在这个不利的战场上，跟日军和Forester团队死磕！”

　　柯克此时已经冲到了一台日军的轻战车周围，伴随的日军士兵。纷纷开枪。

　　但柯克选择了【传送】，一瞬间出现在这些日军的周围！

　　他手中的【战神之荣耀】。发出了摄人心魂的光芒！

　　【曙光女神之宽恕】！

　　数百米的范围内，所有日军和Forester契约者都遭受了曙光女神的攻击！

　　【主神的恩赐】凑齐了全套装备后，这【曙光女神的宽恕】范围得到大大提升，威力也有了本质飞跃。本来用来对付强力剧情BOSS的曙光女神，对付起只有5点体质，50点生命值的日本士兵来，只能用秒杀来形容！

　　一瞬间，被笼罩在【曙光女神的宽恕】范围内的日军和3辆轻坦克战车。统统被扣除半数生命值，并扣除了半数防御力（装甲值）！

　　最重要的，以他们凡人的抗性，自然不可能通过这恐怖技能的检定，出现了大范围、长达15秒的【眩晕】！

　　在战火纷飞的战场上，一秒钟都足以决定生死，何况在15000名虎视眈眈的美军士兵中。呆滞眩晕15秒？

　　他们的命运，一瞬间就被决定了！

　　海军陆战队和周围的美军士兵，疯狂地将手雷、机枪、M1步枪子弹，倾泻在眩晕的日军身上！

　　这数百名日军士兵和三辆战车，瞬间被打得灰飞烟灭！

　　虽然Forester团队的密集火力，将冲出战壕的柯克。打得浑身冒血，但柯克依旧不要命地冲入日军的战阵，屠杀日军！

　　“不好！”Forester在9.1米高的悬崖“点”上，将整个战场形势看得清清楚楚：“白前辈！柯克召唤了他们所有的勋章士兵，几乎将突击部队挡住了。我们怎么办？”

　　“不着急！”征服者的声音充满了自信：“那1000名突击的日本兵，本就是炮灰。就是死光了，也没有什么可惜的。倒是这次任务，如果不能冲上海滩，摧毁美军的物资和后路，这次奇袭的目标就完不成！好了！使用那件S级道具！给美军致命一击！”

　　“好的！”Forester声音中，充满了兴奋：“有了那张底牌，我们一定能把这两个团队团灭在这贝里琉岛的沙滩上！”

　　正在日军部队中，一手持【战神之荣耀】，一手持暗金装备【胜利女神的战旗】，杀得兴奋的柯克，迅速得到了苏雷西和小胖的支援，两位近战者也利用传送，冲入日军战车和士兵中间，大开杀戒。

　　特别是小胖，他的吸血鬼体质，在对付日军士兵时，简直就是无解的存在。首先，他敏捷奇高，日军的刺刀，根本奈何不了他。就连子弹，有时也被他躲开。日军战车虽然近在咫尺，但炮口够不着，机枪打不到，反而成为了废物。

　　其次，小胖的近战能力，虽然比起征服者来说，云泥之别。但要对付这些日军士兵，那就是神级对手，手到擒来。

　　最恐怖的，就是小胖即使被日军拼着误伤扔出的手雷，或机枪命中，他也会化成数百只蝙蝠，再出现在另一边。只要抓住一个日军，他狠狠吸上一阵子，就可以将生命补满。

　　在速度奇快、且有【积尸气冥界波】的小胖攻击下，日军溃不成军。

　　他们的梦魇还未结束。

　　天空中，尼格霍得遮天蔽日出现了！

　　它冲入日军阵地，叼起日军，那是一口一个。寻常子弹打在毒龙身上，根本不以为意，吃日军就可以补充生命值。

　　小绿的火焰喷吐，也随之而来。

　　陆军第一师和海军第一师两支美军，看到本方竟然有如此逆天的巨龙相助，顿时士气大增。加上日军的突击军团，彻底陷入了阻击战，而无法突破，美军的勇气也全部回来了，有组织的反击战打响。

　　1000多名日军，陷入15000名美军的围攻之中，结局几乎已经注定。

　　但就在此时，柯克却听到了王晗的预警！

　　王晗在战斗开始后，一直没有参加战事，却一直变成银龙，飞舞在美军控制制空权的天空中，作为预警机，在时刻监视战场的动静。

　　“突然出现了一只坦克部队，约有12辆主战坦克。看模样，好像是德国人的虎王坦克。正在从山峦的侧翼迂回，冲向海滩！”王晗焦急了起来。

　　要知道，柯克团队为了狙击日军突击部队，将所有的底牌都用上了，如果被这只火力强大、装甲奇厚的虎王坦克部队冲入沙滩上，美军的崩溃只是时间问题。

　　但柯克此时也无能为力了。

　　“日本人的阵营中，怎么会出现德国坦克？”他在团队频道中说：“看起来应该又是Forester团队的杰作了。他们的道具，还真多！”

　　“应该是在这个世界中。为隐藏势力德国人服务，用天文数字的贡献度，兑换的道具。”王晗冷静道：“虎王们已经冲上了美军的沙滩。”

　　柯克看去，果然，12辆虎王坦克冲上了海滩！

　　海滩上的美军看到日军坦克冲过来，乱成了一团，纷纷逃避。海滩上堆满的上千吨作战物资被随即丢弃。

　　而美军正在架起的大炮，也根本来不及掉转炮口，射击从侧面山峦迂回开来的虎王坦克，滩头上美军乱成一团！

　　美军的炮兵纷纷丢下火炮逃散。

　　这还没有完！

　　为了将虎王的突击效果最大化，一个伪装成普通日军的Forester团队敏捷特长者，出现在沙滩上。使用了全部召唤道具！

　　一瞬间，近千名日军近卫师团的精锐士兵，出现在虎王坦克的身后，加入了对沙滩美军的攻击行列！

　　12辆虎王坦克+一千名近卫师团精英！

　　这就是Forester团队布置的后手。

　　17辆日本轻坦克+日军第14师团一千士兵的突击，只是一个前手。如果能够顺利突破，到达海滩。消灭美军补给和炮兵，切断美军退路，当然万事大吉，省去了一件珍贵无比的召唤道具和无数高等级勋章！

　　但即使柯克团队和海皇团，动用底牌挡住了中川州男指挥的剧情日军奇袭，也不可能再挡住这连续两张底牌的包抄！

　　美军的覆灭，已经不可避免！

　　日军近卫师团从正面高地冲来，一边突击一边射击，沿途的美军士兵，纷纷中弹身亡，这些精锐的日本鬼子，是天皇的侍卫。从明治维新以来，就是日军的皇军之花，精英中的精英，装备也直追德国党卫军装甲师。

　　近卫师团已经撕开了美军前沿！

　　眼看美军就要面临灭顶之灾！

　　海滩上突然出现了8辆美军M4A2坦克！

　　“太好了！”王晗长出一口气：“美军总算是稳住阵脚了。”

　　“别高兴太早！”柯克猛烈冲向海滩。在他的身后，海军陆战队士兵和上千名美军紧紧跟随。

　　突击的日军，已经被消灭殆尽。几个Forester团队的近战轮回者，则被弯月使用空间禁锢卷轴，取消了传送逃生的能力，正在被两个团队围攻，估计陨落只是时间问题。Forester团队的远射，无法拯救他们的命运。

　　不过，日军看到自己部队被消灭殆尽，也没有了顾忌，沉寂一会的步兵炮和山地炮，再次响彻在这狭窄的沙滩平原上，日军的机关枪也开始突突突扫射起来。美军的伤亡再次增大。

　　但炮火的攻击，只能给美军造成一些伤亡。当前美军最大的危机，在于沙滩！

　　一旦被12辆虎王坦克和一千名近卫师团日军，完成了沙滩清剿，消灭了美军的补给和炮兵，再完成包围。这一万多登陆美军士兵，就成为了瓮中之鳖，日军只需要架起大炮继续猛轰几个小时，再从四面八方围攻过来，美军就完蛋大吉。

　　就连Forester团队的征服者，也带着多达40多位轮回者，出现在沙滩上，准备与柯克团队一决雌雄！

　　美军唯一的指望，就是前期登陆的8辆M4A2能够挡住12辆虎王坦克。

　　但即使对军事了解不多的王晗，也知道这种希冀，更多是一种奢望！

　　且不说美国坦克与德国坦克在技术上的差距，就以双方的用途做比。M4A2坦克，是一种适宜登陆和两栖作战的坦克。为了满足两栖作战需要，必然牺牲一部分作战性能。这很容易理解吧？

　　而虎王坦克，则是完全为了坦克战和平原战而生的陆地霸王！

　　双方的吨位，都不在一个等量级上！

　　M4A2坦克首先进行了一轮齐射！

　　8枚炮弹打在虎王厚重的前装甲上。

　　然后。

　　硝烟。

　　然后。

　　海风吹过，硝烟散尽。

　　虎王们没有反应，只是装甲上多了一团黑。

　　虎王无一损失！

　　随即，虎王进行了一轮齐射！

　　8辆M4A2，有2辆被打飞了炮塔，一辆打断了履带！

　　双方的战斗，更像是一场屠杀。

　　这就够糟糕的了。

　　何况，Forester团队的征服者，不失时机使用了大规模的幻术！

　　在失魂落魄的美军眼中，12辆虎王坦克的身后，又出现了至少12辆虎王坦克！

　　“一个德国党卫军装甲营出现在帕劳群岛的沙滩上？”负责登陆的威廉将军难以相信自己的眼睛：“我一定是疯了，或者这个世界疯了。德国人不用虎王去防守诺曼底登陆，怎么会跑到这个鸟不拉屎的岛上，协助日军？”


第52章 图谋神器

　　海滩上原本慌乱四散的美军，看到了自己的坦克，原本稳定了下来，但在24辆虎王出现后，原本鼓起的一点勇气，迅速被海风吹走，大规模溃散和奔逃开始。很多人选择了跳海，向远处的美军舰队游来。

　　美军的溃败，已经难以避免！

　　“尼玛啊！”柯克发了狠，一口气将【团体服役优质勋章】和【团体国防部服役优秀勋章】两枚勋章拿出来，选择了合并！

　　两枚因击沉日军航母获得的高等级团体勋章，合并后，成为了一枚新的勋章【服役优质勋章】（金）：【复仇】（加强）：你可以使用一次性火力轰炸，获得S级的轰炸效果。将有多达24架B-17轰炸机参与行动，可以一次性投送300吨炸弹，到你指定的区域！

　　“给我死去！”柯克恶狠狠选择了前方的沙滩！

　　FORESTET团队的征服者，满意地看着虎王坦克和千名近卫师团士兵，将沙滩上美军打得溃不成军。8辆美军M4A2坦克，被虎王们摧枯拉朽，迅速打得起火爆炸。

　　美军的上百门重炮，则被虎王用履带碾碎，或者轰成碎片！

　　沙滩，已经被Forester团队的日军完全占领！

　　李文利媚笑着对征服者说：“在一次大规模战役中，能够完全凭借着团队的力量，完成一次决定性的攻击，将数万美军击溃。相信除了在这个世界经营许久的我们团队之外，再无他人！”

　　征服者波澜不惊的橘皮脸上。也出现一丝久违的笑容：“也是我们下棋落子的位置好，不然就是这点力量，被美军一炸，也就什么都没了。”

　　李文利继续拍马屁：“正是！在您的英明指挥下，我们每一份力量，都用在敌人的软肋上！”

　　他正要继续说下去，征服者突然脸色大变！

　　“轰炸机群？”他抬头看向远方的天空：“且不说美军的反应比预想中快很多，这沙滩上。还有不少美军士兵，美军司令部能下来的这个决心？”

　　他当然不会知道，如果让美军司令部选择，自然很难下这个决心，让沙滩上的美军部队，跟日军在剧烈的轰炸中，同归于尽。但柯克团队。可是一点都不顾及！

　　在生死面前，谁还管这些美军会不会被炸弹误伤？

　　征服者眼睁睁看着美军的24架B17轰炸机，从云层中出现，嗡嗡嗡地飞向自己所在的海滩！

　　李文利这个不开眼的家伙，还在肉麻不已地大拍马屁：“在您的庇护下，什么美军火力都不能伤害我们。轰炸机都不敢来……”

　　“放屁！”暴怒的征服者一巴掌将李文利抽飞，对正在扫射美军士兵的Forester团队大吼：“使用传送卷轴，逃回去！逃回去！”

　　但，一股强大的气息出现在空中！

　　是王晗！

　　一直冷眼旁观，没有出手的王晗！

　　她化成的银龙。拍打翅膀掀起的罡风，让Forester团队都有些站不稳。银龙优美的身体上，一股股强大的波动，在不断干扰着空间！

　　早在第二卷《斯巴达克斯》的世界中，王晗就已经展示过，她干扰空间传送的能力！

　　试图逃回安全暗堡的Forester团队，顿时纷纷叫了起来：“不好！空间被干扰了，我们的传送卷轴失效！”

　　“妈的，这个骚女人，又来坏老子的大事！”

　　“打下来！把她打下来！再怎么变龙，她都是契约者体质。魔法师体质不禁打！”

　　王晗迅速被子弹笼罩！

　　她变成的银龙，痛苦地在空中呻吟！

　　对方的眼光老辣，不管王晗如何变化，她作为魔法师的孱弱体质，确实无法阻挡多达40位轮回者的攻击！

　　区区2秒后，王晗进入濒死！

　　但她依旧不退！

　　再有几秒，B-17铺天盖地的炸弹，就将笼罩整个沙滩！

　　Forester团队的主力都在这里！

　　如果这数百吨的炸弹扔下来，一定能将这40多位不可一世的轮回者，还有12辆虎王坦克，还有一千多近卫师团日本鬼子，全部送回老家！

　　她宁愿死，也不愿退开！

　　对付这些屡次侮辱她、欺负她的Forester团队，她的心中，只有熊熊的复仇烈焰！

　　女人的仇恨！

　　如果不是濒死机制的保护，王晗早已死去多时。

　　但Forester团队的征服者已经动了杀心！

　　美军的B-17已经飞到上空了，正在投弹。每一架B17上，都有数百枚航空炸弹一串串扔下来，带着死神的尖啸，呼啸着飞向沙滩！

　　征服者已经感受到死亡的威胁！

　　再不能逃走，就只有死路一条！

　　他已经开始后悔！

　　这柯克团队，怎么如此难对付？

　　区区3天，他们从哪里搞到这么高级的召唤道具，可以召唤24架B17的轰炸，这轰炸烈度，怎么也是S级了吧？

　　不管怎样，先杀了这干扰空间传送的女人，再逃出去！

　　下一秒，他发出了一道魔法波纹！

　　王晗的生命值已经见底，一定可以秒杀！

　　王晗闭上美眸。

　　她还有一次回复生命的道具，那是柯克送给她的。虽然这次战死了，但能跟着Forester团队的主力一起死亡。再利用道具复活过来，王晗认为很值了。

　　战场上，本就需要牺牲。

　　但下一秒，她就被传送到冲锋的美军身前！

　　柯克！

　　【斗转星移】！

　　柯克出现在FORSETER团队的上空，随即掉落下来！

　　他代替王晗。承受了Forester的火力齐射！

　　即使柯克拥有2000多生命值，又有一套极品防御装备。但也在Forester团队的齐射下，被打得进入濒死状态！

　　但王晗一走，干扰Forester团队传送的阻碍就瞬间消失了！

　　这种魔法干扰，自然有施法距离限制。一旦距离过远，干扰就会失效。

　　“走！”征服者大叫。此时，上千枚航空炸弹，已经扔到了他们的头顶上，距离爆炸。只有区区一秒！

　　很多轮回者，很醒目地选择了跟随征服者逃走。

　　现场一片白光！

　　但传送的窗口时间，仅有不足一秒。

　　不少Forester团队的射手，传送慢了一步。

　　他们随即被冲天而起的爆炸笼罩！

　　在空间中，规定传送过程中，只要受到攻击，传送就会失败。

　　这些轮回者。就很不幸被王晗干扰，错过了逃生的最后时机。

　　他们怨毒的诅咒回响在贝里琉岛的沙滩上！

　　“婊子！我们饶不了你！”

　　掉落的柯克，则直接掉入了海中，他奋力使用【传送】，逃到更远的海面。

　　24架B17扔下的数千枚航空炸弹，重达数百吨。将狭窄的贝里琉岛东侧沙滩，炸得沸反盈天！

　　12辆虎王坦克，还有1000名近卫师团日军，在这毁天灭地的炸弹雨中，被炸得支离破碎！

　　这些炸弹中。还带着很多凝固燃烧弹，一旦命中。就会熊熊燃烧。

　　沙滩上火光冲天！

　　在“点”上观战的Forester，看着沙滩上的惨状，心中一凉，庆幸自己没有跟随征服者一起去堵柯克团队的后路！

　　这个巨大礁石中的炮台，白光点点，征服者带着Forester团队的主力，逃了回来。

　　“怎么只有这么点人手？”Forester无比吃惊：“一共不是去了45个人吗？还有15个没回来？”

　　“有几个死在日军奇袭队里了”李文利惊魂未定，气喘吁吁答道：“剩下10多个，被那个贱女人干扰了传送，应该都死在沙滩上的轰炸中了！”

　　“我擦！”Forester瞬间暴走：“我们这么多人手，都陨落在行动中啦？雷蒙LEE呢？我怎么没看到他？”

　　哈雷女咳出一口血：“我好像看见他了，他在最后一秒，被柯克扔出的【闪电之矛】，命中了胸口，打断了传送！”

　　后面她没说，但谁都清楚，在那铺天盖地的地毯式轰炸下，这个脆皮的魔法师生存几率如何。

　　“我擦！神器呢？魔戒还在他身上！”Forester都快要被气死了。

　　众人一阵茫然。

　　征服者不耐烦道：“别大呼小叫的。魔戒就算在他身上，柯克也未必能从血腥房卡中抽出来！”

　　Forester颓然坐地，魔戒这件神器，不管对于哪个团长，都是至关重要的一件宝物。结果在刚才的突击中，被柯克击落。

　　柯克从海中游上岸。

　　他记得自己在跌落高空时，看到了Forester团队主力正在大规模撤离沙滩，自己认出了前面的魔法师雷蒙LEE，甩出一击【闪电之矛】，不知打中没有？

　　闪电之矛有必然命中属性，但不知道能否赶在这贱人传送逃离之前，击中他的身体。

　　沙滩上，已经变成了人间地狱。

　　一千多日军的尸体，不，确切点说，是烧焦的残肢肉块，还有不知什么东西，在散发着焦臭的味道。

　　12辆虎王坦克，也毫无悬念地被摧毁，只剩下一坨坨漆黑的残骸。

　　现场至少还有一千多美军士兵，没有来得及逃走，也被柯克召唤的B17炸出了碎块。

　　召唤的轰炸机，也不像剧情中势力，那样瞻前顾后，只要柯克命令他们轰炸，他们才不管误伤这种事情。

　　当然，如果柯克胆大包天。敢于命令召唤火力，打击美军主力。伤亡过大，也会被美军认为是叛国，从而反目成仇。

　　至于这次误伤，能否被剧情美军原谅，就要看后续安排了。不过柯克也没有选择。如果任由Forester团队切断了美军的退路。美军付出的，绝对不是区区1000人的代价，而是15000精锐部队，被人包饺子。

　　他走到沙滩上。不时闪过一丝血腥色的光芒！

　　那是契约者被击杀后，遗留下的血腥房卡。

　　说起来很有趣，由于Forester团队使用了超S级道具【决斗金手套】，大幅提升了本世界契约者死亡时，掉落宝物的几率。具体说起来，就是血腥房卡，都享受20%的完美击杀时间加成。结果证明。Forester团队属于搬起石头砸自己的脚。自己团队死伤惨重，血腥房卡掉落一地，加上20%的搜索时间加成，好处全部都被死敌柯克团队捞走了。

　　不说别的，如果没有20%的时间加成，柯克绝对不可能有时间从死去的黑袍征服者房间里。找到那件下品神器【毒伯爵该隐的肋骨】。

　　这次，柯克也有不少收获。

　　比如，他在记忆中，掷出闪电之矛的位置上，找到了雷蒙LEE的血腥房卡。

　　他记得清清楚楚。雷蒙LEE正是携带着上品神器——【魔戒】的主！

　　换句话说，这位雷蒙领域强者的房卡中。可能能拿出魔戒！

　　“哈哈哈”柯克大笑起来。

　　Forester团队这才是真正的搬起石头砸自己的脚啊！

　　除此之外，柯克团队还找到了14张血腥房卡。

　　跟契科夫团队协商之后，契科夫团队拿走其中12张，留下3张，其中包括雷蒙LEE的房卡。

　　这是因为，刚才召唤B17使用的合成勋章中，也有契科夫海皇团的功劳，娜塔莎和司机的配合，让柯克团队潜入联合舰队成为可能。这里自然要公平。

　　海皇团一次战斗，虽然死掉了4个轮回者，但也得到了12张血腥房卡，还是增加20%时间的，自然皆大欢喜。

　　至于神器魔戒，有了这次的教训和惨痛经历，契科夫已经不想再看到这令他悔恨痛恨的神器了。柯克团队拿走也好。

　　其实，空间的老鸟都知道，要从一张血腥房卡中，捞到某一样特定的装备，几率其实很小。即使有【决斗金手套】附加的20%时间加成，也不过区区10余秒，要在一个偌大房间中找到一枚戒指，几率太小了。

　　不管怎么说，柯克团队和海皇团，在付出惨重代价后，总算是将Forester团队和剧情日军的奇袭挡住了。

　　整个沙滩上，到处都是死尸，在美军的前线阵地上，也躺满了死尸和坦克残骸。

　　这场战斗，日军损失了17辆战车，1000名士兵，美军伤亡了4000多人，8辆M4A2坦克，134门大炮，数千吨物资。

　　要说这场战斗谁胜谁败，其实很难说，日军出的本钱，其实很小。一千人的伤亡，也不算伤筋动骨。战车本就是炮灰存在，损失就损失了。中川州男摧毁美军炮兵和补给的战略意图，已经达到了。

　　至于美军，也不算失败。美军本身就拥有绝对优势，15000名登陆部队，遭到日军突袭之后，在17辆轻坦克和12辆虎王重型坦克，2000日军的奇袭下，能够守住前线阵地，没有被击溃。部队得到了保全，阵地得到了巩固，站稳了脚跟。

　　至于几千吨物资，上百门大炮，你何时见过美军心疼装备？

　　总体来说，日军反击战失败了。按照以往的经验，美军很快就能打开局面，因此美军上上下下都松了口气。

　　虽然损失了4000人，但能够站稳脚跟，美军就不怕跟日本人打持久战。

　　至于柯克团队，更是没有输。虽然使用了全部勋章，但杀死了15名Forester团队的轮回者，还弄到了携带神器的雷蒙LEE的血腥房卡，更是打退了日军的猛攻，弄到了不少贡献值。

　　这么说来，日军没有输，美军也不算输，柯克团队更是光占便宜不吃亏。那么谁是战争的输家？

　　只能是Forester团队。

　　赌上全部的功勋值和勋章，出动了12辆虎王坦克、一千近卫师团，全部挂掉。

　　更大的损失，无疑是被柯克团队，关键时刻阴了一把，以雷蒙LEE为首的15位轮回者，全部挂掉。

　　征服者暴跳如雷。

　　Forester唉声叹气。

　　经此一役后，Forester团队原本宽裕的50多位轮回者，伤亡惨重，只剩下30多位。

　　经过这次惨烈苦战，日军和美军仿佛两头死斗的野兽，撕咬一番后，暂时舔舐着自己的伤口，用更加凶狠的眼光互相打量着彼此，准备下一轮更加惨烈的厮杀。

　　美军重新调集物资，大规模二次运输，准备发动下一轮猛攻。日军利用美军暂时无力攻击的间隙，连续炮击美军。

　　美军也知道日军的炮火齐射厉害，运输上岛大批建筑材料和工兵，使用钢筋混凝土，堆砌出大量坚固的防线。营地建设得既安全又完备，大量坚固地堡与壕沟结合，让美军不再畏惧日军的炮击。

　　柯克则暂时退到营地中，他的手中，则捏着一张雷蒙LEE的血腥房卡。

　　他打的主意，自然是那枚神器——魔戒！

　　即使有20%时间加成，要从雷蒙房间中弄出那枚魔戒来，也不是一件容易的事情。


第53章 虎口拔牙

　　他面前的纸上，写着如下数据：时间最短6秒，最长12秒。预计只能跑单程。雷蒙LEE，元素系领域法师，性格阴沉，喜欢占便宜。Forester团队魔法师组头领。

　　“他会把东西放在哪里呢？”柯克沉吟着。

　　王晗坐在旁边：“还是我去吧！”

　　柯克看了一眼：“你有把握？”

　　王晗嘻嘻一笑：“了解领域法师的，莫过于另一位领域法师。”

　　“领域法师？”柯克还未反应过来，小胖和LYNN已经挤了过来：“你晋升成为领域法师了？”

　　王晗迷人一笑，弄得两位队友一阵失神。自从王晗跟柯克好了以后，她越来越频繁露出了妩媚的一面。

　　王晗点点头：“可谓是因祸得福吧。我在拦截Forester团队的最后时刻，被征服者打得进入濒死状态，后来被柯克所救。但我濒死时刻，突破了一直以来的瓶颈，领悟了领域的奥妙！”

　　柯克都惊喜地站起来。

　　王晗骄傲地将自己的领域展示出来。

　　“【奥术领域】：在此领域中，任何敌人都无法使用Level 8级以上的魔法，任何敌人的魔法抗性被强制削弱20%，你的法术具有优先性，对优先级较低的敌人，将出现法术覆盖。领域的范围，是一千米。”

　　同时，王晗的身上，出现一股有如实质的领域光环！

　　“这就是你的【天赋】进化而来的领域？”柯克惊喜道。

　　“貌似不是很给力啊？”小胖不屑道。

　　他随即被红了眼睛的LYNN一拳砸倒在地。

　　“你个逗比懂个屁！”LYNN大叫：“如果王晗领悟这领域之前，我跟她对战。还有两分胜机，但现在跟王晗对战。连万分之一的胜率都没了！”

　　“为什么？”小胖委屈道。

　　“因为法术覆盖啊！笨蛋！”LYNN叫道：“这个领域霸道得很，简单说，在王晗一千米范围内，只能她调动空间的魔法元素，随意放火，不许别人动用8级以上的法术，点个灯！同样是一个8级法术，她发出的法术就能硬吃你的法术！”

　　“8级法术是个什么概念？”苏雷西问道。

　　“这么说吧。我们轮回者魔法师，都能掌握10级法术。专精系可以掌握到11级。领域魔法师，大约可以熟练使用12级法术吧。8级法术，现在连普通攻击都算不上了。如果不是因为它耗魔低，吟唱短，速度快，作为偷袭和对付大群小兵还算好使。8级法术基本都退出了主战技能行列。”LYNN说道。

　　“也就是说”小胖看向王晗：“王晗姐站在那里，足以镇住征服者这种魔法大拿？征服者连高等级法术都发不出来？”

　　王晗笑着摇头：“应该不行。要知道征服者比我级别高，他的领域，可能具有更高的优先级，可能克制我也说不定。总之要看领域的属性和范围。”

　　“回到刚才的话题”柯克感兴趣道：“你说有把握能找到雷蒙LEE藏起来的魔戒，到底有什么秘诀？”

　　王晗摇头：“现在还不能告诉你。把血腥房卡给我。”

　　柯克看了看周围。没人反对。

　　他将房卡交给王晗。

　　王晗直接使用了房卡！

　　一道血腥传送门开启！

　　门上，出现了一个摇动的指针。在5-10之间波动。

　　通常情况下，契约者的血腥房卡，可供战胜者掠夺的时间，只有5-10秒钟。特殊情况下，如完美击杀。或使用了【决斗金手套】之类奖励掉落率和级别的高品级道具，才会有所增益。

　　这次，就因为FORESET团队使用了【决斗金手套】，将本世界定义为团战世界，契约者死亡后掉落房卡，增益掠夺时间20%。

　　但具体掠夺时间，还要看运气。

　　王晗真不是盖得，这一次掷筛子，居然掷出了9秒的高点数！

　　乘以20%的奖励时间，这次掠夺雷蒙LEE的房间，可以有10.8秒时间！

　　王晗微微一笑，直接进入了雷蒙LEE的房间！

　　柯克团队所有人都拭目以待。

　　虽然只有10.8秒，却仿佛过了十年。

　　最终，王晗从雷蒙LEE的房间走出来。

　　“收获如何？”小胖忍不住冲上去。

　　王晗摇摇头。

　　大家一阵失望。

　　虽然10.8秒内，要以正常人的行动速度，在一所上百平方米的房间中，找到一枚戒指，这几率也太低了。

　　王晗微笑着摊开掌心。

　　一枚黄澄澄、金灿灿的戒指，静静地躺在她的手心中！

　　魔戒！

　　上品神器——魔戒！

　　小胖惊喜万分，嗔怪道：“那你刚才摇头是怎么回事？”

　　王晗遗憾道：“我只来得及弄出这枚魔戒，没有时间往背篓中装其他东西，雷蒙LEE的珍藏都跟着他做了古，因此感到遗憾啊。”

　　团队哄堂大笑。

　　王晗继续道：“雷蒙LEE是一位魔法师，又喜欢耍小聪明，我刚刚走进他的房间，就感到有幻术的气息。很不幸，我最擅长幻术，自然也擅长识破幻术。这枚魔戒，被伪装成一幅画作中一朵女王郁金香，挂在一进门的玄关处。我还奇怪，这么一个生活邋遢的男人，居然会给自己买这样富有艺术气息的郁金香画作。后来仔细一看，果然是被伪装的魔戒。”

　　LYNN摇头：“遇上你这个幻术大师，算雷蒙LEE倒霉。”

　　这枚魔戒怎么分？

　　经过团队的激烈讨论，最终的结果。是一场大交易。

　　首先，魔戒归柯克。

　　原因有三。

　　一是雷蒙LEE是柯克所杀。柯克理所当然拥有第一挑选权。

　　二是魔戒中一共六个技能，四个主动技能中，【禁锢】、【戒灵】、【恶魔】都属于召唤类技能，可以受到柯克的召唤技能和布伦瓦尔德【招魂领域】的加成。

　　三是将魔戒爆出来，并最有资格竞争魔戒所有权的王晗，也由于某种众所周知的原因，将魔戒这枚魔法师的梦幻神器，拱手送给了情人柯克。

　　“看起来。我也要找一个强大的女轮回者，作为情侣了。”LYNN摸着下巴坏笑道：“白手起家不成，我白脸起家总可以吧？”

　　他随即被恼羞成怒的王晗侠女，一通暴打。

　　柯克接过了这件神器，并慷慨的许诺，本世界的全部收益，他将全部上缴团队。分文不取。

　　事实上，虽然柯克在击杀雷蒙LEE中贡献最大，但对于一同行动的团队来说，将这枚神器让给柯克，也是大家对团长的一种信任。拿到了神器，也要将骨头汤让给大家喝。这样才是团队长治久安、稳定团结之策。

　　除此之外。柯克还拿出了积攒的全部身家，两枚稀有宝石、80枚大晶石，作为拿走这神器的补偿。由其他5人分配。

　　最后一项补偿，是柯克交出了下品神器【毒伯爵该隐的肋骨】Level 4、这件神器经过讨论，最终放入团队公共空间中。作为团队储备，最终将在下个世界卖出。或换取更有用的装备。

　　柯克这样做，得到了团队其他人的一致认可。毕竟魔戒的诱惑太大了。柯克交出一件下品神器，加上宝石和收益，总算是差不多了。

　　不过，他跟王晗也说好，即使他拥有这神器的所有权，王晗也有随时的使用权，毕竟这神器的增益属性，还是给魔法师的。

　　至此，柯克手中，拥有的装备包括【主神的恩赐】套装12件，头盔、护符、2枚戒指、护甲、护手、腰带、护腿、鞋子、盾牌、长剑、弓箭。

　　他还拥有两件神器。

　　上品神器——魔戒。

　　上品神器——永恒之枪“冈格尼尔”（归布伦瓦尔德专用）

　　另外两张血腥房卡，则分别交给了贡献大于收益的LYNN和舍瓦，作为他们的福利分红。小胖之前得到了价值7300万的传奇匕首【血腥地狱】，苏雷西则捞取了一大堆传奇装备，都是心满意足。王晗则拥有一套极品套装，还有一身极品装备，也不用换装。

　　契科夫带着弯月大踏步走进来，他一脸红光，嚷嚷道：“你们知道我们从那12把血腥房卡，还有之前分到的Forester团队的几十张血腥房卡中，得到了多少好东西？我们团队人手两套装备，都快分配不过来了！嘿嘿，你们怎么样？”

　　小胖嘿嘿一乐，王晗瞪了他一眼：“毫无所获，敌人很狡猾。”

　　契科夫仰天大笑，却被弯月狠狠跺了一下脚，笑声戛然而止。这位老大眨眨眼，郁闷道：“你们这些九鼎国人，从来都是口是心非，明明捞了不少好东西，却总是声称没有。我都不敢吹牛了。”

　　柯克笑了笑：“外面的情形如何？”

　　契科夫指指窗口：“你听听这轰轰的炮声，美军正在架起大炮，轰击日军阵地。连续两次吃瘪，山姆大叔动了真火。稳住阵脚的美军陆战1师开始对佩里硫岛的纵深猛烈攻击。”

　　弯月补充道：“然而美国人发现，这岛上的日军实在厉害，冷枪手无处不在，美军的冲击根本无能为力，海军的战舰补足了炮弹全力配合冲击也没啥用处。”

　　“这次Forester团队吃了不小的亏，我估计他们不会善罢甘休，没准会整出什么幺蛾子报复我们”柯克道：“大家还是加强戒备吧。两个团队轮流派人，对FORESTR团队进行监视。”

　　果然如大家预测那样，后面的战斗，迅速演变成一场拉锯战。美军虽然动用了全部资源，但收效甚微。2天下来。陆战1师竟只向前推进了不足200米。

　　斯莱治作为一名新兵，表现得十分活跃。他不仅作战勇敢。也颇有正义感和责任感。每当队友倒地，他都会积极抢救。在这个美国小伙子身上，从不缺乏谦虚、隐忍、责任与牺牲精神。

　　经过上一次大战，柯克团队和海皇团消灭了大量日军，取得了不少贡献值。消灭一辆日军轻战车贡献值50，普通日军为5，第14师团精锐日军为10，一辆德国虎王坦克贡献值100。一个近卫师团日军则为30。

　　柯克注意到，对方使用功勋值，兑换勋章，召唤出的士兵和坦克，被自己击杀后，依旧可以产出贡献值。但相比对方的功勋值投入来说，产出一定大大小于投入。举个例子。柯克的金星勋章，需要一万贡献值，但只能召唤出10名精锐海军陆战队士兵。即使对方击杀这些精锐的功勋值一个算30，也不过是300总值。这一万比300，大约是30比1的兑换比。空间这样设定，自然是为了防止有人分别投入日美两方势力。然后无限召唤士兵，彼此刷功勋值和贡献值作弊。

　　而12辆虎王坦克和1000近卫士兵，按照30比1的投入召唤比，对方一定投入巨大。即使他们在本世界经营很久，也难免元气大伤。一段时间内。应该不怕Forester团队捣乱。

　　柯克查询了自己的贡献值，也突破了一万。主要是上次动用轰炸机。炸虎王坦克和近卫师团所得。他领到了一枚金星勋章。

　　“威廉将军请您过去！”海军陆战队中校打过电话。

　　威廉见到了柯克，十分高兴。柯克在3天前的日军奇袭中，果断召唤美军轰炸机，将那不知从何而来的德国坦克和日军精锐，全部摧毁在沙滩上，避免了登陆美军的二次崩溃和两个师的覆灭，成为了他的救星。

　　虽然也有1000多美军误伤。但事后，经过美军军事法庭的合议，认为在那种情况下，这1000名美军在虎王坦克和1000名近卫师团精锐的突击下，在惊慌失措中，已经没有获胜的可能性。考虑到日军的奇袭性质，日军没有多余的人手和足够的胜机留下这些俘虏。事实上，根据目击者回忆，日军坦克和士兵已经在沙滩上杀死了上千人。

　　因此，军事法庭认为，当时的战况，已经无法挽回。这1000美军的生命，已经损失。柯克做出召唤轰炸机的决定，挽救了被包围的陆军第一师和海军第一师，是英明果断的。因此没有追究他的责任。

　　但，为了安抚那些误伤士兵的家属，平息国内的争论，美军也没有因此授予柯克勋章，免得引起争议。

　　威廉将军指着很大一副作战地图，向柯克讲解下一步的作战方针。

　　原来，在接连登陆受挫后，美军改变策略，不再进攻正面高地，改为进攻侧翼高地，逐步清除日军设置在三面山地上的暗堡和火力点，免得美军一强攻，就要三面面对日军的猛烈火力。

　　威廉将军特别指出了一个点，那就是主线任务要求清除的“点”。

　　前文提到过，这个点，是矗立在海边的一处9.1米的礁石，也是沙滩的制高点。礁石通过山峦，与主山脉相连。

　　作为防御战专家，中川州男狡猾的命令日军将这块超大崖石从中掏空，与主山脉用山洞通道相连，在高处掏出射击洞和观察孔。日军工兵将厚重的钢板、闸门安装在这块礁石的射击口上。这岛屿的制高点礁石，顿时摇身一变，成为一块坚不可摧的堡垒。日军在上面，安装了一门47mm反坦克炮和6门20mm双连机关炮。

　　由于它可以俯瞰整个沙滩和狭窄的山峦平原，美军每次行动，都毫无遮蔽地在它的射击范围内。上面的日军和Forester远程轮回者，利用这天然的堡垒，用大炮、机关枪和神射技能，每次都将美军打得哭爹喊娘，痛不欲生。美军至少有3成的伤亡，是它造成的。

　　“为何不用轰炸机或炮舰，将它轰上天？”柯克奇怪道。

　　威廉将军叹息道：“我已经派出了轰炸机编队，日夜不停地对这块硬骨头进行轰炸。但日军实在太会选择防御地利了。这块崖石坚固无比，即使轰炸机的炸弹正面命中了它，也不过留下一个弹坑。更何况，崖石上十分光滑，面积又不大，炸弹命中率很低，命中也会滚落下来爆炸。炸了三天，收效甚微。”

　　“至于炮舰”威廉苦笑：“你知道炮舰的命中率也一直是个大问题。而且我的舰长们抱怨，说这块礁石仿佛魔鬼的头颅，明明瞄的很准，却总是产生偏移的现象。礁石距离海军第一师阵地很近，几次炮击，都产生了误伤。”

　　柯克团队对视一眼，齐声叫道：“精神力误导？”

　　王晗沉吟道：“从舰长们的描述看，确实很像征服者的精神力误导。”

　　“工兵爆破呢？”柯克不死心：“工兵爆破总没问题了吧？”

　　“里面有一门大炮和六挺机枪，毫无射击死角。”威廉将军苦涩道：“还有很多神枪手。我派陆军第一师的工兵小伙子们三次尝试炸掉礁石，除了损失200名棒小伙之外，一无所获。”


第54章 J点

　　“你准备让我们作什么？”柯克问道。

　　“我知道你们有很多神奇的异能”威廉将军道：“也许你们能帮助我解决这个难题。一旦它被端掉后，我们肯定在右翼将取得一个大的突破。扫清登陆障碍后，大部队才能正式登陆展开，随后挺进机场，占领岛屿的计划才能执行。”

　　“当然”威廉将军微笑道：“我知道上次你们的功绩没能得到勋章。如果你们这次成功了，我会向国会申请一枚特殊勋章给你们，并额外奖励参与行动的每个人1000点贡献值。怎么样？”

　　柯克和契科夫对视一眼。

　　既然除掉“点”是三个主线任务之一，又是美军将领发布的额外奖励任务，那没有道理不做。

　　“我会派出陆军第一师的所有炮兵和工兵，还有轰炸机和舰炮支援你们的行动”威廉慷慨地说：“当然，火力配额有限。你们只有各一次呼叫空中支援和舰炮支援的机会。”

　　柯克心头一跳。

　　陆军第一师的炮兵？

　　斯莱治不就是迫击炮操作手吗？

　　这么危险的任务，派主角出场，捣乱啊？

　　但威廉的决定已经做出，挥挥手，示意柯克团队可以解散了。

　　“怎么办？”契科夫问柯克：“看来我们跟Forester那群畜生的恩怨，要在‘点’中解决一次啊。”

　　“点作为日军火力突出点，一定会被严密防护的。”情报官王晗打开一张3D全息投影图：“点的高度9.1米。三层楼高，从外部毫无进入门径。6挺机枪可以灵活的在各个射击口移动，对外300度射击，毫无射击死角，每秒峰值输出2000发子弹。每颗子弹对近战轮回者平均伤害5点。反坦克炮的威力也不小，根据观测，正面命中威力可以一发击毁美军的谢尔曼坦克前装甲。如果是我们轮回者，3米以内扣血200-300点，正面命中则400点以上。”

　　“别忘了。还有Forester团队的神射手们”苏雷西道：“Forester团队虽然屡次遭到沉重打击，但仍有35位轮回者，大部分都是远程射手。在坚固堡垒内，不需要躲避和防御的情况下，他们的输出能力十分恐怖。对剧情美军，基本都是秒杀。即使我站在空地上，几秒内也就濒死了。”

　　“这一战的关键”柯克沉吟道：“是利用好美军的飞机、舰炮和炮兵优势。我们唯一的优势。就在火力猛上。”

　　“但要怎么才能发挥呢？”小胖苦恼：“用火力是轰不破这崖礁的呀。征服者的幻术误导，将飞机、炮兵和舰炮的命中率，都压制得奇低无比。”

　　柯克微微一笑：“我们有一张他们不知道的底牌，足以让他们当不成这缩头乌龟！”

　　当天下午，美国太平洋第三舰队的2艘战列舰、7艘巡洋舰、10艘驱逐舰，同时响起尖锐的战斗警报。

　　从海上看去。这些庞然大物缓缓地聚集到海岸线上。随着机械转盘“吱呀吱呀”的转动，各种大口径的黑洞洞舰炮炮口徐徐转向，瞄准了顽固无比的日军崖礁，也就是他们炮轰了三天的“点”。

　　同时，从2艘重型航母上起飞的约100架“无畏式”俯冲式轰炸机。已经在护航战斗机的掩护下，开始在空中盘旋。编队。“无畏式”的挂弹架上，全部携带的是爆破力极强的250公斤航空炸弹，80公斤的炸弹全部舍弃。每架轰炸机，携带5枚大威力爆破弹，在阳光的照射下，反射着冰冷的光泽。

　　登陆的美国陆军第一师，也将所有的步兵炮、迫击炮击中起来，约100门各种火炮。由于登陆部队辎重并未全部上岸，这些火炮，以步兵用迫击炮为主。斯莱治也跟随第一团的炮兵连队，紧张地隐藏在迫击炮散兵坑中，准备投弹。

　　“Hanging，fire！”迫击炮指挥官大手一挥！

　　“好姑娘，给我轰！”舰长们同时怒吼。

　　“目标是点，100米投弹，50米改出，跟随长机行动！”轰炸机编队长机在电台中命令！

　　一瞬间，美军100多门各种火炮、第三舰队数百门大口径舰炮、100架轰炸机的250公斤炸弹，全部集中在日军那9.1米的崖礁上！

　　这个让美军前进不得、动弹不能的眼中钉、肉中刺，一定要在今天下午拔掉！

　　250公斤的爆破弹、100-300公斤的各种大口径舰炮弹、美国步兵伴随的105毫米口径步兵炮、60毫米迫击炮同时倾泻到这弹丸之地！

　　在厚达数米的崖礁堡垒内，Forester团队征服者端坐在中央。

　　这个射击堡垒，内部空间不算太大，只有20多平方米，但对于军事用途来说，这每一寸土地，都价值万金。

　　日军工兵在挖空了山体同时，也动用了大批钢柱、混凝土，对主体结构进行了加固。Forester团队更是利用空间技术，拿出空间材料，对这关系重大的射击堡垒，进行了进一步强化。

　　“前辈！美军的炮击开始了！”从观察口看到美军海陆空同时行动的大阵势，Forester也不禁有些心惊肉跳。

　　虽然之前美军的攻势十分凶悍，但这种协同攻击，三军联合行动的总攻，让Forester心中总有一些担心。

　　“不必担心！”征服者气息沉稳道：“我虽然不是幻术专精，但作为征服者，我可以用浑厚的精神力，笼罩这座堡垒，将美军的命中率。降低到只有10%左右。加上这座崖礁本身坚固，还有日军和我们的强化。绝对可以抵挡美军的狂攻。美军的攻势，也不是没有代价。一旦弹药消耗过大，效率过低，他们也只能放弃。你们要认真盯着柯克团队和海皇团的动静，防止他们搞小动作。”

　　Forester得到了白前辈的保证，心中顿时落下一块大石头，兴奋道：“前辈放心，我已经将全部人手分配在各个射击口。紧盯着柯克团队的动静。我们这个崖礁，最妙之处在于只能从位于岛屿中央位置，有5000日军守护的日军指挥所的隐蔽通道进入。不仅入口隐藏地极深，而且有重兵守护。即使柯克团队想通过通道，进入堡垒内部，也完全做不到。”

　　白前辈哈哈大笑：“那么，这个钢铁堡垒。就成为了美军推进的叹息墙壁。让美军用尸体铺就通向中央山脉之路吧！”

　　就在此时，堡垒突然剧烈摇晃了一下！

　　它被美军重达400公斤的战列舰主炮，直接命中！

　　无数小石子从顶上簌簌而下。

　　“别着急”征服者沉稳道：“应该是偶然命中。在如此强大的火力覆盖面前，即使是瞎打，也有几率命中这里。”

　　他话音未落，整个堡垒再次陷入了更加剧烈的摇晃中！

　　这次摇晃从顶部开始。而且接二连三，根本没有停下来的势头！

　　Forester团队所有人都同时色变！

　　要知道，这种声势，只能是美军“无畏式”俯冲轰炸机连续直接命中造成的！

　　但与舰炮轰击会产生偏差不同，俯冲轰炸机直到100米处才会投弹。因此命中率极高！

　　换句话说，现在堡垒被打得地动山摇。绝不是美军走狗屎运，蒙中的。而是美军已经识破了征服者的幻术，开始大规模瞄准命中了！

　　在美军如此大规模的轰击下，任何钢筋混凝土防线都无法长期阻挡，这堡垒的陷落，就只是时间问题！

　　“混账！”征服者勃然大怒：“怎么可能？”

　　他的感慨还未发完，堡垒又是被一顿爆炸震撼，很多日军士兵都站立不稳，倒在地上。

　　“是美军炮兵！105毫米重炮！”墨镜男看着沙滩上阵势森严的美军炮兵阵地。

　　形势已经十分明朗，美军识破了幻术伪装。

　　“这不可能！”征服者失态地站起来：“我的领域范围，足有上千米。我已经将这座崖礁，转移到千米之外，美军的炮弹，前几次都这样被我欺骗，落入大海和美军阵地上。这次为何不灵了？”

　　“肯定是柯克团队和海皇团搞的鬼！”Forester咬牙切齿。他实在恨透了这难缠的柯克。

　　征服者紧皱眉头：“我刚才也是这么怀疑，但我用精神力扫描了周围数千米，都没有发现柯克团队的踪迹啊？要知道，我的智力已经突破了200点，又有领域加成，对方没可能能瞒过我的精神力扫描！”

　　“会不会是王晗？”李文利狰狞跺脚：“那个贱人的领域范围，貌似可以达到1000米。”

　　“1000米的领域范围，也没什么了不起。”征服者道：“但貌似1000米周围，并没有什么人。美军的炮火实在太密集了，一个不留神，炮火稍微有所偏差，就会炸到千米之外。王晗不敢站在这么近的距离，干扰我的施法。她到底在哪呢？”

　　Forester和李文利冲到观察孔前，看着千米之内，被美军的海陆空各种火力，打成一片火海。

　　二战时期，由于没有计算机辅助瞄准，各种舰炮和炮兵的攻击，主要靠目测和手动计算，攻击命中率很低，偏差极大。这美军的火力覆盖，将千米以内，变成了一片火海。即使王晗有办法骗过征服者的扫描，靠近这崖礁，在千米之内，也不可能生存下来。

　　剧情美军的攻击，可不是团队攻击，同样会对本方契约者造成误伤。

　　“虽然我依旧不知道她如何能骗过我的精神力扫描，也不知道她如何破除我的幻术”征服者冷冷道：“但她躲藏的地点，只能是空中！”

　　众人点头。在这炮火连天的崖礁周围。只有空中，才是唯一安全的所在。

　　“找到王晗。击杀她，否则这堡垒守不住！”征服者冷冷道。

　　所有的人张大眼睛到处寻觅空中。

　　有了这么多战斗经验，他们很快在空中发现一丝端倪。

　　“那……哎呦”李文利被一发正面命中的舰炮，震得跳起来：“我看这里好像快不行了。那里貌似有一只飞鸟。”

　　“炮声这么响，一般的鸟早就吓跑了，射杀它！”

　　李文利一抬手，那只海鸥哀鸣着被打成肉酱。

　　“没用，貌似我的幻术依旧被破”征服者听着堡垒外隆隆炮声：“继续找！”

　　“会不会？”Forester急中生智。想起一个可怕的事实：“他们拿到了雷蒙LEE的魔戒？”

　　“【隐身】？”征服者露出一阵冰冷寒意。

　　Forester打了一个寒战，点点头。

　　征服者推开李文利，走到观察口。

　　此时，整个堡垒已经被美军的轰炸，打得碎块乱飞，厚达数米的岩石壁，已经被削弱到只有一半了。再这么轰炸下去。用不了几分钟，即使使用了空间技术和钢筋加固，这崖石也会被炸飞。

　　征服者突然闭上眼睛。

　　然后他突然尖叫起来！

　　伴随着超声波般高分贝的尖叫，所有人都捂住了耳朵！

　　伴随着声波传递，一股无形的精神力冲击，从他身体上喷薄而出！

　　即使拥有队友的免疫伤害保护。Forester团队也能感受到征服者那毁天灭地的精神能量！

　　【女妖之嚎】！

　　一只飞在百米高空的海鸥在空中渐渐浮现出来！

　　她被征服者的女妖之嚎，从【隐身】状态，打入眩晕，露出原形！

　　这精神冲击，是无差别的全方位攻击。除了免疫本团队伤害的Forester团员，所有施法范围内生物。全部受到影响。

　　在数千米以内，空中的飞鸟统统被震死，海中所有的鱼儿都翻起了肚皮，就连几个不慎靠近的美军火力观察员，也被震得七窍流血，伏地毙命。

　　王晗也被震得七荤八素！

　　“真是隐身！那只飞鸟！”Forester指着王晗大叫：“她又变身了。应该是有变身装备，这次居然变成飞鸟海鸥，还用隐身，真是卑鄙无耻！把她给我打下来！”

　　关键时刻，王晗利用强悍的意志力，挣脱了【女妖之嚎】的影响，再次振翅高飞起来。

　　她必须发挥自己的【奥术领域】，继续飞翔在礁石的千米之内，从而抵消征服者的高等级幻术！

　　能将一座宏伟无比、高达9米的崖礁，整体伪装到千米之外，征服者动用了高等级大规模幻术。正在【奥术领域】的作用范围内！

　　【奥术领域】范围内，王晗的法术【幻术显性】具有优先级！

　　只要在她千米之内，征服者的幻术将无所遁形。

　　至于征服者的【女妖之嚎】，因为它是8级法术，不受王晗的优先级影响，因此可以正常使用。之所以能将王晗打下来，则是因为征服者的属性比王晗强悍太多。

　　简单说，王晗由于【奥术领域】，可以一定程度上克制征服者的法术。但抡起整体实力，肯定还是征服者强悍。

　　“把她打下来！”Forester率先开火。

　　王晗穿梭在枪林弹雨中，不时变幻姿态，躲过一梭梭子弹。她现在在咬牙坚持，美军的炮火和轰炸还在继续。只要再坚持几分钟，Forester团队的堡垒就会飞上天。

　　“她到底是如何破解我的魔法的呢？”征服者用干枯的手，挥动法杖，开始吟唱施法。只要发现了王晗的踪迹，他自然有办法消灭她。

　　柯克紧张地看着王晗被Forester团队发现、集火，焦急地命令美军：“加紧开火！日军的‘点’已经快要攻破了！”

　　小胖言简意赅地用英文翻译柯克的话：“J（美军称日军Japs）Point is coming！Come on！Bomb Japs Point！”

　　小胖的本意，是翻译柯克的话，日本人的“点”就在眼前，赶快炮轰。但J点与G点谐音，后者大家都明白啥意思吧？这话听到美国大兵耳朵里，就是日本人的G点高潮到了，赶快干。

　　柯克风中凌乱，哀怨地看向小胖：“大哥你别乱翻译行吗？”

　　一旁的威廉将军，被小胖的雷人雷语雷得外焦里嫩，倒地吐血。

　　弯月冷冰冰地用杀人目光扫向小胖。

　　小胖还不明白：“我怕大兵们不懂，给他们用英文鼓劲？怎么了？”

　　LYNN吐槽无力：“小胖你好像也上过大学，你英文过四级了吗？”

　　小胖笑嘻嘻：“小看人！我四级拿了优！”

　　众人肃然起敬，不是说小胖从不好好学习，是个死宅吗？

　　“可惜六级时，我跟那个网络枪手为价格谈崩了，结果没过”小胖遗憾道。

　　“你……”LYNN吐血：“你这么吊，你英语老师知道吗？”

　　小胖一打岔，王晗此时的情况已经不容乐观。

　　在Forester团队的集火下，她左躲右闪，还是被命中了。

　　“妈的！这个婊子还真难对付！”墨镜男一边手持伍兹冲锋枪开火，一边恶狠狠道：“居然还搞出无数分身，这女人的幻术好厉害！”


第55章 领域压制

　　“这么多海鸥？白前辈能帮我们看看哪个是真身？”哈雷女手持自动步枪猛烈射击。

　　征服者漂浮过来。

　　众人期待着看着征服者前辈。

　　在他们看来，征服者前辈一定能及时看穿王晗的伪装，将她的真身挖出来，然后下一秒将她打成肉酱。

　　“嗯……唔……”征服者凝视着空中上下飞舞的数百只海鸥幻象，沉吟不语。

　　还是Forester机灵，大吼道：“你们这群懒蛋！要是活都被白前辈干完了，要你们何用？都给我射击去！不管是幻象还是真身，都打下来不就知道了？”

　　征服者耻辱地一顿法杖！

　　他还真就看不破王晗的幻术！

　　王晗这丫头，在幻术的造诣怎么这么深？

　　Forester也暗暗心惊。团队几乎人人都被王晗误导了，她到底是怎么做到的？

　　他们不知道。在漫长的冒险生涯中，王晗的底牌之多，之深厚，是他们难以想象的。

　　王晗的身上，有一件从第一次空间战争中，得到的变异银色剧情装备【女王之幻梦】！除了巨额的感知增益外，还有一个属性【幻梦】：感知超过对方1倍时，感知误导100%产生。感知高于对方低于1倍时，感知误导50%产生。感知等于对方时，感知误导30%产生。

　　作为幻术专精魔法师，王晗的感知。当然要超过Forester团队的普通团员。至于征服者，很不幸。他虽然感知比王晗高，也没高出25%，他就赶上了那30%的误导几率。

　　仗着无敌的幻术特技，王晗变成的海鸥上下翻飞，持续笼罩住被炮火覆盖的崖石堡垒。虽然征服者发现了她，但幻术始终被王晗破解，美军的炮火依旧可以发挥作用，轰地堡垒碎石乱飞。

　　“晗姐为何不变身巨龙？”小胖问。

　　“笨！巨龙的目标岂不更大。更容易命中？”LYNN道。

　　“王晗，回来吧！你已经完成了任务！日军的‘点’已经残破不堪，下一步，我们来围攻他们。足以拿下，不要冒险了！”柯克大叫。

　　王晗答应一声，事实上，她也感觉支持不下去了。

　　虽然【奥术领域】可以极大克制征服者的法术。但她作为刚刚突破的领域魔法师，跟一位资深的征服者魔法师跨级对抗，本就在属性和技能上处在下风。

　　若不是王晗先用了【隐身】+变身，欺骗了Forester团队许久，拖延了不少时间，又及时使用幻术技能。将自己的海鸥，又拖延了很久，不可能取得如此辉煌的战果。

　　随着海鸥幻影分身被一一击杀，王晗轻巧地一个躲避，冲向柯克团队。

　　但恼羞成怒的征服者终于出手了！

　　他预感到。如果不能及时击杀这强大的女魔法师，他和Forester团队。将最终死在这女魔法师的强大天赋下。

　　吃了这么久的亏，他当然知道自己的幻术，是被王晗的领域破解了。

　　连续几次高等级法术施法，都施法失败，他恐惧的发现，这女魔法师的领域，赫然是克制其他高等级魔法师的施法！

　　这种领域，才是真正的神之领域的雏形！

　　征服者的眼中，闪过了他在那个空间中，很多痛苦的回忆！

　　那个空间中，全部是高等级的契约者，征服者、神域强者、不朽者！

　　这些神级的对手，各个都身怀绝技，拥有不凡的身手和领域。

　　自己和老黑，正是在其中混得不得意，才产生了返回低等级空间——自己出身的拉斯维加斯，去过的稍微轻松些的念头。

　　虽然拉斯维加斯刚刚完成了升级，可以接纳自己这样的征服者，但跟那个实力堪称恐怖的空间比起来，难度简直是儿戏。

　　自己跟老黑回到拉斯维加斯，也确实风光一时。空间中除了一个神选者之外，没有其他征服者。

　　但他这才发现，没有征服者不等于没有对手，不等于没有挑战。

　　那个柯克，拥有神秘的召唤能力，可以一口气弄出两位SS级神祇，连老黑，也两次死在他手中！

　　还有那个MT苏雷西，拥有坚强的实力，可以一骑当千冲入强者如林的Forester团队中，展开杀戮。

　　最值得他注意的，还有这个王晗！

　　幻术能力+巧妙运用，居然能将作为征服者的自己，玩弄于股掌之上！

　　征服者已经起了杀心。

　　所谓领域之力，其实也并非绝对。

　　王晗的领域，可以压制其他高等级法师，甚至压制自己这个资深征服者，但自己毕竟拥有领域许久，知道很多领域的辛秘。

　　王晗的领域，只是刚刚突破的初等领域。

　　在属性上，当然有很大优势。但在等级上，自己的领域，可是高等领域！

　　就跟新手——资深者——轮回者——征服者——不朽者的分级一样，轮回者的领域，也分为初级、中级和高级，这是对顿悟的程度不同，产生二次顿悟、深度顿悟的区别。

　　换句话说，王晗的天分高，领悟的深，但她上课时间不够，知识宽度和深度不够。

　　她不知道的是，在背对敌人逃走时，轮回者的领域之力将处于最薄弱的环节。自己跟她距离又远，压制自己施法的领域能力，已经失效。

　　征服者一举法杖，一股强大的精神之力，从他法杖上发出！

　　王晗正在加紧飞舞，突然感到一股强大的力量，从背后突袭而至！

　　糟了！

　　王晗突然感到，自己的身体被迅速分解！

　　【解离术】？

　　不！

　　不像！

　　这到底是什么法术？

　　“精神系专精第13级魔法【大预言术】！”征服者阴测测从嘴中吐出这句话。

　　“我预言。你将飞回原地！”征服者枯手青筋暴起，艰难地吐出这几个字。

　　原本。对付一个领域魔法师，需要动用这传说中，征服者才能掌握的13级魔法，还是罕见的精神系魔法，这简直是天方夜谭。

　　但，时到今日，征服者不得不承认，如果能动用这代价不菲的13级魔法。消灭王晗，自己只会觉得很值很庆幸。

　　王晗的身体沉重如铅。

　　她奋力使用精神力，对抗这魔法力量。

　　但高达13级的魔法，让她无力对抗。

　　作为轮回者，王晗最多可以使用10级魔法，专精可以用11级，突破领域后。最高修习12级。

　　13级魔法，只停留在传说中。

　　当然，即使可以使用12级魔法，也需要有相关的魔法书或者卷轴。如此高等级的传奇魔法，一张魔法卷轴可以卖出一件传奇装备的价格。魔法书则根本没听说过。

　　更多的，需要魔法师进入相关魔法世界。找到强大的剧情魔法师，进行学习。当然，刷好感度、做任务、下副本之类的流程，一步都不能缺少。

　　王晗最终还是被拉了回去！

　　“不！”柯克急眼了。立即使用【斗转星移】！

　　但第一次，使用这【斗转星移】居然失败了！

　　提示说。目标正在被一股高强度的魔法屏障遮蔽，转移失败。

　　柯克这才注意到。斗转星移的说明中，对魔法壁障有注释，连Level 5级的斗转星移都失败了，侧面说明这13级的魔法多强大。

　　“加紧炮击！”柯克从炮舰上跃下，叫出小绿，飞向炮火连天的海岸线。

　　他要救出王晗。

　　团队也紧急出动，骑乘尼格霍得，冲向崖礁。

　　王晗绝对不能出事！

　　柯克心急如焚。

　　美军的炮击更加猛烈。

　　王晗的坚持，再次为美军的炮击，赢得了宝贵的时间！

　　坚固的崖礁，在无数的俯冲轰炸机、大口径舰炮、步兵炮和迫击炮的攻击下，终于破碎了！

　　大块岩石，被崩地飞上天空，阳光第一次穿透了重重岩层，透过破口，照进这阴暗的山洞！

　　“不！”Forester绝望大叫。

　　又一颗400公斤舰炮飞到近前，从弹道看，好死不死，正好能钻进Forester团队所在的破口中！

　　这400公斤的炮弹，一旦在山洞中爆炸，里面45位Forester的轮回者，非死即伤！

　　这玩意的威力，绝不是一颗手雷能够比拟的，光是爆炸，就足以将这山洞炸塌！

　　Forester痛苦地闭上眼睛。

　　但这里还有一个征服者！

　　他大手一挥，居然用精神力在空中将这枚400公斤炮弹，生生凝滞了！

　　然后，他大喝一声，奋力将炮弹远远掷向数千米外的远处！

　　那里，是美军的迫击炮兵阵地！

　　柯克等人的心都提起来了！

　　那里可是有尤金·斯莱治的迫击炮连！

　　巨大的爆炸随即发生！

　　数十位迫击炮兵，被炸得支离破碎，倒地毙命！

　　这大口径炮弹的威力，简直惊天动地。

　　“前辈威武啊！”Forester惊叹。征服者就是大拿啊。

　　征服者却吐出一口鲜血：“我既要维持【大预言术】，又要控制炮弹，精神力反噬了。”

　　不过，他依旧死死拉住精神力之丝，将王晗变成的海鸥，拉近了崖礁！

　　“前辈！我们快撤吧！”Forester大叫：“这堡垒已经守不住了！”

　　征服者最终一用力，拼着又吐出一大口鲜血，终于将王晗的海鸥抓了进来，他一把抓住王晗：“走！放弃这里！”

　　Forester团队随即冲向通道。

　　但洞口太小，一次只能容纳一个人。

　　经过这么久的激战。Forester团队的传送卷轴，也用光了。毕竟这传送在空间中价值很高。不是大白菜，想传送就传送。

　　众人挤在通道内，彼此都不肯想让。

　　不是他们没素质，实在是美军的炮火太凶猛了。这鬼地方，多呆一秒，死亡的危险就大一分。

　　征服者一声冷哼，一记精神力冲击，将围拢在洞口的轮回者炸飞。自己大袖飘飘。带着王晗冲入通道中！

　　Forester拉着李文利也逃进去。

　　剩下的团员纷纷冲入。

　　但失去了征服者的幻术迷惑，美军经过长期炮轰校对，命中率早已今非昔比，又是一发精准的炮火，直接命中了这20多平方的小洞，将未被震死的日军全部炸飞了！

　　跑在最后的几个轮回者，被这炮火波及。顿时飞了起来！

　　他们被炸得晕头转向，刚刚爬起来，又看到了密集的炮火砸到眼前！

　　“不要啊！”他们惨叫起来。

　　全部惨死在美军密集的炮火之下。

　　“停止炮击！”柯克大吼命令，冲进了倒塌的崖礁。

　　美军看到目标已经被摧毁，便停止炮击，欢呼起来！

　　从海滩到战舰。欢呼声此起彼伏！

　　终于拔掉了这眼中钉、肉中刺！

　　柯克顾不上看空间提示，冲进倒塌的崖礁中！

　　王晗变成的海鸥，没能躲开征服者的魔爪，被抓进了日军阵地。

　　他扒开碎石，看到了一孔黑幽幽的山洞。通向山脉的深处！

　　柯克二话不说便要冲进去，却被小胖从身后抱住。

　　“大哥！里面有40个Forester团队的轮回者。还有征服者，是龙潭虎穴。你冲进去，只能送死啊！”

　　“放屁！”柯克暴跳如雷：“王晗为什么会被抓进去？还不是为了完成团队任务？Forester团队新败，若不能趁此机会冲进去救人，王晗就死定了！”

　　他挣脱了小胖，冲了进去！

　　他启动了【疾风】，以十倍的速度，冲入漫长的山洞中！

　　虽千万人吾往矣！

　　王晗，一定要救出来！

　　前方出现了大批日军精锐。这里本就是日军利用山洞地形，挖出的山洞，里面布满了日军的精锐，并储备了大量物资，准备给美军打游击战和地道战。

　　“滚开！”柯克暴怒，风一般带着【金刚狼之爪】冲刺而过，锋利的狼爪，将猝不及防的日军喉咙，抓的粉碎，惨死一片。

　　前面，出现了刚刚从大轰炸中逃生的Forester团队主力！

　　柯克怒吼一声，直接冲了过去！

　　Forester团队大概没想到，居然有人敢直接冲入满是日军和自己人的山洞中，来救这女魔法师！

　　王晗被围拢在中央位置，身边则是她使用【魔戒】，召唤出的三头戒灵和从邪恶阵营蛊惑而来的数十位日军。她执行这次任务之前，柯克将魔戒交给她，作为隐身利器。却在被俘虏后，派上了用场。

　　李文利正在邪笑着调戏王晗：“婊子！你别指望这几个召唤物，可以挡住我们这么多人！与其被抓住后，惨遭我们XX，你不如自觉一点，看在我们曾经是队友的情分上，大家给你一个爽快可好？”

　　他的话音未落，柯克已经风一般杀到他跟前，手中的金刚狼之爪，一爪抓下！

　　李文利惨叫一声！

　　他的脸蛋，被柯克的两把金刚狼之爪，抓的鲜血淋漓！

　　这位一直以白脸为傲的混蛋，居然被柯克破了相！

　　虽说回到空间后，可以修复，但这个世界注定要惨了，何况他能不能回到空间，还是未知之数！

　　柯克借助【疾风】的十倍速度，冲击过来，这一对金刚狼之爪的攻击，不仅打出了恐怖的冲击伤害，还触发了【白垩纪之主】的冲撞技能，以超过100点的力量，将射手出身的李文利撞得骨碎筋折！这倒霉孩子一个翻滚，撞在岩石壁上，居然昏了过去！

　　“柯克！”王晗又惊又喜：“快走！我还有一次复活机会！你已经没有复活道具了！大不了最后我自杀！”

　　柯克则舔舔金刚狼之爪上，李文利的血迹，吐了出来：“臭的！”

　　他向王晗摇摇头：“我不能让你一人承担这一切。”

　　“竖子敢尔！”Forester怒喝，手中的暗金枪械对准柯克，便要开火！

　　柯克冷冷地看了一眼周围。

　　周围约40个轮回者，狞笑着围拢过来。

　　在他们看来，柯克等人敢于找上门来，简直就是厕所里打灯笼——找死（屎）！

　　征服者则站在一旁。

　　这倒不是他装逼，而是他刚才为了捕获王晗，同时控制400公斤炮弹，强行使用精神力，精神力反噬受伤了。虽说远远没到伤筋动骨，不能动手的地步，但既然有40个轮回者，他也不用事必躬亲。

　　柯克冷冷地启动了【时光领域】！

　　自从开战以来，柯克还从未面对如此绝境！

　　勇士之魂，依旧全部处在死亡后的恢复期，暂时不能召唤。小绿和尼格霍得暂时进不来。

　　Forester率先开火了！

　　子弹射向柯克时，却变得极为缓慢，时间在柯克周围，发生了折射变化，流逝速度变慢很多，产生了类似《骇客帝国》特技效果！

　　柯克一个躲避，轻易躲开了Forester的子弹。

　　【时光领域】包含过去、现在、未来三个奥丁隐藏起来的卢恩神文，蕴含着宇宙中的终极秘密——时间的奥妙。如果运用好了，连神祇也无法抵挡！

　　鬼有轮回转世；仙有天人五衰；佛有涅槃圆寂；上帝有受难升天；星球有诞生消亡；宇宙有鸿蒙崩解。


第56章 屠杀

　　世界上，没有任何存在可以对抗时间！

　　柯克运用【时光领域】，越来越得心应手！

　　他手指一指，旁边正在躲避的几个射手轮回者，顿时陷入了慢动作凝滞之中！这是“过去”的时光！

　　随后，柯克自己的速度则变成了“未来”的动作！

　　以这种领域能力，进化下去，到高级时，完全可以做到意动，心动，神动的同时，完成手动、脚动、身动，甚至出现因果律武器一般，先有命中，再有动作的反因果战术！

　　他手中的【战神之荣耀】，以数倍的速度，轻易刺破了试图躲避的一个远程轮回者！

　　随即，这位射手惊恐地发现，柯克刺破了他的咽喉，一股绝对超过100的巨力，将他的喉咙割开！

　　【割喉】！

　　这柯克早就掌握的普通进阶技能，在柯克的巨力+【战神的荣耀】+【时光领域】的组合下，居然迸发出如此恐怖的威力！

　　攻击力只有175点的【战神之荣耀】，在【割喉】的2倍伤害+要害攻击的2倍伤害+柯克的近战技能加成+碾压伤害+99点闪电附加伤害+20火焰伤害+30神圣打击，即使这射手的护甲防御效果依旧存在，也造成了恐怖的千点以上总伤害！

　　秒杀！

　　这倒霉的射手，居然被领域强者柯克一剑秒杀！

　　众多射手一阵惊呼。

　　他们的子弹，明明已经连成一片。结成一个子弹网，但柯克依旧轻松的找到空隙。翻滚过去，一记【闪电之矛】，将另一个试图逃走的轮回者，打得650点伤害！

　　【闪电之矛】的攻击力，高达300-500，并受到柯克的20级【基本远掷伤害】的翻倍攻击力加成！

　　这轮回者还是一名抗性极高的黑暗牧师，关键时刻扯碎了一张【闪电抵抗】卷轴，将闪电抗性大幅提升。但依旧在柯克的闪电攻击下，损失了超过400点生命值！

　　更恐怖的是，他还陷入了闪电之矛附加的麻痹状态中。

　　这位黑暗牧师惊恐地叫着，但柯克随即传送到他身边，一个割喉，将他抹杀！

　　柯克毫不客气，又是一个翻滚。躲开一串串子弹，又是一把【闪电之矛】！

　　这次命中的，是那个墨镜男！

　　这位很像基努里维斯的酷男，被闪电之矛命中后，浑身颤抖着，但总算是抗性不错。抵抗了柯克闪电长矛的麻痹！

　　这【主神的恩赐】给予柯克的套装技能，简直是逆天变态！

　　他试图逃开。

　　但柯克随即使用了大招！

　　【曙光女神的宽恕】！

　　他知道自己能一帆风顺地大开杀戒，是多种因素作用下的结果。最重要的，那位征服者一直没有出手。

　　虽然不知道征服者为何不出手，但既然自己可以大开杀戒。就要抓紧时间，加快输出！

　　多达20多位轮回者。被柯克的【曙光女神的宽恕】打中，生命值扣除30%，防御力下降50%，陷入了眩晕中！

　　柯克跳入眩晕的轮回者射手群中，又是一击【断末】！

　　这残酷的群战技能，一口气将三名眩晕中，防御力减半的轮回者射手，全部斩成了两截！

　　一骑当千！

　　居然是变态无比的一骑当千！

　　强悍无比的轮回者们，在狂怒的柯克面前，居然脆皮得如同剧情小兵一般，可以任意斩杀，甚至一剑斩三人！

　　“前辈！”Forester只觉得嘴中无比苦涩。

　　这柯克怎么可能如此逆天？

　　无论是群战，还是单挑，在没有黑前辈挡住他的情况下，他居然跳入自己团队中，杀鸡宰羊一般，诛杀轮回者！

　　这家伙！

　　白前辈终于出手了！

　　柯克的耳鼻中，顿时喷出一股股鲜血！

　　精神冲击！

　　他随即被其余的Forester远程轮回者狂轰，刚才柯克的强硬攻击和强大能力，让所有的远程轮回者心有余悸。

　　王晗见势不妙，立即启动了【奥术领域】，护住柯克，拉住他的手，启动了变身！

　　一条银龙吐出龙息，将眩晕中的轮回者轰飞不少，振翅高飞！

　　刚刚冲进来的小胖和苏雷西，立即抓住王晗，一起冲了出去！

　　Forester呆呆地看着突开重围，振翅高飞的柯克，看着王晗变成的银龙，威武地在阳光下耀武扬威地龙吟而去，突然感到一阵后悔。

　　如果不跟这两个年轻人作对，不要杀死他们，自己强大的团队，也不会落入今天的田地吧。

　　征服者，死了一个，领域强者，死了三个，轮回者，死得只剩下30个了。

　　团队的实力，已经去掉了三分之二。

　　即使能活着回到拉斯维加斯，Forester团队，也没有资格再做空间第一了。

　　再反过来看柯克和王晗的实力。

　　王晗可以与精神力征服者白前辈斗法。

　　柯克则一骑当千，将自己团队的远程轮回者们，当成剧情小兵屠杀。

　　柯克的逆天表现，固然有其厚积薄发，底蕴深厚的原因，更有Forester团队没有强力近战者、在高速切入的柯克面前，没有能挡得住人手的关系。

　　征服者站在洞口前。

　　明明是自己的位阶高，明明已经将王晗掠夺过来，准备以她作为人质，威胁柯克，但柯克一个鲁莽的突入，居然在几十个轮回者手中将她救了出去！

　　王晗那三头未来得及走的召唤戒灵，则成为了Forester团队泄愤的对象。被迅速轰杀成渣。在没有后门的轮回者支援情况下，这些速度较慢的戒灵对几十个轮回者。构不成太大威胁。

　　“准备放弃这个任务吧”白袍征服者长出一口气：“我们返回空间去。”

　　“放弃？”Forester以为在隆隆的炮声中，自己听错了。

　　“是的，放弃。”白袍征服者一阵颓然：“在场的，有能挡得住柯克、王晗和苏雷西几个人吗？刚才柯克一个人冲进来救人，怎么能把人从我们团队手中救走？”

　　李文利不服气：“刚才我们没有思想准备，被他打了一个突然袭击……”

　　“给你准备十分钟，你能击杀他？”征服者冷冷问道。

　　“唔唔”李文利语塞。实话说，刚才柯克的突袭。确实让他没有想到。因为在他们的固定思维中，一旦队友被敌人抓进老巢，没有人敢立即孤身深入虎穴。可柯克救人心切，还真就这么干。但平心而论，即使给李文利准备十分钟，再跟柯克交手，李文利自付还真不是对手。柯克冲进来一骑当千那种威猛。连杀6人的煞气，让他心有余悸。

　　Forester倒是理智，刚才他就想好了，这次剧情任务，算是栽定了，即使在这里灭掉柯克团队和海皇团。也是两败俱伤，何况战斗到目前，柯克团队还未出现减员？

　　“问题是我们如何退出？”Forester沉声道。当断不断反受其乱。他不愧是一代枭雄，事不可为，放弃得果决。但退路一定要想好。

　　征服者桀桀一笑：“虽然我们决定要离开这个世界。但也不能让敌人轻松！你知道为何我们面对的美军如此强大吗？”

　　Forester心中一动：“因为主线任务？”

　　“是的！”征服者点头：“与他们的主线任务相对，我们的主线任务也是三项。但只要完成其中一项，便算胜利！他们则是必须全部完成三项，才能胜利。”

　　李文利翻出空间任务提示：“Forester团队，你们要完成以下任务中的一项：1、60天后，中川州男大佐继续在贝里琉岛上存活。2、60天后，你们依旧掌握海岸崖礁堡垒（已失败）。3、你们成功击杀了海军第一师的重机枪手罗伯特·莱基和陆军第一师的尤金·斯莱治两位剧情主角。”

　　“以上任务完成任何一项，你们即可获得这次剧情世界的胜利。你们的奖励将包括本世界的原有奖励+对方存活轮回者缴纳的每人10颗晶石+对方被你们杀死轮回者每人×20颗大晶石（空间提供）的丰厚奖励！”

　　虽然神级晶石和稀有晶石出现后，大灵魂晶石渐渐失去了往日第一通货的风采，但每颗20万生存点的售价，加上Forester团队杀死海皇团人数众多，这次任务成功后，Forester团队依旧可以拿到数千万生存点。而对方将损失一大笔剧情任务完成奖励，还要缴纳罚款。双方一去一回，还是能让吃了大亏、元气大伤的Forester团队出一口恶气。

　　“那我们从第一个任务还是第三个任务着手？”李文利询问。

　　“笨！当然是第三个任务好完成一些。”Forester骂道：“以目前的情况，我们还能守住50多天吗？”

　　“别心急。”征服者冷哼道：“虽然我们决定退出，也不会像狗一样逃亡。别忘了，我们还控制着机场！机场的平原上，我们可以轻易击杀剧情主角。如果敌人不想任务失败，拼命保护主角，我们反而有更好的机会，多杀掉几个！”

　　Forester闪过一丝喜色：“确实，根据剧情的发展，在空旷的机场，日军依靠有利地形、机枪大炮，给给剧情主角所在的部队以重创！我们还可以利用那个机会，再给敌人一个大惊喜。”

　　征服者看着士气低落的团队，心中闪过一丝颓然。前几天，团队不是还自信满满的吗？怎么一转眼就变成这样了？

　　他脑海中闪过王晗的身影。

　　正是王晗。

　　她领悟了【奥术领域】之后，对自己的魔法产生压制！

　　自己作为征服者。是Forester团队的主心骨、顶梁柱！

　　自己被王晗部分压制，是导致团队信心尽失。接连溃败的主因！

　　刚才被美军攻陷的崖礁，不也是王晗破解了自己的精神幻术，才被炮火炸平的吗？

　　“狙杀剧情主角！”征服者发布命令。

　　Forester点点头。这是目前唯一获胜的希望。

　　说起来可笑，几天前，两位剧情主角尤金·斯莱治和罗伯特·莱基撅着屁股在毫无遮蔽的平原上乱跑，躲避日军的炮火，只要任何一个远程轮回者轻轻瞄准，或者授意日军炮兵一个集火。就能将他们两人送上天。但自信爆棚的Forester团队为了在岛上全歼柯克团队，不仅自己刻意躲开两位主角，还严令日军不准伤害他们。

　　现在可好，王晗突破领域后，征服者都不好使了，又想杀剧情主角，赶快结束这场噩梦。

　　但是那么好杀的吗？

　　王晗载着柯克。拉着小胖和苏雷西，飞回了美军的战舰上。

　　威廉将军迎接他们，大笑道：“英雄们！你们又完成了一次不可能完成的任务！日军的这个崖礁堡垒被拔掉后，他们的三面火力点，就失去了重要一环，我们可以抓紧时机。从失去火力支撑的崖礁上对中央山脉的日军发动猛攻！无论如何，我都要感谢你们。”

　　柯克团队和海皇团得到了提示，两只团队每人获得了2000功勋值，作为打下崖礁的功勋奖励。同时，作为完成主线任务之一的奖励。两个团队每人收获了1000功勋值，作为空间奖励。有了这些功勋值。加上战争中击杀奖励，很多轮回者突破了5000大关，大面积兑换银星勋章。

　　接着威廉将军还拿出了一枚特殊的勋章【国会勋章】，作为柯克团队的特殊奖励，授予这次任务中居功至伟的王晗。

　　【国会勋章】：特殊勋章，一次性道具。可以一次召唤出50位海军陆战队精英。如未使用，可在主线任务完成后，以10000点功勋值的价格，兑换特殊奖励。也可带出本世界，在其他世界使用。

　　众人纷纷恭喜王晗。

　　苏雷西发现一个疑点：“你们发现没有，任务完成后，这枚勋章居然还可以兑换回奖励！”

　　王晗道：“我查询过了，我们获得的铜星、银星、金星勋章和各种特殊勋章，如果没有使用，在战斗结束后都可以兑换奖励。也可以在其他世界使用。”

　　“能兑换什么？”

　　“高品级枪支、特殊弹药、召唤士兵、特殊科技、坦克飞机，甚至是快要完成的曼哈顿计划产品——大男孩原子弹！”

　　军衔最高的弯月走过来，告诉大家这个消息。

　　这些奖励，确实很令人眼红。

　　“失去了崖礁堡垒后，日军的防守链条出现了一丝漏洞。”柯克喝下药剂，刚才Forester团队将他打得濒死：“但要防止他们狗急跳墙。”

　　随后的10天内，由于日军的环形堡垒被打破，美军陆战1师逐步取得些进展。大批援军和物资源源不断上岸，得到补充和炮火支援的陆军第一师，突破了日军的防御。9月18日，美军打到岛上的机场。

　　这贝里琉岛，是鸟不拉屎的地方。之所以引起双方如此重视，投入重兵，绞肉机般地进行残酷血战，唯一的理由就是这里有可以起降轰炸机的一座机场。

　　日本人占领贝里琉岛后，就在这岛屿上修建了机场。贝里琉岛，距离日本冲绳、菲律宾都不算太远，轰炸机从这里起飞，可以直接威胁第一岛链的日军。而如果日军继续控制这里，将对美军的北上造成严重的空中威胁。因此，这里相当于一艘不沉的航母，战略位置十分重要。美军和日军都看重这个岛屿。

　　但在机场周围，日军抵抗越来越激烈，美军前进一步都困难。虽然美军出动的轰炸机，早就将机场的建筑炸平，弄成了一片断壁残垣。但机场的跑道，双方很有默契地都没有破坏，都想着第一时间修复机场，对敌人进行打击。

　　正如剧情发展那样，尤金·斯莱治和罗伯特·莱基所在的连队，分别接到了进攻机场的命令。

　　他们不知道，地狱在等待着他们。

　　柯克和王晗站在礁石上，看着下面密密麻麻的美国大兵，背着沉重的枪支、弹药、辎重，迤逦走上岩石凌乱的荒坡，进入日军暗堡、机枪、迫击炮的攻击范围。

　　尤金·斯莱治背着一管沉重的60毫米迫击炮，脚步沉重地走在岩石中间，一旁他的战友史纳夫则在吸着烟。他们的连长，则站在岩石上，大声命令着部队向前挺进。

　　经过上次登陆的苦战后，衣着整齐，干净拘谨，表情稚嫩，经常诵读圣经，悲天悯人的大好骚年尤金已经变得敞胸露怀，衣衫褴褛，粗犷沧桑，动不动能从他的嘴里，听到美国大兵熟悉的国骂和对日本人的咒骂。

　　他的眼神，从清澈惶恐，一点点变得漠然冷硬。正如周围的美国士兵那样。

　　“尤金变了”王晗慨然道：“你不觉得他正在越来越像我们了吗？”

　　“像我们什么？”柯克转向王晗。

　　王晗凄然道：“我们现在还算人吗？”


第57章 机场

　　“在空间的压力下，我们追求的是力量、速度与势力，动不动就屠杀同为契约者的人类，更不要说那些有血有肉的剧情人物。而换回来的，则是生存的机会和冷冰冰的武器、装备、晶石！我们跟杀手干得工作没有不同，而且正在变成全年无休、冰冷无情的杀戮机器！”

　　她转向斯莱治：“我之所以喜欢尤金，是因为他的眼中，充满了怜悯与人性的光辉。现在的斯莱治，已经是一个老练合格的士兵，但不是我喜欢的那个小伙子了。”

　　“怜悯与人性吗……”柯克没有急于反驳：“对我们来说，确实是很奢侈的东西呢。”

　　王晗垂泪：“原谅我失态了。但杀人活计干久了，真的有时会迷失自我。我们这些被空间控制的契约者，虽然力量在不断冒险与死亡中，得到锤炼，从资深者，轮回者，到领域强者，下面还有征服者和不朽者；虽然我们的威力越来越强，甚至可以与一只军队、一只舰队对抗，但我却越来越羡慕俗世中的上班族，学生族。他们虽然没有力量，但也没有危险，白天工作上课，晚上可以打开薯片，看电影，玩游戏。我之前拥有这样的生活，但只觉得无趣，从未想过珍惜，现在我们苦苦挣扎，最终的目的不就是这样安全安逸的生活吗？不管斯莱治他们打得多苦，经历地狱折磨，他们终究有一天，会回到自己的家。自己的庄园，重新过上安全舒适的生活。而我们。再也回不去了！”

　　她随即被一只有力的臂膀揽住，被抱入一个温暖的怀中！

　　王晗的心，仿佛从冰窖中，进入了阳光里，顿时安定下来。

　　柯克身上，有这样一种能力，总能让她找到安全的港湾。

　　就在此时，突然天空中响起了激烈的炮声！

　　“日军突袭！卧倒！”连长大叫。

　　无数炮弹在正在行进中的美军连队旁爆炸。硝烟瞬间笼罩了战场！

　　残肢、人体、弹片在空中飞舞，鲜血到处泼洒，死亡快速蔓延，到处都是美军惨死的尸体。

　　“快！向前冲！”连长指着远处的一座断壁：“那里安全！找掩护！”

　　他的连队开始冲刺。

　　炮击开始后，王晗就试图去救援斯莱治，却被柯克紧紧抱住。

　　“斯莱治有危险，他没有主角光环”王晗挣扎道。

　　柯克摇摇头：“你只要看着就好。”

　　随着美军奔逃。日军的炮火在不断延伸射击，杀伤美军。

　　斯莱治所在的美军第一师所在位置，是刚刚下山，一马平川的机场附近，在机场的制高点——指挥台废墟上，日军利用步兵炮和迫击炮。构筑了坚固防御阵地，不断对奔逃的美军进行移动炮击。

　　斯莱治随着美国大兵们，冲向断壁。岛上建筑都是钢筋混凝土结构，炮弹都打不碎，躲到断壁后面。就暂时安全了。

　　在炮火呼啸中，不时有斯莱治的战友。被炮火炸飞，失去了手脚，或干脆送了命。

　　突然，一颗110毫米口径步兵炮在距离斯莱治和史纳夫不足20米处爆炸，巨大的冲击波将史纳夫掀翻在地。

　　很多美国大兵，都目不斜视地从史纳夫身边冲了过去，在日军密集的炮击下，在这鬼地方多待一秒钟，都在跟死神跳贴面舞。

　　经过残酷的战火，很多大兵都被迫锻炼地铁石心肠，见到队友受伤，最多叫“医疗兵”，然后继续跑路。肯停下来救死扶伤的热心肠，差不多都被日军的狙击手和迫击炮杀光了。

　　所谓物竞天择，适者生存。在战场上救人，可不是扶老奶奶过街，最大的可能，不是收获一份友谊，而是被敌人的狙击手和炮兵，当做一箭双雕的活靶子，在下一秒射杀。

　　斯莱治停下了脚步，露出犹豫之色。

　　史纳夫在训练营中，曾经总是欺负他，是兵痞一个。但在战火的淬炼中，斯莱治的其他朋友，如莱德等人，相继战死。史纳夫倒是成为了无话不谈的伙伴。

　　是救，还是不救？

　　斯莱治毅然冲了回来，扶起史纳夫。

　　万幸，史纳夫没有缺胳膊断腿，只是被炮弹炸得有些晕头转向，被斯莱治搀扶着，一瘸一拐地跳到了安全地带。

　　在岩石高处观战的王晗长出一口气。

　　柯克微笑：“确实如你所言，我们契约者是最倒霉最可怜的一群人。我们虽然纵横世界，风光无限，但其实我们追求的，不过是普通人都享有的安全和平静！我们手中沾满了鲜血，包括剧情敌人，契约者，甚至是自己的朋友，干了很多违反价值观和本心的事情，面对无穷无尽的各种考验和危险，获得的，不过是苟且偷生的一时平静。但是……”

　　他凝视着王晗：“不管我们的身体如何数据化，不管我们如何被逼改变自己，但只要我们的心，还是这团跳动的热火，正如斯莱治在炮火中那一次转身，正如我在你被征服者抓走后的那一次玩命，正如我们团队每次危险面前的斗转星移，我们就还是自己！我们没有迷失，没有消失，我们的冒险，不会没有终点，我们的最终目标，就是回家！”

　　他捧住王晗泪流满面的小脸，亲吻上去：“相信我，我会带你回到家中，让你重新过上平安喜乐的生活！最好过得跟猪一样！”

　　王晗用力点着头。

　　“喂喂，大哥大嫂”小胖无奈的声音在岩石下传来：“你们秀恩爱可以，但可不可以别在美军大部队突进的道路岩石上，当着几万美国大兵和我们这些苦逼屌丝的面，亲来亲去的？”

　　王晗看着从岩石下经过的无数美国大兵。看着这对情侣眼中的羡慕妒忌恨，顿时小脸通红。

　　好在柯克脸皮厚。大手一挥，做元首状：“士兵们！你们的女朋友和老婆在家等着你们，过了机场，你们就可以搭乘今日的早班飞机回家了！”

　　美国大兵们哄然大笑。

　　远处，随着美军长龙的源源开到，机场的战斗进入白热化。

　　日军决心不惜一切代价，死守机场。一旦机场被美军控制，这个岛屿将落入美军之手。日军虽然还可以凭借山脉和地堡。跟美军拉锯，但那只是秋后的蚂蚱，瞎蹦跶而已。

　　日军司令中川州男将全部60多门火炮和数十挺机枪，都布设在机场的制高点——指挥台废墟上，不断对美军发动齐射打击。

　　小胖看着日军疯狂的炮火与扫射，喃喃道：“这美军真是一根筋，难道不会迂回绕过机场吗？斯莱治和莱基他们一定要横穿机场？”

　　“剧情规定”弯月无奈道：“你以为这些美国大兵们。愿意在日军的炮火和机枪扫射中，横穿机场充当活靶子啊？日军将防线构筑得很完整。美军如果不穿过机场，就别想占领这个岛屿。如果陷入拉锯战，美军又不知道要耗多少时间。威廉的压力很大，他决心不惜一切代价，尽快冲下日军控制的机场。先部署了轰炸机，对司令部有交代再说。”

　　“一将功成万骨枯啊！”王晗道：“为了个人的政治野心，这些美国大兵就要冒着生命危险，横穿机场，去占领对面的侧翼阵地了。”

　　柯克他们冒着炮火冲到前线。听到了斯莱治连队连长在部署任务：“……我们必须冲过这长达千余米的机场跑道，进攻日军的侧翼。放心！空军小伙子们和大口径舰炮会支援我们的！”

　　“去他妈的大口径舰炮！”一个大兵叫起来：“他们距离机场太远了。再说误伤率又高，指望不上。”

　　“好的，莱昂，这次冲锋你来打头”连长面无表情：“还有其他问题吗？”

　　“冲锋到机场对面的阵地后怎么办？”一位士兵问。

　　“占领日军侧翼阵地后，打开迫击炮口，将他们给我们的伤害，加倍还回去。其他步兵只要守住那里就可以了。”连长倒是利索。看起来美军早就研究好了。

　　“好了，how连（H连），跟我上！”连长叫上倒霉蛋莱昂：“你跟我一起上。”

　　此时，空中响起轰炸机的马达声。

　　30多架美军轰炸机，开始对日军的阵地进行狂轰滥炸，掩护主力部队突破机场防线。

　　“Forester团队会不会抓住这次机会，狙杀我们和剧情美军？”小胖问。

　　“你说呢？”王晗道。

　　小胖无力道：“我猜他们不会放过这次好机会。这些从机场上赤果果跑过去的美军，简直就是送功勋值给他们用！”

　　“还有我们”LYNN苦笑：“我们也要跟随上去。”

　　“我们也要冲上去？”小胖惊叫起来：“这是无谋的自杀冲锋！Forester团队肯定不会放过这次杀死我们的大好机会。再说主线任务根本没有这一条，我们完全可以不用去送死！”

　　“两位剧情主角，莱基和斯莱治都奉命冲上去。”柯克道：“作为剧情主角，他们肯定不能违抗军令。我们如果不去保护他们，他们一定会死在Forester团队的狙击下。你愿意主线任务失败？”

　　“能不能利用勋章，不让这两个傻瓜去送死？”小胖不甘心：“原剧情中，这几千美军能冲到机场对面的，实在不多。”

　　众人默然。在《太平洋战争》中，贝里琉岛是美军伤亡最惨重的战役。在这个岛屿争夺战中，机场作为重中之重，又是美军死亡最多的区域。

　　但这就是剧情安排，两位主角不可能违抗军令，作为他们的保护者，柯克团队和海皇团，就必然跟随一起冲上去，保证剧情主角至少生存一个。

　　“冲啊！”没等柯克团队最终做出决定，斯莱治所在的陆军第一师和莱基的海军第一师同时发动冲锋，几千名美军士兵。形成战斗队形，疯狂涌出遮蔽掩体。蜂拥冲向机场对面。

　　轰炸机肆虐日军阵地，弹片横飞，硝烟弥漫。

　　但轰炸机的投弹用完后，最终无奈地飞走。

　　日军阵地，一片死寂。

　　“那帮日本鬼子，都被炸死了？”小胖一边跑步，冲到斯莱治的前方，一边兴奋道。

　　“别高兴太早”跑到斯莱治侧面的苏雷西。摇摇头道：“只怕日军是希望美军全部出动，跑到机场中央，退不回去的时候，再一次性出手，把美军全部干掉。”

　　契科夫和弯月，带着海皇团轮回者，负责保护莱基。也在密切关注着日军阵地和Forester团队的动向。

　　两个团队，保护着3000名美军中央的莱基和斯莱治，一分钟内，就冲到了机场中央位置！

　　日军依旧是没有动静。

　　Forester也没有出手。

　　再有500米，就可以冲到机场东侧的废墟中了。只要到了那里，有了废墟的掩护遮蔽。美军再放下迫击炮阵地，就可以建立稳固的防线，不虞被日军痛打了。

　　但，越是在接近成功的时刻，越是有危机潜伏。

　　“嗯？日军轰炸机？”王晗突然感到精神异常波动。猛然抬头看去！

　　果然，西侧的天空中。飞来了黑压压一片日军的99式俯冲轰炸机！

　　“美军不是封锁了这片海域的海空吗？”小胖大叫：“怎么会出现这么多日军的轰炸机？”

　　“勋章的一次性火力召唤”柯克冷静道：“Forester团队在过去的几次战斗中，杀死了大量的美军。目前美军损失了5000人和大量装备，至少有一半，是Forester团队干得。他们也获得了巨额功勋值，兑换出这么大规模的日军空袭，一点都不奇怪。拉住斯莱治，躲开！”

　　这次，Forester团队一次性兑换了30架日军99式俯冲轰炸机，对正在行进中的美军大部队和柯克团队、海皇团，发动了致命的地毯式轰炸！

　　能够隐忍到现在才发作，征服者的老辣，Forester的阴险，可见一斑。柯克团队此时可以选择传送，但发现轰炸机太晚了，传送不能打断，何况此时他们还暴露在平坦开阔的机场上，暗中隐藏着Forester团队的射手？

　　“怎么现在才发现？”王晗自责道：“我的失误。”

　　“是征服者的精神力遮蔽”柯克冷静道：“你的幻术欺骗了他。他利用精神力属性优势，欺骗了你。这很正常。既来之则安之。大家分散掩护！”

　　一旁，契科夫对海皇团也下了同样的指令。

　　日军的俯冲轰炸机发出尖锐的嚎叫，以迅雷不及掩耳之势，扑向毫无防护的美军大部队！

　　“轰轰轰！”250公斤、80公斤的炸弹，在逃亡的美军部队中，掀起一波波死亡狂潮！

　　每颗重磅炸弹，都足以将几十名美军士兵，送上西天，炸成碎片！

　　现场血肉横飞！

　　同时，日军全体开火了！

　　50多门各种口径火炮，50多挺轻重机枪，同时从各个方向，对冲入机场、毫无遮蔽、队形散乱的美军大部队，猛烈开火！

　　日军的机枪和火炮，就像割麦子一般，将一片片毫无遮蔽的美军士兵打倒。

　　美军顿时陷入了极大的危机中！

　　在原剧情中，对日军估计不足和侦查疏忽，导致了美军这次大惨败。这次加上Forester团队火上浇油般大规模兑换火力，更是让美军付出了惨重代价。

　　在漫天的炮火和机枪扫射中，不要说普通美军，就连轮回者，也难以自保。

　　一枚250公斤炸弹，在20米范围内，能将其中的轮回者，杀伤200-400点生命值。即使是近战轮回者，也很难达到2000生命。被连续命中几次，就只能挂掉。

　　柯克亲眼看到，一名海皇团的轮回者，被三颗炮弹炸弹连续命中，变成了无数肉块，飞散在半空中！

　　更大的危机，是隐藏在暗处、毒蛇一般射击的Forester团队！

　　另一名海皇团的王牌拳击手，罗蒙诺索夫，就被一枚炮弹掀飞到空中，随即他的耳鼻中，大量喷出血液，显然是被征服者的精神冲击所伤。然后遭到了敌人的集火！

　　“不！”弯月大叫：“弗拉基米尔！回血！”

　　一团圣洁白光在罗蒙诺索夫身体上闪过，牧师佛洛基米尔正在给予回血支持。

　　罗蒙诺索夫也吃下药剂，试图挺过这一关。

　　但他的身体上，突然爆出大股的鲜血！

　　Forester动用了自己的特技，一举将这位还有过千生命值的近战强者击杀！

　　别忘了，Forester自己，也是一位远程领域强者！

　　随即，一直表现出色的“司机”普希金，也被一股无形的力量，拉到空中！

　　这种情况，跟王晗当时被擒拿时，一模一样！

　　还是对方的征服者！

　　【大预言术】！

　　普希金试图挣脱，他的身体上，连续闪动了数道夺目光彩！

　　显然是他在使用各种解除异常状态的道具，但无一奏效！


第58章 大势已去

　　弯月则用【魔法冰甲】，给普希金附加上一面由冰系元素组成的坚固护甲，足足1500生命值、200防御力。

　　但在30多位远程轮回者面前，任何的护甲和防御，都挽救不了动弹不得的普希金的性命。

　　3秒后，被金属风暴折磨得奄奄一息的普希金，被一枚毒镖夺取了生命。

　　失去生机的普希金，从高空掉落下来！

　　与此同时，契科夫正挡在剧情主角莱基面前，奋力保护这位剧情大兵。

　　但他万万没想到，Forester团队的狙击手，居然有人掌握了精神控制技术！

　　射出的子弹，从他的身侧绕过防御，命中了身后试图拯救战友的莱基！

　　莱基的眼神中，瞬间失去了光彩。

　　柯克团队和海皇团得到提示：“剧情主角之一，罗伯特·莱基死亡。”

　　“你们需要保护好剩下的主角尤金·斯莱治，一旦他战死，主线任务将失败。”

　　“我擦！Forester团队真狠啊！”小胖叫道，以身体挡住一颗射向斯莱治的狙击子弹，惨叫一声：“是封印圣光弹，专门克制吸血鬼！我15秒内不能用技能！这是对方轮回者射出的！”

　　“快！加速！”柯克拉起斯莱治，冲向前面的废墟。

　　Forester团队，以远程为主，一旦让他们的火力得到充分发挥，海皇团和柯克团队的小身板。根本禁不起打。

　　但炮火汹涌，无数美军士兵。纷纷倒在地上。

　　他们的死亡，会加速柯克团队和海皇团的孤立。

　　一旦美军伤亡殆尽，一方面Forester团队将获得大量的功勋值，从而兑换更多火力或者日本兵，另一方面，柯克团队和海皇团将彻底暴露在敌人的火力下，生存堪虞。

　　“妈的！”柯克从空间印记中，拿出了那枚【医疗勋章】。立即选择了使用！

　　一瞬间，从天空中，飘落起点点小雨。

　　在这海洋性气候的贝里琉岛上，午后的小雨很正常。

　　但这雨点落到受伤的美国大兵身上，居然变成了治疗效果。当然，对于缺胳膊断腿的残疾伤害，只能止血。无法治愈。但对于一般的眩晕、流血，产生了极大的恢复效果。

　　战场上的伤亡，大部分都不是被炸死的，而是被炸成重伤，得不到救治，流血而死。

　　这些美国大兵得到医疗后。搀扶着加快脚步，尽快离开这个地狱一般的鬼地方。

　　同时，柯克全部使用了勋章。两个团队都很自觉地将召唤勋章交给他。

　　他指定的召唤位置，恰好是要占领的废墟。

　　那里距离日军的制高点——机场指挥塔废墟，距离并不远！

　　多达130位海军陆战队。全副武装地出现在那里。上次任务后，不少幸存下来的海军陆战队士兵得到了升级。变得更加精锐，装备也更加精良。

　　柯克怒吼一声，发动了【战神之愤怒】！

　　他在给召唤出的海军陆战队和美国大兵们，增加攻击速度和杀伤效率。

　　按照医疗兵、工兵、反坦克兵、迫击炮兵各10%的比例，海军陆战队出现了13门迫击炮，开始架设针对，对分疯狂开火的日军，进行不间断炮击，掩护大部队冲过来。

　　医疗兵则冲向被炸得东倒西歪的大兵们，扶危救困。

　　反坦克兵也不客气，架起反坦克火箭炮，开始轰击日军机枪兵所在的指挥楼，很多机枪兵被反坦克炮活活震死。

　　工兵则用力将手雷，抛向日军的射击阵地，两个阵地距离不远，以他们的精英战技，手雷可以扔过去。

　　日军阵地，顿时被打了一个措手不及，硝烟弥漫。

　　别看130位海军陆战队士兵人数不多，但在关键、合适的位置上，在柯克的【胜利女神的战旗】和【战神的愤怒】增益下，着实各个顶用，杀伤力惊人。

　　FROESTER团队没有放弃，依旧在不依不饶地对海皇团和斯莱治猛烈射击。

　　这次他们至少杀死了1500名美军士兵，获得了大量功勋值。

　　之前被柯克团队和海皇团，屡次攻击，杀死不少团员，Forester全团上下，都充满了恐惧和仇恨，他们集中了火力，猛烈攻击两个团队。

　　同时，在空中再次出现了十余架黑压压的日军轰炸机！

　　“又是将所有勋章，全部兑换轰炸机！”柯克咬牙切齿：“这Forester团队疯了，只要能给我们造成伤亡，他们不计代价，不择手段！刚刚从击杀美军部队获得的功勋值，一瞬间就兑换成火力，持续攻击我们！”

　　而且，配合着轰炸机的攻势，征服者突然发动了威力无穷的13级魔法！

　　【大预言术】。

　　这次他的目标，是海皇团的团长——前领域强者契科夫！

　　正在向前猛冲的契科夫，顿时开始倒退，悲愤地大吼起来。

　　他当然知道自己成为了征服者的目标。

　　王晗立即发动传送，出现在契科夫身边。

　　她的【奥术领域】，干扰征服者的魔法。

　　契科夫总算是逃过一劫，但两人这么一耽搁，日军轰炸机的炸弹就铺天盖地扔下来。

　　契科夫立即使用了一个护身符，将自己和王晗护在其中。这护符可以3000生命值、200防御抵抗攻击。

　　剧烈的爆炸，几秒内就将这护盾攻破。

　　弯月随即给二人加上冰甲。

　　冰甲在日军轰炸下，也很快就被摧毁。

　　硝烟散尽后。契科夫和王晗虽然重伤，但总算是生存下来了。他们周围。则涂满了美国大兵的鲜血、脑浆和残肢。周围几百米的所有美军士兵，都死亡了。

　　“混蛋！杀美军，得功勋，换火力，再杀美军，简直没完了，作弊啊！”小胖纷纷不平地冲锋。

　　舍瓦高速奔跑，突然一甩AKA47。几个点射，远处一个日军92重机枪的操作手脑浆横飞，倒在机枪前。

　　“关键在于Forester团队抓住了美军暴露在空旷场地的战机，才能完成这良性循环。”舍瓦又是一个跳跃，躲开一串Forester团队射来的子弹，在空中翻滚着开枪，一位日军的工兵刚要投掷手雷。手腕被打穿，手雷跌入散兵坑内。伴随着爆炸，几个人体飞上天空。

　　柯克一个唿哨，空中两个小黑点越来越大，是毒龙尼格霍得和宠物小绿！

　　两头巨龙，利用130位海军陆战队的攻势掩护。快速逼近日军射击阵地，漫天毒气和冲天火焰，从两张巨口中喷射而出！

　　尤其是尼格霍得，毒气对付神祇和巨人，也许不够给力。但对付攻高、防低、血薄的日本鬼子，还是绰绰有余的。很多正在疯狂射击的日本士兵。惨叫着捂着口鼻，但依旧无法阻止脸上出现绿色的肿泡，口中吸入毒气，咽喉溃烂，喝喝叫着，狂奔倒地。

　　“奇怪？这巨龙怪兽是美军秘密生化武器？”正在指挥作战的中川州男，咬牙切齿道“加紧炮击，最大限度杀伤美军。”

　　小绿则不顾日军的高射机枪攻击，直扑日军炮兵阵地。

　　漫天火焰将很多炮弹炙烤，最终发生殉爆！

　　日军炮兵阵地，笼罩在一片火海中。

　　毒龙则一个个喷吐着爆裂尸和毒尸，它这两头出没在死尸遍地的战场上，偷偷吃日军的尸体，吃得脑满肠肥。现在一口气还给日军，炸得日军人仰马翻。

　　征服者默默地看着肆虐天空的尼格霍得和小绿，柯克的召唤力量，实在太强大了。

　　事实上，若不是柯克在一开始与Forester团队大火拼中，损失了绝大部分的勇士之魂。此刻美女军团大部分已经复活，但都在【招魂石】中休养生息，暂时不能出战。此刻Forester团队的防线，已经被层出不穷的勇士之魂淹没。

　　“日军的防线，似乎被动摇了”Forester看着远处越来越多冲入海军陆战队阵地的美国大兵：“美军在那里一旦站稳脚跟，建立阵地，日军腹背受敌，就必须撤退了。我们要不要现在就撤？”

　　“撤吧！”征服者很果断：“不要挣最后一个铜板。这场战斗我们杀死了不少海皇团的人，还刷了很多贡献值，自己没损失，已经够本了。我们在坑道战里，等着他们！”

　　Forester团队随即撤退，走得干干净净。

　　他们走后不久，惨遭重创的美军恼羞成怒召唤来又一波强大的空军轰炸，将日军的暗堡和火力点，犁了一遍又一遍，无数日军惨死。

　　在空军掩护下，经过惨烈冲锋的美军，终于抵达了日军的侧翼。此时，美军已经在空旷的机场上，留下了大约2500具尸体，可谓惨烈无比。

　　但随即，站稳脚跟的美军展开了报复行动。

　　斯莱治担任迫击炮指挥手，精确测算后，他发布命令：“前方150米，右15度，爆破弹，放！”

　　斯纳夫和另一位炮手将迫击炮弹放入炮筒中，捂上耳朵。

　　“轰”！

　　日军正在喷吐火舌的一挺重机枪火力点，被斯莱治这组发射的炮弹，炸成了碎片！

　　“前方130米，左23度，散兵坑，爆破弹，放！”

　　正在散兵坑中，连续开枪的四个日本兵，飞上了蓝天。

　　“前方230米，废墟墙后……”

　　在他的指挥下，这一组迫击炮精准地将日军的火力点一个个端掉，得到了连长的表扬：“斯莱治，打得好！其他组，都给我精神点，别忘了刚才Japs杀你们战友时的狠毒！”

　　美军火力阵地，顿时硝烟弥漫。

　　在强大的火力支援和空中轰炸下。失去了炮兵的支持，机场指挥塔废墟的日军顿时有些支持不住了。

　　中川州男见势不妙。命令日军撤退。

　　机场争夺战，以美军暂时获得胜利和日军失败告终。

　　但日军在激战中，造成大约4000名美军伤亡，而自己仅付出了不足500人的代价，可谓取得了战术胜利。

　　在契约者的激战中，海皇团付出了惨重代价，6位团员阵亡，势力再次严重受损。

　　美军抵达机场后。立即兴冲冲地进驻了飞机。

　　然而这个机场美军并没有完全控制，只完全控制了几百米的跑道，美军飞机起飞降落都遭到日军的枪击，美军飞机起飞时就开始用机枪扫射，刚离开跑道就扔凝固汽油弹，这种场面在此前是闻所未闻，在太平洋战场上这也是绝无仅有的场面。

　　美军陆战1师在第1个星期的战斗中伤亡就高达6000人。不过日军的弹药并不充分，所以陆战1师仍然能够坚持。

　　战场暂时沉寂下来。

　　柯克团队和海皇团也抓紧时间，休养生息。

　　一周后，柯克检查【招魂石】，惊喜地发现，布伦瓦尔德等勇士之魂。终于成功复活，并且很幸运地没有死亡掉级。她们的生命值，在完全版本的【招魂石】下，也恢复到50%的重伤线上。完全恢复还需要时间。

　　“从目前的战况看，尽管日军还在负隅顽抗。但拿下贝里琉岛，只是时间问题”威廉将军在作战会议中自信满满道：“我们要加紧攻击。争取早日让中川州男认输。”

　　“Forester团队会不会放弃？”王晗问柯克。

　　柯克摇摇头：“机场一战，他们又尝到了甜头，杀死了不少我们的人。这个岛屿，日军还没到山穷水尽的地步。近有帕劳主岛的日军主力，远有游弋外海的日本联合舰队，都可以增援岛上日军。我想他们还会继续寻找机会，杀伤我们两个团队。实在不行，再认输逃离。”

　　在柯克的建议下，威廉将军加强了对贝里琉岛的巡逻，防止日军增援。

　　但，Forester团队有强大的精神力征服者，怎么会怕美军巡逻？

　　正如柯克所料，两天后晚上，第14师团步兵1个中队250人，从主岛搭乘6艘舟艇先行出发。第二天上午5时，在Forester团队征服者的精神力掩护下，这只增援部队奇迹般的冲过美军封锁线，在佩里硫岛登陆成功，只伤亡了14人。美军发现沙滩上的脚印时，日军早已被接应到大山里了。

　　当天晚8时30分，第14师团步兵第15联队主力，以及500名搬运工共计1200人，携带大量补给物资，前往佩里硫岛登陆，但中途在天空中警戒的王晗发现。

　　柯克团队随即带着海军陆战队赶到现场，对试图增援的日军主力，进行了猛烈的狙击。

　　Forester团队看到被美军发现，立即放弃了这支部队，只带着补给品，落荒而逃。

　　搬运工作鸟兽散。

　　只有几百步兵，在征服者和Forester团队的掩护下，携带弹药与佩里硫日军汇合。由于美军加强巡逻，帕劳主岛日军再也无法给予佩里硫岛任何支援了。

　　经过两次增援，日军的元气有所恢复，开始对美军的攻击，发动反击，双方开始了漫长的拉锯战。

　　柯克团队因为美军占据了越来越明显的优势，不需要再跟Forester团队拼命冒险，就可以完成这主线任务。而Forester团队则是输怕了，如果再被柯克团队抓住战机，痛杀一番，Forester团队就要面临灭顶之灾。双方都付出了惨重的人员代价，也彼此深感忌惮，轻易没有再开启战端。

　　这一段时间双方的战斗，已经成了在背后支援美军和日军，火拼火并的“影子战争”阶段。直接战斗仅限于狙击手较量。

　　“我们这样拖下去，对射手为主的Forester团队有利”王晗指着前方日军的山脉暗堡，里面不时闪过一丝火光，正在搜索清剿的美军侦察兵顿时倒地毙命。医疗兵试图将他拉回安全地带，也被暗堡中的狙击手打倒。两人都伤而不死，在地上翻滚呻吟，却无人敢救。

　　“这么磨下去，Forester团队的功勋值会越来越高，说不定会引起变数。”王晗继续道。

　　“你是说？”柯克神色凝重地看向远方蔚蓝大海：“日军联合舰队？”

　　“不能排除这种可能性”王晗道：“既然Forester团队在这个世界苦心经营这么久，如果他能击杀足够的登陆美军，也许可以获得联合舰队的增援。”

　　“有必要对美军施加一点压力了”柯克转向契科夫老大：“派娜塔莎去吧。她似乎在说服别人方面，很有心得。”

　　契科夫咧嘴一笑：“她一直对戴安娜是空间第一魅力特长者的说法，很有意见。”

　　娜塔莎随即飞往太平洋第三舰队，会见威廉将军。

　　不知道她如何巧舌如簧，劝动威廉将军。但当天下午，美军就做出了增兵贝里琉岛的决定。威廉将军在自己的权限范围内，劝动美军司令部，将陆军第81师321团也投入了佩里硫岛。

　　此刻，距离主线任务完成期限，只剩一个月了。


第59章 弃子

　　随即，得到增援的美军，在柯克团队和海皇团的主导下，选择了进攻日军的山脉要塞！

　　整个贝里琉岛上的山脉，本身就有大量的溶洞、山洞，日军占领这个岛屿后，中川州男很有创意地设计了一整套施工方案，命令日军工兵因势利导，将整个山脉打通，串联，形成了长达数公里的山洞通道，将这个岛屿的所有防御暗堡连接起来。

　　他的防御指挥所，也设在中央山脉的山中溶洞之中。剩余的近3000名日军主力，就像一群老鼠一样，在整个岛屿的山脉溶洞中四处流窜，通过各处的暗堡，打击美军。

　　“要想在剩下的一个月中，完成整个岛屿的攻坚战，就不能再这样跟日军捉迷藏，玩猫鼠游戏！”柯克冷峻道：“我们要深入日军的山洞，把中川州男和Forester团队揪出来！”

　　“这样做也有很大风险”王晗提出不同意见：“征服者是精神力特长，一旦我们进入地形完全陌生的溶洞，里面四通八达的分支足以绕晕我们或迫使我们分兵，加上精神力误导，说不定我们会陷入四面围攻的绝境。”

　　契科夫倒是坚决支持柯克的意见：“不入虎穴，焉得虎子。Forester团队的特长，还是远程射击，我们攻入他们的老巢，在狭窄的溶洞中，跟他们决战，总好过现在提心吊胆地搜索暗堡，被躲在地下的他们集火吧？”

　　两位团长都支持这一冒险决定。于是战术就这么定下来了。

　　这次新来的81师带来了一种新玩意，也就是太平洋战场日军的梦魇——火焰喷射器！

　　伴随着一声爆炸。工兵将日军堆砌在“点”断口的岩石水泥炸飞，露出了一条通道。

　　由于山风的关系，这条黑漆漆通道发出鬼哭狼嚎一般的声音，加上山洞中潮湿，冷风习习，虽然是热带作战，却让人感到毛骨悚然。

　　“鬼门关啊？”小胖手心沁出冷汗。

　　这山洞中，可是有3000多最凶残的日军。还有野兽一般穷途末路的Forester团队！

　　冷枪，集火，陷阱，道具，甚至是山崩，足以让进入的柯克团队有去无回。

　　柯克团队和150名海军陆战队随即作为先头部队，准备攻入！

　　随着两个团队在战场上不断击杀日军。有半数的人，都领到了金星勋章，功勋提升，招唤海军陆战队人数增加了30人。同时，由于参与了十余次大小战斗，这些原本就是精锐的海军陆战队。纷纷升级。有40多人升级为二等兵，有20多人升级为三等兵，甚至出现了5名下士。

　　军衔的提升，使这些士兵拥有更好的属性，更多的生命值。更巧妙的战术配合，更娴熟的作战技巧。当然还有更好的装备水平。

　　打头的海军陆战队下士，炸开洞口后，并未急着冲入山洞中，而是打了几个手势。他身后的10名召唤工兵，同时将手中的马克2型手雷，狠狠掷入了黑漆漆的洞口。

　　在寂静无声的山洞中，冰冷的手雷“咚咚咚”地滚动弹动声，异常清晰。

　　数秒后，惊天动地的爆炸声，从暗黑洞口中传来！

　　在狭窄的山洞中，回音迅速传播，爆炸声格外响亮。

　　日军的惨叫声、岩石的滚动声迅速传来。同时响起的，还有连环爆炸。

　　“看起来，我们的小伙伴们设置了不少陷阱，热情地迎接我们呢”柯克改变了主意，对王晗说：“你来指挥，我先去侦查一下。”

　　他随即启动了【魔戒】上的隐身特技，悄无声息地走入山洞中。

　　这上品神器的技能，享有无可比拟的优先级。别说被探测到，即使拥有者在隐身状态下，对敌人发动近身攻击，敌人也只是“有几率”识破他的隐身！

　　因此，柯克毫不担心征服者发现他的隐身，实施围攻。

　　他缓步走入山洞中。

　　果然，日军对这个曾经被柯克突破救人的洞口，进行了改装加固。在洞口设下了不少手雷改装的绳索绊雷，几十米外，则有沙包岩石垒成的射击口，两挺机枪架设在那里，对任何试图进入山洞的敌人进行压制。

　　在山洞中，还用钢筋混凝土，构筑了七拐八拐的射击掩体和射击口。黑洞洞的机枪，对准狭窄的入口。可以想见，如果柯克团队贸然冲入，会遭到如何无情的反击。

　　海军陆战队工兵扔进来的10余颗手雷，在高经验工兵的巧妙投掷技巧下，居然乒乒乓乓到处弹跳，无死角地覆盖了这些掩体工事，将掩体中严阵以待、等待痛击入侵者的日军士兵，炸得血肉横飞，倒伏一片。

　　但日军毕竟占据了地利，还有不少射击口，在徐徐转动，等待射击。

　　右侧的一个死角工事内，一名陆军军曹推开被炸死的重机枪手，握住92式重机枪的扳机。

　　柯克悄无声息地走过去，手中的【金刚龙之爪】，悄悄没入陆军军曹的脖子，后者捂着脖子，却压不住喷涌而出的鲜血，悄无声息地倒在地上。

　　突然，柯克心头警示大作，他知道这是高感知在预警，一个翻滚，跳出工事。

　　一颗恶毒的子弹随即命中了刚才他站立的位置。

　　柯克知道，自己杀死军曹，让后面的Forester团队狙击手发现了异状。

　　他继续前行。

　　前面有5位Forester的轮回者，在紧张不安地注视着黑漆漆的山洞。

　　“告诉白前辈了吗？”其中一个轮回者问领头的李文利。

　　李文利颤声道：“别慌！我已经通知了前辈，他和团长正在赶来。我们要守住！”

　　隐身的柯克。悄悄摸到李文利的身边，突然暴起。手中的【金刚狼之爪】，恶狠狠地刺向李文利的脖子！

　　“有血腥味！”一位兑换了黑暗精灵血统的女弓箭手，突然掀动鼻翼，向柯克所在的位置，闪电般射出了一支长箭！

　　这枚长箭上，闪电萦绕，显然附加了极高的魔法等级。事实上，这枚长箭的价值。超过了一颗大晶石，是+8的附魔武器！加上这位女黑暗精灵轮回者的特殊弓术技能，这枚长箭简直能够穿透空间与时间，直接命中了柯克的胸膛！

　　柯克中箭，从虚空中出现，他对李文利的突袭，也被这一击打断！

　　轮回者中。卧虎藏龙，没有谁是废柴。柯克虽然处于隐身状态，但他杀死的军曹，却给【金刚狼之爪】留下了一丝血腥味。对于其他轮回者，当然无法察觉，但兑换了高等黑暗精灵血统的女弓箭手。敏锐地发现了他的踪迹。

　　5名Forester团队的轮回者发现柯克已经突袭到跟前，急忙翻滚跳开，准备迎战。

　　这名黑暗精灵弓箭手的嘴角露出一丝冷笑，她的箭矢上，附带有高达9级的防护系魔法【技能封印】。柯克将在10秒内无法使用任何主动技能。即使他是凶名甚炽的领域强者，面对5名轮回者。不能使用技能迎战，足以让他陷入绝境！

　　李文利虽然怂，但在生死面前，也爆发出极大的勇气，红着眼睛将手中的扳机抠到底。由于Forester的偏爱，他虽然武艺判断稍逊，但属性、技能都得到过高人的指点和设计，一身装备都是极品。此刻全力输出，居然打得柯克连续中弹，生命值狂降。

　　柯克冷冷一笑。这李文利能晋入轮回者，也不完全是一无可取啊。但就凭这点功夫，想跟一路披荆斩棘、扎实走来的柯克对拼，还差的远。

　　他虽然被女黑暗精灵手封印了主动技能，但凭借着一身属性和装备，他自信可以杀得这5位远程轮回者屁滚尿流！

　　经历了无数生死考验，柯克已经建立了这种近战强者的自信！

　　技能虽然被封印了，但领域、血统都还可以继续发挥作用。柯克怒吼一声，启动了30米范围内的【时光领域】！

　　李文利等5名轮回者，正在四处翻腾，倒退，拉开射击距离，但在柯克的【时光领域】内，这些敏捷系的射手们明明动作快如脱兔，实际却慢得如动作回放，一举一动，仅在柯克眼底！

　　柯克随即冷冷一笑，怒吼一声，发动了攻击！

　　他的速度其实比不上这些敏捷的射手，但在狭窄的山洞中，在【时光领域】的时间流逝速度差下，射手根本躲避不可柯克的猛攻！

　　柯克的金刚狼之爪，先撕开了一名躲避不及的盗贼胸膛，【摧毁】忽略对方60%物理防御的被动属性生效，这盗贼原本还看得过去的防御力，顿时变成了豆腐渣。柯克111点巨力，将他穿肠破肚！

　　盗贼生命值狂降，他立即启动了闪动，跳到30米外的黑暗之中，然后放弃李文利等同伴，头也不回，疯狂逃走。

　　上次，柯克为了拯救王晗，状若疯虎地冲入Forester团队中，连杀6人，已经将普通团员杀得胆寒了！

　　盗贼相信，即使有他在，也挡不住此刻的柯克。更何况，在场的都是远程者，只有他一个勉强算近战者。要跟柯克打起来，他一定是炮灰！

　　“胆小鬼！回来！”李文利大叫，手中的枪支不停开火，却被柯克灵活闪避开空中旋转的子弹。

　　在【时光领域】中，射手这种依靠速度吃饭的家伙，是最痛苦的一类人。如果是苏雷西这样皮糙肉厚的MT，反倒不受太大影响。

　　柯克一个翻滚，冲到黑暗精灵女弓手的身边，手中的金刚狼之爪，在女弓箭手健美的大腿上，深深地割下一大块血肉！

　　其他两位轮回者，一个是召唤师，正在忙着召唤自己的宠物剑齿虎。虽然在备战状态，但宠物的召唤时间有限。召唤师一般都不见兔子不撒鹰。另一个是狙击手。

　　这个团队配置，其实不尽合理。但Forester团队实在没有近战者了。那名逃走的盗贼，就是预定的炮灰之一。可惜他没有履行职责，逃走了。

　　正在战斗的柯克，团队频道中王晗的声音传来：“似乎你开始战斗了？我们进来支援！”

　　“不要！”柯克坚定道：“我一个人可以搞定他们。”

　　“怕我们抢功劳？”王晗嗤笑：“别太独啊。”

　　柯克摇摇头，专心对付身边不断躲闪的女弓箭手。这女人兑换的黑暗精灵血统，在漆黑的山洞中，似乎有额外加成，速度敏捷都很高。如果不是柯克的【时光领域】。都不见得能搞定这女人。不过在减速后，这黑暗精灵就只能无奈地在狭窄的山洞内腾挪闪躲，依旧被柯克一次次命中身体，伤势不断加重。

　　柯克之所以拒绝王晗的援助，不让他们进入山洞，是因为他心中，总是隐隐有种不祥的预感。

　　既然Forester团队在这里设下防御。应该对自己团队选择这里作为突破口有所防备。

　　那自己跟李文利他们打了这么久，为何还不见征服者和Forester出现？

　　他们不会天真到，以为这5条杂鱼就可以搞定自己团队吧？

　　李文利一边倒退开火，一边也在暗自心焦，在团队频道中吼道：“前辈和团张，怎么还不出现？我们快挡不住了！”

　　10秒时间到！

　　恢复了技能释放的柯克。一个近距离的【火焰】技能！

　　阿波罗驾驶日神马车，长驱直入，将刺眼夺目的阳光，撒满了整个漆黑的山洞！

　　那面兑换了黑暗精灵血统的女轮回者，惨叫一声！

　　正如圣水是吸血鬼小胖最痛恨的东西。阳光也是黑暗精灵的死敌！

　　其他轮回者基本都豁免了柯克的【火焰】技能，女轮回者却陷入了30秒的目盲中！

　　柯克随即启动【缠绕】。将试图后退摆脱30米领域的李文利3人，全部缠绕成功，动弹不得。

　　他随即对黑暗精灵女，发动了闪电之矛！

　　黑暗精灵虽然被目盲，但并不惊慌，她的敏捷奇高，可以躲开柯克的大部分攻击。

　　但显然不包括这必然命中的闪电之矛！

　　黑暗精灵女惨叫着遭到了麻痹！

　　迎接她的，是柯克无情地长剑斩杀！

　　闪电、火焰、神圣、挥砍、白垩纪之主多达5种不同的伤害，将饱受摧残的黑暗精灵女，重重轰到岩石上，浑身骨头碎裂无数，最终无力地倒下！

　　她虽然有濒死保护机制，但柯克这种多重攻击属性的变态，正是对付濒死保护的专家。柯克的攻击判定，会进行4次，普通攻击一次，闪电、火焰、神圣再进行三次。只要进了濒死，眼睁睁被火焰焚烧致死，那种感觉真是令人疯狂。

　　柯克拿起她的血腥房卡，冲向猛烈射击的李文利三人！

　　召唤师又召唤出一头大地魔熊，与剑齿虎合成一道防线，试图冲击柯克。

　　柯克却根本不理会这两头宠物，手中猛然掷出闪电之矛！

　　召唤师大叫无耻，但依旧被无情命中！

　　他陷入麻痹中！

　　柯克一个传送，出现在召唤师的身边，手中的绿色长剑，狠狠抹过他的脖子！

　　【割喉】！

　　召唤师的眼睛迅速失去光彩。

　　他瞪着盗贼逃走的黑漆漆山洞，后悔自己刚才为何不跟这家伙一起逃走？

　　召唤师死亡。

　　大地魔熊和剑齿虎，不甘地看着主人死亡，暴怒地吼叫着，无奈地消失在空气中。

　　李文利的退路被柯克截断！

　　“是时候增援他了吧？”在后方几百米，Forester看着投影机中的全息影像，问征服者。

　　征服者嘴角闪过一丝冷笑：“是时候了。不过不是增援那废物，而是启动A计划！”

　　“A计划？什么计划？”Forester本能地觉得不妙。

　　“就是炸塌他们所在的山洞，让万吨巨石将柯克掩埋！”征服者冷冷道：“这是消灭他们的最快办法。本来还想用李文利和其他4人，引出柯克团队和海皇团的主力，没想到他们这么谨慎，只派出柯克一个斥候。没关系，死掉一个柯克也算够本。”

　　“可是……”Forester惊呆了：“李文利还在那里！”

　　“废话，如果你，我，李文利三人都不在那里，柯克早就知道有陷阱了，哪里还会上钩？”征服者不耐烦了对日军军曹下令：“炸毁！”

　　日军军曹敬礼：“哈衣！”

　　Forester吃吃道：“可是……”

　　“没有什么可是的”征服者冷冷道：“要么你马上炸毁山洞，让柯克和李文利死，要么就等柯克杀死李文利后，你再带人上去拦截柯克！只要你能挡住的，我没有意见。”

　　Forester犹豫了。李文利是他侄子，但要是征服者不肯出手救援，李文利肯定死在柯克手中，接下来就轮到他自己上了。他能否杀死柯克？

　　看着柯克击杀黑暗精灵高手米尔斯的过程，Forester摇摇头，他虽然身为领域高手，也很难杀死柯克。


第60章 虎穴

　　在征服者命令李文利拦截柯克的那一刻，李文利的命运就被决定了。

　　不是自己狠心，而是征服者！是这个家伙，用李文利作为诱饵和炮灰！

　　反正不管自己同意不同意，李文利都死定了！

　　想通了这一点，Forester无力地点点头：“炸毁被敌人突入的山洞！”

　　日军军曹点头，立即按下了一个按钮。

　　3秒后，柯克与李文利激战的山洞内，突然发生了大爆炸！

　　支持山洞的钢柱和岩壁，被炸得碎石迸射！

　　山洞开始摇晃起来！

　　从甬道处，逐渐向山洞深处塌陷。铺天盖地的百吨石块，从山洞顶部崩塌、跌落，将山洞全部掩埋。

　　柯克立即明白了，自己的威胁预感是正确的。这个甬道，分明是一个陷阱！

　　不过虎毒不食子，Forester肯大手笔用亲侄子李文利作为诱饵，骗自己团队突入，然后用引发山崩的办法，将自己团队消灭，这一招真是绝户计，太狠！

　　连柯克都不得不佩服Forester的狠毒和心机。

　　他来不及多想，只能启动【疾风】，以十倍的速度，加速逃向山洞深处！

　　柯克深深感谢刚才的黑暗精灵女，若不是她射出封印之箭，让自己这个加速技能保留下来，此刻即使有传送，也难逃一劫！

　　山洞不断崩溃，速度极快。传送只能在目测距离内使用一次，变回陷入冷却。敏捷76的自己，也难逃被掩埋的命运。

　　在柯克的身后，李文利在身后凄厉地嚎叫着：“叔叔！不！救我！”

　　他拼命伸着手，试图抓住十倍速度奔跑的柯克，但抓到的只是一团幻影。

　　柯克的敏捷76点，【神使之脚步】移动速度加倍，【基本步伐掌握】18级，增加90%移动。最终受到【疾风】十倍速度加成，可谓风驰电掣，一路狂奔。

　　岩石不断从柯克头顶跌落。

　　开始，还能听到岩洞中，李文利和另一位轮回者凄厉的呼喊怒骂，但随着柯克奔跑，声音渐渐减小。以至不可闻。

　　柯克终于停下了脚步。

　　李文利死了。

　　在这样大山崩塌的万吨巨石下，除非李文利有王晗的变形能力，可以变成一只蚂蚁，否则他只有死路一条。

　　契约者再怎么进化，也没有掌握对抗自然和大地的能力。至少轮回者不行。不知道传送中的不朽者是否可以。

　　山洞坍塌从最薄弱的外围开始，逐渐向大山深处蔓延。此刻。柯克的来路山洞，已经被千吨巨石掩埋，就是柯克想原路返回，也根本做不到。

　　他只能向深处逃走。

　　虽然深处，有3000名凶残日军。还有Forester团队和征服者，他也别无选择。

　　王晗带着哭腔的声音在团队频道中响起：“柯克……你……沙沙……到底发生了什么？……我来救你……”

　　声音很不清楚。显示随着柯克逃入大山山体内，通道被逐渐掩埋，信号在逐渐减弱。

　　柯克只回复了一句：“不要来，我会逃出来！”信号便完全中断了。

　　他立即启动了【魔戒】上的隐身技能。这【隐身】效果一直保持到魔法值消耗光为止。冷却时间为12小时。以柯克的43点智力值，430点魔法值，不过能维持43秒隐身时间。但此刻处在极度危险之中，即使只能维持十几秒时间，柯克也得使用。

　　前方传来脚步声，柯克急忙躲入一片的岩石中。

　　一阵电筒光芒照过墙壁。近30人的脚步声传来。

　　“前辈，那柯克死了吧？”Forester声音：“我的侄儿，可不能枉死啊？”

　　“放心，我计算过，在坍塌地点千米范围内，都放置了炸药。坍塌山洞长达几千米，这么长的距离，即使传送也跑不了！实话说，除了死得的老黑，我想不出有哪个契约者能跑这么快。那个柯克力量、体力高，敏捷也就70多，死定了。”征服者冷冷道。

　　“如果他使用大范围传送呢？”Forester不放心：“我们之前多次将他置于绝境，都被他逃了。”

　　“刚才，我用精神力，将周围的空间都封锁了，他无法传送。这样你放心了吧？”征服者声音中冷意更深。

　　Forester点点头。

　　李文利死时的惨叫和咒骂，一直萦绕心头。

　　他不是不想救这侄子，而是救不了啊。征服者不出手，他又能怎样？

　　如果不痛下决心，李文利死了之后，便轮到自己当诱饵了。Forester毫不怀疑这征服者干得出来，他知道征服者对自己相当不满了。

　　征服者通过柯克身边时，柯克一动不动。

　　他不敢乱动。

　　上次冲入征服者和Forester团队中，完全凭借一股急于抢回王晗的勇悍之气，另外团队就在他身后，情况不妙，只要坚持一会，就能得到支援。

　　但现在，他自己孤身一人，面对一名征服者、一名法系领域强者和30名轮回者！

　　完全得不到团队支援。

　　即使再自大的家伙，也会感到紧张。

　　柯克杀起远程轮回者来，确实很快，2-3次攻击，就可以干掉一个。但反过来，一旦被征服者用【大预言术】之类精神魔法，控制身体，再被Forester带着30轮回者猛轰，他死得更快！

　　2000多生命值，看着不少，但远程轮回者给柯克一下，也能打出100-300的伤害。一轮就能秒杀柯克！

　　这其中的胜负关键，还在征服者身上。

　　征服者的下一句话。让柯克的血液凝固。

　　“我刚刚与山本五十六通过电话”征服者说：“我们这段时间，将美军牢牢拖死在贝里琉岛，给了日军喘息时间。联合舰队已经恢复了一部分元气，准备在1个小时后，突袭美军的舰队。一旦日军舰队胜利，我们翻盘的日子就到来了到时候，不光是要他们主线任务失败，我们还要团灭他们！”

　　Forester听得精神一振：“果然如您预言。之前世界中，将日军的势力扶持起来，在这个团战世界，终于产生了巨大的剧情改变！那我们的撤退计划？”

　　“要看情况”征服者不确定：“如果柯克死了，他们团队群龙无首，无法组织起之前那样的强大攻势，我们自然要留下来。杀光他们。”

　　“柯克一死，海皇团的契科夫又曾经想过吞并柯克团队，两家的仇隙会加深，我们反击的时机就成熟了。”Forester献上毒计：“要不再挑拨一下他们？”

　　“专心防守吧，等待日军联合舰队的突袭”征服者冷冷道：“要不是柯克团队，利用之前的三天时间。击沉了赤城号，击伤了瑞凤号，导致联合舰队伤了元气，需要从东南亚调来另外两艘重型航母，飞龙号和凤舞号。花去了一个月的世界，联合舰队的突袭本应更早发动！”

　　Forester团队终于看到了一丝希望。

　　在进入世界之前。他们可是雄心勃勃，要团灭海皇团的。

　　一开始，事情进展得倒也顺利，海皇团眼看就要灭了。

　　但柯克团队一来，事情就再也没顺心过。

　　一次次失败下来，一度达到100人（算上叛逃的海皇团）的Forester团队，居然减员到30人！

　　即使逃回空间去，Forester团队也将失去位列空间五大的资格。

　　曾经位列空间第一强队的Forester团队，居然被柯克团队逼到了绝路上，差点要逃回空间去。

　　当然，现在有了转机，日军联合舰队如果能大举来援，自然不必再担心柯克和美军。说不定还会反客为主，将柯克团队和岛屿上的美军包围起来。

　　“联合舰队要来？”柯克心电急转，冷冷一笑。

　　他抓紧隐身的时间，加快脚步，冲向黑暗之中。

　　Forester团队到山洞中检查他的尸体，他却要反向而行！

　　柯克的目标，是山洞深处的日军指挥部！

　　那里有两样他感兴趣的东西！

　　第一样，日军总司令中川州男的人头！

　　第二件，是日军的密码发报机！

　　中川州男的人头很容易理解，主线任务一的要求。至于第二件，柯克要将联合舰队1小时后发动突袭的消息，通知美军第三舰队，在山洞里团队频道受到干扰，就只能通过电报发报！

　　如果说第三件事，自然是找到洞口，逃出生天！

　　不过，征服者和Forester团队都不在中川州男的身边，此刻这位擅长防守的大佐身边，应该只有一些日军。要刺杀他，真是千载难逢的机会！

　　柯克之所以要选择铤而走险，归根结底，还是主线任务逼得。

　　目前战争打了一个多月，距离最终60天的期限时日不多。美军虽然掌握了大势和主动，但擅长防御的中川州男，将日军化整为零，利用地形、山洞、坑道和暗堡，与美军一个山头一个山头地争夺，一个暗堡一个暗堡地激战。美军的进展十分缓慢。

　　照这个速度下去，别说60天占领整个岛屿，即使三个月都未必能行。

　　柯克既然因缘际会，潜入了这日军的老巢，自然要直捣黄龙，干掉中川州男。

　　他在黑暗中，行进了许久。

　　柯克的能量值已经耗尽，他喝下一瓶能量药剂，补充能量。待会刺杀中川州男，还需要隐形。这魔戒的【隐身】固然逆天，但消耗也甚大，一秒钟要10点能量值/魔法值，难怪Forester团队这东西都掌握在魔法师雷蒙LEE手中。

　　好在兴许是日军燃料有限。整个山洞只有星星点点的火炬，阴影很多。柯克的敏捷值达到76。超过正常人5点15倍以上，一旦听到日军叽里呱啦说话，立即隐藏起来，还算顺利。

　　但他不敢多耽搁。一旦征服者和Forester返回指挥部，刺杀中川州男的任务失败不说，自己能否活着逃出去都是问题。

　　终于，前面出现了戒备森严的岗哨。

　　柯克知道这多半是日军的核心要地了。

　　因为在贝里琉战斗中，面对美军绝对兵力优势。日军的兵力一直吃紧，不可能有多余的士兵在洞中摆谱。能有这几十名日军守卫，肯定是重要地点。

　　柯克使用了隐身技能，大摇大摆走过去。

　　这神器魔戒的【隐身】，连精神力特长的征服者都发现不了，日本鬼子就更别提了。

　　走过洞穴狭窄处，柯克眼前。顿时一片开阔！

　　原来，这里居然是高达20多米的一个大溶洞！

　　溶洞中，阴风习习，显得十分凉爽。

　　无数大箱子，在溶洞中整整齐齐码放着。

　　“原来，是日军的秘密存储基地！”柯克心中暗自吃惊。

　　他走过箱子。一一查看。

　　顿时惊出一身冷汗。

　　原来，这些箱子中，大量的弹药、食品、药品，甚至是崭新的枪械，堆积如山。尽管一部分物资已经空了。但剩余的物资，依旧可以供应人数减为4000左右的日军。持续高烈度作战2个月！

　　柯克他们原以为日军山穷水尽，没想到在这秘密存储点，还有这么多的军用物资补给。

　　从哪来的呢？

　　柯克突然心中有所悟，肯定是Forester团队用击杀美军的功勋值兑换来的。难怪最近FORESRTER团队没有再搞出大动作，原来在这里供应后勤来了。

　　这一招，才是最让柯克团队头疼的。

　　兑换一次性火力，虽然对美军和契约者杀伤力巨大，但也就是一锤子买卖。火力过去，就什么也没了。

　　对处于防守中的Forester团队来说，将功勋值兑换成军用物资，支援日军作战，才是最有效率的方式。

　　柯克面无表情地从空间中拿出一枚枚炸药，这些空间贩卖的炸药，是王晗提前给大家准备的。空间售价不高，性能绝对可靠。不但爆炸威力惊人，而且具有凝固燃烧的特点。

　　柯克装好了炸弹，设置爆炸方式为自己意念操控，还在洞穴口，设下了警报触发装置，防止Forester团队进来，发现并解除炸弹。

　　他随即原路退回，走入另一个岔口。

　　没有了补给，看日军怎么坚持下去。

　　同时，柯克也敢肯定，能将日军的补给点炸毁，所得的贡献值一定不少。

　　前面行走了千米，山洞逐渐深入地下。

　　柯克突然嗅到了一股海潮味道。

　　他同时听到了密集的脚步声、大声斥骂声和电话铃声。

　　原来，日军的指挥所，居然没有设置在中央山脉，而是在海边，在美军的眼皮子底下！

　　这中川州男，真是够胆大的！

　　不过这也合情合理。这里虽然距离美军很近，但隐藏在地下，便于观察美军的动向，有针对性地部署兵力，指挥全岛日军顽抗。

　　但柯克也露出一丝冷笑。

　　有海潮腥味，说明这里与大海连接相通。

　　别忘了，柯克无所不能的【主神的恩赐】套装中，有海神尼浦东的腰带，允许柯克在海下自由待7天！

　　只要能找到入海口，柯克就是鱼入大海。即使征服者也别想杀他。

　　他查看了一下自己的【隐身】，此刻隐身已经陷入长达12小时的冷却时间。

　　柯克索性下定决心，准备突袭。

　　他蹑手蹑脚地爬到一块岩石的背后，观察着这指挥所。

　　指挥所依旧位于一处大溶洞中，但让柯克有些顾忌的是，这溶洞可谓四通八达，到处都是通向全岛的山洞和坑道。日军指挥部的一道道命令，就是从这里迅速传到全岛的日军那里。

　　这秘密的地下世界，就像一头无比恐怖的蜘蛛巨怪，那些通道尽头，用大炮、机枪、冷枪轰击美军的暗堡火力点，就是蜘蛛的敖口四肢，这溶洞就是蜘蛛的大脑。

　　一个身穿大佐军服的日本军官，端坐在作战地图的一头，身边围拢着几个日军中佐，在不断讨论战情。

　　“果然在这里啊”柯克冷冷一笑，蹲下，启动【传送】！

　　他瞬间出现在200米外的日军指挥部内！

　　不过，这指挥部中的日军，都是日本第14师团的精锐，参与过侵华战争的百战之师。柯克的身影刚刚出现，就被警觉的卫兵发现，“敌袭！”凄厉的叫声响起，周围一圈拔枪拉栓声。

　　柯克顾不上躲避，一个翻滚，越过桌子，手中凝聚出【闪电之矛】！直取中川州男！

　　为了一击必杀中川州男，柯克已经竭尽全力，即使对付征服者，也不过如此。

　　中川州男也真不愧是这岛屿上的BOSS，剧变之下，居然一个懒驴打滚，旁边一位军曹忠心耿耿地扑过来，用身体替他挡下这致命的一击！

　　闪电之矛刺穿了军曹的胸膛，顿时将这凡人烧得焦黑！

　　军曹倒在地上，抽搐了一会，便再也不动。

　　对于体质只有5-10点，生命值不过百的剧情日军，这伤害力在300-500的闪电之矛，注定是秒杀的结局。


第61章 脱出

　　但有了军曹替死，闪电之矛纵然有必然命中的属性，也只能无奈接受第一次被破解的结果。

　　柯克的身体上，被40多颗子弹同时打穿！简直成了马蜂窝。

　　周围的日军，约有100人，其中有手持王八盒子的军官，也有三八大盖的卫兵。

　　日军14师团，作为精锐的甲种师团，士兵素质很高，装备也好。每颗手枪子弹，给柯克造成了5点伤害，步枪子弹则高达10点！

　　这还是柯克拥有【主神的恩赐】提供的1400点防御力之后的结果！

　　柯克瞬间损失了350点生命值。

　　好在他生命值2000+，暂时不虞被活活打死，一个【曙光女神之宽恕】发动！

　　面前的日军士兵，大面积被活活眩晕！

　　柯克怒吼着冲向中川州男！

　　他再次掷出一道必然命中的【闪电之矛】！

　　不过，这次日军受到军曹李代桃僵的启发，显然有了心得，又有一个狂人冲到了闪电矛之前，替大佐去死。

　　柯克大骂：“都是受虐狂啊？”

　　他手中切换成【金刚狼之爪】。因为这套武器攻速快，虽然不如【战神之荣耀】全面，但对付平均生命值只有100点的日军，一爪下去是秒杀，一剑下去还是秒杀，当然首选攻速快的武器。

　　中川州男从地上爬起来，二话不说，冲向一旁的一个黑洞中！

　　用屁股想也知道那里是他的避难所。

　　虽然柯克的武力。比在场所有的日军加起来还高，但在这地形复杂的溶洞中。如果被中川州男逃进黑洞，柯克还真不好找。

　　柯克一个【缠绕】！

　　【四季女神之绿色】上附带的这个限制技能，虽然优先级不算高，但对付一个日本鬼子，需要优先级吗？

　　亡命奔逃的中川州男，顿时被两根藤蔓抓住脚踝，摔了个狗吃屎。

　　他满脸鼻血地从地上爬起来，手脚并用试图挣脱藤蔓。冲入黑暗山洞中。

　　经过这些天的激战，他知道美军这些异能者，跟自己这方的异能者一样，都不可用凡人的能力去揣测。虽然刺客只有一个，但他知道，用不了1分钟，自己一方100人就会被这家伙杀死。

　　这些异能者也并非不死之身。但那是在大炮、轰炸机和机枪下。子弹对付这个近战强者，效果很差。

　　柯克立即扑向中川州男，开战以后，他心中警兆不断。征服者和Forester团队听到枪声，肯定知道了老巢遇袭，一定会全速赶来。

　　必须速战速决。

　　中川州男被柯克的技能困住。毫无反抗能力。

　　看起来，柯克这次终于要得手了。

　　但就在他斩入这日军大佐脖子的一瞬间，突然感到一股无可抗拒的力量，将自己拉向另一侧！

　　“【大预言术】！”柯克心知不妙，立即选择逃逸！

　　如果被征服者用精神力控制。Forester团队齐射，以柯克的能力。也不过是多撑几秒，最终还是要死。

　　但他也难以逃走。

　　无数子弹射入柯克的身体中！

　　这次，失去了亲侄子的Forester，一口气爆发出了领域强者应有的输出能力，居然打出了暴击伤害！

　　柯克的左臂，承受了大量的伤害，最终齐根而断！

　　柯克吐出一口鲜血。

　　Forester团队爆发一阵狂笑。

　　在剧情中受到肢体残缺的损伤，很难治愈，柯克的威胁进一步降低。

　　中川州男停下脚步，露出一口大槽牙，嘿嘿笑起来：“白前辈！你干得好！”

　　“你知道为何刺杀失败吗？”身后的征服者冷冷道：“虽然这个世界，不存在所谓的主角气运。像斯莱治、莱基和中川州男这些主角们，一样可以死去。但他们的运气属性，依旧是很高的。你几次出手，都被其他因素干扰了吧？”

　　柯克捂着左臂，【异形之王】的血统，在不断刺激肩膀，断臂处，痒痒的。他的异形血统，可以提供20点/秒生命值恢复速度。肢体残废，可以在30分钟内初步恢复功能，60分钟后完全复原！

　　说道战斗续航能力，柯克也算一个不死小强了。

　　听到运气二字，柯克心中一动，启动了【神后之逆转】！

　　这神秘的运气技能，虽然很难衡量威力，但几次使用，从未让柯克失望过。

　　【大预言术】，困住了柯克的身体，但【神后之逆转】是一种特殊的主动技能，完全不需要施法和攻击。只见柯克的目标——中川州男的身体上绿光一闪，便再也没有动静。

　　“你最大的败笔，就在骄傲自满上！一个人都敢连续两次深入虎穴！死吧！”征服者冷冷道。

　　柯克立即启动了埋藏在弹药库的炸弹！

　　惊天动地的爆炸，瞬间引爆了整个地洞！

　　整个中央山脉地动山摇！

　　空间的炸药，本就威力无穷，加上柯克为了追求最大破坏效果，选择了全部都设置下去！

　　整个山洞，都伴随着巨大的爆炸，而坍塌下去！

　　由于日军将中央山脉都挖空了，到处都是山洞、溶洞和坑道，山体变得更加脆弱。一旦被柯克的炸弹，炸塌了主要支撑的岩石，就会产生连环坍塌！

　　这也是喀斯特地貌的一个特点，容易出现大面积地陷。

　　日军指挥所也受到了大爆炸的牵连，大块岩石从天而降！

　　“你！”征服者大怒。虽然不知道柯克在哪里安装了炸弹，但总归是日军的重要场所。从爆炸声音判断。是来自储藏室！

　　如果军用物资都被摧毁了，这场仗。根本打不下去！

　　Forester团队从柯克一被抓住，就开始了疯狂射击。

　　但在此刻，射手们纷纷放弃射击，找出口，保命要紧！

　　Forester大吼：“不要慌张！只是一些炸弹而已！摧毁不了整个山洞！先集中火力，击杀柯克再说！”

　　但没人听他的。

　　大家都知道了李文利和其他4名轮回者，被征服者和Forester作为弃子，引诱柯克上钩后。被自己人的炸药，埋入大山的悲惨故事。

　　自己亲侄子都可以抛弃，谁还敢相信Forester？

　　于是，柯克侥幸捡回一条性命，他已经濒死，喝下一瓶药剂后，挣脱了征服者的【大预言术】。

　　柯克扑向被地震震倒的中川州男！

　　Forester手疾眼快。一梭子子弹扫射过去，将柯克打得偏移到一旁，撞击在岩石上！

　　柯克不敢耽误，这地震和爆炸确实摧毁不了整个日军地道，还是逃命要紧。

　　他冲入中川州男之前冲进的山洞中！

　　这么多山洞，柯克并不知道哪个山洞是活路。哪个是死路，但中川州男一定知道！

　　他选择的逃生路线，一定是最优的！

　　征服者怒吼一声，冲向柯克。

　　柯克没命地在地洞中奔逃！

　　征服者和Forester带人在后面追杀。

　　眼看就要追上柯克，突然。一条空间提示，让征服者和Forester呆滞了！

　　“你要保护的重要剧情人物——第14师团第2联队长官、贝里琉岛防御长官中川州男大佐。已经死亡。你们的主线任务已经失败了2条，如果最后一条继续失败，你们将判输。”

　　柯克也得到了相反的提示，告诉他三条主线任务之一，已经胜利完成。中川州男挂了。

　　“怎么可能？”征服者和Forester百思不得其解：“我们明明已经救了他啊。”

　　“难道被石头砸死了？”Forester便向柯克扫射，便自言自语。

　　“先弄死这小子再说！”征服者大吼道，手中的法杖，对柯克发动了精神冲击！

　　柯克的脑海里“嗡的”一声，仿佛炸开一般，千百根钢针刺入大脑中，鲜血欢快从耳鼻喉中流出。

　　他的身形一滞！

　　随即被Forester的子弹风暴，扫射起来！

　　柯克颓然倒下！

　　“扑腾”一声，溅起了冲天水花！

　　冰冷的海水贴在脸上，柯克及时从昏迷中醒来，一个猛子，扎入海中！

　　掌握水下呼吸的技巧，即使最深的海洋，也无法阻挡你探索的脚部！

　　柯克如鱼得水，不断游向深海。他虽然失去了左臂，并不影响游泳。

　　他回头看去，原来，这日军的指挥所，通过那个逃亡的山洞，就可以直接通向大海！

　　从海底看去，海面上，居然还停靠着一艘日军的快艇。

　　难怪这中川州男将指挥所选在这里。他打着主意，万一守不住贝里琉岛，还可以乘坐小船，逃亡帕劳群岛的主岛。那里还驻扎着大约10000第14师团的主力。

　　柯克嘀咕道：“看来刚才的爆炸，引发了一场山崩，中川州男莫非了被石头砸死了？”

　　不管了！

　　反正搞掂了一个主线任务。

　　由于出了山脉，团队频道开始恢复信号，他一边游泳奔逃，一边呼叫王晗。

　　王晗焦急的声音响起：“你在哪里？似乎接到提示，中川州男死了，是你干得吧？”

　　柯克大叫：“来不及解释了。你马上通知美军第三舰队的威廉将军，日军联合舰队会在一个小时，不，半个小时后，发动对美军舰队的突袭，让他做好准备！”

　　王晗立即去办。

　　35分钟后，当日军240架战斗机和轰炸机编队，贴着海面，密密麻麻的突然飞抵包围贝里琉岛美国舰队上空时，发现美军从三艘重型航母上，起飞了190架战斗机。已经占据了高度优势发动攻击！

　　天空瞬间被马达的轰鸣声占据。

　　无数的战斗机，在岛屿上空厮杀。

　　由于美军得到了柯克的情报提示。将舰载机提前放飞出去，日军的偷袭，被迫变成了强攻。

　　但既然已经知道准确情报，若不能让日军偷鸡不成蚀把米，威廉这个舰队司令，也就当到头了。

　　60分钟空战后，日军的100架携带鱼雷的轰炸机全部被消灭，剩余的40多架零式战斗机。失魂落魄地逃向联合舰队方向。

　　美国战斗机损失了不足百架，还沉没了一艘战列舰，但不管怎么说，这场战斗，美国人赢了。

　　柯克得到了一连串空间提示：“04444号契约者，你刺杀了日军最高指挥官，中川州男。你获得了5000贡献值！并由于你孤身完成此主线任务。获得了一枚特殊勋章。回到基地颁发。”

　　“04444号契约者，你炸毁了日军囤积的战略物资和军火，为贝里琉岛的攻坚战立下了功勋。你获得了10000贡献值。”

　　“04444号契约者，由于你提供了准确的情报，美军击退了来袭的日军联合舰队空军，取得了辉煌的胜利。你获得了10000功勋值。”

　　“你的功勋值总数。已经超过了50000，你将获得一枚国会勋章！”

　　柯克长出一口气。

　　“你从哪里得到日军联合舰队来袭的消息？”化成银龙的王晗驮着柯克，一边在空中翱翔，一边兴奋地看着空间提示中的各种消息。显然作为柯克团队的一员，刚才一系列任务完成和利好消息。让团队的每一个成员都得到了分成。

　　别的不说，刺杀中川州男成功、完成主线任务一的5000贡献度奖励和传递信息。引导美军获得空战胜利的奖励，都会分给王晗一份。

　　“我是因祸得福，被迫听征服者亲口吐露的消息”柯克耸耸肩：“至于中川州男，他是人品太差，被石头砸死的。”

　　“你就满嘴跑火车吧。”王晗没好气道：“不想说实话算了。”

　　柯克苦笑一声，实话没人信。

　　“话说你孤身一人，被逼入洞穴中，我们都快急死了”王晗道：“对了，什么时间发起攻击？”

　　“现在！”柯克斩钉截铁道：“现在日军的统帅中川州男遇刺死亡，日军的军火库和补给又被炸掉，联合舰队的突袭被打败，我们还知道了日军秘密指挥所的地点，不现在行动，难道等他们喘息过来再进攻？”

　　王晗点点头，对团队频道中下令：“你们听到了，我们开始总攻！”

　　毒龙尼格霍得、小绿带着柯克团队和海皇团，早已冲过来在空中汇合，三头巨龙一起飞向日军的秘密指挥所。

　　在海面上，刚刚获得对日军联合舰队胜利的美军舰队，开始炮击日军秘密指挥所。大口径炮弹轰得这海边山洞地裂山崩，碎石迸飞。美国舰载机也随即加入了轰炸行列。

　　威廉将军十分亢奋。刚刚击败了日军主力机群，战损比和总击落数创造日美空战新记录，战果辉煌。潜入日军总部的异能者，又炸毁了日军仓库，毁掉了军火和补给，刺杀了中川州男，还发现了日军指挥所的位置，眼看这座久战不下的岛屿，就要被自己拿下了！

　　作为贝里琉战役指挥官，最近他承受了很大压力。虽然尼米兹将军多次为自己辩解，但麦克阿瑟可不买账，宣称到了10月初，如果还拿不下这座岛屿，他就要撤兵。

　　一旦撤兵，这失败的结局就板上钉钉。要追究起责任，他作为前线指挥官，简直是铁定的替罪羊啊。

　　因此在得到柯克的信息后，威廉将军迅速向美军司令部请示，得到了授权，倾尽全力，发动了宏大的战役。

　　美国陆军第一师、海军陆战队第一师固然要继续冲锋陷阵，尼米兹将军还将作为总预备队的81师全部划给他！

　　这样一来，威廉手中掌握的兵力，超过40000人，对付剩下不足4000的日军，要是还拿不下来，别说别人指责他，他自己都觉得说不过去。

　　在一轮又一轮的炮击后，柯克团队以苏雷西突前，柯克和小胖，带着150名海军陆战队士兵，冲入日军的秘密指挥所中！

　　海军陆战队手中的喷火器，成为山洞中日军的噩梦！

　　每次齐射，都能将前方20米变成一片火海，日军的防御虽然十分坚固，但失去了统帅中川州男，失去了统一指挥，岛上日军顿时成了无头苍蝇。

　　有的日军主战坚决顶住美军对指挥所的攻击，有的日军主张放弃已经暴露的指挥所，撤退到山洞深处继续抗战，有的日军说补给全部被毁，弹药严重不足，干脆撤退，逃到帕劳主岛投靠主力去。

　　苏雷西手持暗金盾牌，脚踏霜之领域，身上还有弯月和王晗加持寒冰护甲和精神力护甲，像一头猛虎，低头猛冲！

　　他的身后，柯克不断掷出【闪电之矛】，将负隅顽抗的日军，一个个钉死在岩石上，浑身电光四冒。

　　小胖则不断神出鬼没，利用高速不断突击日军。虽然日军的射击将他打得浑身是血，但只要突入日军群中，小胖就是一通吸血，生命值迅速恢复。

　　LYNN手中的红色闪电，撕拉撕拉连成矩阵，成片地收割日军的性命。

　　舍瓦手持AK47，连续点射，打爆那些最隐蔽角落中的日军射手脑袋。

　　柯克团队兑换的海军陆战队，已经在战火中成长为精锐之师，工兵的手雷、反坦克兵的火箭筒、喷火兵的扫射、机枪兵的突击，将日军打得苦不堪言、鬼哭狼嚎。


第62章 奖励

　　斯莱治所在的陆军第一师，也紧跟着柯克团队，突入日军的山脉通道中，与日军展开激战。

　　斯莱治嘴巴紧紧抿着，在机场一战中，他失去了很多战友，包括深受爱戴的连长。这位英俊的小伙子，已经成长为出色的战士。山洞中，无法使用迫击炮，他手持M1步枪，冷静地跟随部队行动，看到日军的身影，迅速蹲下，开枪！

　　密集的枪声回荡在山洞中，不时响起的爆炸，更是震耳欲聋。

　　“奇怪？为何见不到Forester团队和征服者？”王晗警觉道：“他们会不会已经逃出中央山脉，等待我们全军进入后，再炸塌通道，将我们困死在这里？”

　　“不会”柯克冷静道：“他们应该是放弃了任务。认输。逃回空间去了。”

　　“为什么？”王晗惊讶万分：“他们不是誓言要灭掉我们和海皇团吗，怎么放弃逃了？”

　　契科夫大怒，一拳轰到墙壁上：“我那么多团员死在他们手中，这么大仇还未报，他们居然逃跑了？这怎么可以……”

　　他的话音未落，就听到了空间提示：“【龙王】团队，海皇团，经过检查，此次团战的对手，Forester团队，已经离开了贝里琉岛屿，超过10000米。判定为放弃主线任务！”

　　“Forester团队的主线任务失败！每人缴纳10颗大晶石，作为罚金。”

　　“幸存的Forester团队人数为28人。罚金共计280颗大晶石。已全部缴付。”

　　“经过检查，死去的Forester团队人数为71人。空间将按照每人20颗大晶石的标准。支付给你们团战的奖励（【决斗金手套】作用）。共计1420颗。”

　　“请你们两支团队，协商分配这1700颗大晶石的奖励。”

　　“经检查，你们已经占领了日军的指挥所。日军的有组织抵抗，已经崩溃。因此判定主线任务三——占领贝里琉岛，完成！”

　　“你们已经完成了主线任务一杀死中川州男，主线任务二摧毁崖礁堡垒，主线任务三占领岛屿。”

　　“龙王团队和海皇团，完成此次主线任务。”

　　“空间奖励如下。”

　　“A、每人获得100点技能潜能点、100点基础属性点。”

　　“B、每人获得5点功勋值。”

　　“C、每人获得一张进阶技能卷轴。随机抽取，并自动放入个人空间印记”

　　“D、你们可以将功勋值，在美军威廉将军处，进行兑换。”

　　在远处的海面上，兑换了日军登陆快艇的Forester团队和征服者，一共28人，凄凉无比地在海风中凌乱。

　　“前辈。我们就这样放弃了主线任务？”Forester心有不甘地看着已经标注“失败”、显示为灰色字体的任务提示，回望着战火纷飞的贝里琉岛。

　　“不回去还怎么的？”征服者淡淡声音传来：“还是你想留在岛屿上，给你侄子和日军陪葬？”

　　“文利他！”Forester掩饰不住怒气：“是为了团队而牺牲的！”

　　“你也是同意了的”征服者的声音缥缈传来：“那时你大可豁出命去，带着几个心腹去把他救出来。你被柯克打怕了，你怕死！是你亲手葬送了李文利。”

　　Forester无可奈何，一拳轰在钢板上。将船打得一颤。

　　征服者也不想将关系弄得太僵，口气和缓一些：“别太在意。空间中别说是失败，就是团灭也是常有的事情。让柯克他们高兴一阵子吧。我还有后手准备……”

　　“后手准备？”Forester眼睛一亮。

　　所有的Forester团员都伸直了耳朵。目前这白前辈是他们唯一的希望。

　　“虽然我很不希望那帮贪婪的魔鬼过来分一杯羹”征服者叹道：“但老黑一死，凭我一个人，似乎压制不住柯克这些后起之秀了。也好。我就把那些人召唤过来，让他见识见识。什么叫人外有人，天外有天！就凭他那点微末功夫和【龙王】团队的底蕴，只怕在那些魔鬼面前，只能生不如死！哈哈哈哈……”

　　白前辈凄厉的笑声，回荡在太平洋上。一群飞过的贼鸥，顿时被惊得高高飞起……

　　贝里琉岛的战事还在继续。但接到主线任务胜利的提示后，柯克团队将指挥权移交给斯莱治等剧情美军，返回了美军指挥舰。美军继续在山洞中追杀四散的日军。

　　虽然激战还在继续，但日军大势已去。抵抗只能是负隅顽抗，拖延胜利的时间。

　　柯克最终从满脸微笑的威廉将军处，得到了一枚【国会勋章】，奖励他功勋值满50000，还有一枚【勇敢勋章】，表彰他孤身一人刺杀中川州男的壮举。

　　【国会勋章】：A-炮火一次或20名精英海豹突击队士兵。

　　【勇敢勋章】：鼓舞你300米周围所有你方召唤物，使他们在15分钟内，攻击力、攻击速度、攻击伤害、行动速度、生命值增加50%。

　　同时，由于柯克曾经在战斗中，失去过一条左腿，后经【异形之王】血统，自行长出肢体，意外获得了一枚【紫心勋章】：可以获得B+炮火一次，或15名精英海军陆战队随从。

　　柯克查询了空间，发现自己的贡献值达到了57500。

　　至于那些剩余的海军陆战队士兵，选择权交给契约者。契约者可以选择将他们，以目前的等级兑换成贡献值，也可以将召唤士兵的勋章。作为道具带回空间，在以后的冒险世界中。继续使用。

　　多数人选择了保留这些富有战斗经验的海军陆战队士兵。柯克也是这么做的。

　　最终，空间提示，团队可以将贡献值合并，进行集体兑换。当然也可以契约者根据自己的需要进行分别兑换。

　　柯克团队拉开威廉将军提供的兑换菜单，现在是将贡献值换成收获的时间了。

　　但柯克和王晗看着兑换列表上一排排的枪械、炸药、坦克、战斗机、药物开始发愁。要说这个世界的奖励兑换，其实很慷慨。

　　5万功勋值，可以兑换一辆谢尔曼坦克，防御2000。生命值5000，炮火射程1000米，杀伤力300，溅射伤害30米，射击速度10秒/发，可以搭乘4名契约者。

　　10万功勋值，可以兑换一架野马战斗机。防御500，生命值2000，两挺机载机枪，射速300发/秒，射程3000米，杀伤力5点每发。飞行速度400公里每小时。可以搭乘2名契约者。

　　10万功勋值，可以兑换一把巴雷斯初等传奇品级狙击步枪，经典款式。

　　可供选择的还有各种召唤勋章，【金星】、【银星】、【铜星】可以召唤一次性火力，或者召唤本世界常出现的海军陆战队士兵。在使用海军陆战队过程中。柯克感到，虽然单体的士兵。战斗力也就比普通剧情士兵强3-5倍，但一旦成了建制和规模，这些美国大兵装备好、输出高、续航时间长的优势将淋漓尽致发挥出来。就是柯克自己，在超过100名海军陆战队大兵面前，也要退避三舍！

　　更不要忘了，柯克还有召唤增益技能。这好比英雄无敌三中，同样是炮火级的一级兵种，由30级英雄带的100小兵，在英雄魔法和技能增益下，轻松无伤战胜很多高级兵。

　　【医疗】勋章可以恢复召唤物生命值。各有各的妙用。

　　还有美军的优质战地医疗包，不与空间药剂共享冷却时间，完全可以当做第二医疗体系使用。每包中携带3枚解除异常状态的医疗绷带、3瓶恢复生命值营养混合液、3枚提升暴击和攻速的肾上腺素，兑换价格5万功勋值。

　　总之，选择很多，足以让柯克和王晗挑花了眼。

　　但，似乎威廉将军对柯克青眼有加，挤眉弄眼道：“我总是感觉，你是上帝派来拯救我的。好吧！作为你这次战役中给我情报和帮助的回报，我还有一个秘密武器！但它并未记录在武器库清单中，而是一个我的好友爱因斯坦博士……什么？你听说过？他战前从德国人手中逃到了国内，我帮助过他逃过德国情报机关的追杀。为了还我人情，这位科学怪人刚刚寄给我一个小玩意，说与曼哈顿计划同时研发的。但急于赢得战争的总统和国防部那群狗屁官僚看不出它的价值。见鬼，其实我也看不出返回过去一小时有什么用。不过这东西可不能轻易给你，除非你肯将缴纳30万贡献值！”

　　柯克团队听得心中一惊。

　　这毫无疑问，是由于相性和隐藏好感度问题，威廉将军提供的一次额外选择。不过这额外选择的价格也太高了。

　　柯克团队所有的贡献值加在一起，不过15万贡献值。柯克自己就够凶残的了，拿下近6万，其他人加在一起，不过9万。

　　柯克想了想：“能否让我看看具体属性，不然我很难做出决策。”

　　“好吧！”威廉将军大方地递给他一张打字机的纸。

　　【一小时进度记录仪】（测试用）

　　【分类】一次性空间道具

　　【品级】SS级道具

　　【说明】人生不能存档，更不能读档。但那肯定不是绝对真理。爱因斯坦提出了相对论，指出了时间和能量之间的转化关系。为了测试他的理论，他发明了这个跨时代的时光仪器。但很可惜，急于赢得战争的美国总统和国防部更加看重他的另一个发明——核武器的威力……在空间的剧情世界，你可以利用这珍贵的记录仪，进行一次存档。然后，给你自己一个后悔的机会！

　　【使用方式】选择存档键。你的团队所有的数据（包括不限于你们所在的位置、属性、技能、状态、生命值、人际关系、任务记录等）将被完全记录下来。选择读档键，你的团队将恢复到存档前的状态。

　　【注意事项】：1、本道具为一次性道具，可携带出本世界，但只能在剧情世界中使用，使用后自动消失。由于这是测试版本，你无法用任何方式，让它多工作一次。

　　2、若使用存档后，24小时未选择读档。存档将自动失效。

　　3、使用存档后，若你们结束了本世界冒险，回到了空间，存档自动失效。

　　4、若在冒险中，你们的团员死亡，读档后，将全部复活并回复存档状态。如有其他契约者一同在本剧情世界冒险。你们的记忆将保留下来，但本世界其他契约者的记忆将抹去并退回一小时前的状态。但所有契约者在24小时内冒险的一切收获，甚至包括与剧情人物的人际关系，也将全部消失。

　　柯克团队的眼睛瞪圆了！

　　这东西，用在契约者团队身上，堪称逆天啊！

　　如果把这玩意跟一枚核弹头一同摆放在美国总统的椭圆办公室内。即使是让柯克自己做总统，柯克也要选择核弹头。原因很简单，核弹头可以立竿见影地击败日本，让日本投降，继而带来巨大的个人荣耀和政治资本。这只能让时光倒退一小时的【记录仪】有什么鸟用？

　　但对于生死一线间的契约者，就是给十颗核弹头。也比不上这珍贵的一小时时光倒退！

　　一小时，足以让契约者经历很多事，比如遭遇强大敌人突袭，团灭……

　　当然，这测试的记录仪版本有两个大问题，一是它必须提前预设存档，否则无法读档。也就是要提前预知危险或灾难的发生。二是它只能倒退一小时，并且只能使用一次。这两个方面都限制了它的作用。

　　但这丝毫无损它的珍贵价值。因为即使在空间中，柯克和王晗甚至都拥有了上品神器魔戒，也从未见过有道具可以逆转时光！

　　仅凭这一点，柯克就一定要拿下这SS级玩意！

　　想想看，对方团队好不容易灭了柯克团队，却不知道柯克他们读档了！

　　自己居然被当做剧情BOSS，遭到读档了！

　　这是多么可怕的一件事！

　　更可怕的是，遭到读档后，唯一保留60分钟记忆的只有柯克团队！

　　这就意味着，他们对对方接下来的战术，可以精准地未卜先知，因为他们读过一次挡！

　　跟这个世界见识过的SS级道具【决斗金手套】相比，后者更加霸道，强迫别的团队进行团战，但【记录仪】更加赖皮，可以强制时光倒退。【记录仪】要更实用些。

　　但柯克团队没有足够的贡献值，只能将主意，打到同样拥有美军贡献值的海皇团身上。

　　“老大，借点贡献值用。”柯克嬉皮笑脸。

　　契科夫捂住口袋，警惕地望着柯克：“你小子别打鬼主意啊！我们已经差点团灭了，家底没多少。”

　　这话契科夫当然是实话，海皇团这次不仅人手损失严重，高端战力更是只剩下一个弯月。不过柯克也很大方，将杀死的70位Forester团队的血腥房卡，在两个团队间，进行了公平的分配。

　　“大哥，你觉得我对你怎么样？”柯克拿出厚脸皮。

　　契科夫顿时语塞。这个世界，如果不是柯克团队大举来援，击退了Forester团队，此刻他的尸骨都不知道在哪。

　　看着契科夫的脸色变绿，柯克嘻嘻一笑：“我也不白用你的。交换一下，互通有无，怎么样？”

　　“老子可不缺钱”契科夫一副财大气粗的模样，显然是主线任务奖励，特别是团战胜利后，空间按照击杀Forester团队的人数，给予两个团队1700颗大晶石、总值3.4亿生存点的慷慨补偿。双方按照二一添作五分配，落入海皇团的，也价值1.7亿生存点，让一度窘迫的海皇团，重新焕发了活力。

　　对海皇团这种空间强队来说，损失人手并不可怕。只要有足够的资金，利用核心主力，很快就能重新成长起来。很多浪人高手，都渴望加入财力雄厚、实力坚强的大团队。

　　更何况，海皇团这次还拿到了多达30多张轮回者的血腥房卡，各个都有【决斗金手套】提供的20%时间奖励，装备上也有保障。

　　弯月走过来，狠狠瞪了契科夫一眼，很大方地将团队所有的贡献值交易给柯克。

　　柯克接过来一看，好家伙，足足有20万贡献值之多。这其中，娜塔莎和弯月的贡献值最多。

　　契科夫心痛不已，大叫：“你干什么？”

　　弯月凤眉一挑，冷笑：“现在知道心疼钱了？你在拍卖会上，一掷千金砸神器的气魄到哪里去啦？还是五大轮回者团队的首领呢！小家子气！我们这次请求柯克团队来援，我承诺过将全部存款给他们作为酬劳。”

　　“你不是已经履行了诺言吗？”契科夫被弯月一瞪，顿时从西伯利亚虎，变成了噤若寒蝉的猫咪，嘟囔道。


第63章 返回

　　“放屁！”弯月大怒，双手叉腰：“我当时没有办法，给柯克团队耍了心眼。我们买完神器后，兜里空空如也，根本给不了什么像样的酬劳。他们九死一生救了我们，还没出世界你就不认账了？”

　　契科夫哀叹一声：“你是老大，我服了。柯克老弟，这些贡献值就算我们的补偿吧。谢谢你们来救我。我的心脏病药在哪里？”

　　柯克和王晗噗嗤一笑。

　　花了30万贡献值，兑换了SS级道具《一小时进度记录仪》后，剩下的5万贡献值，柯克团队兑换了那件【战地医疗包】。这东西与空间药物不共享冷却时间，摆明了是保命的好东西。

　　本来柯克还想多兑换一些召唤士兵，但团队用光了贡献值。好在其他团员很有大局意识，纷纷将自己手中的银星、金星勋章送给柯克。加上新得到的【国会勋章】，可以召唤A-炮火一次或20名精英海豹突击队士兵，柯克手中，最多可以同时召唤超过100名美国大兵，都是精英。

　　王晗倒是心思细腻，看出柯克对这些勋章很是在意，便再次找到契科夫。

　　契科夫团队虽然功勋值都被柯克划拉走，但他们有一个优势：那就是在跟隶属日方的Forester团队战斗中，这20多位轮回者都付出了惨重的肢体代价，基本都属于重度伤残。

　　因此，他们获得了不少要求肢体伤残、作战勇敢的【紫心勋章】！

　　这【紫心勋章】着实等级不低。比金色勋章还要高些，可以获得B+炮火一次。或15名精英海军陆战队随从。

　　听说王晗又要打这些勋章的主意，契科夫将大脑袋摇得飞快。但王晗有办法，她拿出了500颗大晶石，声称每50颗收购一枚勋章。

　　这可砸到了契科夫，他只能举手投降。

　　虽然勋章属性不错，但遭遇重大打击的海皇团，急需的还是资金。由不得契科夫舍不得这宝贵的勋章。

　　柯克团队居然从契科夫团队那里，一次兑换了13枚紫心勋章。加上柯克现有的勋章。可以一次性兑换出210名海军陆战队精英，加上20名海豹突击队！

　　《一小时进度记录仪》兑换后，王晗手中多出一个小巧的盒子。

　　王晗揭开包装：“怎么看上去像一个遥控飞机的操纵手柄？”

　　大家围起来一看，这道具上真的很像一个XBOX的游戏手柄，其上只有两个键，一个存档，一个读档。

　　这东西的使用规则。在兑换时已经说得很明白了。

　　大家围观了一会，便由王晗将这东西收好。作为价值30万贡献值的SS级道具，这东西可是柯克团队此次世界的最大收获。

　　唯一美中不足的，就是征服者带着Forester团队逃遁回空间，估计会继续与柯克团队为敌。

　　但柯克团队对此也无能为力，他们以6个对付100个轮回者。在实力对比处于下风情况下。能击败敌人，已经是运气+实力了，再试图全歼对方纯属想多了。

　　柯克团队最后瞥了一眼正在围攻日军中央山脉的美军。从他们所在的指挥舰上看去，斯莱治所在的陆军第一师，正在以摧枯拉朽的节奏。猛烈冲击日军最后的防线。

　　天空中，无数轰炸机轰鸣着飞向这个硝烟弥漫的岛屿。

　　西方的天空中。夕阳逐渐沉入晚霞中，露出了血色余晖。

　　仿佛是战死在岛屿上的15000多美军士兵和10000日军的鲜血，染红了这落日余晖。

　　大日本帝国，已经气数已尽，寂灭就在当下。

　　柯克最终瞥了一眼斯莱治。

　　这个出身医生世家的平凡英雄，虽然战争中目睹了众多伤亡，战后心理损伤，患上了抑郁，但最终得到治愈，成为了大学教授，娶妻生子。

　　自己虽然向王晗做了保证，发誓让她顺利回到现实中，重新开始平静的日子。但前路漫漫，自己的命运，真的能有自己掌握吗？

　　他也徐徐消失在虚空中。

　　任务总结时，大家重新看到了熟悉的星空。由于主线任务奖励和团战奖励，均已在剧情世界发放。在这里，【龙王】团队进行了本世界的分红。

　　本世界，【龙王】团队冒了奇险，但收获也无比巨大。

　　首先是那枚神器戒指——魔戒，还有黑袍征服者掉落的下等神器【毒伯爵该隐的肋骨】。

　　从海皇团弯月获得的酬劳，约有1.1亿生存点。

　　从杀死的Forester队员处，获得了35张血腥房卡。按照每张房卡可以出两件金色剧情装备价值来估计，70件金色剧情装备的总估值，大约价值4-6亿生存点。

　　空间还将Forester的罚金和击杀敌人的奖励提供给柯克团队，共计850颗晶石，价值约1.7亿生存点。

　　除此之外，还有15枚勋章，可以兑换出210名海军陆战队精英，加上20名海豹突击队。付出了650万生存点代价。

　　柯克团队，一次冒险就获得了如此巨额的收益，实在惊人。

　　其中，Forester团队使用了增加血腥房卡收益的【决斗金手套】，成为搬起石头砸自己的脚的绝佳注解。若没有这【决斗金手套】增加的20%时间，那35枚血腥房卡，绝对难以捞出平均两件金色装备的收益水平。杀死敌人也不可能得到20枚大晶石的奖励。

　　经过协商，团队同意以50%收获补充公共基金，剩余的50%再按照之前商议的比例。进行分红。由于捞到了神器和闪电头盔，柯克不参与分红。其他5人。分到了5千万-7千万生存点。王晗、苏雷西较多，舍瓦、LYNN、小胖较少。

　　对于空间大部分轮回团队来说，5000万收益，已经抵得上一个冒险世界的全部收益。而柯克团队，一次团战，每个契约者都捞到了这个好处。团战可谓发财的捷径。当然，也是团灭的捷径。

　　大家很快进入了空间——拉斯维加斯。

　　“咦？舍瓦你去哪里？”小胖又与LYNN要去嗨皮，发现扛着狙击枪走向训练场的舍瓦。

　　“技能点和属性点要分配。另外上个世界，得到了一些心得，想要抓住它”舍瓦笑着摆摆手。

　　“真是工作狂”小胖嘀咕道：“莫非急着突破领域强者？”

　　“真有可能”LYNN喃喃道：“别忘了，他上个世界，宰了朱庇特！肯定获得了大量的奖励，更可能获得了突破领域的珍贵心得！一个击杀主神的契约者，自信的提升。让他有了更大冲击领域的把握！”

　　小胖一惊：“击杀不是依靠【槲寄生】完成的吗？”

　　“虽然依靠了外力，但毕竟是由他用远射杀死了朱庇特，这是任何外力都无法改变的事实！”LYNN突然对赌场和妓院，有些意兴索然：“我也要去强化自己，过两天有心情了再陪你。”

　　小胖大吃一惊：“你小子居然用功了。这可是奇闻。”

　　“这很正常”王晗站在一旁道：“舍瓦刚来时，不过是一个资深者。虽然很有潜力，但跟已经晋入轮回者、天赋过人的LYNN无法相提并论。但在这个世界中，舍瓦击杀了朱庇特，还获得了得窥门径、拥有领域的机缘。原本领先的LYNN，怎么会没有自责和沮丧？”

　　小胖默然。追向LYNN：“我也去！等等我。”

　　苏雷西则大踏步走向剑湾酒店，柯克团队的总部就设在那里。他急着去看爱娃。爱娃需要三个世界复活，目前已经过去两个，再有一次冒险，她就要站起来了。

　　“你怎么办？”王晗询问柯克。

　　柯克走向鬼街：“我去收购一点属性点。”

　　街道上，显得有一点冷清。

　　柯克心中闪过一丝了然。

　　在这次Forester团队挑起的，波及空间三大轮回者团队的战斗中，有足足上百位轮回者陨落，加上损失的四位领域强者，空间的力量，被内讧削弱了一大截。

　　这些高端战力，同时也是交易市场的大主顾。现在伤亡惨重，这鬼街当然显得门前冷落车马稀。

　　柯克的目标是交易属性点。

　　但出乎他意料，价格已经出到了5000生存点换一点基础属性点，都没有人肯卖。

　　“现在到底是闹哪样？”柯克咨询旁边的一位契约者：“为何没有人卖属性点？”

　　“你还没听说？”那位契约者神神秘秘地凑过来。

　　柯克“听说什么？”

　　契约者用手做捏钞票状，柯克交易过去500生存点。

　　契约者嘿嘿一笑：“哥们大方啊。”

　　他低声道：“这次冒险，出大事了。空间的前三大轮回者团队，在《太平洋战争》的世界中，进行了一次大火并！死掉的轮回者多达100位，连领域强者，都陨落了四位，Forester团队还损失了一名征服者！目前Forester团队的实力，损失得已经只剩三分之一！目前在空间5大中，排名第三。而柯克团队则上升到第二，海皇团跌落到最后。若不是还有弯月这个领域撑场面，连第5都保不住。”

　　柯克心中一动：“那Forester就算遭受重创，好歹也有一个征服者，柯克团队凭什么挤到第2？”

　　契约者眉飞色舞，说得好像他亲眼所见：“你不知道。这次柯克团队可真是出了大风头！根据从战场逃回来的海皇团叛徒说，他们见到柯克团队与Forester团队主力决战，苏雷西、王晗和柯克三位领域强者，简直是变态！硬生生以6个契约者，对抗两位征服者+过百轮回者。最终杀了70多人！最终逼得Forester团队失去了信心，放弃了主线任务。Forester团队账面实力再强。打起仗来下软蛋，他们怎么能排到柯克团队之前？”

　　“那目前空间中的实力分布是怎样的？”既然支付了信息费，柯克索性问个明白。

　　契约者也来了兴致。作为空间老鸟，他看得出柯克是土豪，为了这一点在酒吧中随便可以听到的信息，居然支付500生存点，这虽然不是一笔巨款，但在空间中挣钱。可都要冒险。动动舌头不冒任何风险。他决心从柯克身上挣更多钱。

　　“你找我打探消息，那算是找对人了。”契约者一笑，笼罩头上的空间黑雾不断颤动。在鬼街，契约者们不敢大意，都带着空间黑雾，防止被认出，挨宰或者露富。也怕买了好东西被人惦记。

　　“但如果我说的周详，土豪兄你能否再，嘿嘿，赏点小钱？”契约者嬉皮笑脸。

　　柯克冷冷：“那要看你的消息值不值这么多钱。”

　　契约者打起精神：“目前，Forester团队已经逃了回来。但征服者失去了踪影，就连空间中的盗贼工会。也找不到他的踪迹。有人说，看到他乘坐空间传送器，离开了拉斯维加斯。”

　　提到了征服者，柯克立即提起注意。

　　在上个世界的冒险中，虽然柯克跟征服者打得热火朝天。互有胜负，但不可否认。征服者在他的领域范围内，对柯克具有绝对的优势！

　　就连晋入领域强者的王晗，正面对抗征服者，胜算都几乎为零。

　　当然，这精神力特长的征服者，缺点也十分明显，就是在无人与他配合的情况下，他的精神力控场特长无法全面发挥。柯克被他打得最惨的几次，都是被他精神力技能束缚，然后遭到他身边的轮回者输出。

　　他与黑袍征服者的二人组合，在公平对抗中，甚至击败了布伦瓦尔德+索尔+柯克三人组合！

　　“这家伙到底去了哪里？”柯克追问道：“我们空间的传送器，不是坏掉了吗？”

　　那契约者看着柯克，十分狡黠地摸摸兜，柯克再扔过去500生存点。

　　契约者立即和盘托出：“我们地球联盟的传送器，损坏的是通向现实的通道。与其他空间链接的通道，却完好无损。有传言说，这征服者是返回他飞升时去的那个魔鬼空间！”

　　“魔鬼空间？”柯克还是第一次听说这个名词。

　　“是的，就是我们拉斯维加斯升级成功之前，所有突破轮回者境界的契约者，要去的那个高等级空间，听说空间评级高达S级！里面的契约者，最低等级也是征服者！”

　　“那岂不是很夸张？”柯克说。

　　“听说，这个空间是宇宙之神特意设置出来，给那些实力评级在A级以下，无法供应征服者以上契约者的空间，继续培养征服者以上契约者的集中营！”契约者摇头晃脑，一副与有荣焉的表情。

　　陶醉了一会，他继续道：“那个集中营，也被我们暗中称为神之领域。那位白前辈，飞升离开拉斯维加斯后，晋入这个领域中，但可能是感觉强者太多。拉斯维加斯升级成功后，他带着黑袍征服者返回这里。没想到，冒险第二个世界，就被柯克团队击杀了黑袍。”

　　柯克沉吟一会：“继续说，其他团队的实力变化情况。”

　　“各个团队按照惯例，也会隐藏一部分实力，所以我的情报也不敢说一定精准。现在收集的情报是，神选者团队中的领袖神选者还是征服者，领域强者的数量却增加到5个，他们团队已经取代昙花一现的Forester，重新成为老大。菲尼克斯帮，也再次出现两位征服者。两个未卷入团战的大团队，都在招兵买马，扩充人手。海皇团实力锐减，但他们的资深者组很争气，一口气输送了8名新人轮回者，契科夫又花大价钱砸了下去，听说不少浪人准备加入，海皇团算是勉强稳住了阵脚。不过高端战力太薄弱，有人说他们会暂时依附柯克团队，求得庇护。”

　　“嗯，说说刚才的话题，为何空间中属性点买不到？”柯克好奇问。

　　“我刚才说的形势，跟买不到属性点有很直接的关系。”契约者滔滔不绝：“你想，空间一口气陨落了四位领域、100位轮回者，这么大的人手损失。几个大团队还不加紧收购属性点，批量培养新人啊？现在属性点已经飙升到2万一点，还有价无市。兄弟我看你是土豪，如果你有急需，我愿意当个掮客。介绍一个属性点贩子给你如何？”

　　柯克点点头。掮客一般都是从卖家处抽成，他倒也没意见。

　　那名契约者带着他左拐右拐，居然走到了一处隐蔽的所在。契约者在空间中无法相互攻击，柯克并不担心遇到黑吃黑。

　　在一间破旧的黑屋内，一名浑身笼罩黑雾的契约者，接待柯克。那名掮客也坐了下来。

　　“想买属性点？”契约者沉声道。声音如金属般嘶哑深沉。

　　柯克知道这种生意多半会变声，点点头。

　　“5万生存点一点。”黑雾契约者缓缓道。


第十一卷 试炼！始祖原力之谜与征服者之路！

　　柯克和王晗参加了宇宙之神组织的征服者试炼，分别效力于绝地和西斯，却发现这个世界中比完成征服者试炼更诱人的终极秘密！


第1章 誓言

　　柯克站起身来，走向门口。

　　“兄弟你到那里去？”那名掮客大急。

　　“虽然我想兑换点属性点不假，但也不会接受敲诈”柯克冷笑：“一个世界，价格涨了20倍，发财想疯了吧？”

　　“真的只有这里有属性点了”那名契约者信誓旦旦：“连美洲中国会都没有存货。”

　　在蹲点时，柯克暗中联系过美洲中国会的琳达，琳达面露难色，看起来这契约者说的是真的。

　　他却表现出一副无所谓的样子：“那也别想哄抬价格！空间中契约者比过去多了十倍，下个世界，生存点又大把赚出来！”

　　“确实，契约者人数多了不少，但别忘了”那名契约者阴森森道：“客户也多了十倍不止。下个世界价格只会涨。”

　　柯克嘿嘿一笑：“一个资深者，完成主线任务，都能得到50点基础属性点，如果按你们的报价，他一口气能得到250万生存点。这空间的货币，是不是太水了一点？”

　　“如果他肯将全部的属性点都卖出，一点不强化，理论上是这样”黑雾契约者点头：“我可以打个八折，4万一点，不买就算了。”

　　“你有多少？”

　　“给你100点，这是全部存货了。期待明天返回的契约者多一点，否则就无货可卖了。”

　　柯克想了想，点头：“我要了。”

　　加上空间主线任务奖励的100点，有了200点属性点。柯克开始思考如何运用加点。

　　他最终决定，将这些属性值全部增加到敏捷上。

　　近战三属性上。柯克的裸装敏捷只有38点，增加敏捷性价比最高。另外柯克的攻击伤害已经足够高，差的是快速接近敌人的能力。

　　200点属性点用光后，柯克将敏捷提升到50，奖励选择了提升2点敏捷属性，裸装敏捷，提升到52点。剩余的20点，加在了智力上。将裸装智力提升到23。

　　全装备状态下，柯克的敏捷为90，智力为45，短板得到补充。

　　下一个是升级装备。柯克一身深绿色装备套装，不需要升级，已经到了15级顶级。可以作为升级选项的，只有神器魔戒。

　　柯克查询后。这魔戒神器的升级，每一次都需要一枚稀有晶石！

　　柯克立即认怂。每次升级，要花费以千万计算，柯克还需要再考虑考虑。

　　柯克返回剑湾酒店。他只想好好休息一下。

　　突然，通讯器响起，柯克接起。

　　出现在3D全息图像上的。却是许久不见的修仙者。

　　上次拍卖会，他表现得有些市侩，让柯克大失所望。就连询价基础属性点，柯克也找的是琳达，而不是她的老板修仙者。

　　修仙者笑着看了一眼柯克：“我知道你老弟对我多有不满。但空间中，规则就是规则。我也不能不服从。朝秦暮楚。让老弟你见笑了。”

　　他开门见山，柯克也无法回避，摇头一笑：“你找我有什么事？”

　　“我听琳达说，你想要一些属性点？”修仙者道：“我们目前手中却是没有，不过可以从其他两个空间调货。你若有需要，7天后我可以给你。价格不便宜，4万。”

　　柯克点点头：“我从黑市换到了，暂时不用。”

　　“另外，家兄有事去了神之领域，托我给你留言。”修仙者欲言又止。

　　柯克顿时起了疑心：“双征服者的阵势我都见识过了，大可不必担心。有话直说。”

　　“他说，在神之领域，碰到了白袍征服者。”修仙者也不用“白前辈”的尊称，显然，Forester团队实力的衰落，已经让神选者团队和修仙者不屑一顾。

　　“他真的去了神之领域？”柯克有些吃惊：“然后呢？”

　　“然后，他跟修罗和罗刹在一起。”

　　“那两人是什么人？”

　　“用剑强者，很强很强，嗜杀成性，疯狂嗜血。”

　　“又是找援军？”柯克不屑一顾：“黑袍就是他们的下场。”

　　“如果黑袍的战力是5，他们就至少是15、征服者跟征服者差距很大，正如轮回者跟轮回者无法比拟一般。”修仙者道。

　　“家兄说他们的身后，还跟着一位神秘的强者，被黑袍笼罩，看不清。但从气势上，是征服者无疑！”修仙者继续道。

　　柯克沉默不语。

　　他不喜欢修仙者，但神选者对他有提携之恩，他没道理不信神选者的话。

　　“嗯”柯克点点头：“美洲中国会和神选者团队的人情，我记下了。如果后面有什么要麻烦你们的地方，还会找你们。”

　　修仙者满意地点点头。实话说，接到琳达的通信后，他也意识到之前怠慢柯克团队，引起了柯克的敌意和不满。这次通风报信，也是修复双方关系的一次尝试。

　　毕竟，在此战前，被空间10万契约者不看好的柯克团队，居然一鸣惊人，联合海皇团，将Forester打得溃不成军，被杀掉了一位征服者、三位领域、70个轮回者！

　　柯克团队用响亮的耳光，让空间所有人，都不得不正视他们团队的实力。虽然龙王只有6个人，但表现出的战力，足以威胁任何强队。连神选者团队，也不例外。

　　空间第一的Forester团队，两次崛起，两次衰落，都给柯克团队有关。

　　不过，柯克总算是比较理智地处理问题，恢复了在美洲中国会的买卖，这让修仙者长出一口气。

　　他也承认，自己确实看走眼了。但谁能想到。两名征服者，被一个领域强者干翻？

　　“神之领域？”柯克玩味着：“拉斯维加斯与现实世界的传送通道。修复遥遥无期，但神之领域，一定有跟现实的通道吧？”

　　“也就是说，如果能晋入神之领域，就可以返回现实世界了！”柯克闪过一丝复杂的感情。

　　虽然在空间中，快意恩仇，纵横捭阖，爽快地很。但柯克和王晗都清楚，他们还是渴望回到现实，哪怕是一个世界，只能回去7天。

　　回到现实，已经成为柯克和王晗共同奋斗的目标！

　　没有目标，人活着跟行尸走肉有什么区别？

　　王晗走进来，扑到床上。感受着那温柔的触感：“累死我了！总算是都弄得差不多了。”

　　“那把【毒伯爵该隐的肋骨】卖了吗？”柯克问。

　　“没有，没人能出好价格”王晗神了一个大懒腰：“我怎么听说，那位白前辈又跑到神之领域，请援兵去啦？”

　　“天要下雨，爱谁谁”柯克毫不在乎：“听说进入神之领域，可以回到现实。”

　　“你也想到这里了？”王晗饶有兴趣地翻身看柯克：“我以为你不愿意回去。”

　　“不回去。怎么让你见公婆？”柯克板起脸。

　　王晗咯咯笑起来：“那我们得先突破征服者，才有资格进入那个神之领域。”

　　“应该不是问题吧？”柯克懒洋洋道：“我们能拥有领域，应该没问题。”

　　“但征服者的突破，也要通过试炼。”王晗微笑道：“听说神选者这到处试炼，单独行动的习惯。就是突破试炼时养成的。”

　　“这试炼有什么特殊之处吗？”

　　“完全无法借助队友的帮助，必须独自完成。”

　　“还有吗？”

　　“很难。”王晗打开一张表格：“这些拥有了领域的家伙。都曾经进入试炼场，进行征服者试炼。”

　　柯克看一眼那么长的名单，顿时头大：“多少个人成功？”

　　“很巧，你都认识，就一个神选者，一个白袍魔法师。”王晗笑嘻嘻道。

　　柯克无语：“通过的人这么多，我是不是应该很庆幸。”

　　“为何一定要通过试炼？”王晗支着下巴问：“我是说，我们基于通过神之领域的现实通道回去，而这些领域强者，未必都有这个需求，他们干吗不原地踏步一阵子？须知去了神祇领域，实力提升，危险也大啊！”

　　“想必是宇宙之神，不愿意让这些实力达到领域境界的契约者，继续磨洋工，设置了什么条件吧？”柯克答道：“好了，我们事情处理得差不多，该去度假了。”

　　“去哪里度假？”王晗媚眼如丝。

　　柯克抱起王晗：“要不就在这里好了！”

　　两人笑闹一会，最终还是给团队留言，进入了一个海岛风光的无危险世界，度过了一场甜蜜的假期。

　　对于利用这7天时间修炼，柯克既不想跟小胖一样，挥霍无度，发泄压力，也不想跟舍瓦和苏雷西一般，在训练场上当苦行僧。他认为这7天除了强化实力外，最重要的是让自己彻底放空，放松下来，将压力释放出去。毕竟，契约者身体再强悍，心理也是人。如果负面情绪积聚太多，得不到释放，就会变成任务世界中的定时炸弹，说不定什么时候就会爆发。

　　因此，他和王晗每次都携手去一个优美的世界，这7天，抛开空间中的事务，尽情享受阳光、沙滩、美食、闲暇。当然，更少不了与王大小姐卿卿我我，腻腻歪歪。

　　人生，无法选择命运，但可以选择面对命运的态度。既然被空间圈养为角斗士，那就尽情享受胜利后的生活吧。

　　当然，柯克也少不得将上个世界几乎全部战死的美女勇士们，全部召唤出来。虽然成本不菲，但利用这7天的平静时光，抚慰她们的感情，增加默契，那是非常重要的。

　　经过长达40多天的恢复期，布伦瓦尔德、凯瑟琳、克里奥佩特拉等美女勇士们，终于从战死状态恢复，恢复了大部分元气。此刻，在阳光、蓝天、白云、海风下，蓝宝石般碧蓝的海洋、祖母绿般翠绿的浅滩、金沙般腻软的沙滩、翡翠般油绿的热带丛林。这个无人岛上，一切都那么美好。

　　柯克躺在柔软的躺椅上。懒洋洋地看着远处美女们嬉笑着打着沙滩排球。在这个世外桃源，美女们都大胆火辣地脱掉了衣服，像《生与死》极限版那样，一丝不挂、波涛汹涌地在和煦的阳光、柔和的海风下，跑在金沙般细腻的沙滩上，将皮球抛来抛去。

　　王晗躺在柯克旁边的沙滩椅上，用吸管插着一只椰子，在慢慢吮吸。闭目享受海风吹拂。

　　她的曼妙胴体上，不过穿着一袭冷艳的泳衣。

　　“怎么不去跟你的红颜知己们玩？”王晗嬉笑道。

　　“不想动”柯克懒洋洋。

　　“上个世界，她们一人替你死了一次”王晗认真道：“快去陪陪她们，我也去。”

　　“要加入她们，你得穿得跟她们一样才行。”柯克严肃道。

　　王晗看了一眼美女勇士们，恰逢此时克里奥佩特拉一记大力扣杀，她胸前涂满橄榄油一对女法老的伟大凶器。随着剧烈优美的动作，弹耸跳动。

　　王晗头上青筋弹跳：“你不要太过分了！”

　　“哈哈哈”柯克逃开去，冲向咯咯娇笑的美女勇士之魂们：“我来了！”

　　布伦瓦尔德却悄无声息地出现在他身侧，修长的美腿一伸，将柯克绊了个狗吃屎。

　　“喂，凡人。说好的征服者人头呢？”布伦瓦尔德一把将柯克揪起来。

　　柯克一脸苦相：“女神，你这么伟大至高，都在征服者面前败退，何况我一个凡人，虽有心杀贼。无力回天啊？他跑了！”

　　这家伙一本正经汇报着，眼神却贼兮兮地飘向布伦瓦尔德的诱人胴体上。

　　这女神之名。真不是盖得！

　　布伦瓦尔德，虽然不会像凯瑟琳这些女吸血鬼、梅格这些魔女，还有克里奥佩特拉、丹尼莉丝、伊利西亚这些美人那样大胆，但好歹是在度假，她也选择了一身雪白的薄纱泳装，分体式，胸前一对坚挺饱满被紧紧包裹，春湾处则是一条细窄的T型泳裤，看得柯克目不转睛。

　　女神的美眸眯缝起来，如果柯克不那么专心致志地偷瞄女神的美体，就会知道，这是布伦瓦尔德要整他的征兆。

　　“好看吗？”布伦瓦尔德在柯克耳边呵气如兰。

　　柯克猪哥模样，连连点头。实话说，女神这幅打扮，比魔女们的赤果果更加诱人。

　　“想看更多吗？”女神主动将圣洁的神体贴到柯克的怀里，撩逗着柯克的欲望。

　　柯克鼻血直流。

　　“那跟我来吧……”女神咯咯笑着，拉着柯克走向灌木丛背后。

　　“大姐，我还小，放过我吧……”柯克凄厉的惨叫响起……

　　魔女们、贵妇们、美女吸血鬼们对视一眼，顿时笑作一团。

　　每次度假的时光，已经成为她们最爱的黄金时间。不仅这里有各种女人喜欢美景、美食，更有一个可爱的主人，可以肆意凌虐。

　　但事实上，每次半推半就之后，美女们一起侍奉调戏主人，成为必备的压轴戏。

　　主人的爱抚、激情和特仑苏，成为美女勇士们最强的恢复药剂和修炼灵药。就连女神布伦瓦尔德，尝试之后，也连连说好！只要抓住机会，就会以女王的态势，压榨柯克这头母牛的特仑苏。

　　柯克被女武神骑在身上，呻吟起伏，看着心爱的女神脸色潮红、鼻息咻咻，波涛汹涌。

　　他凝望蓝天，几乎兴奋地要大叫起来……

　　潮起潮落，云卷云舒。

　　柯克和王晗并躺在沙滩上，凝望着远处的白云苍狗，意犹未尽地回味着刚才激情的余温。

　　他们在空间世界中出生入死，不就是为了这一刻的安宁和温存吗？

　　柯克对王晗道：“下个世界，我们要接受征服者的试炼吗？”

　　王晗疑惑道：“为何这么着急？”

　　“三个理由”柯克伸出三根手指：“第一，我们已经确定，Forester团队的白袍征服者，已经去找援军了。留给我们的时间窗口，不过是下一个世界。”

　　王晗点点头，通过修仙者和弯月两个不同途径，都得知了Forester团队在找援军，柯克团队要想不被征服者压制，最好的办法就是尽快突破征服者的瓶颈。这个理由确实很充分。

　　“还有呢？”王晗问。

　　“第二个，就是我们继续进化的内在要求，我们突破征服者之后，裸装属性才能突破100，抵达150大关。否则我们只能被束缚在100以内，跟征服者打起来，太吃亏了。而且我们的成长空间已经没多少了。我几项属性都逼近了100大关，你的智力属性早就到了100”柯克继续道。

　　王晗想起黑袍征服者变态的200点敏捷值，那速度几乎快得让人无法捕捉。她再次点点头。

　　“第三，就是我个人对你的许诺。”柯克抓起王晗的小手：“我们要尽快突破征服者，才能进入神之领域，通过那里的传送器，回到现实中去。”

　　王晗沉默了。

　　她没想到，柯克在度假时的话，居然这么快就要兑现。

　　“既然如此，让我们去吧！”王晗毅然道。

　　在空间中，资深者、轮回者、征服者和不朽者，都是正式授予的等级。而领域、神域，只是契约者对拥有领域和神域契约者的称呼。等于是突破下一等级的一次台阶。突破了这台阶，不等于一定可以升级为征服者和不朽者，不突破台阶，肯定没希望成为传说中的战士。


第2章 宇宙试炼

　　因此，空间中资深者50以下，轮回者100以下，征服者150以下，不朽者200以下，是死规定。柯克的体力达到100，力量接近100，如果不能突破桎梏，就只能原地踏步。空间通过这种硬性规定，来促进契约者不断进化。

　　你说可以不进化？原地踏步？

　　确实，空间不会因此抹杀你，但别忘了，空间中还有其他契约者。进化如逆水行舟，你持续不动，别人在竞争中就处于优势。谁没有几个敌人仇家？

　　如果你在本空间人缘好，可以。还有空间战争，强制征召参加，敌对空间的人，不会对你和平共处。

　　就在此时，柯克团队的其他团员，纷纷到达，跟柯克王晗交谈。此时距离下一次空间任务，时间不长了。

　　“怎么没看到舍瓦？”王晗道。

　　“这7天，一直没有见过他。似乎一直在试验场中练习。”小胖抱怨。

　　LYNN斜了他一眼：“你不也在一直训练吗？”

　　小胖嘿嘿一笑。

　　此时，舍瓦大步流星走了过来。

　　“似乎他的气质发生了改变？”王晗疑惑道。

　　“确实，”苏雷西咧嘴一笑，露出一口雪白牙齿：“他已经拥有了领域，成为了领域强者！恭喜你！”

　　柯克点点头：“我们团队拥有了四名领域强者，很不错！”

　　舍瓦走来，经历上个世界。刺杀了朱庇特之后，他感到一丝明悟。随即在空间中闭关了7天，终于大有斩获。

　　加上他拥有【芬里尔的皮毛】制作的皮甲、Level 12【鬼影步】暗金靴子、暗金瞄准器、传奇武器【槲寄生】等一系列武器装备，舍瓦已经具备了独当一面的能力。

　　“你的领域，到底是什么属性？”王晗饶有兴趣问道。团队多一个领域，力量又强大一分。

　　“是增益领域。我在一定范围内，可以改变弹道。”舍瓦简单介绍自己的领域：“但我掌握的还不熟练，这种常规性改变弹道，只有一定的成功几率。”

　　“可以理解为你的子弹变成亚马逊的引导箭？”LYNN睁大眼睛。

　　“差不多。不过没有百发百中那么神”舍瓦谦虚道。

　　“既然这样”柯克清清嗓子：“我准备宣布一个消息。下个世界，我和王晗，准备去迎接征服者的挑战试炼。”

　　众人都惊呆了。

　　“大哥，你刚刚进入轮回者，才不足4个世界啊”小胖有些吃惊：“此时就要挑战征服者试炼，是不是太早了？”

　　柯克闭目道：“根据可靠消息，Forester征服者。已经回到神之领域，去拉援手了。空间从不会拒绝其他空间强者的加入，因此他的成功几率很高。我们需要征服者，来对抗越来越强的对手。”

　　“大哥，你要小心啊”小胖也不知道说什么。

　　苏雷西担心道：“征服者的试炼任务需要单独做吧？如果你们离开了，Forester团队会不会这个时机对我们下手？这个不能不防。”

　　柯克点点头：“我已经利用光脑。兑换了征服者的试炼任务。上面是目前一片空白，但肯定是只有申请了征服者试炼任务的人才能进入。至于Forester团队的威胁，我想暂时不用担心。他们团队遭受了重创，在有新的征服者强手加入前，不会有大动作。”

　　王晗听到柯克这么说。也开启了征服者兑换功能。

　　本来，契约者只能到空间升级大厅。去一一兑换任务。但自从空间升级之后，空间提供了光脑兑换。

　　征服者作为拉斯维加斯能够供养的最高级契约者，目前当然还处在金字塔的顶端。

　　王晗看到的兑换页面，居然是用血色点缀的，可以想见这其中凶险有多大。

　　一个对话框弹出：“您是第一次申请征服者试炼任务，请缴纳1颗稀有晶石，或者50颗大晶石，作为申请费用。由于试炼任务的世界，需要大功率能量的支撑，费用较高，请理解。”

　　王晗点点头，支付了一颗晶石。

　　随即，空间发布了一条消息：“您的征服者试炼任务已经被接受。”

　　王晗继续查询：“能否与04444号契约者申请同一个试炼世界？”

　　空间等待了一会，回复：“空间经过查询，发现你与04444号契约者，为同一团队的领域轮回者。你们可以申请同一个试炼世界。但考虑到你们的实力和配合，你们有可能被分入不同势力方，是否同意？”

　　“不同势力？也就是可能被分开进入绝地和西斯的阵营？”

　　结果不理想。

　　但别无选择。柯克和王晗同时选择了同意。

　　“你们的申请获得了通过，请你们前往传送器广场，按照正常的任务流程，开始试炼。你们团队的其他人，无法进入这个世界。”空间提示。

　　柯克团队知道柯克和王晗的决心已下，只好同意。

　　好在有苏雷西和舍瓦，一近一远，两个领域强者，加上小胖和LYNN，这个团队还是很有竞争力的。

　　柯克和王晗站上了传送器。

　　他们也不由感到一丝紧张。

　　征服者试炼啊。无数高手在这个任务中陨落。

　　但敌人的逼迫，让柯克和王晗别无选择。

　　“04444号契约者、03211号契约者，你们这次传送的世界，是《星球大战》！”

　　柯克和王晗同时一惊，又同时闪过一丝警觉。

　　要说高武的克星，战争题材是一个。异能的世界算一个，这星球大战既算是战争题材。又算是异能世界。

　　西斯武士，绝地武士，既分别拥有克隆人的军队和机器人大军，还有星际舰队，分别控制共和国和分离主义叛军，又各自拥有绝高的光剑和原力武艺。

　　柯克和王晗睁开眼睛，已经出现在一处星空之中。

　　他们的周围，则是一团气泡型的薄膜。看起来像是维持生存的空气球。气球很薄，但很有韧性，外面就是太空。

　　柯克和王晗周围扫视一眼，发现他们并非唯一的气泡。

　　这样的气泡，至少还有50个之多！

　　气泡之中，都有人影绰绰，虽然距离远。看不清，但应该是其他契约者无疑。

　　“这次空间中申请成为征服者的领域强者居然有这么多？”柯克吃了一惊，随即意识到：“不对！从5大轮回者团队情况看，就是拉斯维加斯所有领域都申请，也不应该有这么多。”

　　“难道是”王晗喃喃道：“这次任务，根本不是拉斯维加斯的专属任务。而是空间之神亲自发布的试炼？”

　　确实，空间收取了他们一人一颗稀有晶石，作为试炼费用，但并未明说这到底是空间任务，还是更高级的宇宙之神任务。

　　一个威严的声音从宇宙鸿蒙中传来：“欢迎来自各位面的领域强者。你们一步步走到今天。下面将面临征服者的试炼。一旦通过了试炼，你们将获得巨大的力量。并获得进入神之领域继续试炼的资格！即使有些低等星系发展出供养征服者的资格，你们最终的归宿依旧是神之领域！”

　　柯克和王晗对视一眼，果然是来自各个星球的契约者。

　　那个威严声音继续道：“那么便开始吧！”

　　随即，柯克和王晗的空间提示出现：“拉斯维加斯04444号契约者、03211号契约者，你们将面对的任务是——”

　　【星球大战】（前传）

　　【剧情难度】S-级（征服者级别）

　　【剧情模式】试炼模式

　　【主线任务】你们将被随机分成两组，分别进入绝地武士和西斯武士身边，接受绝地长老会和西斯魔王的训练。绝地武士组，要成为绝地大师。西斯武士组，要成为西斯武士。你们的试炼完成后，将获得征服者的称号。

　　【提示】愿原力与你们同在。

　　随机开始了一次摇筛。

　　柯克被分入了绝地武士一方，而王晗却被分入西斯武士一方。

　　两人对视一眼，还没来得及说话，就分别失去了意识。

　　当柯克再次醒来的时候，他已经置身在一个四壁光洁、充满科幻风格、太空合金和合成材料的舱室内。

　　“绝地武士？”柯克挣扎起来。

　　一个小机器人随即走了进来，很有些类似欧比王和阿纳金身边R4R2那种圆头圆脑的滑稽风格。

　　“叽里呱啦”机器人转动了一会，终于调对了频道，开始说话：“亲爱的学徒申请者，我是服务型机器人R8，你接受血液检测的时间到了。”

　　“血液检测？”

　　“是的，既然你们都申请了绝地武士培训和试炼，就要接受长老会安排的检测，检查你们血液中的迷地原虫含量，来判断你们的潜力，并决定你们的师傅。”小机器人挥舞着一个抽血仪器。

　　柯克无奈，只得将手臂深入抽血仪器中。

　　“请稍等”R8一阵检查，然后点点大圆头，滋滋开了出去：“请您稍候，会有大师通知您下一步行动。”

　　柯克只能在疑惑中等待。

　　迷地原虫含量？

　　他当然看过《星球大战》，也知道阿纳金·天行者的迷地原虫含量，曾经达到2万单位，引起了路过的魁冈大师的高度关注，认定他就是引导原力重新平衡的那个人，不顾长老会的反对，坚持要将阿纳金收为弟子。

　　自己的迷地原虫含量？

　　柯克毫无把握。

　　万一没有，是否会受到排斥呢？

　　过了15分钟后，一位黑人的脸出现在墙壁上的电视屏幕中：“请你们到绝地评议会议事堂来，现在。”

　　这张脸。柯克并不陌生。

　　是温杜大师。

　　绝地评议会最位高权重、声名显赫的大师之一。

　　他注意到，温杜大师用的是“你们”这个词。显示这次接受迷地原虫测试的，绝非柯克一人。

　　王晗应该到了西斯一边，就是不知道她是直接在白卜庭议长、也就是达斯·西帝身边，还是杜库伯爵。

　　整个《星球大战》，一共六部电影，跨越了两代人的恩怨。从温杜大师出现在屏幕中来看，目前的时间轴，应该没到第三部前传。也就是说。此时的帝国还未诞生，银河共和国还在落日余晖之中。

　　他走出房间，看到了对面的房门一开，一个人走了出来。这人身高只有1米7，黑眼黑发，东方人。

　　两人对视一眼，便知道遇到了同类。

　　因为他们的眼神。都是那种惯于思考和行动的冰冷机械，它属于经历了无数杀戮和战斗的契约者！

　　能站在这里，肯定是经受征服者考验的领域强者。

　　两人都戒备地将手放在武器上。

　　这是漫长的冒险经历，养成的战斗本能。

　　不过，随即有一房门打开，一位青年款步走出。

　　柯克余光一扫。居然认识！

　　是修仙者联盟中白老的孙子——白少！

　　看到柯克，白少也是一愣，随即笑了起来。

　　“想不到在这里也能碰上你，申请了征服者试炼？”

　　“原来如此”柯克道：“这次试炼，也有修仙者联盟和孔雀王朝的契约者啊。”

　　“眼前这位”柯克转向这位黑头发的契约者。

　　“鄙人是武极左人。请多多指教”那名黑发契约者戒备之色更浓。

　　听到这个名字，柯克知道遇上了日本人。脸色阴沉下来，不过这个世界并非团战世界，他拱拱手，示意你可以走了。连自己的名字都懒得报了。

　　面对白少和柯克两个九鼎国试炼者，武极左人显然更加忌惮。他想不通为何拉斯维加斯空间会有九鼎国人参加试炼，不过既然寡不敌众，他也戒备退去。

　　“这个武极左人，是什么玩意？”

　　柯克问白少。

　　白少冷冷看着武极左人的背影：“柳生新阴流的当代宗主。”

　　柯克微微一笑：“在一个空间内，你们交手次数不少吧？”

　　“不多。”白少摇摇头：“两次。”

　　“胜负如何？”

　　“我没能杀他。”

　　柯克点点头。

　　修仙者联盟，统管泛太平洋的国度，包括九鼎国、日本、朝鲜、东南亚诸国、南美诸国。孔雀王朝，统管南亚次大陆、非洲大陆。欧洲、北美和澳洲，则属于拉斯维加斯的统管范围。

　　白少这么说，显然是他在与武极左人的交手中，占据了上风，但没能击杀对方。

　　不管怎么说，在这个充满了异族试炼的场地，遇到一个熟识的人，总是令人愉快的。

　　柯克和白少一边聊天，一边走向评议会。

　　他们走出了通道，进入评议会的等候大厅，被温杜大师的3D投影拦住。

　　“很好，学徒申请者，你们在这里等候，大师们将一个个召见你们。”

　　这个等候大厅中，已经聚集了不少申请者。

　　看起来，都是申请征服者的试炼者！

　　武极左人也提前一步走了进来，正在跟一个头巾缠头，黑瘦精悍的印度人相谈甚欢，应该是孔雀王朝的试炼者。

　　除此之外，再展望整个大厅，再无地球人的踪迹。到处都是奇形怪状的外星人，就像《黑衣人》系列电影中的星际海关大厅。

　　有恶心的虫子，恐怖的八爪鱼，蜥蜴人，你能想到的，这里都有。

　　人数大约在30人。

　　“这里算什么？星际大联盟吗？”柯克吐槽道。

　　“这里应该集中了我们银河系的东方区域所有智慧星系的试炼者”白少看起来就很懂，至少比土包子柯克要懂得多：“那八爪鱼契约者来自全星球都是水的瓦努阿星，是硅基生物，那虫子一般的契约者来自虫族深蓝女王的部落，是硫基生物，还有那边的，你看不到？隐形种族格列哇族……别小看他们，他们的种族天赋赋予他们种种你根本想不到的天赋。如果作战时，你疏忽了，会付出沉重代价的。”

　　柯克看得目不暇接，虽然经历两次空间战争，但对外星契约者的认识，依旧停留在异形和虫族的层面。

　　“对了，你怎么知道这么多？”

　　“难道你7天休假时，从来不出去到别的星系转转吗？”白少奇怪道：“我爷爷总带着我出去。”

　　“我一般都用在度假上了。说起白老，他近况如何？”

　　“走了”白少感慨一声。

　　“走了？”柯克吃了一惊。

　　“他晋升征服者成功，进入了神之领域”白少嘻嘻一笑：“他回来看过我一次，还托我给你带话，说神之领域有人试图对你不利。要你小心从事。”

　　柯克点点头，果然白老早就进入了征服者的领域，现在轮到白少了。

　　“你们爷孙两个，怎么进入空间的？”柯克很想知道。

　　“我们是修仙世家，根据祖上留下的一个线索，最终完成了进入空间的考验，带着修炼心法和功力，直接进入空间”白少也不隐瞒。在空间中，适当表示出自己的实力，绝对是有益无害。即使对于盟友也是如此。

　　柯克恍然大悟：“难怪你进步如此迅速。”

　　白少嘿嘿一笑：“上次见到你时，你还没有我强，现在已经跟我一起申请征服者试炼了。你是在变着法夸自己呢吧？”


第3章 单挑绝地大师

　　柯克摇摇头。此时，绝地评议会的大门打开了，一位长得很像海马的契约者一拱一拱“走”了出来。那只八爪鱼围拢上去。

　　柯克偷听到它们的谈话。由于空间剧情中，使用通用翻译器，契约者彼此沟通不成问题。

　　“怎么样？里面在搞什么？”

　　“学徒测试”海马契约者道：“测试我们能否够格，成为一名学徒。”

　　“主要看什么？”

　　“一是看迷地原虫数量，二是问你一些问题，考察你能否控制自己的情绪，不要出现爱、恨、妒忌、恐惧等心理。实话说，我恨地球剧情，为何不用我们瓦努阿星的剧情——《大海啸》或者《海底火山大爆发》？”

　　“这是一种歧视，不过我们会让他们看到瓦努阿星系契约者的力量的。你怎么样？”

　　“还不错，1000，勉勉强强通过了。”

　　果然跟自己猜测一样，这是学徒考试，柯克看向一旁的白少：“有什么看法？”

　　白少正在凝视椭圆形玻璃窗外，节次比邻的摩天大楼、车水马龙的空间立体交通车流，各式各样的航天飞行器突破大气层时的火焰，远处夕阳西下的美景。

　　真不愧是银河共和国的克洛桑星球，这里是整个银河系的政治中心和文化中心，整颗星球都是繁花似锦，堪称共和国的精华。

　　“啊？”白少微微一笑：“如果你问我主线剧情的事，我会告诉你。这是一次无主线任务的试炼。因为在空间将我们送进来时，已经说得很明确。能够突破绝地或西斯武士的考验，成为大师，就通过了征服者试炼！因此，我们的任务只有一个，就是通过绝地评议会的考验，成为绝地武士。”

　　“也就是说，我们要从学徒——武士——大师，这样一路走过去？”柯克道。

　　“是的”白少点点头。

　　“那如果通不过迷地原虫的检查怎么办？”柯克有些担心。这东西可说不好。

　　“那就用其他方式。表现出你的优秀和天赋，让绝地武士接纳你！”白少自信道：“空间不会发布无法完成的任务，更要保证试炼者的基本平衡。”

　　就在此时，白少被叫到名字。

　　他器宇轩昂地走入议事会大厅。

　　大门随即在他身后关上。

　　柯克叹了口气，这名门子弟，果然是大不一样。

　　白少进去没一会，走了出来。

　　“怎么样？”柯克急忙问道。

　　“马马虎虎。迷地原虫不过1万。”白少的手中，多了一个圆筒状的东西，但柯克知道，这是这个世界最强的武器之一、绝地武士的象征——光剑！

　　这表明，他已经通过了绝地评议会的评价，获准成为一名绝地武士学徒。

　　柯克吃了一惊。

　　随即。云杜大师的影像在3D上显示：“下一个试炼者，请进。”

　　柯克进入之后，看到一圈共12位绝地大师，围坐在评议会的圆形会议厅之中。12人也是绝地大师们的固定编制。

　　柯克要完成试炼，成为绝地大师的试炼任务。绝非易事。要经历学徒——绝地武士——绝地大师的漫长经历。

　　之后的阿纳金·天行者的天赋如此过人、战功如此显赫，都没有能有荣幸拥有大师头衔。

　　相比之下。似乎西斯那边的任务好完成一些，毕竟只要先成为学徒，再成为正式西斯武士即可，比绝地武士这边少一个大师的环节。但柯克相信，试炼者的实力，总体平衡，不可能有简单的任务。再说，西斯魔王对徒弟的要求更高，更无情，竞争应该更激烈。

　　他正在胡思乱想，云杜大师已经拿着一本册子发话了。

　　“唔，实话说，我对这一批试炼学徒感到不可思议。成为一名绝地武士需要有两个先决条件，一是最强烈的责任感和最严肃的态度，而迄今为止，我没发现几个申请者符合这一条件，二是他们的岁数普遍超过了学徒年龄限制。我们的额学徒婴儿的时候，天赋就被发现并确认，从幼年时就开始了训练。实话说，这两个条件任何一个不符合，已经足以让人出局了。更何况，这位申请者的迷地原虫数量，只有1089，这个数字是我见多第二低的。”

　　他冷笑着露出一口大白牙：“那么，申请者，你能在一分钟内，说服我和诸位大师，你具备成为一名合格学徒的潜质吗？若是一分钟过后，大师们投票否决，我就只能遗憾地通知你，你出局了。”

　　“出局之后会怎么样？”柯克问道。

　　按照空间的一般法则，在这种跨星系的试炼中，不应该在迷地原虫这种天赋潜质上，对试炼者进行不平等的分级。柯克的迷地原虫数量只有白少的十分之一，但任务难度应该是总体相似的。

　　“只怕”云杜大师摇摇头：“你只能到我们绝地武士所属的星际舰队去碰碰运气了，共和国最近在和分离主义势力作战，那里也急需强大的武士。只要你干得好，功勋卓著，没准评议会也会给你二次机会，考核你成为绝地武士，甚至授予大师头衔。”

　　显然，这就是补偿了。

　　柯克很快想透了其中的关节。

　　虽然成为绝地学徒——绝地武士——绝地大师的途径是王道，但要经历漫长的历练和基础训练，而直接加入绝地武士所属的星际舰队，参与平定分离主义叛乱，则一开始即可投入战争，功勋值累计得快。说不定走绝地一线的契约者刚刚升为武士，投入战场，这边已经在炮火连天中，积功成为将军、上校了。

　　显然。这是交给契约者自己选择的一条路。即使你迷地原虫含量不足，也能有一条活路走。

　　柯克选择了成为绝地。

　　因为他感到。这征服者的最大瓶颈，不再系统认可的那个称号上。这个任务，被称为“试炼”，绝对不是因为难度高。

　　柯克猜想，成为绝地武士，接受训练的本身，就是对契约者能力、心灵、战斗技巧的一次淬炼和净化！

　　这种试炼带来的好处，很可能比单纯拥有征服者头衔。更加获益匪浅。

　　他收敛了一下心神，开始戴上【贩奴者之舌】，巧舌如簧：“各位大师，我明白自己在申请中的种种劣势，也知道自己的希望渺茫。但我仍然希望，可以获得成为绝地学徒的一个机会。”

　　“你的理由，年轻人”尤达大师眯缝着眼睛看着柯克。

　　“因为绝地法则的宗旨”柯克道：“它符合我的原则。虽然绝地的法规包含了多层的诠释与讯息。但其我最崇尚绝地法条的核心：戒冲动求平和，戒愚鲁求博学，戒愤怒求冷静，籍原力达永生。”

　　众位大师对视一眼，柯克的解释虽然是抄袭来的，但他说到了大师的心头上。

　　目前的评议会中。最优先的事情，就是原力的失衡和西斯魔影的威胁，对分离主义的战争，反而倒不是尤达大师等领导人担心的。

　　“你想说什么？”一位长着纤细的肢体的高个子生物问道。他的瘦瘦长长的脖子上顶着一个灯泡似的脑袋。正是来自克尔米亚的亚瑞尔·波夫大师。

　　“我想说的是，也许我不是你们最有天赋的学徒。也肯定不是最年轻的学徒”柯克微微一笑：“但我会成为最忠于原力的学生。”

　　“没有人能保证不坠入黑暗，我的孩子”尤达大师道：“就像‘失落的二十’，刚加入绝地时，也曾忠诚于原力，他们，但最终都堕落了。”

　　尤达大师最大的特点，就是喜欢主语后置。

　　柯克知道，到目前为止，只有20个绝地武士主动背弃了他们的使命。带着非常大的遗憾，绝地武士团承认了通称的“失落的二十”。

　　一个绝地在训练中途放弃会是个非常危险的预兆。原力的黑暗面召唤着那些缺乏耐心的人，于是那些过去的学生都被它所诱惑了，而这种召唤会带来毁灭性的结果。

　　“各位大师”柯克决定拿出杀手锏：“我愿意想各位大师呈现一下自己的决心。首先，我想请云杜大师，下场跟我打一场。”

　　12位大师议论纷纷。

　　一个学徒申请者，想跟云杜大师过招？

　　这简直就是天方夜谭！

　　柯克也知道跟云杜大师打一场，风险极大。

　　这里是S级原力的世界，作为绝地议会最强的大师之一，云杜大师的力量，绝对超过他！

　　但他实在希望接受绝地试炼，这只是一种预感，但也许会变成现实。

　　只有1000的原力，束缚了他的手脚，为了突破这一束缚，他只能出此下策。

　　他要展示出自己强大的战力，告诉所有的大师。

　　我，柯克，拥有的战力可以在急需用人星际舰队迅速出人头地，在战火中快速升迁。之所以放弃这条捷径，就是为了接受你们绝地的试炼，来践行我心中的理念！

　　这样的诚意，绝对比空口白牙、夸夸其谈有效。

　　“很好，剩下的36秒，若你能在我的光剑和原力下，撑下去没输，你就赢得了我的信任”云杜大师快步走下来。

　　尤达大师都睁开了眼睛，似乎想看清楚，一位敢于在大师评议会上如此大放厥词的学徒申请者，能强到什么程度。

　　柯克全神贯注，全力迎战。

　　S难度下，他第一次出战，对手就是《星球大战》世界中，横穿了整个前传的云杜大师！评议会中的超级高手！一度将西斯大帝打得满地滚的高手！

　　“就在这里？”柯克问道。

　　“是的，你放心，在座的各位大师都有自保能力”云杜大师手中“撕拉”一声，原力吐露，展开光剑。

　　“你要小心”绿莹莹的原力光剑，将云杜大师的眼眸映衬得绿油油的。如同狼在夜间的眸子：“当然我也会尽量控制自己的光剑。”

　　柯克长笑一声：“大师不必客气，请了！”

　　他率先在手中。凝聚出【闪电之矛】！

　　这【主神之恩赐】全套装的最后一个技能！

　　伤害力达到300-500的必然命中的闪电长矛！

　　然后，在20级的【基本远掷掌握】技能下，猛然掷出！

　　目标正是不足10米远的云杜大师！

　　云杜大师眼中闪过一丝讶异，这学徒申请者的功夫虽然不是原力，但这凭空凝聚出如此威势的闪电，也让他十分惊讶。

　　“看来，还是有很多强大的战士，蕴藏在共和国民众之中么”欧比王大师赞叹道。

　　一瞬间。闪电矛飞射到云杜大师的面前！

　　必然命中！

　　绝对没有躲闪的余地。

　　连柯克自己也认为，这是必杀的一击！

　　只有云杜大师被闪电矛命中，他的下一步，就会用传送出现在云杜大师的身边，手中的战神长剑就会给这位傲气的大师，一次难以忘怀的下马威。

　　但云杜大师没有按照柯克的想法，而是竖起光剑。冷笑着一格挡！

　　这枚闪电之矛，像一束激光一样，被云杜大师原路反弹了回来！

　　“我靠！”柯克立即启动了传送，勉强躲开了闪电。在反弹回来后，闪电的必然命中属性失效，但速度之快依旧让柯克吓出一身冷汗。

　　“这简直逆天啊”柯克看向云杜大师的光剑：“不光反弹激光。连能量或元素投掷武器也能反弹？”

　　云杜大师没有再给柯克机会，虽然将闪电反弹回去，他手上依旧一团麻木，柯克的闪电攻击，还携带着一些负面效果。

　　他一个稳稳的健步。冲了上来，一剑砍向柯克的右臂。

　　从滑步的速度上。柯克初步判断，这云杜大师的敏捷，在100-110点之间，算不上太高，当然也不算太低。

　　他只用了5分力，意图将柯克缴械即可，不要伤害这学徒申请者。

　　但柯克又岂是任由云杜大师摆布的弱者？

　　他的敏捷高达90点，不比云杜大师低多少，一个侧身，躲开云杜大师光剑扫击，反手一剑！

　　云杜大师竖起光剑格挡。

　　柯克发现，跟绝地大师战斗，格挡已经成为他们的本能反应，这一次格挡又快又准，几乎没有任何空子可钻。

　　战神之荣耀与绝地大师的光剑相碰，发出一阵嗞嗞声。

　　以原力驱动的光剑，对柯克的武器产生了震动切割，耐久度在以疯狂速度下降。

　　“混账！”柯克咒骂一声，使用了【曙光女神之宽恕】！

　　如果这大师连曙光女神都能格挡，他也无法可想。

　　绝地大师微微一笑，空空如也的左手抬起。

　　柯克正在发动的【曙光女神之宽恕】，被一股无可抗拒的原力命中，仿佛被一颗炮弹击中般，倒飞出去，狠狠撞击在大门上！

　　这可以抗拒星舰激光炮的绝地武士评议会大门，居然被柯克撞击地产生了些微变形。

　　云杜大师也微微露出抱歉神情。

　　刚才柯克的攻击起手动作，让他感到一阵刺眼的光芒，不由自主加强手中的反击，动用了原力。

　　对付一个学徒试炼者，居然要绝地大师动用原力攻击，这可是奇闻一件。

　　在场所有的绝地大师，都动容了。

　　柯克一翻身跳起来。

　　在跃起的一瞬间，他的身影，已经从绝地大师们的视线中消失了。

　　原地，多了三头浑身散发着腐朽与邪恶气息的不朽君王！

　　安格巫马王！

　　他们已经在戒灵中复活。

　　而柯克则进入了隐身状态，暗中逼近云杜大师。

　　柯克使用了上品神器——魔戒，试图扳回不利战局。

　　安格巫马王手持双手大剑，步步紧逼而来，它的身后，则是其他两位戒灵。

　　云杜大师的眼中闪过一丝厌恶，亡灵生物无论走到哪里，都是人类本能憎恨的对象。

　　他更是感觉到，柯克正在暗中潜伏着，向他步步紧逼而来。

　　“打算前后夹击吗？不错的战术”云杜大师冷笑着。

　　他突然动了。

　　简朴的绝地武士长袍在空中飘动，几乎荡出一道道幻影。

　　比幻影更加可怕的，是云杜大师的光剑。

　　暗格巫马王也是一代恐怖存在，它发出凄厉嚎叫，震动整个绝地议事厅！

　　同时，戒灵那把巨大的宽体双刃剑，轰然砍下！

　　这把黑气氤氲的长剑，在挥动间，隐隐可见无数冤魂的哀嚎挣扎。

　　但就在这曾经强大无比的人类君王，即将砍中云杜大师时，它却惊异的发现，砍中的不过是云杜大师的袍子，裂锦般撕成两半。

　　云杜大师一个俯身，躲过另一头剑灵的武器，随即将光剑猛烈刺入了暗格巫马王的面具中！

　　暗格巫马王凄厉嚎叫着，不过它也不愧是一代恐怖存在，即使被云杜大师命中了要害，依旧手舞大剑，怒涛般横斩而至！

　　云杜大师眼中冷意一闪，手中光剑竖起，再次格挡住暗格巫马王的大剑，随即左手一挥！

　　庞大的暗格巫马王身躯，如同风中落叶，被直接轰飞出去，并砸到了后面试图攻击的戒灵身上。两头戒灵滚做一团。

　　原力冲撞！

　　连暗格巫马王，都躲避不了这来自未来武士的绝技！

　　第三头戒灵利用暗格巫马王创造的机会，大剑挥动，在空中劈斩出一阵凄厉声响。


第4章 学徒

　　云杜大师一个圆舞曲般华丽转身，躲过大剑，顺势利用腰腹力量，光剑生生将戒灵的一条胳膊，齐根卸了下来！

　　戒灵没有痛觉，刚刚后退一步，再次扑上，却迎来了云杜大师挥舞成一片的光剑之影！

　　它凄厉嚎叫着，身体迅速被切割成千万片，化成一团黑气，逃进柯克的魔戒中。

　　一个照面之下，这上等神器召唤出的三头强悍S级戒灵，竟然付出了一死一伤的代价，却未能伤害到云杜大师一根毫毛。

　　绝地武士，作为共和国的守护者，摒弃了享乐、家庭、酒色财气，将自己的一生，全部献给了原力和正义。

　　作为代价，他们才得到了如此恐怖的力量！

　　但云杜大师仍未松懈，他在紧张地观察着周围，搜索着消失的绝地学徒申请者踪迹。

　　能够召唤出如此强大的亡灵生物，已经证明了他的实力，云杜大师不会轻视敌人，特别是值得敬重的对手。

　　一道几乎无声无息的利刃，近距离刺向云杜大师的肋下！

　　正是利用暗格巫马王的正面强攻，潜行至此的柯克！

　　他几乎将敏捷和潜行做到了极致！

　　这一剑，他不相信云杜大师还能躲开！

　　但就在剑刃距离云杜大师还有1厘米时，被一把绿莹莹的光剑无情地格挡在皮肤之外！

　　“他怎么可能发现我的偷袭？”柯克瞳孔缩小，随即一个变招。隐形的剑刃绕开光剑，继续深入。

　　但依旧没有用。剑刃刚刚移动了几毫米，再次被云杜大师妙到颠毫的光剑牢牢格挡住，仿佛两把剑有磁性，总是黏在一起。

　　柯克终于知道，绝地大师们，可以将光剑用到什么神级程度。

　　“很不错的战术，年轻人，环环相扣。变招很快，头脑也不错，可惜”云杜大师闲庭信步地在脑后格挡着柯克的攻击，仿佛他的眼睛长在后脑上：“你心中有胜念，有杀气，这样的隐身是没用的。我可以从空气中读出你的信息，进而判断你的所在。”

　　不过柯克依旧没有死心。

　　作为一路坚实走来的领域强者，柯克有身为高手的骄傲。

　　他索性发动了直刺！

　　柯克的依仗，自然是他的攻击中，带有火焰、神圣、闪电等属性伤害，可以制造麻痹、着火等特效。

　　这一剑下去，若能让云杜大师麻痹。后面的战斗，就会好打很多。

　　为了能完成试炼，柯克也拼劲全力。

　　云杜大师有两个选择，一是躲闪，让柯克占据上风。二是挥剑反击，以伤换伤。不管哪个，都会让柯克占据上风。

　　云杜大师却没有采取任何一个，而是如同华丽舞步般，一个抽身撤步，便将柯克必杀的一剑，化解于无形，随即是一记扫堂腿，将柯克顺势绊倒，手中的光剑对准柯克的脖子。

　　柯克只能弃剑认输。

　　战斗就这样结束了。

　　柯克用尽了全力，甚至动用了上品神器魔戒，都没能在单打独斗中奈何得了云杜大师，甚至连皮都没碰到半点。

　　当然，柯克有意隐藏了布伦瓦尔德等招魂石勇士，如果真的在野外跟云杜大师一对一拉开，鹿死谁手，还不好说。

　　但柯克也极度佩服云都大师的淡定。他已经动用了所有作战技能，他还是惨败在云杜大师手下。

　　不愧是S-级别的高武世界。

　　柯克收拾起武器，准备走出去。

　　这个结果他有心理准备，已经努力过，即使失败了，也没有什么。在星际战场上，与星际舰队行动，说不定另有奇遇。

　　但云杜大师却收起光剑：“学徒申请者，不必着急离开，我们评议会会进行投票，判断你是否可以通过试炼者考试。”

　　他咧嘴一笑，露出一口白牙：“虽然你没能击败我，但我很欣赏你的战术安排，我赞成。”

　　尤达大师眯缝着眼睛，看着柯克：“虽然有欲望，但心中没有恐惧，是个不错的小伙子。我赞成。”

　　有了两位德高望重的大师带头，后面的大师们尽管有反对声音，柯克依旧以8票赞同，4票反对的成绩，通过了申请者试炼。

　　随后，云都大师问柯克：“每一位学徒，都必须跟随一位大师学习，你愿意挑选那位大师，作为你的老师？”

　　柯克扫过评议会的大师们，要说，这里实在是人才荟萃。

　　有叛变成为西斯武士杜库伯爵的老师尤达大师，他的武艺甚至可以与西斯抗衡；

　　有培养出阿纳金·天行者的欧比王大师，跟从他学习，则可以与阿纳金为同门师兄弟；（一位大师名下，同时只能有一个弟子，前一个弟子出师后，后面才能收学徒）

　　但不知为何，柯克却直觉感到，云杜大师才是最适合自己的老师，他向云杜大师鞠躬施礼：“请您收我为徒弟。”

　　之所以选择云杜大师，柯克自然有自己的考虑。

　　他之所以要拜绝地大师为导师，就是为了要学习最正牌的绝地武士技术。柯克坚持认为，绝地武士的光剑和原力，才是这次世界最大的收获，其他诸如装备、晶石、生存点之类的东西，不过是外物收获。

　　对于惯于用剑的柯克来说，得到绝地大师的剑术和原力传承，简直比征服者的称号更让他心动。

　　从这个考虑出发，绝地大师数量虽多，但能教授最正统剑术和原力的，不过只有尤达大师和云杜大师两位。

　　尤达大师虽然不错，但柯克认为他太高深莫测了，说话总是云山雾罩。不适合自己。倒是跟他打了一架的云杜大师，给他的感觉很好。柯克诚心拜服。

　　云杜大师喜笑颜开。此时他的脸上，再也没有一开始的严肃古板。柯克曾经遇到过一个类似的家伙，就是他【招魂石】中的莫里。

　　他从旁边的盘子中，郑重其事地拿出一柄光剑，将它授予柯克。

　　柯克尝试光剑，却打不开，引起大师们一阵哄笑。

　　“你体内的迷地原虫数量太少，原力不够。你现在还无法正常使用”云杜大师无奈道：“我想受训完毕后，你还是可以使用光剑的，不过时间会很短暂。”

　　柯克也有些苦恼，不过他的主战武器是绿色套装，倒并不过于纠结。

　　“大师，如果在学有所成之前，我是否可以用自己原有的武器和技巧御敌自保？”柯克问云杜大师。

　　大师点点头：“当然。你可以下去了。等待我的传唤。下一位进来。”

　　柯克走了出去。

　　白少看他也拿着光剑手柄，微微一笑：“看来也过了。”

　　“勉强”柯克自嘲地看着光剑：“1000原力，特么的真不公平，你小子一上来就有一万，我只有你十分之一。”

　　“一千？”白少才真正吃惊：“你不过刚刚符合最低标准，怎么可能说服评议会通过？要知道。我们这次不过有一半人能留在这绝地神殿，接受进一步训练。另一半则要上星际舰队去碰碰运气。”

　　“那里也有教官教习吗？”

　　“也有，没有绝地大师水平高，但战斗机会大大多于这里”白少无奈道：“我在家里已经受够了爷爷的教导，没想到出来还要继续受教。”

　　柯克凝望着银河系共和国克洛桑星球万里清冽的天空。很多行星可以用肉眼看到。

　　不知道王晗那边的考验进展如何？

　　柯克手中攥着神器魔戒，早知道她会被分入西斯一方。应该将这魔戒交给她自保才是。

　　“在做什么？”白少走过来：“考核快要结束了。”

　　“考核结束后”柯克转换心情，不管王晗那里是否顺利，自己只有在这个世界混出样子，才能增加两人自保能力：“我们下一步该怎么办？”

　　“你刚刚进入绝地评议会，发现没有？现在剧情的时间轴，应该是第一部前传《幽灵的威胁》之后，第二部前传《克隆人的进攻》之前。魁冈大师已经死掉了，欧比王接替了他在绝地评议会中的职务。”

　　“也就是说，很快我们要开始大规模的星际战争了。”柯克眼波一闪。

　　“对，那也是对我们的考验，要成为绝地大师，最终还是要靠实力和战绩说话。评议会再怎么不喜欢阿纳金，可以他的赫赫战功，最终还不是将他收入评议会中？”白少道。

　　“说起阿纳金，怎么没有见到他？”

　　“听说被派到安尼森去解决边境争端了。”白少确实有过人之处，这么短时间已经调查清楚一位绝地武士的行踪：“这也再次印证了我的时间轴观点——第二部克隆人的进攻，恰好开启于欧比王去帮助徒弟处理完安尼森边境争端后的几小时内。”

　　“我们有多少时间，接受绝地武士的训练？”柯克问。

　　“不会太久”白少凝望着克洛桑星球起起落落的航空站：“局势很快就会紧张起来，我们最多有1-2个月在接受训练，然后就要跟各自的师傅，去完成评议会指派的任务了。你选择了谁作为师傅？”

　　“云杜大师。”

　　“那个臭脾气的黑人大师？”白少嘿嘿一笑：“我选择了尤达大师。虽然他跟我的爷爷很像，都喜欢说一些莫名其妙、云山雾罩的话，但反正我也习惯了。”

　　“各位！”云杜大师的3D影像出现在屏幕中央：“请全部到议会大厅来。”

　　30多个试炼者，纷纷聚集到评议会大厅。

　　12位大师端坐在大厅之上，云杜大师与尤达大师交换一下神色，站起身来道：“学徒试炼结束了。首先，让所有成功试炼的学徒，站到你们的师傅身后。”

　　白少、柯克站起身来，出乎意料。武极左人居然被长得很像日本女人的卢米娜拉·安都里大师收为学徒，也进入了名单之中。

　　“这就是我们精心挑选出的学徒”云杜大师的眼光落在柯克身上：“当然。也是我们绝地未来的希望之星，你们。”

　　“至于其他人，也有不少可取之处”他扫视过其他试炼申请者：“你们将被推荐加入星际舰队，那里同样有绝地大师在服役，你们将自由拜他们为师，接受绝地的训练。在他们认可你们的实力，并积累一定战功后，你们也将有机会再接受我们大师的特训。”

　　契约者们彼此对视。

　　原来。这次试炼的差异，仅仅是由评议会的12位绝地大师训练，还是星际舰队的普通绝地大师训练。

　　此时的绝地武士，应该有200位之多，大师也不仅限于参议会的这12位领袖，很多都驻守在星际舰队中，成为共和国军队冲锋陷阵的主要力量。

　　这事情见仁见智。不见得接受绝地大师们的训练就一定好。

　　“去接受训练吧，去边境星期战斗吧，我的孩子们”尤大大师拄着拐杖走下来：“你们会发现，原力是一个多么奇妙又令人着迷的东西。但我要最后个你们一个忠告：要敬畏力量，别沉溺力量。最后，愿原理与你们同在。”

　　所有契约者都在品味着尤达大师的话。

　　被挑选上的契约者。都被各自大师带走，到不同训练场，或者干脆到驻守的外星球去接受绝地训练。而没被挑上的契约者，则集体登上飞船，飞向遥远的星际舰队。在那里接受训练。

　　柯克跟随着云杜大师，走入位于绝地神庙中心的一处训练场。

　　“在训练开始之前。我需要问你几个问题”云杜大师凝视着柯克的眼睛。

　　“首先，你认为原力的本质是什么？”云杜大师沉声道。

　　柯克被难倒了，原力不就是类似气功之类的东西吗，用它可以催动光剑，还可以隔山打牛。

　　云杜大师摇摇头：“原力，并非我们自身的力量，而是一种宇宙中最神秘、最强大的力量源泉。通过体内的迷地原虫，我们只能部分借助原力的力量，但无法掌控原力。”

　　“原来如此”柯克心中有一丝明悟：“难怪绝地们总是说，愿原力与你同在，就是武运长久的意思。”

　　这原力，说到底，有些类似魔网。魔法师要发出法术，需要从魔法女神的魔网中汲取能量，法术等级越高，需要从魔网中汲取的能量越多，攻击效果越厉害。原力也是如此。

　　“原力是守恒的”云杜大师闭目道：“当人们心中有太多的痴、嗔、欲望、仇恨、恐惧、憎恶时，原力就会转变成黑暗原力，原力就会失去平衡，不再是平和、守恒的能量，而是一种破坏性的力量。”

　　他凝重的看着柯克的眼睛：“你知道我为何挑选你成为弟子吗？”

　　柯克试探：“难道是因为我在决斗中表现得还不错？”

　　云杜大师微笑道：“很遗憾，如果我想击倒你，在第一秒，你就倒下了。”

　　柯克泄气道：“那你为何看上我？”

　　“因为你的迷地原虫数量最低，西斯魔王要蛊惑你加入西斯，成为黑武士，根本不可能。”云杜大师仰天大笑。

　　“我靠”柯克一阵郁闷：“不带这样打击人的。”

　　云杜大师继续道：“除了这个理由之外，你的力量都是一步步得来的，你对使用武力，认识还算清醒。”云杜大师道：“因此，你不太容易坠入魔道。”

　　“这也是优点？”柯克泄气：“我们这次来的人那么多，肯定很多人符合。”

　　“不是的。”云杜大师冷冷道：“在很多人眼中，我看到的都是赤裸裸的欲望。他们对力量太过迷恋，甚至对力量的副作用失去了敬畏，我不希望教出这样的绝地。”

　　“就像阿纳金·天行者？”柯克直接道。

　　“哦？”云杜大师眼中闪过一丝回忆：“确实，他确实是所有绝地武士中，史无前例的一位天才，高达2万的迷地原虫数量，一教就会的聪明才智，放在任何一个绝地大师手中，都会成为一个奇迹般的天才。很多人，特别是死去的魁冈大师，坚信他就是那个让原力重归平衡的神选者！”

　　“重归平衡？”柯克奇怪道：“现在的原力，不平衡吗？”

　　“自从过于追求力量的绝地武士，投入黑暗原力的怀抱中，就再也不平衡了”云杜大师冷冷道：“这其中，包括尤达大师的徒弟——杜库伯爵！”

　　他继续道：“我不能让杜库伯爵的杯具再次发生，因此我坚决反对收下阿纳金。他的眼神中，是那样的桀骜不驯，对一切都满不在乎，我知道，他的天赋太过人了。仅仅凭借自身天赋，他已经足以克服许多问题，甚至逆天而行。但他可以成为一个合格的勇士，却绝不适合作为一个绝地，更不可能是让原力重归平衡的人！”

　　柯克心中一阵叹息。

　　这云杜大师不仅武艺高强，更是相人的一把好手。

　　他精准地预测到，阿纳金的性格，更准确地预见到，阿纳金那敏感、自负而骄傲的性格，会成为他最终坠入黑暗，成为西斯武士，助纣为虐的命运。

　　不过柯克最终只要完成自己的试炼任务就好，其他的事情，他才不会多加关心。


第5章 试炼

　　除非这阿纳金威胁到自己的任务。

　　不过，经过一番交谈，柯克终于知道自己为何会被云杜大师看上。

　　最重要的原因，居然是因为他天赋实在一般，不可能投入黑暗原力，进一步加剧原力的失衡。

　　这种情况令他哭笑不得。

　　但无论如何，能够作为绝地，接受训练，他就要全力以赴。

　　“好了，我们开始训练”云杜大师盘腿坐下：“首先要开始冥想。”

　　“冥想？”柯克一阵奇怪：“难道这绝地的训练方式，就跟修仙炼内力一样？”

　　云杜大师微微一笑：“作为一个绝地，最重要的是要修心。你要学会平和地与自己相处，力求戒除怒气、妒忌、仇恨、爱情、欲望等情绪，平心静气。”

　　柯克也学者云杜大师的样子，坐了下来。

　　所谓静而后能定，定而后能思，思而有所得。

　　柯克在之前的训练中，对自己的技能、属性、战术训练较多，对内心平衡的修心训练很少很少。

　　契约者在空间中生死搏杀，唯恐自己迟钝，动作慢上一丝，除了修仙、九鼎国内功、瑜伽这些功法，哪里会研究如何打坐，如何吐息，与自己平和相处？

　　但柯克在这冥想训练中，却感觉受益匪浅。

　　之前的训练，全是强化肌肉、神经和骨骼，这都是外力，外力再强悍、最多也不过是超强的杀戮机器。

　　但人最强悍之处，在于内心。

　　内心的平静。会产生强大的力量。

　　他在打坐中，在云杜大师的训练下。渐渐领悟到这些道理。

　　云杜大师站起身来，看着陷入冥想的柯克，眼神中闪过一丝满意。

　　虽然迷地原虫数量稀少，只能勉强够格，且资质驽钝，但这位学徒，并未跟一般的小学徒一样，急着开始光剑和原力的训练。而是沉下心来，慢慢学习和接受绝地武士之道。

　　绝地武士之道，才是绝地武士如此强大的本根。

　　那种对和平的渴望、对平衡的崇尚、对内心世界的探索，让他们心甘情愿地舍弃了家庭、财富、欲望这些人之常情，投身入内心之中，聆听自己的心声，探索宇宙与内心的关系。

　　这样的绝地。才是最强的。

　　在距离柯克受训的克洛桑星球几亿光年的一处隐蔽废弃星球上，王晗正在沙尘暴中，苦苦支撑。

　　这是一处即将死亡的星球，沙尘暴频仍、火山不时爆发，贫瘠的土地上，处处都是死亡与沙漠。地表温度超过80度。赤地千里，根本毫无生命迹象。

　　她透过被吹成黄色的头纱，看着背包里的东西：“一瓶水，一块面包，一枚黑暗原力之石。要在这鬼地方待一个月，这是不可能完成的任务。”

　　她空间印记则被封印了。连一点补给都取不出来。

　　即使是以领域强者强化过的身体，这点东西，在恶劣环境下，也只能支持2-3天。

　　“只能抢夺其他试炼者的生存资料”王晗的美眸中，闪过一丝果决。

　　她知道这正是西斯魔头，刻意设置的考验。

　　一共有32个前来试炼的领域强者，跟绝地一方的人数一致，却被西斯魔头不假思索地派到这个星期上，每人发那么一点生存物资，便要生存一个月。

　　即使王晗拥有其他办法，可以存活下来，也难免被其他领域强者追杀！

　　你不杀人，人会杀你。

　　崇尚力量，不择手段。

　　这就是西斯武士之道。

　　要通过西斯武士的试炼，王晗也必须表现出与西斯武士同等的价值观。否则就是她活下来，也会被西斯魔头视为不合格。

　　西斯武士不需要犹豫无能的人。

　　阴谋家更不需要心慈手软的人。

　　只有最强悍的试炼者，吞噬掉其他试炼者，才能存活下来，成为西斯大帝的徒弟！

　　那枚黑暗原力之石，则是西斯大帝交给每一个试炼者的一个道具，要求他们拿着修炼，便机会领悟黑暗原力的本质。

　　他特别指出，黑暗晶石收集得越多，杀戮进行得越多，修炼领悟黑暗原力的可能性越大。

　　如果能凑齐十颗黑暗原力之石，便可以合成一颗极品的黑暗原力之石，可以有很大几率，修炼成不俗的黑暗原力。而且极品黑暗原力之石，本身也是一件品级为上品传奇的宝物。

　　显然，这又是勾引试炼者们，加大厮杀力度，疯狂互相杀戮的一个砝码！

　　“不好！”身处沙尘暴中，王晗的探测能力被压制到最低，仅能勉强发现不远处沙漠中一个敌人！

　　那敌人应该是种族天赋，将身体埋入沙漠中，只看到一股股黄沙被拱起来，偷偷冲向王晗的脚下！

　　试炼者中，有各种各样宇宙种族。

　　这是宇宙中生存能力最强的沙族契约者，他们可以在任何温差达数百度的荒凉星球上生存！

　　即使白天的稳定达到100度，夜晚温度达零下150度，他们依旧可以存活。

　　王晗冷冷一笑。

　　以为我是弱女子，就好欺负吗？

　　柯克正在屏息凝气，沉浸在冥想之中。

　　云杜大师满意地走来：“你冥想学习地不错，现在是教给你一点别的东西的时候了。”

　　柯克恋恋不舍起来：“我还想多冥想一会。”

　　“你已经练了十天冥想了，可以等我走了以后，继续修行。”云杜大师笑道。

　　“你要走？”柯克一阵不舍。

　　“是啊，你要知道我很忙的。”云杜大师遗憾道：“前任纳布星球女王，参议员阿米达拉。正在返回银河参议员的路上。再有20天，银河参议会就要召开了。阿米达拉参议员将在此次会议上。提出建立银河共和国的军队提案。我必须与尤达大师一起，处理这些事务，以应付越来越厉害分离主义势力。”

　　“你还能训练我多久？”柯克问道。

　　“最多10天，你还可以再自我训练10天，然后无论结果如何，你都要找我报到，我会给你布置其他任务。”

　　“绝地训练这么短？”柯克不满意。

　　“在实战中训练，效果同样好。甚至更好”云杜大师微笑起来：“别忘了，你们这些家伙，跟那些从小接受训练的小学徒有本质不同。你们都是带艺投师。我们这些大师的使命，本来也是速成班。”

　　柯克点点头：“既然如此，下一项训练内容？”

　　“最激动人心的”云杜大师：“光剑！”

　　“驱动这些光剑一点都不难”云杜大师谆谆善诱：“你只需要将意念集中在光剑剑柄上，它会自动诱使迷地原虫，吸收空气中的原力。使你的光剑亮起来，拥有攻击力。”

　　柯克想尽了办法，都没能做到。

　　云杜大师一阵失望：“看来你体内的迷地原虫数量，还是太低了。不足以使用光剑。”

　　“我靠，没有光剑的绝地武士？”柯克一阵恼怒。

　　“别着急，想想我教给你的训练内容。冥想，用你的意念，而不是力量，去使用原力。”云杜大师道。

　　此时，在沙漠中。王晗终于跌倒在沙地上。

　　她的腿上，已经开始化脓。

　　尽管数据化的身体。让她可以大幅抑制各种异常状态，但这次咬伤她的，是一头特殊的沙毒蜥蜴。

　　释放者，当然是那位不知从何而来的沙族契约者！

　　她已经跟这位沙族打打逃逃足有十天了。

　　在这种沙漠地形决战，对方沙族当然占尽了地利便宜，加上种种诡异的技能层出不穷，弄得王晗狼狈不堪。

　　万幸有变形头盔，她可以变成巨龙飞上天空，暂时避开这诡异的牛皮糖般沙族敌人。

　　但这沙漠星球上，随时可能出现大范围的沙尘暴，飞在空中危险倍增。王晗飞一段时间，就必须落到地面，继续走。

　　沙族敌人不知用什么诡异神术，总是能尾随而至。他已经铁了心要干掉王晗。

　　王晗的面包已经吃完，水也没剩多少，在高强度的战斗下，消耗也大。十天已经到了极限。

　　她手中的黑暗原力魔石，则被基本吸收干净，白皙的面容上，一股股黑气在不断席卷消退。

　　就连小腹中，都一阵阵火辣辣，胃中充满了暴虐的气息。

　　可谓到了绝境。

　　王晗的美眸中，却只有一丝倔强。

　　不管何时，为了他那个承诺。

　　自己都要坚持下去！

　　为了活着！

　　为了和他一起实现承诺。

　　她手中的法杖，突然跌落沙漠。

　　纤细的身材，也失去了平衡，倒在地上。

　　“嘿嘿”一个人形从沙地中缓缓站起。那是一个诡异无比类似蜥蜴的人，两条后腿站立，金光色的鳞片。蛇信般的舌头，舔过干裂的嘴唇，金黄色的竖瞳，死死盯着地上躺着的王晗。

　　“扎丝，叽丝，哦马斯”他的蜥蜴蛇信中，嘶嘶吐出几个不明意义的词语。

　　但落入倒地的王晗的耳中，通过空间自动配置的翻译，她知道这是沙族人“别想用装死骗过我，沙子会告诉我一切”。

　　原来，这位沙族人，既然生存在沙漠中，他拥有的技能，甚至是获得的领域，都跟沙子有莫大关系。

　　在它的领域中，它甚至可以控制每一粒沙子，为它所用。他的宽大脚蹼，可以听到每一颗沙子的震动。

　　“糟了”王晗情知要糟，她虽然屏息凝气，唯一的破绽是她的心跳，总不能停止跳动！

　　这就暴露了她伏击的意图。

　　沙族人嘶嘶狂笑着，吐着蛇信，手中的骨棒一举，王晗身旁数百米的沙地，突然波涛汹涌起来。

　　所有的沙子。开始快速凝聚起来，簌簌吸附在一起。最终成为一只硕大的手，将倒地的王晗抓起来，高高举到半空中！

　　王晗试图挣脱，却毫无办法，被大手一把抓住，猛烈收紧！

　　王晗的身体被大手箍住，细嫩的天鹅颈被粗糙的沙子勒住，她喘不过气来。面色都发紫了……

　　“几里奈斯，卢卡斯”沙族人的竖瞳中，闪过一丝兴奋。

　　它最喜欢的场面，就是敌人被自己的这终极技能【沙之魔手】，在空中活生生捏爆，那温热的血肉飞溅到自己脸上，蛇信舔动时的美感。

　　在之前的战斗中。它已经无数次品尝过敌人濒死的惨状和成浆血肉。

　　这沙族人的领域内，如果有沙地，他就是至高存在。在这种沙漠地形上，真是如鱼得水。

　　王晗的抵抗没能持续太久，最终，女魔法师惨叫一声。香消玉殒，消失在沙之魔手之中。

　　这沙之魔手，每秒钟除造成巨额的持续伤害之外，还会造成【中毒】【窒息】【麻痹】等优先级很高的异常状态。王晗作为魔法师，力量不足。被吞噬一点不稀奇。

　　沙族契约者不满地舔动一下蛇信，来自弱小地球的女魔法师没有被捏爆。让它有些不满足。不过想到可以吞噬女魔法师的黑暗原力晶石，它依旧兴奋无比。

　　虽然只有短短十天时间，但它从自己那颗黑暗晶石中得到的好处难以言表，刚才他的沙之魔手中，就带有一丝黑暗原力，足以增强对猎物的控制力，产生更强的麻痹效果。

　　它从沙砾中，再也赶不到一丝颤动，这代表沙之魔手中的猎物，已经窒息或骨折而亡。也许别的会欺骗他，但沙砾不会，它们是他最忠诚的伙伴，没有之一。

　　“几丝，吧丝”沙族人走向魔手化成的一团沙砾。

　　突然，他那超乎寻常的敏锐感知，感到一阵威胁降临！

　　来不及多想，他立即隐身沙堆之下。

　　一团黑色暴风突然从这无边无际的大沙漠上刮过！

　　这暴风中，里面有无数黑色的刀刃，冷厉地扫过沙砾。

　　沙族人即使躲入沙漠地下，也被这突然偷袭，勉强躲过了身体，却被扫过尾巴。他细长的尾巴随即在暴风中化成一团血浆！

　　沙族人哀嚎一声，断尾求生。

　　一位风巨灵般的契约者，站在高空中，冷厉看着沙漠中的沙族人。

　　自动翻译器中，它的语言被自动翻译为通用语。

　　“若是不想死，就交出晶石和所有食物”风巨灵看到偷袭未能得手，心中也闪过一丝懊恼。

　　只能说这沙族，对危险实在是太敏感了。它的偷袭准备十分充分却依旧没能杀死对方。

　　沙族契约者竖瞳中闪过一丝戾气，若是一般情况下，他也许会选择退让，但现在是黑暗西斯武士的试炼，要最终以黑暗原力晶石的数量来决定胜负！

　　望向死亡地球女人的沙堆，沙族契约者爆发出一阵愤怒的嘶叫。

　　他绝对不能在此时退让，将胜利果实拱手相让！

　　战斗，随即在天上和地下爆发。

　　正在冥想的柯克突然感到一阵心惊肉跳。

　　“王晗有事？”柯克沉思。

　　虽然对王晗的实力十分有信心，但她那里面对的是残忍无情的达斯，西帝，试炼的内容，多半是杀戮和阴谋，她要面对的挑战更大。

　　虽然跟这些外星球的领域契约者相处不长，但柯克明显感知到，真是天外有天，人上有人，这些家伙不愧被称为高手。比起刚刚突破领域的自己，实力只高不低。

　　柯克也放宽心态，先修炼好自己，保住性命，若真的难度太大，他不介意一次失败。

　　“王晗，你要坚持到见面。”柯克继续冥想。

　　在修炼光剑的前两天，他始终无法凝聚出光剑来，师傅云杜大师也头痛不已，只好让他继续冥想。

　　柯克对冥想的兴趣，其实犹在光剑和原力之术上。

　　他的思绪渐渐沉入内心世界。

　　三颗代表过去，现在，未来的卢恩铭文石头，仿佛三颗卫星般，围绕着他的内心，不断旋转。

　　他感到，自己的心境，在不知不觉地提升。

　　对领域的理解和认识，也在不断提升。

　　原力的本质，说到底也不过是力量的一种表现形式。

　　从这个意义上，它跟九鼎国的古武术、内力、修仙者的仙术、魔法师的魔力，没有本质区别。

　　在我们的世界中，多种力量体系，并行不悖。

　　好比同一空间内，既有气压，又有光压，还可以有电磁引力，地心引力，激光切割力。

　　对于任何一种力量本质的深刻理解，都会带来实力的飞跃。

　　柯克并不贪心一定要掌握光剑和原力，能够在这里，无忧无虑、内心安静地修炼一个月，他已经十分知足。

　　一旁正在冥想的云杜大师，感到柯克的冥想沉入意识海的深处，达到心灵的平衡，感到他的领域在不断扩展、升华，嘴角中露出一丝微笑。

　　即使这小伙子没能完成绝地的修炼课程，没能使用光剑和原力，他也不感到沮丧，没准还会说服评议会，特批他成为绝地武士。当然，绝地大师就算了。

　　因为，柯克的作战方式虽然不符合绝地的要求，但他的意识和理念层面，却无比贴近绝地评议会提倡的内心世界平静产生绝对原力力量的理念。

　　道不同不相为谋，反过来说，志同道合者，即使方式不同，也可以彼此欣赏。

　　“好吧，再让他试试原力。”云杜大师想着。

　　第二天，柯克开始在云杜大师的指导下，实验原力的使用。


第6章 求生

　　“你的冥想很有水准，我相信你一定可以使用原力。”云杜大师耐心道，他从未想过在一个短期速成的学生身上，会倾囊相授。

　　柯克的面前，有一瓶汽水。他需要用原力，推动这汽水倒下。

　　“集中注意力，将你的精神集中到左手上，就像你昨天冥想中做的那样，很好，很好。”云杜大师悉心指导。

　　也许柯克还有那么一点点天赋，他的冥想凝聚下，居然产生了一丝微弱原力，将汽水瓶推倒。

　　云杜大师满意地点点头，总算没有白费。

　　“好了，光剑的使用方式和原力运用方式我都教给你了。昨天评议会传信，阿米达拉参议员的飞船快到了。我要上去跟尤达大师商议提案的事情，后面十天的训练，就靠你自己了。”云杜大师道。

　　柯克点点头，感激地说：“大师，您已经教给了我一生受用不尽的知识。”

　　这倒不是柯克拍马屁，这二十天的训练，给了柯克一个完整的训练机会，将柯克的零散的武艺，进行了反思凝练。更重要的是，它使柯克有机会深入自己的内心，进行冥思，这对他的发展，作用大得无可估量。

　　绝地武士，虽然表面最强大的是他们的光剑和原力，但强大的实质，却是他们的内心。

　　柯克确实学到了很多，这比多学一个终极技能，还要有益处。

　　云杜大师看着柯克手中的光剑剑柄，说道：“你也不必过于纠结光剑的使用。你不过是一个学徒，在绝地的历史上。在1年内，能够自由挥动光剑的，都被认为天赋过人。”

　　以他清冷严厉的性格，肯这样说来宽慰柯克，简直是一件奇闻。看起来，云杜大师对柯克这个天赋一般、但理念符合的徒弟，也是十分满意。

　　他对被众人誉为希望之星的阿纳金，可从来都是不假辞色。最终他遇到西斯的威胁。生死关头，阿纳金选择了袖手旁观，云杜大师的性格也是一个很重要的因素。

　　云杜大师走后，柯克继续展开冥想。

　　他不眠不休，无日无夜，就在空无一人的冥想室中，沉浸在自己的世界里。

　　时间是什么？

　　宇宙是什么？

　　力量是什么？

　　自己又是什么？

　　自己从哪里来？

　　最终要走到哪里去？

　　一切的答案。都在那漫天闪烁的星空里，在那浩瀚无垠的宇宙里，在那了无痕迹的时光里……

　　柯克的冥想还在继续，他仿佛陷入了【北欧传奇】世界中，坐在世界树之下，在命运三女神陪伴下。感悟三颗奥丁留下的卢恩神文时的入寂状态。

　　此时，西斯魔的试炼还在继续。

　　沙族人和风巨灵都不肯退让。

　　天空的龙卷风借助这颗快要灭亡行星上狂暴的飓风，不断掀起一股股死亡的黑色罡风。

　　地下的沙魔，则利用他沙漠领域，不断制造沙枪、沙之魔手。对天空的风巨灵进行偷袭、强袭。

　　他们从天空杀到地面，再从地面杀到半空。难解难分。

　　“丝丝，珀斯，塞巴斯蒂”沙族人终于喊出了一句停战的话。

　　“我们这样打下去，只会让沙下的毒蛇受益”这是他的意思。

　　风巨灵眼中闪过一丝沉思。

　　他不就趁着沙族人追杀王晗的时机，对沙族人发动突袭，造成一定伤害吗？

　　自己跟这沙族蜥蜴，打了足足10分钟，其他领域强者会不会已经在周围潜伏下来？

　　虽然居高临下，神识扫描的结果，是一切正常，但这次试炼者，都是跟自己一样的领域强者！

　　孤傲如风巨灵契约者，也不敢保证自己的感觉，不会被人欺骗误导。

　　偷袭的契机已经失去，不如暂时退却，等待更好的机会？

　　他正要答应下来，却发觉自己天空头顶上，居然不知不觉，出现了一张由沙砾编制而成的沙网！

　　“混账！”风巨灵呼啸着，化成空气，风解在原地。

　　他所在的位面，是一个气态生物位面，这化成空气，是风巨灵的天赋本能。

　　遭到了沙族人暗算，他丝毫没有惊慌，只要在天空中他就是不败的！

　　但这沙网之上，却蕴含着一丝丝紫色的闪电！

　　“这……这是达斯·西帝的黑暗原力！”风巨灵领域强者风眼中闪过一丝颤抖。

　　在刚刚进入这个世界时，32位被分入西斯魔头一方的领域强者，对西斯还有一些轻视。

　　但西斯的徒弟，杜库伯爵用一招，就将其中挑头的刺头——一位高居领域巅峰的影族人，打成重伤。所有人才头脑冷静下来。

　　这他妈可是S级世界，西斯是这个世界，至高无上的魔王，最终，他可是成为了银河帝国的皇帝！

　　虽然沙族人和自己都是领域强者，但对方在区区10天时间内，居然领悟了一丝黑暗原力，还应用在对战中，这位风巨灵终于意识到自己处在极大的危险中。

　　远处距离几光年的一处星球上，一处秘密山洞中，杜库伯爵站在长袍蒙面的西斯大帝的影像身后，冷冷看着3D全息成像的投影上，沙族人与风巨灵的战斗。

　　看到沙族人用黑暗原力附着在他本来的沙网技能上，去捕获风巨灵，杜库伯爵冰冷眼睛闪过一丝异样，转向达斯西帝：“我的主人，似乎有人领悟了一丝您的黑暗原力。”

　　“皮毛”达斯西帝影像波澜不惊。

　　杜库伯爵挑挑眉：“这次前来试炼的黑暗学徒，似乎还有点天赋，不是之前那帮蠢货。”

　　达斯西帝影像隐藏在长袍头罩下的冰冷瞳孔。扫过战斗的全景，嘴角露出一丝阴冷微笑：“有一个小家伙。事情正在变得很有趣。”

　　风巨灵化成无数团气团，企图突围出去。他计算过，如果是沙网，自己的大部分气团分身会被捕获，元气大伤难免，但依旧可以有几缕气团逃出去。

　　只要活着，就有报仇的机会。

　　但沙族人引诱他说了许久，正是要机关算尽。将这位飞天的敌人一网打尽，如何能让他轻易突围？蛇信嘶嘶吐着，沙网突然化成一团团沙砾，附着着黑暗原力，雨点般泥沙俱下！

　　一旦由网，变成沙雨，天空中就再也没有一丝空隙！

　　无数气团被黑色沙砾打中。然后仿佛落入蜘蛛网的飞虫，再也别想逃出去！

　　本来偷袭位置的风巨灵，却一个不慎，被领悟了黑暗原力的沙族人，反过来偷袭，被抓了个结实。

　　他哀嚎着。重新凝聚出风巨灵的身体，被黑色沙砾包裹着，重重摔到沙地上。

　　失去了空中优势，落入对手的沙地上，这风巨灵的优势已经完全丧失。落败只是时间问题。

　　沙族契约者高高举起骨棒，黑色的沙之魔手。再次从地下凝聚而出，将风巨灵紧紧抓住，像刚才杀死王晗那样，高高举到半空，然后点点收紧，粉碎！

　　“你以为这就完了吗？”风巨灵风眼中闪过一丝疯狂。

　　能分到达斯西帝这黑暗一方的契约者，哪个不是如同阿纳金·天行者一般，天赋过人，野心勃勃，对自己的实力极具自信？

　　即使要死，也绝不能让对方得了便宜！

　　沙族人眼中闪过一丝惊诧。

　　“不好！领域自爆！”他再次启动沙地隐藏，试图将自己藏入沙漠之下。

　　在那厚厚的沙漠保护下，他将无比安全。

　　但领域强者的最后反噬，岂是如此容易躲过？

　　风巨灵的领域，却是一股幕天席地的罡风！

　　他拥有的领域之力，是空气之力！

　　在被最终技能【沙之魔手】捏成粉碎之前，他用尽领域之力，将沙族人高高捏住脖子，挤压到空中！

　　随即，千万道风刃，开始疯狂切割沙族人的身体！

　　沙族人身体的鳞片，大片大片地随着绿色鲜血剥离下来！

　　他的哀嚎凄厉响起。

　　“一起死吧！”被黑暗原力困住，风巨灵无法从沙之魔手中逃脱，只能咬牙将沙族人拉向自己。

　　他要用最终的领域自爆，将这个杀死自己的对手，一起拉上绝地。

　　再过一个世界，就是宇宙之神规定的空间战争，如果此时能够击杀这样的大敌，对本空间的契约者，也是一个临死的馈赠。

　　他的领域之风，变得无比狂暴！

　　整个天地之间，都充斥了风暴的力量！

　　“好强的风暴之力！”杜库伯爵的灰色瞳孔中出现一丝讶异：“这个快死的家伙竟然还有这样的力量，可惜了……”

　　他说的可惜，当然是这样的试炼者，即将被杀死。

　　“匹夫之勇，回光返照”达斯西帝影像只用了八个字评论这风巨灵恐怖的力量。

　　他的眼神中，丝毫没有将这股力量放在眼中的意思。

　　沙族人最终还是难逃被领域爆炸波及的命运。

　　整个沙漠，仿佛一颗耀眼的氢弹发生了爆炸，颤抖！

　　在风巨灵死亡的核心区域，宽达上千米的沙漠，变成了一个深达上百米的大坑，中央底部甚至出现了这颗行将死亡的星球，那红色的岩石。

　　在底部中央，只有一颗黑气缭绕的黑暗原力晶石和一枚血腥风巢晶石。

　　这是被击杀的风巨灵领域强者，遗留下的全部。

　　血腥风巢晶石，类似血腥房卡，可以开启特殊传送门，将击杀者传送到风巨灵位于它所在位面的巢穴中，掠夺它的财宝。

　　突然，一把鳞片缺损、绿血喷涌的蜥蜴大手，从黑色之下的沙漠中怒伸出来，一把攥住这黑暗原力晶石！

　　是沙族人！

　　他还活着！

　　他跳出了沙底，一挥白骨棒。一道沙之魔手形成，徐徐将他托举出百米深坑。

　　他的竖瞳中。却只有那枚黑暗原力之石，哈哈大笑。

　　“维斯！拉丝！菲尔蒂斯！”

　　意为“我赢了！修炼！黑暗原力！”

　　但它的兴奋还未消褪，空中，突然掠过一丝黑影！

　　他转过身去，惊恐地发现，一头黑气缭绕的黑暗银色巨龙，已经俯冲到面前，血盆大口叼起他的身体。龙吟着飞上天空！

　　王晗！

　　正是王晗！

　　“毒丝！拉丝！”沙族领域强者难以置信地吐着蛇信。

　　意为“不可能，你明明死了！”

　　他的身体被王晗带上高空，失去了沙地领域的加持，就像一条被鹰隼叼上天空的鱼儿！

　　再怎么残忍狡猾的食肉鱼儿，离开了水，都只能无力挣扎！

　　沙族人的力量源泉，全部在沙漠中。没有了地利优势，它也就没有了力量。

　　等他再次回到久违沙地的时候，已经变成了几十块冰冷的鳞片状尸块，上面全是被魔法攻击的痕迹，但都带着黑暗原力的漆黑痕迹。

　　即使是领域契约者，被打成这样。也只能死透了。

　　他的金色竖瞳不甘地望着空中挥动龙翼的王晗，银色巨龙的瞳孔中，已经带着丝丝黑暗原力的紫色气息！

　　“毒丝！拉丝！”他不甘地再次叫出这句话。

　　他实在不明白，以自己在沙漠中，无所不知。无所不能的探测能力，怎么可能有人骗过自己的感知。螳螂捕蝉，黄雀在后？

　　“最弱小的反而成为了胜利者”杜库伯爵不满地咂咂嘴。

　　“你是这么看的？”达斯西帝瞥了一眼得意高徒。

　　“不过是一个最简单的装死法，居然杀死了两个强大的敌人……”杜库伯爵摇摇头。

　　达斯西帝的影像桀桀笑起来：“这说明你还有很多要学啊，我的徒弟。”

　　他阴冷地转向窗口，看向窗户下面那庞大无比的机器人制造工厂，一道道焊接、压制、组装全自动流水线下，一个个细长人形战斗机器人（Battle Droid）和毁灭者机器人Droideka（Destroyer Droid）源源不断走下流水线。

　　达斯西帝影像冷漠说：“我们西斯，历代最多不超过20个人，为何能始终成为银河系的最终梦魇？”

　　杜库伯爵语塞。

　　“不是我们手中的光剑，甚至也不是黑暗原力”达斯西帝冷笑起来：“而是这里，我的好徒弟。”

　　他指指头脑。

　　“我用了几句谎言，就挑拨起贸易联盟（Trade Federation），技术联盟（Techno Union），独立星系联盟（Confederacyof Independent Systems）心中的不满和恐惧，让他们乖乖的出动星际舰队、机器人大军，为我攻占纳布星球。我的一个设计，就可以在银行系议会中，占据高位，让那些议员们，将票投给我。因此，黑暗原力的本质”达斯西帝的影像转向杜库伯爵：“是一颗绝对追求力量和效率，冷酷的心！我的好徒弟！”

　　杜库伯爵心中一凛，立正站好。

　　他被主人的心神所摄，那双蕴含着无数阴谋和野心的眸子中，简直让他失去一切勇气。

　　“嗯，我的客人快要到了，我要下去安排一下。另外，你要好好学习一下，刚才那个女人的设计。”达斯西帝的投影开始闪烁：“对了，我要说一句，我对这次的试炼者很满意。”

　　王晗趴在沙漠上，干渴的嗓子都要冒烟了。

　　二十天，尽管怎么节约分配，她的水也已经用光了。刚才的激战，每一分都那么惊险，死神一次次擦肩而过。

　　如果不是她有幻术绝技。

　　如果不是恰好有风巨灵偷袭。

　　如果不是沙族人对自己的领域过于自信。

　　如果不是最后时刻，她领悟了一丝黑暗原力。

　　她现在都只能跟风巨灵、沙族人一样，化作这濒死星球上的一抔黄沙。

　　她走到沙族人身边，摸出了一瓶水和一片面包，还有一些可疑的肉块。

　　“原来如此”王晗眼前几乎出现幻象，苦笑一下。

　　这沙族人可以潜入最深的沙丘之下，那里还有一丝潮气，它完全可以吸收潮气度日，不需要喝水。至于肉块，肯定是这星球上的原生物，被沙族人搏杀。

　　刚才激战这么久，此处不宜久留。

　　她顾不上查看自己的战利品，一口口抿着甘甜的水，一边收起两人的黑暗晶石和钥匙，踉踉跄跄地走向远方。

　　伴随着身体状态极差，她体内的魔力，已经完全干涸，刚才变成巨龙耗尽了最后一丝魔力。

　　杜库伯爵冷冷看着王晗的身影消失在沙漠风暴中，打开了3D投影的回放功能。

　　他也想知道，让达斯西帝赞赏不已的“小伎俩”是怎么做到的？

　　这风巨灵和沙族人都是久经沙场的战士，绝对不会犯下轻敌大意的错误，即使有强敌出现，偶尔分神，也绝对不会！

　　否则，他们根本不可能走到今天。

　　他看到王晗被沙族人的最终技能，捏碎了。

　　不管怎么回放，都是这个结果。

　　生命的气息，已经完全消失了。

　　直到看到第三遍，他的瞳孔中，才勉强捕捉到一丝黑暗之力！

　　黑暗原力？

　　不是，不是的，那种气息，虽然很黑暗，但却是类似黑洞一般的存在。

　　他当然不会认识，那是高等传说武器【宇宙魔方权杖】上自带的技能【无限传送】的一丝黑气。

　　【宇宙魔方权杖】，同样是宇宙中最黑暗力量的体现。


第7章 刺杀

　　在死亡前的一瞬间，王晗启动了【无限传送】，这强大的高等传说武器突破了蕴含一丝黑暗原力的【沙之魔手】，将王晗送出死亡之地。

　　同时，王晗启动了幻术！

　　她也是一位领域强者，而且是幻术专精。

　　在刻意隐藏下，她几乎与环境融为一体，专精的幻术，硬是瞒天过海，骗过了鹬蚌相争的沙族人和风巨灵，甚至瞒过了杜库伯爵这种旁观强者的眼睛！

　　想到这里，杜库伯爵就感到一丝冷意。

　　若自己跟这个女人对战，被她的幻术误导，以为她已经死掉，会不会被她偷袭得手？

　　王晗在自己的领域范围内，再加上【不朽之王的毁灭】【奥术领域】【女王之幻梦】【派西尔的祝福】大堆加成幻术的专业装备，加上沙族人的先入为主，如果还骗不过对方，她真的可以去死了。

　　杜库伯爵越看越是心惊。

　　装死+反噬，这个战术说起来太老套了，但问题是，它很有效！

　　再说王晗的反击。

　　她变成银龙，将对方打到空中，当然是要剥离对方与沙漠的联系，这没有什么，任何人都会这么选择的。

　　但问题是，她变成的银色巨龙，身体上凝聚着一丝黑暗原力！

　　这丝黑暗原力，让她在冲到沙族人身边一瞬间，将试图遁入沙地的敌人，牢牢控制！

　　杜库伯爵很快发现了王晗的特别之处！

　　她的黑暗原力，脱离了身体！

　　如同达斯西帝一般。凌空射出！

　　这一发现，让他再次暗暗吃惊。

　　须知道。不管是沙族人还是风巨灵，虽然有了一丝黑暗原力，都只能附着在自己原有的技能上，沙网，或者飓风，没人能脱离身体，凌空发出！

　　而这种的攻击，才是黑暗原力最纯粹、最强悍的表现方式！

　　一个在生死关头。不断突破的女人？

　　隐藏到最后，在观察到敌人所有底牌之后，才尽情释放自己后手的机关城府？

　　杜库伯爵再次调用了全战场地图，发现这个女人忍受着风沙，托着伤腿，步行了足足十几天，一直在径直向风巨灵的方向走动！

　　不是偶遇！

　　她是故意将身后的强敌。诱导到风巨灵的周围！

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　杜库伯爵终于理解，为何达斯西帝会让自己学习一下。

　　王晗对时机把握、外力借用、心理战术、报复时机的选择上，都堪称完美。

　　她的力量，在杜库伯爵看来，依旧是十分弱小。不堪一击，但她的这种算计能力，令人刮目。

　　相比之下，刚才的沙族人虽然威猛，阴险。但缺乏了那种布局的精密。以为在捕猎猎物，其实被诱入圈套的。是他自己。

　　这才是达斯西帝最看重的吧？

　　杜库伯爵露出一丝阴笑。

　　已经到了第30天，柯克依旧还在冥想。

　　一位机器人，徐徐开过来，通知他：“学徒，你的大师请你立即到航空港，迎接来自纳布星球的前女王、参议员帕德梅·阿米达拉女士。”

　　柯克毫无反应。

　　机器人摇摇头，转身离去。

　　他刚刚关上门，柯克的身体边，就浮现出一道异象！

　　周围的太空合金练功器具，居然迅速变得老化起来，锈迹斑驳出现这崭新的器具上。

　　柯克睁开眼。

　　他站起来。

　　一股强大的气势，内敛于内。他的眼中，仿佛阅尽人间世情，空明一片。

　　“04444号初级领域【时光之力】（真）通过顿悟，升级为中级领域【时光之力】（真）：你获得了时间的部分力量，在你身旁100米范围内，你可以有限度地操控时间。该领域可以压制同级领域。”

　　这领域升级，最大的变化，除了范围提升外，更是出现了该领域可以压制同级领域的属性。

　　即使同为中级领域的敌人，也要被柯克克制。

　　他一伸手！

　　远处十米外的光剑剑柄，霍然自动飞到柯克手中。

　　柯克一震手腕，一道绿色的光剑，从剑柄中撕拉猛然出现，仿佛它一开始就在那里！

　　光剑！

　　柯克终于领悟到绝地武士信奉的至高信条：戒冲动求平和，戒愚鲁求博学，戒愤怒求冷静，籍原力达永生。

　　这种玄妙的心法，绝对不是空洞的教条。

　　只有达到这个高度，才能意识这其中的玄妙，也就是尤达大师那句“原力令人着迷”。

　　难怪很多人，宁愿抛弃家族、家庭、事业、财富，来到这个苦行僧般的绝地神庙，寻求这种纯粹的力量。

　　他再次掷出了闪电之矛！目标是远处的一个目标钢人。

　　这是【主神的恩赐】套装，赋予他的最强绝技之一，就连云杜大师，也未能完全躲避开他的射击！

　　但柯克却伸出了左手，在空中控制住急速飞行的闪电之矛！

　　那枚闪电之矛，在距离目标钢人近在咫尺下，居然被柯克的原力控制，再也没有前进一寸！

　　然后它变成了柯克手中的武器，柯克的五指上，仿佛有一道道无形丝线，灵活地操控这闪电之矛，围绕着假人，以令人眼花缭乱的速度飞行起来！

　　他意识一动，再次掷出了另一把闪电之矛！

　　再次动用原力控制！

　　两把闪电之矛，在空中飞舞，围绕假人上下翻飞！

　　点点冷汗从柯克的鼻尖跌落，他目前刚刚领悟原力的本质，要控制多枚飞行道具，还力有未逮。

　　柯克冷哼一声。将两把闪电之矛同时打在钢铁假人身上！

　　这由太空战舰同样材质的合金制成，可以抵御光剑一击的假人。居然被打得四分五裂，电弧四射，飞到半空！

　　柯克检查自己的属性面板，发现了一个技能：

　　【基础原力掌握】Level 2：隐藏基本技能，只能在星球大战或相关世界学习。不能通过生存点在空间提升，只能冥想和领悟提升。掌握原力的本质，可以让你成为战无不胜的绝地武士。

　　光剑的掌握，对于绝地武士来说。只是原力的一种应用，并非独特的技能，它可以与剑术技能共享技能等级。柯克的【基本中型剑掌握】已经升级到了19级（他使用了一枚稀有晶石，将其升级），攻击速度提升95%，攻击伤害提升95%。

　　唯一不同的，光剑虽然可以收到【基本中型剑掌握】攻击速度加成。但杀伤力的计算并不服从一般冷兵器刀剑公式，而是受到【基础原力掌握】的影响。原力等级越高，伤害越高，目前柯克的光剑伤害大约在100点左右。每提升一级，伤害大约提升50点。

　　看起来，光剑伤害很鸡肋。比柯克手中的【战神之荣耀】差很远，但进步余地很大。升级到10级，挥动起来，光影一片，500点伤害。攻击速度快得惊人，那是一种怎样的爽？

　　更何况。柯克发现，光剑还有两个跟冷兵器刀剑明显的不同之处。

　　一是它具有极高的切割力，任何机械都挡不住它的切割。也就是说，对于这个世界大行其道的机器人，它的每次攻击，都可以打出无视防御的真实伤害！说打100点，就是100点。而【战神之荣耀】，要接收钢铁生物的护甲高额防御扣除伤害。角度不好，会打出不破防的格挡效果。

　　二是光剑的格挡，居然有反弹攻击的特效。反弹的范围，包括子弹、激光枪、投掷武器、能量武器，甚至等级够高，还包括舰队主炮的激光炮！

　　太特么逆天了吧？

　　难怪这个浩瀚银河系世界的主角，永远不是那无边无际的机器人大军，也不是悍不畏死、精锐无比的克隆人军团，而是人数最多不过200的绝地武士，还有更少的西斯武士！

　　他们都是原力的信徒，不过一个站在正义台前，一个投身邪恶深渊。

　　柯克终于走向航站楼。

　　剧情终于开始了。

　　虽然没有主线任务，但毫无疑问，在接下来的剧情中，谁能给绝地参议会立下更大功劳，谁就更有希望成为绝地武士，最终成为绝地大师。

　　云杜大师在召唤他，他还不想得罪大师。

　　走出神庙，柯克的眼前，出现了一座宏伟的城市，不，更确切的说，是一座宏伟的星球！

　　克洛桑星球，不愧是上万星系组成的银河系共和国首都星，整个星球，都是高度发达的城市！

　　这里是银河系共和国这个历史悠久的文明的政治中心、文化艺术中心，经济中心。共和国的心脏在这里有力跳动。

　　无数的飞天梭、航天器在空中交汇，组成无数纵横的交通线。

　　柯克的眼光，落在远处的一架正在徐徐降落的银光溢彩的飞行器上，流线型的造型让它看起来更加大气。

　　那是纳布星球前女王、现任参议员帕德梅·阿米达拉的座驾——王家星际飞船。

　　旁边则是一群正在等着迎接她的大师和学徒。

　　其中，领头的当然是尤达大师和云杜大师，身后跟着一身洁白、帅气的白少，旁边则是其他大师和学徒。

　　“这里应该是……”柯克的眼眸闪过一丝精光。

　　不过他显然已经落在后面，柯克看到日本人武极左人正在紧张跟随在参与欢迎的卢米娜拉·安都里大师身后，时刻准备上去抢救参议员。

　　打其他主意的契约者也不是没有，那位很有些戴维琼斯风范的八爪鱼头契约者，就隐藏在一旁的一座飞行器上。

　　原剧情中，确实只有一枚炸弹会威胁帕德梅的生命。但是，这次可是多达几十人人的试炼剧情！

　　既然有30多人在绝地这一派，为何不能有同样强大的契约者。加入西斯一方？

　　剧情发生什么样的变化，谁也说不清。

　　柯克跳下神庙。传送到云杜大师身后。

　　云杜大师看到自己的徒弟及时到来，满意的点点头。

　　白少跟柯克对视一眼，发现彼此都光华内敛，显然各有奇遇，点点头不语。

　　柯克环视一下其他契约者。

　　在场的十几个领域强者，在过去的一个月内，基本都获得了光剑传承，可以使用光剑。标志他们已经由学徒，可以晋入绝地武士的考核环节。

　　毕竟来试炼的，都是各个位面契约者的佼佼者。

　　在熹微的雾气中，帕纳卡队长驾驶着女王闪亮的飞船，成功降落在航空平台上。他跳下来，看着徐徐走下飞行器的女王一行，兴奋地对一位女军官说：“我猜我错了。根本没有危险。”

　　他的话音未落，巨大的爆炸发生了！

　　无数火团吞噬了这艘漂亮的皇家飞行器，炸得四分五裂！

　　正在缓步走下的前女王、参议员帕德梅·阿达米拉，被突如其来的爆炸，炸得倒地，她身边的卫队。也同样纷纷凌空飞起！

　　飞船陆续发生了三次爆炸，凶手将炸弹安防在两个引擎和船舱底部，务必要杀死帕德梅！

　　在火海面前，那位女军官“不！”尖叫一声，扑向参议员。帕纳卡队长拔出手枪紧随其后。

　　柯克突然感到一阵熟悉的气息。

　　他极目远眺。发现远处的大厦上，一位身穿黑袍的窈窕身影。以及那双隐藏在长袍之下的漆黑美眸！

　　“不好！”柯克扑向帕德梅！

　　对帕德梅的这次暗杀，显然是精心策划过的，而且，不是剧情中的恐吓暗杀，而是一次真正的刺杀！

　　对方已经识破了帕德梅的真正身份，不是那个走下飞船的女王，那仅仅是帕德梅的一位名为克黛儿的侍女，帕德梅参议员则伪装成随从。

　　之所以能识破帕德梅的伪装，是因为这次参与暗杀的，不仅有西斯的人，更有熟知剧情的契约者！

　　事实上，在看到那位长袍女子时，柯克就意识到，剧情已经由于试炼者的加入，发生了巨大变化。

　　这次刺杀的意图，是要务必除掉帕德枚的性命！

　　因为她不仅是一名普通参议员，还是银河共和国反分裂委员会的成员！由于十年前结束的纳布战争，她在纳布星球乃至整个银河系，享有巨大的声望。

　　西斯魔要控制议会，就要煽动人们对分离主义分子或者西斯一方的怒火。只有议会意识到更大的威胁，他们才会授予白卜庭议长更大的权力，掌握了绝对力量后，西斯魔就可以完成称帝一系列后招。

　　因此，帕德枚作为牺牲品，是他必欲除之而后快的目标！

　　有人比他反应更快，武极左人就是一个。

　　他一把抓住帕德枚的手臂，一个闪动，就要将帕德枚拉开航站平台，躲开投入西斯一方契约者的追杀！

　　但很遗憾，一道紫色闪电随即向他射来，一位隐形的人影正在平台上徐徐出现！

　　是西斯武士契约者！

　　武极左人眼中冷光一闪，手中的光剑展开，一计【迎风一刀斩】！

　　原力与黑暗原力，在这银河共和国的首都星上，在繁华忙碌的航站楼上，发生了直接碰撞！

　　虽然双方都不过是学徒级别，但加上双方领域强者的身份，这次对话的分量，也是威势煊赫，碰撞十足！

　　紫红色闪电与无形的原力撞击在一起，武极左人固然冷哼一声，出鞘的刀刃上电光萦绕，显然吃了一点亏，但对方也被无形原力一击打飞了出去！

　　隐形的刺客被轰飞之后，在航站楼边缘一拉，蜘蛛侠般敏捷地再次猱身而上，跃上平台！

　　“隐族人！”有绝地一方的契约者大吼：“众多空间中的刺客最多、质量最高的种族！可以具有隐身天赋！”

　　那名隐族刺客，再次狞笑着消失在空气中。

　　“到处都找不到他的踪迹！”那名酷似戴维·琼斯的八爪鱼契约者瓮声瓮气道。

　　柯克瞄了一眼远处大厦顶部，一言不发的女魔法师，心说你当然找不到，因为他还有一个强大的队友在做精神力遮蔽掩护。

　　这次王晗出现，并未在团队频道中提前通知柯克。另外她的身体上萦绕的黑气，也让柯克感到一丝陌生。

　　王晗的精神力遮蔽，连身为队友的柯克都能骗过去。

　　两人之间的团队契约，在这次试炼中，也被暂时冻结，防止出现合谋作弊的情况。

　　即使如此，对于合作默契的队友来说，即使只有一个动作，一个眼神，就可以将信息传递出去。

　　既然王晗没有使用团队频道通知自己，那自然是不方便通知，要么团队频道被封，要么受到监控和限制。

　　那位隐身契约者再次飞扑向帕德枚参议员。

　　但他已经失去了唯一的机会。

　　隐身人、王晗并非没有帮手，一颗不知何处射来的激光，也将帕德枚锁定。暗中毒蛇般准备发动攻击的西斯武士学徒，更是不知凡几。

　　32位参与试炼的西斯武士学徒，虽然在试炼中死亡过半，但剩下的，各个都拥有极高的智谋、隐忍和绝技！

　　更有几个扮成共和国军官的刺客，站在飞驰而过的交通梭上，向帕德枚扫射。这是西斯雇佣的赏金猎人，在执行刺杀任务。

　　这次刺杀，西斯一方，赫然出动了不少人手，试图一口气将帕德枚置于死地。

　　但他们看中了帕德枚刚刚抵达的防御空隙，绝地一方更是早有准备。


第8章 追捕

　　绝地这边，不仅拥有为数众多的试炼者，还有尤达大师、云杜大师、欧比王大师等绝地强者。可谓阵容强大豪华。

　　如果这样都被几个西斯的契约者刺杀帕德枚成功，绝地这边的契约者干脆集体抹脖子算了。

　　白少脸色沉静地从尤达大师背后冲出，挡在帕德枚面前，手中的光剑左突右挡，将射来的激光束、子弹纷纷反弹回去。看来，这一个月中，这位原本就天赋极高的修仙者白少，得到了尤达大师的真传，在光剑和原力上取得突破。

　　白少一次格挡，将激光束反射到一个飞驰而过的赏金猎人身上，这倒霉蛋惨叫着跌落交通梭，交通梭顿时撞击在一旁的大厦上，一团火光冲天而起。

　　这天空中，车流如织繁荣的市中心，一旦出现这种惨剧，顿时引发了一系列连锁反应。空中的交通乱作一团，人们纷纷开车躲避骚乱。

　　西斯试炼者没有退却，而是与绝地试炼者进行了更加残酷的战斗。

　　如果他们是主事者，面对这样的强敌，早就退却另找时机了。但问题是，他们正在申请达斯·西帝的西斯武士资格，在没有得到达斯·西帝的命令前，只能拼命攻击帕德枚，以换取主人的青眼有加！

　　没办法，苦逼啊。

　　同样，绝地试炼者也要在大师们前面，表现出一月特训的成果，更是士气高昂，人人争先。

　　谁不想得到大师们的首肯？

　　绝地试炼者。占据了天时地利人和，西斯试炼者。则是依仗着狠辣攻击和黑暗原力。

　　白少一马当先，冲在前面。武极左人紧随其后，光剑挥舞成一片光幕。

　　突然，几枚叮叮作响的能量束手雷，被一位西斯契约者扔到平台上，“轰轰轰”的爆炸声，将场面弄得更加混乱。

　　帕德枚女王的卫队和闻讯赶来的国会警卫，开始加入战斗。举枪射击，但他们的攻击往往打在空处，甚至命中无辜的路人飞天汽车，造成更大的混乱。

　　绝地大师们，则选择了袖手旁观。

　　帕德枚参议员已经安全地置于大师们的保护之下。

　　“他们已经失败了，为何还不退走？”云杜大师沉吟道。

　　“这些坠入黑暗的试炼者，没有其他选择。他们要取悦自己的主人。但他们的主人，心是由最黑暗的黑洞做成的，他不需要这么多的学徒，这不过是一次考验，血腥的考验。”尤达大师不紧不慢道。

　　王晗美眸闪过一丝精光。

　　她发动了一次蕴含黑暗原力的大范围幻术。

　　在航空平台上，影影绰绰出现了几十个黑气氤氲刺客身影。都是被王晗复制来的刺客。

　　西斯一方的试炼者，最重要的是把水搅浑，水越浑，场面越混乱，就越容易得手。

　　现在西斯一方的场面。已经变成了一场做给达斯·西帝看的戏。黑暗试炼者们如同飞蛾扑火，用自己的命冒险。取悦达斯·西帝。

　　强大的陨石火雨，在天空中凝聚，一道闪电劈下，无数颗黑气陨石，便呼啸而下！

　　柯克心中暗叹，这王晗一个月不见，得到的好处简直难以言表。就拿这【陨石火雨】来说，这一次发动攻击，虽然杀不了大师们保护的帕德枚，但足以让航空平台上的那些普通卫士死个精光！

　　西斯的意图，在于将事情闹大，闹得越大越好。事情越大，在参议会上，他就越好兴风作浪，借题发挥，将权力弄到手中。

　　王晗的这一招，虽然杀不了目标，但符合西斯的意图，也容易得手。

　　绝地一方，走出那位戴维·琼斯般八爪鱼，原来他是一位法系领域强者，八爪中的其一一抬，便有一道有如实质的原力光罩，将整个航空站笼罩起来。

　　陨石火雨砸在其上，将原力光罩砸得砰砰作响，水波般波纹徐徐泛开，却坚韧不破。

　　看起来，这位酷似戴维·琼斯契约者，本就擅长防御技能，加上有原力加持，防御技能得到提升。

　　但达斯·西帝这一方中，那位隐藏起来的射手，又一次射出了一道激光束。这光束看似平凡，但命中了光罩后，居然产生了强烈的瓦解效果，将戴维琼斯的防御彻底瓦解。

　　航站楼上，白少与那位隐身人已经展开了激战。更多的西斯试炼者也纷纷出现在平台上，战斗不断升级。

　　柯克一直没有动，冷眼看着警卫部队不断赶到，将西斯一方的刺客们一个个击毙。

　　“西斯的目的到底是什么？”柯克百思不得其解：“试炼也不能将所有的试炼者全断送进去，这不符合一般常理。”

　　尤达大师突然一挥手，一颗致命的子弹已经飞到了帕德枚的面前，却硬生生被尤达大师的原力凝滞在空中！

　　与此同时，那位隐形的刺客，居然动用了分身，骗过了白少，出现在帕德枚的身边！

　　他随即被云杜大师一剑拦住，几波下来，已经连续吃了云杜大师几次狠的，连大腿都受了伤。

　　帕德枚连连后退，她的侍女中，突然有一人掏出枪来，对帕德枚射出了一颗子弹！

　　帕德枚一共有5名重要的侍女，分别是莎切、娅内、拉贝、克黛儿和艾泰。她们的任务，不仅帮女王穿精致的礼服，打理发型和化妆，还受过自卫训练。一旦遇到危险，阿米达拉女王就伪装成她的侍女之一，采用她不太正式的名字“帕德梅”。当女王以帕德梅的身份伪装时，克黛儿就假扮成女王。

　　刚才的爆炸中，克黛儿和拉贝、艾泰都遇难了，守护在帕德枚的身边。只有莎切和娅内还守护在帕德枚身边。

　　此时，莎切突然反水。变起掣肘，便要刺杀帕德枚！

　　就连绝地大师们，都猝不及防！

　　距离帕德枚最近的柯克，一个闪身出现在帕德枚身边，手中的光剑一荡，莎切的子弹被挡飞出去！

　　莎切一个翻滚，又是一个三连射！

　　这人的动作一气呵成，显然是在刀尖上打滚惯了的狠角色。近距离射击下，连柯克都有些拦截不住！

　　柯克只能扑到帕德枚的身前，用身体挡住了一颗射向帕德枚的子弹，用原力控制了另一颗，但第三颗子弹，却再也拦截不住！

　　眼看帕德枚就要香消玉殒，突然一个身影出现在她的面前！手中的光剑一荡。子弹飞了出去！

　　正是年轻、英俊、帅气的阿纳金·天行者！

　　他关切地凝望了一眼身后的帕德枚，柔声道：“我至高的女王，您没事吧？”

　　帕德枚脸色一红，点点头。

　　阿纳金歉意道：“对不起，我刚刚执行任务回来，在飞行梭上看到你的飞船遇袭。就跳下来。我发誓，如果有人胆敢在绝地神庙伤害你，我一定要将他们的人头都砍下来！”

　　帕德枚脸色更加红润，转向一旁。

　　柯克心说你们这俩狗男女，老子舍身挡子弹有木有啊？正在流血有木有啊？都没人过问。他刚刚登场。就这么拉风？

　　不过，他虎吼一身。启动【疾风】，冲向叛变的莎切！

　　莎切见到两个绝地保护帕德枚，知道刺杀失败，便要跳下降落平台逃走。

　　柯克手中的光剑挥砍而至！

　　莎切的脸被光剑划开，皮肤脱落！

　　却是一位栗色卷发赏金猎人的脸，徐徐露出真容。

　　传奇赏金猎人詹高·费特（Jango Fett）！

　　在剧情中，正是他主导了刺杀帕德枚的一系列行动。

　　这詹高·费特从高达百米的降落平台上，一跃而下。

　　一艘正在高速行驶的飞行梭接住了他，正是接应的同伙。

　　“别以为能从我阿纳金的手中跑掉！”阿纳金在心爱的女人帕德枚面前，正是要逞威风、立功心切，同样一跃而下，跳上另一艘倒霉的飞行梭，用原力将原主人直接丢到平台上，便风驰电掣追上去。

　　他的师傅，欧比王耸耸肩，急忙跳上另一艘飞行艇，也加入追踪行列。

　　柯克也跳上一辆路过的飞行摩托，将原主人请到了平台上，开始追踪詹高·费特。

　　除了盯上这詹高·费特背后的巨大利益之外，柯克也不想与王晗在这里对上。王晗没有提前告知自己，一定有她不得已的苦衷。柯克在这里，两人动起手来束手束脚，还不如分别去刷不同阵营的功劳值。

　　刚才两次拯救帕德枚，让柯克居然得到了绝地武士一方54点功劳值。上面显示，要成为绝地武士，需要5000点以上功劳值，成为绝地大师，则要求10000点功劳值，要进入评议会，则需要50000点功劳值。功劳值可以兑换各种好东西，包括光剑、护甲、可以带出世界的各种科技、飞行梭，甚至战舰。每晋升一次，便可以享受更多的兑换奖励。

　　詹高·费特、阿纳金、欧比王和柯克四人，在车流缓慢的克洛桑星球上，开始了亡命飙车。

　　这星球大战的世界，科技极其发达，克洛桑星球作为首都，拥有比现实世界多得多的各种飞行梭、磁浮车、摩托艇等交通工具。詹高·费特驾驶飞行梭，转往人多车多的空域，穿梭在车流之中。

　　阿纳金年轻气盛，更是毫不避讳，也紧随其后，仗着自己的原力优势，步步紧逼。

　　欧比王则稳重大气，不徐不疾，在后追赶，还顾得上照顾交通秩序。

　　柯克则别出心裁，不断迂回包抄，试图截住冲在前面的詹高·费特。

　　但詹高·费特显然也有后手，不多时，就有三辆飞行梭从不同大厦背后飞出，加入了追逐行列。

　　这些都是他作为赏金猎人的同伙。这些无法无天的家伙，配合已久。对付起阿纳金来，那是相当有一套。

　　一位女猎人驾驶的飞行梭。从侧面猛烈撞击阿纳金的船，将他撞得一踉跄，险些撞毁在一座紧邻的大厦外壳上！

　　阿纳金利用原力，将自己的摩托艇撑起来，总算是没有艇毁人亡。

　　女猎人微微一笑。

　　后面紧跟的另一艘摩托艇，则迅速撞上阿纳金的摩托艇！

　　驾驶员是另一名赏金猎人，已经在设定自动驾驶，冲撞阿纳金之前。弃船逃到另一艘摩托艇上！

　　阿纳金这下没了选择！

　　不过他不愧是剧情主角，拥有几乎无尽的天赋。

　　他用力一跃，跳到了女猎人的飞行艇上！

　　手中的光剑毫不客气地弹出，猛烈刺向女猎人！

　　女猎人急忙一打方向！

　　阿纳金险些被甩出去，只好抓牢。

　　从侧面看到阿纳金遇险的柯克，一把将手中的【闪电之矛】掷向已经渐渐逃逸的詹高·费特！他一转车头，冲向半空中的阿纳金！

　　詹高·费特正在得意地大笑着逃走。却看到一道闪电飞射过来！

　　在柯克的满级远掷加成下，这闪电的速度简直快得不可思议。

　　不过，詹高·费特作为传奇级别的赏金猎人、杀手，应对的后手极多，按下一个按钮后，两枚激光发射器便从车后弹出。这本来是用来对付追击的绝地武士的。

　　两道激光激射而出！

　　柯克微微一笑，如果是之前，他没有任何办法，控制飞出的闪电之矛。但现在，他用原力。挥挥手臂，本来是径直飞行的闪电之矛。诡异地在空中划出一道弧线，绕开了两道拦截的激光，径直命中了詹高·费特的飞行梭！

　　飞行梭的后置引擎冒出一阵电火花。柯克的闪电之矛，攻击力均值在500以上，即使是轮回者，都不敢小看，何况区区一艘容纳2人的剧情飞行梭？

　　引擎顿时冒出“啪啪”火花，飞行梭从原来跑车级别的飞行速度，骤降为慢吞吞的老年代步车。

　　柯克大笑着，冲向围攻阿纳金的赏金猎人们，他再次掷出了一枚【闪电之矛】！

　　仅剩的一艘两个赏金猎人乘坐的飞行梭，连连射击！

　　柯克毫不在乎地用身体挡住他们手中的枪弹，查看了战斗记录，发现每颗子弹只能造成50点的伤害。

　　显然，尽管有S级剧情难度加成，这些普通人类的枪械，对于轮回者的威胁，也并非很大。当然，赏金猎人不能代表本世界的最高威胁，还有机器人部队和克隆人军团等厉害角色。

　　倒是柯克掷出的闪电之矛，命中了两位倒霉蛋的座舱，将两个家伙电得死去活来。他们不过是赏金猎人，身体并未受过太大强化。柯克的飞行武器上，还附着着麻痹效果。

　　柯克跳到他们的飞行梭上，将两人捆做一团，然后将他们用力掷向后面欧比王大师的飞行梭。

　　“现在的学徒年轻人，怎么一个个都这么不靠谱？”欧比王有一个桀骜不驯的阿纳金，已经够头疼了，看到柯克这么鲁莽地将活口俘虏扔过来，吓了一跳，急忙用原力接住。

　　这么一耽误，阿纳金那里已经是险象环生，他在女猎人的飞行梭上，被甩得到处乱飞。

　　柯克急忙驾驶飞行梭冲过去，又是一把【闪电之矛】掷出！

　　这次，飞行梭倒是还未被击落，勉强把住驾驶舱边缘的阿纳金却被电得头发倒竖，手一松，跌落下来。

　　好在柯克很醒目地接住阿纳金，他又一次用力掷出闪电之矛！

　　在满级的【基本远掷伤害】后，柯克拥有将提升100%的远程投掷伤害，提升100%的精准度，增加飞行道具速度100%。在目测可视范围内，攻击必然命中的能力，同时，飞行道具上还附带增加持续5秒、每秒20-30点火属性伤害。

　　女猎人的飞行梭，被紧随其后的闪电打中，顿时起火，摇摇晃晃坠落在地面。

　　女猎人选择了跳伞。但阿纳金灵巧地用光剑挑飞了她的伞绳，女猎人摔倒在一处平台上。

　　阿纳金跳下去，一番激战后，将女猎人生擒活捉，随手掷给师傅欧比王：“师傅，接住！”

　　欧比王吐槽道：“我怎么觉得我是你们的徒弟？我难道是跟班来押送犯人的？”

　　虽然这么说，他还是用原力控制了空中呼啸飞过的女猎人，作为一个活口，准备带回去审问。

　　柯克则没有等待阿纳金，继续追捕詹高·费特。

　　詹高·费特则果断地跳下被柯克打伤的飞艇，跳到底下另一艘经过飞艇上，一脚将主人踢下百米高空，加大马力逃走。

　　他的另一名同伙，也劫持了一辆飞行艇，向另一个方向加速逃走。

　　柯克紧咬住詹高·费特，穷追不舍。

　　这家伙是揭开帕德枚被刺杀谜团的关键。

　　柯克启动了加速，却被詹高·费特连续开了三枪，命中了飞行艇的下沿，冒出了阵阵浓烟。

　　“可恶！”对方距离过远，柯克的闪电之矛投掷不到，气得一拍仪表盘。

　　突然，柯克想起云杜大师教导的原力控制。

　　“运用你的冥想”柯克开始用原力尝试控制詹高·费特的飞行艇。

　　詹高·费特被追赶得上天无路，入地无门，只能依靠车流不断逆行躲避。

　　柯克的控制之术，终于见到一丝成功的希望。

　　詹高·费特的车，突然一个踉跄，撞击在对面而来的一辆飞行艇上！


第9章 独自留下

　　柯克一个冲刺过去，将被甩出飞行艇上的詹高·费特，一把抓住。

　　阿纳金和欧比王随即冲到。

　　结果，将詹高·费特抓过来一看，居然是同伙冒充的！

　　真正的詹高·费特，早已乘坐另一艘飞行艇，逃之夭夭了。

　　“可恶！”阿纳金·天行者愤怒地揪起假詹高·费特。

　　“控制你的愤怒，阿纳金”欧比王语重心长：“别让愤怒和冲动，蒙蔽你的原力。”

　　“我正在尝试，师傅”阿纳金吐出一团郁闷之气。追了詹高·费特这么半天，最终还是被对方耍了。

　　他盯住柯克：“你就是那个体内迷地原虫1000含量的家伙？云杜大师果然很有眼光。”

　　欧比王不悦道：“阿纳金，如果你不会说话，就闭上嘴！”

　　阿纳金只好不再多说。

　　欧比王看着一车的俘虏：“好吧！我们总算是有所交代。”

　　阿纳金迫不及待地一把揪起女猎人：“你们到底是谁，是谁派你们来的？”

　　女猎人惨笑：“你们不必知道，因为你们根本惹不起我们背后的人，你们都会死……”

　　就在此时，女人突然惨叫一声，一颗毒镖命中了她的腹部！

　　她人类的外表随即肿胀起来，露出了原形，居然是一个类似绿色蛤蟆的外星人！

　　“刺客！”阿纳金看向远处，那个詹高·费特的身影一闪而过。

　　“混蛋！”阿纳金就要展开追踪。

　　“其他的人也死了。”欧比王回头一看。这詹高·费特居然有办法一弩发出数枚毒箭，将所有的俘虏全部灭口。

　　他从女猎手的伤口中。拿出一枚毒镖。这枚毒镖上，涂满了绿色毒液，边缘呈现特殊的锯齿。

　　“我承认，这毒镖的设计，我从未见过。”欧比王大师叹息道。

　　就在此时，柯克突然听到一阵滴答声。

　　“危险！”他敏锐地感知到危险的降临，一把将阿纳金和欧比王推下飞行梭！

　　詹高·费特射来不仅是毒镖，还射来了粘贴型自爆炸弹！

　　飞行梭随即发生剧烈爆炸！

　　“啊啊啊！”欧比王和阿纳金跌落百米高空！

　　不过。他们都有原力护身，在原力的推动下，速度开始骤然下降，平平稳稳地降落在地面上。

　　柯克就比较悲催。他的原力还没有熟练掌握，时灵时不灵，一路快速跌落。

　　“回想你的训练，学徒！”欧比王大师吼道：“我们现在需要自保。不能帮助你，不想摔死，就进入冥想模式！原力！”

　　柯克拼命使自己集中精神。不然从几百米高空跌落，一定会摔死。

　　没有死在西斯的黑暗原力手中，却摔死在地面上，这死法实在让人无语。

　　他拼命地集中精神。努力不去想摔成肉饼的种种惨状。

　　终于，他再次进入了那种空灵的冥想境界。

　　他开始缓慢的减速。

　　柯克终于满头大汗地降落在地面上，虽然摔倒依旧不轻，但毕竟是没死。

　　他得到了提示：“04444号契约者，由于你不断使用原力。且在生死关头顿悟，你的【基本原力掌握】升级为3级。原力的攻击力提示，掌控力提升。”

　　阿纳金看了看柯克满头大汗的狼狈样子，微微一笑。但想起这次追捕，最终空手而归，不由恼怒。

　　欧比王无奈道：“现在我们手中的证据，只剩下……”

　　他摊开手心，竟然是那枚毒镖。

　　“我有个朋友，对这些武器的来历很清楚，我要去问问他。”

　　柯克并未多说话，而是饶有兴趣地看着阿纳金·天行者，他直觉地认为，这位最终投入黑暗势力的剧情主角，会成为双方争夺的焦点。

　　虽然绝地一方与西斯一方的契约者，在完成晋升任务上暂时没有大的冲突，但随着剧情的发展，柯克等人要成为绝地大师，就不可避免要破坏西斯的计划，来换取更大的功劳值。而西斯一方，同样需要消灭绝地，甚至帮助西斯魔头，彻底歼灭绝地议会，来完成试炼任务。

　　返回绝地议会后，欧比王大师带着阿纳金和柯克，向各位评议会大师做了战斗汇报，并提交了那枚唯一线索的毒镖。

　　“我咨询过朋友了。这是一枚卡密罗毒镖。距离瑞斯惑星之外12秒距（1秒距=3.26光年）的地方。卡密罗人与世隔绝，都是克隆人，很完美那种。”欧比王大师说道。

　　“你必须继续调查下去。欧比王大师，我们不能允许任何黑暗势力在暗中滋生生长”尤达大师说道。

　　“我愿意跟大师一起去”阿纳金立即请战。他可是一个表现欲望强烈的家伙。对方又是暗杀帕德枚的黑手，他一定要除掉对方。

　　“不！我们有更加重要的任务交给你。”云杜大师冷声道：“我需要你去保护帕德枚参议员。她经历了上次暗杀事件后，已经处于极度危险之中。你要寸步不离地守护她。”

　　柯克点点头，派阿纳金去守护帕德枚，简直是给他监守自盗的机会啊。这小子十年前，还是一位小正太时，就对贵为纳布星球女王的帕德枚垂涎三尺。现在更是历久弥新，两人一碰到一起，就会旧情复炽。

　　“至于你”尤达大师看向柯克：“你在航空平台上，用自己的生命，救了帕德枚一次（300）。又一路追赶凶手，擒获了三名敌人（50×3=150）。你的沉稳和机智，值得每一个学徒学习。评议会奖励你450点贡献值。希望你能继续。”

　　柯克的表现，迎来了一众妒忌目光。

　　很多人冲在前面。不过得到了50、100点贡献值。柯克这一次行动，就抢到了超过500点贡献值。一口气完成了绝地武士5000点贡献值的十分之一，成为了暂时的第一名。

　　不过，这次试炼是一次漫长的考验，好戏还长着。

　　白少走上前来祝贺。

　　“枪打出头鸟啊。”白少微笑着嘀咕道。

　　柯克知道白少这是善意提醒，点点头：“赶上了，再说蝇头小利不算什么。”

　　“蝇头小利？一个征服者的头衔可不算蝇头小利。”白少摇头：“再说，这主线剧情一开始，憋了一个月的契约者。都跟红了眼的狼一样，纷纷开始发力。”

　　“他们都怎么做的？”柯克饶有兴趣。

　　“我也是大开眼界。”白少冷笑道：“有追踪刺客的，有试图劝说帕德枚接受自己保护的，有试图跟欧比王一起去卡密罗星系，打克隆人军队主意的，还有试图直接挑战现任议长白卜庭——也就是达斯·西帝的！”

　　柯克心中一动。

　　这次接受试炼的家伙，各个都是本空间的佼佼者。帕德枚被刺杀的主线剧情一开启。居然八仙过海，各显神通，开始了激烈的竞赛。

　　“那个武极左人，看起来就是打帕德枚的主意了？”柯克看着苍蝇般围着帕德枚打转的武极左人道。

　　“他貌似有一个守护领域，可以替保护对象挡下至少三次致命攻击，当然在自己濒死状态时解除守护。”白少跟这日本高手交手数次。对他的情况很熟悉。

　　“嗯，这样一来，确实能从帕德枚身上捞取不少贡献值。”柯克点头。作为剧情女主角，帕德枚连续遭到刺杀，被绝地参议会列入重点保护对象。若武极左人能保护她的安全。将快速积累贡献值，引起大师们的注意。

　　“你呢？你打算怎么办？”柯克问白少。

　　白少沉吟一下：“我还是打算走主线吧。不过最终还是要听绝地参议会的安排。”

　　“那么。我宣布下一步的安排。我们准备兵分两路，采取行动。欧比王大师负责前往卡密罗星系，进行调查。而年轻的阿纳金·天行者”尤达大师微笑道：“则负责继续保护帕德枚参议员，并在参议员履行完投票职责后，跟随她返回纳布星球，继续保护她。这一职责直到绝地评议会做出撤销决定后，才会失效。”

　　云杜大师沉声道：“至于其他的学徒们，则可以自由选择，要么跟随欧比王大师历练，要么跟随阿纳金·天行者保护帕德枚参议员，还有一个选择。”

　　他冲柯克笑了笑：“那就是你们继续在这座绝地神庙中修炼，等候更新的任务。我们参议会随时会有任务更新。”

　　“其他那些在星际舰队驻扎的契约者怎么办？”海马契约者叫道。

　　“他们会跟随自己的大师行动”云杜大师沉声道。

　　30多绝地契约者开始各自寻找下一步任务方向，有跟自己大师请教的，有直接找阿纳金和欧比王的，有围着帕德枚的，还有试图劝说尤达大师，推销自己的行动方案的，乱糟糟的。

　　白少走过来，对柯克说：“你打算怎么办？是跟着阿纳金去纳布星球，还是跟着欧比王去卡密罗星系？”

　　出乎他意料之外，柯克摇摇头：“你们走吧。我先呆在绝地神庙，等一等后续任务，顺便继续修炼。”

　　白少一阵惊奇。

　　他不明白柯克怎么想的。

　　别人都在忙着刷贡献值，他却要在这里修炼？

　　虽然剧情并未规定，这次通过的比例是多少，但以绝地武士们论资排辈的规矩，阿纳金这么牛逼哄哄的人，直到叛变暴走，都没能挂上大师头衔，可见这头衔之难得。

　　这么高的难度，还抓紧时机，去战场上建功立业，即使跟云杜大师关系再好，有什么意义？

　　白少摇摇头走下去。他要抓紧时间跟欧比王大师搞好关系。

　　柯克目送白少离开，嘴角露出一丝微笑。

　　“你为何不去挑选一个任务执行？”云杜大师听到了柯克的选择后，有些惊异。

　　柯克恭敬地鞠躬：“我自认为跟大师您的要求还有很大差距。这种差距不体现在我的武技上。而是体现在我脆弱的内心。我需要修炼，而不是战斗。来完善自己。另外，我不想放过向您求教的机会。因此我的决定是继续在您身边修行。”

　　饶是云杜大师不苟言笑，也不由露出一丝微笑。

　　哪个师傅不希望有这样敏而好学的徒弟？

　　云杜大师之所以反感阿纳金，最大的问题是阿纳金仗着自己过人的天赋和神选者（The Choosen One）的预言，常常以拯救者自居，引起讲究论资排辈的绝地参议会高层反感。

　　阿纳金越是能干，越是顺利完成一个个急难险重任务，就越自视甚高。越引发绝地高层的打压。

　　阿纳金最终投入黑暗，跟他的骄傲不驯的性格、强烈的不安全感、失去魁刚之后在绝地参议会中的孤立、与欧比王的互相不信任，都有很大关系。

　　而柯克则反其道而行之，紧紧跟随云杜大师，聆听大师的教诲，当一个真正的好学生。

　　云杜大师真的很欣慰。他甚至修改了自己的日程安排，抽出了时间。对柯克这个临时学生，进行了进一步特训。

　　柯克被继续安排冥想、光剑和原力训练，在云杜大师的悉心指导和对练下，他的水平在不断提升。虽然比不上天赋过人的白少，但贵在坚持，一日日过去。水平提升令云都大师也连连点头。

　　就在柯克安心当好学生的同时，白少、“戴维琼斯”等10多学徒跟随欧比王前往了卡密罗星系，调查刺杀帕德梅的赏金猎人和克隆人军团的秘密。而武极左人、海马契约者等人，选择了跟随阿纳金和帕德梅，返回纳布星球。并拯救阿纳金母亲等一系列任务。

　　其他星际舰队的契约者，也在不断冒险，增加贡献度。

　　留守在首都星的人，从贡献总榜上，柯克可以每日看到，以白少为首的领域契约者，在不断刷着贡献值。他一度领先的500点贡献值，在区区一星期后，就被打破，在随后的日子里，不断被拉开，已经泯然众人了。

　　柯克却仿佛根本没看见这榜单，每日，他都在位于银河系首都星克洛桑的绝地神庙总部中，安心接受云杜大师的训练，恭敬地聆听大师们的教诲，甚至徜徉于绝地图书馆，浏览绝地武士的秘籍和星际地图，仿佛什么晋升绝地武士、绝地大师，都是浮云。

　　就连希望得到好学生的云杜大师，都对柯克的与世无争有些看不下去了，对柯克说：“我可以向参议会建议，派你去执行外围星系的任务，作为补偿。你这样下去，距离升迁太遥远了。”

　　柯克婉拒了两次，云杜大师也不再多说。

　　当然，对于契约者来说，利益才是最重要的。

　　柯克之所以选择呆在这外表平静的首都星克洛桑，唯一的理由，是这里有更大的利益在等着他发掘。

　　他的修炼，已经让【基础原力掌握】提升到Level 4级，运用起光剑来，更加得心应手。

　　柯克依旧在等待。

　　贡献值榜单上的排名不断变化，贡献值最高的白少，已经暴涨到了2000以上，看起来，欧比王大师带着他们，已经重新开始了对赏金猎人的追杀，以及对贸易联盟秘密机器人工厂的破坏。

　　但与之相对，10位跟随欧比王大师冒险的领域强者，第一次出现了死亡！

　　这倒并不奇怪，毕竟这次试炼，风险之高，柯克是有心理准备的。

　　潜入敌人的巢穴进行侦查，原本就危险，加上熟知剧情的敌对契约者，跟随欧比王潜入卡密罗星系的白少他们，绝对是将命赌上去了。

　　他们唯一的胜机，就是以变应变，改变剧情，不让欧比王大师被抓，否则欧比王有剧情保护未必会死，他们却一定会被西斯一方契约者杀掉。

　　柯克选择不去卡密罗星系，也有类似的考虑。敌人都知道你要来了，会设下重重埋伏陷阱，稍有不慎，就会陷入绝境。

　　当然，作为试炼的主使方，宇宙之神和空间也会相应降低欧比王一方的难度，比如在卡密罗星系，给他一小支克隆人部队，作为剧情帮助，比如给欧比王的飞船附加屏蔽扫描的先进设备等等。

　　就连跟随阿纳金，回到纳布星球，然后启程前往阿纳金家乡，拯救他母亲的武极左人，也获得了1500多贡献值，远远走在了前面。应该是保护帕德梅的功劳。

　　但这些都与柯克无关。

　　他只是沉浸在自己的世界里，整天修行、冥想、练功，专注而虔诚。

　　直到他苦等的一个声音传来。

　　他站起身来，整理了一下衣服和头发，就像一个赴约的男生，走向神庙的外侧。那里有一艘飞行梭，他跳上去，风驰电掣而去。

　　此时的首都星克洛桑，已经只剩下柯克一个契约者。无论是绝地一方契约者，还是西斯一方契约者，都分布在卡密罗星系、纳布星球、贸易联盟前线等地，彼此为了功劳值厮杀。

　　柯克此时只管大摇大摆，也无人监视破坏。

　　他中间更换了七次交通工具，35分钟后，走入一间乌烟瘴气、极其隐蔽的酒吧。

　　一个头部蒙纱的女子，正在一边品着来自遥远的飞哥利尔星系的珍贵柠檬飞犀奶汁，一边看着舞池中来自虫族领地的舞女反关节舞蹈。


第10章 密议

　　“心情不错啊”柯克走到她身边，好不客气地拿起飞犀奶汁，喝了一口，“呸”一声吐出来：“好难喝。”

　　“若有人将你扔到即将毁灭的沙漠星球，一个月只给你一瓶水，你就会觉得，任何饮料都是独一无二的美味”女子的声音传来，经过变声器，显得十分空灵。但柯克依旧听出了那熟悉伙伴言语中的沧桑。

　　“你受苦了。”柯克联想一下自己，这一个多月来，整日在窗明几净的绝地总部冥想、练剑，吃得是营养丰富、来自各大星系的太空美食，喝得是银河系出产的味道最好的饮料。虽然绝地提倡隐忍，杜绝各种情绪，但在美食美酒上，他们不但不限制，反而给予没家没业的武士们，加倍的补偿。

　　“没什么。”女子隐蔽地挥动了一下手指，远处一杯来自孟罗星系血红色的“岩石之心”（特殊处理过的岩浆），便缓缓飞过来。

　　以柯克对原力的理解，已经认出，这女子用的，正是最纯正的黑暗原力。

　　“进步不小啊。”柯克笑嘻嘻地拿住控制得稳稳当当的岩石之心，喝了一口：“味道真不错。”

　　女子清冽的声音道：“我接到了一个任务。”

　　“棘手任务？”柯克抿了一口：“说说看。”

　　“达斯，西帝，也就是白卜庭议长，已经下达了这次考核的第三次考验。他说这也是最后一次考验。”

　　“我靠，我们这里还没有人成为绝地武士。你们居然已经下了最终考验！是什么？”柯克道。

　　“是入侵绝地神庙，并尝试杀死绝地大师。”女子的美眸盯着柯克。

　　柯克耸耸肩。

　　女子继续道：“如果是评议会资格的大师。则可以获得极大的额外奖励。我们要晋升西斯武士，需要30000贡献值，杀死绝地大师，可以获得30000点，一次就够了。如果击杀评议会大师，则一次获得10万，连晋升西斯大师都够了。”

　　柯克苦笑起来。

　　这样一来，双方试炼者的非得爆发激烈冲突不可。虽然一方的目标是绝地大师。另一方则没有保护的任务，但如果师傅都死了，后面任务接不到，还晋升个什么？

　　这西斯一方，真是够狠毒的。

　　“他不怕你们都死光啊？”柯克喝着饮料：“以你们那点微末功力，能杀掉绝地大师？简直是天方夜谭。更不要说尤达大师、云杜大师这12个评议会大师了，根本毫无希望。”

　　“你最了解哪个？”

　　“我师父。云杜大师。”

　　“他的战力如何？”

　　“大约有100个我，差不多可以杀他。”

　　“……认真点”

　　“我刚才估计得确实很草率，如果认真点，那么95个我，也应该可以杀他。”

　　女子沉默了。

　　一会，她才徐徐道：“我就知道没这么简单。可笑那群家伙。还自信满满，估计你们绝地神庙，在未来几天会很忙。”

　　柯克耸耸肩：“没关系，我会向大师们提供通风报信、抵御刺客，兼职抬尸体一条龙服务。这样一来。我的贡献值也会大幅上涨。要不是你传信给我，西斯将在克洛桑有大行动。我才不会留在这平静的地方。”

　　女子露出一丝微笑。

　　正是王晗。

　　“我是从西斯的只言片语中，分析出他们可能会把重点，放在克洛桑上，才提醒你要注意此处。不过我想这是多此一举。”王晗曼声道：“没有全面战争，将绝地大师们一一分散到银河系各地，西斯绝不会有机会，利用克隆人叛徒，将他们杀死。”

　　“那你想过没有，为何西斯会鼓励这些家伙来绝地神庙送死？”

　　“难道不是试炼吗？”

　　“如果是试炼，应该徐徐渐进，不是着急将手下都派出来送死！即使对于剧情人物，他们的每一个选择，也都必须符合自身利益。”

　　“你是说，西斯要我们来偷袭绝地神庙，其实另有计划？”

　　“我猜是这样没错。”

　　“那会是什么计划呢？”

　　“不知道你注意过没有，除了星球大战前传的三部曲外，实际上，还有一部《星球大战——克隆战争》的美剧。说到底，我们还是美剧空间……”

　　“我看过，你是说……”

　　“在剧情中，有提到西斯派人潜入绝地总部的只有一次，目标就是绝地图书馆。那里拥有绝地武士们所有的知识。”

　　“有什么作用吗？”

　　“很多，绝地武士的情报，全部依赖图书馆。比如这次欧比王大师要去卡密罗星系，结果绝地图书馆的星图被人有意删改，即使拥有那星系的精确坐标，欧比王都险些找不到。”

　　“这次西斯想得到什么呢？”

　　“西斯在最近的行动中，有什么收获吗？”

　　“他派出一位名叫凯德·贝恩的传奇赏金猎人，带领贸易联盟的军团，攻陷了银河共和国一处名为瓦德龙的隐秘星系，抓获了绝地大师博拉·罗帕尔，弄到了一枚名为凯博水晶的东西。”

　　“博拉·罗帕尔是不是那个很像《海绵宝宝》里章鱼哥的绝地大师？”

　　“是的！西斯对这位章鱼哥大师酷刑拷问，最终那位大师宁死不屈，受刑而死。但我们只远远看到了，西斯还是从对方的身体内，取出了一枚U盘芯片似的蓝色晶体……”

　　“那似乎是美剧《绝地武士——克隆战争》第二季中的凯博水晶！那名博拉·罗帕尔就是它的守护者！”柯克也耸然动容。

　　如果是那样东西，《星球大战》电影版和美剧版剧情将融合在一起。这是柯克始料未及的。

　　“你是说，在美剧中。绝地和西斯拼死争夺的那枚水晶？”王晗震惊了。

　　“是的”柯克点头：“根据那部《克隆战争》美剧，其实无论是绝地武士，还是西斯武士，追求力量的本质并无不同。绝地武士强调原力的平和，西斯武士追求原力的绝对，但他们的力量源泉来自同一先祖——初代绝地武士！那枚凯博水晶就是记录初代绝地武士的终极力量——始祖原力的东西！”

　　“始祖原力？共同祖先？”王晗渐渐明白过来：“确实，不管原力，还是黑暗原力。只是对力量的认识不同，使用方式不同，但力量的来源并无根本区别。”

　　柯克继续道：“西斯叛逃分裂了出去后，失去了参详始祖原力的机会，黑暗原力越来越偏激。而另一方面，由于黑暗原力的做大，绝地这边的原力也变得失衡起来。相传。如果能得到这始祖原力，就可以让使用者，无论是绝地武士，还是西斯武士，实力重新获得平衡，从而获得极大的提升。”

　　“如果是这样。这东西确实是绝地和西斯都必须得到的东西！”王晗奇怪道：“但还有一个疑问，既然绝地始终保存这块水晶，为何不自己解开这其中的秘密，获得最大的提升？”

　　“这就涉及到传说中的原力平衡者，绝地们成为The Choosen One的预言了。”柯克道：“我听云杜大师说起过。这位原力平衡者。将同时拥有绝地原力和黑暗原力，让这两种在宇宙中同根同源、如同正反物质的力量。重新达成新的平衡，才能安全地打开凯博水晶。否则，这水晶中强大的力量，会控制任何觊觎它的人。绝地们一直在寻找这位让原力重新平衡的神选者。阿纳金就被他们视为潜在的人选之一。”

　　“同时拥有绝地原力和黑暗原力的人？”王晗摇摇头：

　　“这跟西斯要派人入侵绝地神庙有什么关系？”

　　“西斯虽然得到了凯博水晶，但他打不开。”柯克简要道：“根据美剧剧情，要打开这水晶，只能使用一个叫做全息记录仪的东西，在位于绝地神庙的图书馆最深处，由绝地大师们亲自守护。”

　　“你是说，西斯派出我们这些试炼者，去绝地神庙刺杀大师，不过是为了制造混乱，掩护他派人窃取全息记录仪？”王晗的呼吸急促起来。

　　“这又什么好奇怪的？西斯是魔头，将试炼者当成炮灰很奇怪吗？”

　　王晗点点头，柯克的分析入情入理。

　　“我们既然知道了这一消息，应该怎么利用呢？”王晗的美眸中闪过异彩。

　　柯克和王晗最大的优势，就是两人分处两方，且都通过了学徒考核，对信息的全面把握，是其他试炼者不具备的。

　　“既然让我们知道了，自然不能轻易放过。你在西斯阵营中，贡献值做到多少了？”柯克问道。

　　“不多，前面大约有15个人，排位比我高”王晗叹了口气：“我在沙漠试炼中，宰了3个人，现在西斯学徒，只剩下17个人，撑过了一月。”

　　“你们的人死的真快”柯克耸耸肩。

　　“后面，你们的人会死得更快”王晗冷哼：“你不知道活下来的那些家伙有多疯狂。”

　　柯克想起这几天不断变得灰暗的排行榜名单，阵亡的绝地学徒越来越多。

　　“不过”柯克嘿嘿一笑：“我们比别人，最大的优势在于我们各自投入一方阵营，可以互换信息，甚至勾结起来！”

　　“具体怎么办？”王晗顾不上纠正柯克的勾结字眼。

　　柯克嘿嘿一笑：“我们不妨上演一出好戏，好好刷一下贡献值……”

　　两人密语一阵。

　　“那就先这样吧”王晗站起来，将蒙头盖上：“我要走了。保重。”

　　柯克拉住她的小手，沉声道：“如果这次难度实在太高，我可以牺牲一下，帮助你一人通过即可。另外，你在狼窝多多保重。”

　　王晗知道他说的，可以豁出去。被绝地开革追杀，也要反水。出卖一个大师，帮助自己过关，妩媚一笑，亲吻一下，径直离开了酒吧。

　　柯克又在酒吧呆了一会，返回了绝地神庙。

　　在过去的半个月中，由于云杜大师的悉心指导，柯克的【基本原力掌握】已经再次突破。提升到Level 5，对原力的掌握更加到位。

　　更大的收获，在于柯克终于从以往的零散技能中，找到了得心应手应用的一条主轴。他发现，绝地的心法，对于修为武艺的提升，绝对是大有好处。他的计算、判断、预知变得更准。战斗更有章法，真实实力比账面提升快得多。

　　对于西斯武士来袭的消息，柯克径直找到了云杜大师，强烈要求召开绝对参议会。

　　“你是说，西斯会派出刺客，来袭击我们绝地神庙？”尤达大师端坐在沙发上。睿智的眼眸盯着柯克。

　　柯克一脸激动：“大师，千真万确！我从一个特殊渠道得到这个情报。”

　　“可是，他们袭击我们的意图是什么呢？”云杜大师一脸疑惑：“绝地神庙，是绝地武士的总部，这里的防御也是最严密的。试图在这里袭击绝地。简直是异想天开。”

　　“据说西斯给学徒们下达的命令，是他们的最后一次考核任务——杀死一名绝地大师。”

　　“以西斯从不珍惜生命的作风看。他干得出这种疯狂的事情。”尤达大师点点头：“他们总认为，没有能力的学徒没有存在的意义。除了少数心腹外，一切追随者都是可以牺牲的炮灰。”

　　虽然对西斯学徒会大举入侵，刺杀大师这个情报感到怀疑，但提高防御等级总是没错的。评议会很快做出了“加强戒备，稳妥为上”的策略。

　　由于最近战事频繁，大批绝地武士被评议会派出到银河系各处执行任务，绝地神庙的人手不多。评议会决定，由云杜大师负责这次防御行动。

　　作为学徒，柯克当然充当布置防御的马前卒。云杜大师贵为参议会领袖之一，总不能事事躬亲。

　　这当然更符合柯克的利益。本来，即使摸不到防御职位，柯克也打算借助身在神庙的有利位置，做一些针对性布置的。

　　既然掌握了防御的职务，柯克就更方便了。

　　他没日没夜地奔波在云杜大师办公室和神庙各处，请示计划，布置防御，加强巡逻和人手，这表现落入绝地评议会各位大师眼中，不仅云杜大师十分满意，其他大师也赞不绝口。

　　相比某位天赋过人，却不舍得下工夫的天行者，柯克天赋很差，却十分努力，乖巧听话，更符合大师们的口味。

　　若不是其余的契约者都跟随欧比王和阿纳金前往外星，去执行任务，这种独当一面的防御差事，肯定落不到柯克的头上。

　　在短短三天内，绝地神庙从内而外，焕然一新，明里暗里层层防御，不知设置了多少。

　　远处，一位契约者从黑暗中凝视着灯火通明、五根通天塔般的绝地神庙，阴晴不定。他的身体可以与环境完美地融合在一起，正是之前偷袭帕德枚的隐形人。

　　另一位契约者走出黑暗，沉声道：“那里就是绝地神庙，我们要潜入的地方。”

　　“我预感很不好。”头前的隐形人沉吟：“作为一名游走在危险边缘的刺客，我的预感总是很准。西斯会不会故意让我们去送死？绝地大师们，没有这么容易被干掉。”

　　“上次我们去刺杀帕德枚，虽然没有得手，绝地大师们不还是没有留下我们？”后面的契约者沉声道：“不入虎穴，焉得虎子？想得到达斯·西帝的青睐，没有点过硬的本事，如何能行？”

　　隐形人摇摇头。他依旧认为这次任务实在太冒险了。

　　他们只不过是黑暗学徒，却要刺杀绝地大师，还可能遇到评议会大师。这简直就是天方夜谭。

　　突然，他的耳机中，听到了杜库伯爵的狂笑：“小子们，你们都在肝颤是吗？你们怕了，怕遇到绝地大师，或者是更高级的评议会大师！好吧！西斯大帝知道，即使最疯狂的黑暗武士，也会在通透的光芒前退缩。他派出了我、很多赏金猎人，还有致命的毁灭者机器人（Destroyer Droid），我们负责破开绝地的防御。你们负责冲进去，屠杀那些绝地小学徒们！每个绝地小学徒都价值500贡献值，怎么样？西斯大帝要的，不过是今晚绝地神庙血流成河的惨状！”

　　每一个黑暗试炼者的呼吸都急促起来。

　　如果对手是绝地大师，他们会产生犹豫，但如果是对付毫无反抗能力的小孩子，他们可是虎入羊群！

　　击杀一个小孩，可以得到500贡献值！

　　绝地武士，从婴儿开始，就被挑选出来，居住在绝地神庙中，接受武士训练。从剧情中看，这里面的绝地小学徒，不下几百个。

　　如果运气够好，一次性可以刷够西斯武士所需的30000贡献值！

　　这些西斯试炼者，顿时大为意动起来。

　　何况，这次行动还有杜库伯爵、毁灭者机器人助阵？

　　站在远处高塔上的王晗，听着耳机中的鼓动，露出一丝嗤笑。

　　西斯一方，果然邪门。他们根本没拿是试炼者的性命当回事。只要能达到他们真正的意图，即使试炼者全部死光了，也在所不惜。


第11章 黄雀

　　西斯一方的契约者们，彼此互不信任，即使一同行动，也分离得远远的，防止彼此暗算。

　　杜库伯爵狂笑着对所有试炼者喊道：“我的小徒弟们，看你们的大师如何突破绝地们的防线！”

　　在众人的视线中，一架飞天梭经过绝地神庙的右侧空中航道时，突然失去了控制，跌跌撞撞地撞向神庙！

　　由于绝地提前得到了柯克的警告，处于高度戒备状态，凄厉的警报声随即响彻五根通天巨塔！

　　“给我击落它！不要管上面的人！”一直在指挥室值班的柯克，来不及请示云杜大师，果决地下令。他可不是死守信条的绝地，在功勋值与平民牺牲面前，他毫不犹豫选择前者。

　　两道防空激光枪探出巨塔顶端，这绝地神庙，同时也是一座巨大的防御要塞。无数代绝地武士的经营，让它变得坚不可摧。

　　这艘失控的飞行梭很快被打得凌空爆炸！

　　更大的爆炸随即发生！

　　这艘飞天梭上，居然载满了高能炸药！威力之大，足以摧毁一座通天巨塔！

　　好在柯克及时下令启动防护罩，加上击落早，提前引爆了所有炸药。尽管爆炸威力十分惊人，但在水波纹防护罩的防护下，绝地神庙毫发无损。

　　“别高兴地太早，这不过是敌人的进攻前菜。”柯克冷静道。

　　“可是上面说不定有平民”一位操纵的绝地武士抗议道：“会引发更多议员批评声音的。”

　　“批评？”柯克眼神阴冷地盯着这位绝地武士，直到后者低下头。

　　“这五座通天巨塔组成的绝地神庙中。拥有数百位绝地武士和绝地学徒，拥有数不清的绝地秘密。还有浩如烟海的图书馆，为了惧怕区区的批评，为了可能存在的一个平民，你居然敢抗议？作为防御官员，我宣布解除你的一切职务！你来代替！”柯克一指另一位跃跃欲试的年轻绝地武士。

　　“绝地们，我要提醒你们，这是一场战争！”柯克怒吼道：“西斯狼群们已经在暗中呲牙咧嘴，等待我们露出软弱和松懈！我以这里主管的名义。命令你们，击落任何敢于侵入绝地神庙上空的可疑飞行器！”

　　在他的坚决命令下，绝地武士们操纵着激光防空炮，又将两艘摇晃着试图撞击绝地神庙的飞空艇击毁！

　　巨大的爆炸此起彼伏，现在连一时心软的绝地武士，也知道这事情绝对不简单。绝地们的射击变得坚决起来。

　　云杜大师的影响出现在指挥室，简单了解一下刚才的战斗情况后。以绝地参议会任命的防御长官名义，确认了柯克的命令有效性，授权开火击退任何未经许可进入领空和地面的可疑人物。

　　杜库伯爵和西斯魔投影，看着不断开火，将摇晃着侵入上空的飞行梭打成一团团火焰，猛烈地爆炸将防护罩打得水纹波动。露出一丝得意笑容。

　　“似乎绝地的防御官员，十分警觉呢”杜库伯爵微微一笑：“这次的反应很快，也没有往日的疲软，我很欣赏。这不像是虚伪的绝地武士，倒有点像西斯武士。”

　　“你的准备。不会就这点吧”达斯·西帝看着纷纷被击落的飞行梭。这些飞行梭都被赏金猎人们暗中做了手脚，装上了爆炸物。用来撞击绝地防御罩。如果绝地神庙反击，事后他们要承担杀害平民的恶名，如果不反击，则防御体系受到损害，西斯入侵变得更容易。

　　“当然，这仅仅是开胃菜”杜库伯爵打了一个响指，跳上飞天梭，冲向远处的绝地神庙。

　　“布兰特！你那里准备好了吗？”杜库伯爵对通讯吼道。

　　“准备好了。”一个阴测测声音传来：“我会让绝地们，感到有史以来最大的绝望。”

　　通讯那头，一名头戴防毒面具，只露出一对贪婪眼睛的赏金猎人，站在绝地神庙的通风口，看着一个小机器人尝试破解防御罩，对电话那头说：“乔卡斯塔大师，我希望你也做好准备了。”

　　在绝地的图书馆中，一位白发苍苍的优雅女士正在不断在光脑中输入，查找防御罩的密码信息：“我正在努力，好了，已经开始传送了。托多接收到没有？”

　　如果是刚刚查询过星图的欧比王看到这位女士，一定会大吃一惊，因为这就是图书馆的馆长乔卡斯塔大师！

　　他发现了卡密罗毒镖的秘密后，便来图书馆查询卡密罗星系的具体情况，却怎么也无法在星图上找到这一星系。即使他有具体准确的坐标也是一样。

　　（《前传》电影，揭示了内部有人删除了绝地图书馆的星图，试图掩盖这一正在生产克隆人的星系，但并未明说是谁删改了星图）

　　赏金猎人看着小机器人眼中闪过一丝红光，点点头：“大师，不能不说您的工作很有成效。另外您删除卡密罗星系的功绩，西斯大人也记在心里。”

　　乔卡斯塔大师发出一阵咯咯笑声：“即使有了破解密码，你们也要加快动作，密码在30秒内失效。另外这次防御由云杜大师亲自负责，他可不好对付！”

　　赏金猎人嘿嘿一笑，他的技术机器人托多眼中闪过一丝红光，将一串串密码破解射入水波防御罩，后者居然在它的攻击下，打开了一个大洞。

　　赏金猎人带着托多钻了进去，一脚踹开通风口的盖子，跳了进去。

　　与此同时，远处的一艘飞天梭抓住这次机会，以诡异的角度，躲过了绝地防空炮的攻击，钻入防御罩空隙，撞向了绝地神庙！

　　巨大的爆炸声震撼了整座神庙！

　　神庙的中央通天塔中央，出现了一个恐怖的破洞。露出了里面的房间。

　　正在进行训练的小绝地学徒们，被震得东倒西歪。惊慌失措地到处乱跑。

　　绝地神庙从未经过敌人如此直接的大规模袭击，所有的绝地都震惊了。

　　西斯魔狂笑着。

　　杜库伯爵驾驶飞天梭，带着众多的西斯武士试炼者，还有运输机器人的飞行工具，仿佛海中嗅到血腥味的鲨鱼，一拥而上冲进防御罩的破口。

　　云杜大师的3D投影出现在控制室的屏幕上，厉声道：“事情正在失去控制。我们还是低估了西斯进攻的规模！我宣布，从现在起，绝地神庙进入战斗状态！所有的绝地武士，要在2分钟内，抵达中央大厅！绝地学徒（Younglings）们必须躲进安全的地下室。我们要保卫神庙！”

　　柯克命令控制室继续操纵对空激光，射击那些不断逼近绝地神庙的西斯武士，同时抽出光剑。猛烈冲向防御的破口。

　　经过刚才的果决指挥，他获得了不低于400点贡献值。这是绝地参议会对他的果断指挥的认可。

　　但是，柯克的心中，正在酝酿着更大的计划。

　　这次西斯的入侵，虽然是西斯的阴谋，但人算虎。虎亦算人。不到最后，鹿死谁手，谁能说得清楚？

　　柯克露出一丝微笑。

　　王晗使用了柯克上次分别时交给她的神器魔戒，进入隐身模式，悄悄地走入绝地神庙。

　　她驾轻就熟地跳入赏金猎人打开的通风道。在光滑的通风孔中滑下。

　　风在她耳边呼啸而过。她的身影速度不断加快。

　　王晗的美眸中，闪过一丝波动。

　　前面应该是……

　　一次考验！

　　她被以极快的时速。抛出通风孔！

　　下面，居然是一座正在急速转动、硕大无比的钢铁风扇！

　　这钢铁风扇，承担两个功能：一是为整个绝地神庙，提供空气流动，二是防御类似赏金猎人这样的高科技入侵者！

　　钢铁风扇转动间，不断掀起一股股强大的罡风，将赏金猎人不断向下拉！

　　王晗的美眸中，那名叫做“凯德·贝恩”的赏金猎人，正在使用反重力仪器，对抗大风扇的吸引力。他的身边，则是那台昂贵无比的技术机器人托多。两人正悬浮在空中，努力对抗大风扇的吸引力。

　　在西斯的身后，王晗见过一次凯德·贝恩。那是西斯使用通讯投影器，委托凯德·贝恩，前往绝地神庙，窃取绝地武士最核心秘密——始祖原力魔方的时候。

　　凯德·贝恩是一名银河系中的传奇存在，达斯·西帝的走狗之一。这次潜入绝地神庙的委托，达斯·西帝以三倍的价格、一艘最先进的光轮飞梭、全套先进装备，加上提供攻破绝地神庙的方法，才最终成交。

　　这家伙既然知道潜入绝地神庙，几乎是致命的任务，却敢于接下来。除了对西斯的滔天势力有信心之外，自身的实力强悍，才是最重要的方面。

　　比如，在潜入绝地神庙之前，他已经先行带着贸易联盟的舰队，攻破了德瓦龙星系的某地，擒杀了绝地大师博拉·罗帕尔！拿到了他手中的凯博水晶！

　　能够杀死绝地大师，这赏金猎人的实力可见一斑。

　　托多的一颗螺丝不小心被吸引下去，被大风扇一搅动，这太空钢铁合金的螺丝，只能迸发出一丝火花，就立即溶解飞散！

　　掉下去，只能瞬间被搅成肉酱啊！

　　但凯德·贝恩随身携带的反重力仪器，功率太小，他还在不断被巨大风扇掀起的漩涡风，吸引下去。

　　同样遭受威胁的，还有王晗！

　　她虽然在隐身状态，也提前准备了反重力仪器，但依旧跟凯德·贝恩一样，步步被吸入巨大的旋风中，不断被拉向钢铁风扇。

　　凯德·贝恩厉声嘶吼着：“乔卡斯塔大师！快点找到关闭通风系统的授权密码，否则我会被绞成肉酱的！”

　　乔卡斯塔大师修长的双手在键盘上一阵猛烈敲动：“别着急，我在努力。最近通道的密码被那个负责防御的柯克，全部更换了一遍。需要更久才能破解。”

　　凯德·贝恩的脸已经快贴到风扇上了，低吼道：“快快快！”

　　王晗的冷汗也不断滴落。

　　就在凯德·贝恩和王晗在巨型通风道。与巨大的风扇死扛的时候，柯克已经带着绝地武士们，冲到了破口处，与入侵的西斯武士和试炼者们展开了战斗！

　　这次西斯武士，为了夺取全息记录仪，一口气出动了巨大的力量。除了打头的杜库伯爵之外，后面还跟着为数众多的赏金猎人、贸易联盟、技术联盟的高手、还有数之不尽的高级战斗机器人！

　　在他们的身后，还跟着多达17位领域强者！

　　这些强者。几乎瞬间撕破了措手不及的绝地武士们的防御，突入了绝地神庙中！

　　一些还未来得及逃走的小绝地学徒（Younglings），立即成为了冲进来的西斯试炼者大肆屠戮对象！

　　他们只有5-10岁，尽管可以挥动光剑，但在这些从各个空间精挑细选出来的凶神面前，简直不比普通人强多少。

　　小学徒濒死的惨叫，满地的鲜血和绝地武士们的求援。迅速让整个绝地神庙，变得无比愤怒！

　　柯克也不断在呼叫各位大师增援。

　　绝地大师们，看着全息投影仪上，一位位小学徒倒在血泊中，眼神冰冷地抽出光剑，冲出评议会和修炼室！

　　什么时候。负责保护整个银河共和国安全的绝地武士，成为可以任人欺凌、攻击屠戮的对象了？

　　居然敢在绝地神庙总部展开杀戮，这些西斯狂魔，一个都别想回去！

　　在柯克的报告引导下，绝地大师们迅速冲入闯入者中间。光剑挥舞成一片！

　　柯克也指挥着绝地武士们，从侧面围攻西斯武士们。

　　在尝到了屠杀小学徒的一点甜头后。那些西斯试炼者，就试图退出绝地总部。跟绝地大师们一交手，他们就知道差距有多大！

　　这个世界，可是S-难度！

　　剧情中的绝地武士，可以突破150点的限制，如果是绝地大师们，依靠一堆光剑和各种满级技能，属性堆到200点毫无压力！

　　对于基本属性只有100点的领域强者，构成了碾压似的优势！

　　更何况，这些绝地大师，各个都是屹立在这个S级世界上最高难度的高手！

　　在目睹了绝地学徒惨遭屠杀的情景后，他们已经出离愤怒，手下根本毫不留情，光剑不断在赏金猎人、雇佣杀手和试炼领域契约者之间展开！

　　西斯的试炼者，顿时压力大增。

　　很多人露出了退意。

　　毕竟他们来这里是来刷贡献值的，不是来送死的。

　　但就在试图返回时，那位隐族人刺客心中一惊。

　　因为外层的防御罩，在一度破口之后，迅速被绝地们修复！

　　当然，这一切的幕后主导者，依旧是柯克！

　　柯克在暗中，操纵着防御罩，从一开始佯作被攻破，到现在重新靠隐藏的后门程序，夺回防御罩发射器的指挥权限，都是他一手在暗中操纵！

　　多达17名西斯一方的领域试炼者，被关门打狗！

　　柯克打得主意，正是这些身为领域强者的敌人！

　　他要一口气将这些敌人一网打尽，刷贡献值。

　　而且，柯克不会亲自出手，而是依靠狂怒状态的绝地大师们！

　　这才是柯克选择留守绝地神庙的关键因素！

　　当别人跟随在欧比王和阿纳金身后，深入虎穴狼窝，争先恐后用生命博取一点贡献值时，柯克却站在绝地评议会和绝地大师身后，冷冷地看着困兽犹斗的17位领域强者，随时等着给予他们致命一击！

　　这就是王晗的情报，给予柯克的巨大优势。

　　即使西斯没有借助这个机会，发动全面进攻，柯克也不会有什么损失。因为王晗依旧会提供给他大量的情报，足以让他独自行动，杀死不少敌方试炼者，捞取巨额的贡献值。

　　这一次，光是提前预警，通知绝地参议会，西斯武士将大局来袭的情报，柯克就能在事后，得到绝地参议会的巨大奖赏。

　　他首先将目光对准了那些赏金猎人。

　　虽然被绝对强势的评议会大师们包围，但这16位西斯试炼者（去掉王晗）也不是省油的灯，他们背靠做一团，拼命防御。一时半刻，绝地大师们也别想杀死他们。

　　相比之下，这些为了金钱加入西斯一方，独自游走的赏金猎人，成为了柯克最好杀的目标。

　　他一声怒吼，率先掷出了【闪电之矛】！

　　自从【主神的恩赐】套装提供了这无坚不摧、代价很小的闪电技能后，这远掷技能就成为了柯克大爱之一。299-500伤害力，并受到【基本远掷掌握】加成。技能冷却时间1秒。必然命中的属性，上面还附带1-199闪电、30点神圣伤害、5秒每秒10-30点火焰伤害，50%几率1-10秒麻痹，检定2-5秒震慑！

　　在诸多加成下，这简单的闪电矛，几乎变成了追魂摄魄的阎王符，如何不得柯克的欢心？

　　比起其他三个威力巨大，但代价也巨大，冷却时间很长的套装技能，这最后一个套装技能，反而最实用。

　　一名正在被绝地大师萨斯·汀（Saesee Tiin）（长得很像地狱恶魔）砍杀的赏金猎人，刚刚躲过绝地大师的光剑，就被柯克的闪电之矛命中了！

　　他的身体上，闪电萦绕，撕拉撕拉地瘫倒在地。


第12章 捞好处

　　尽管是S级难度，但在柯克20级的【基本远掷掌握】+【主神的恩赐】套装技能【闪电之矛】的绝配合璧下，这身为赏金猎人的家伙，竟然被一击打倒！

　　柯克启动了传送，出现在萨斯·汀大师的身边，抢先对瘫痪倒地的赏金猎人发动了进攻！

　　赏金猎人躲闪不及，被柯克的光剑砍中大腿，鲜血喷射，大叫一声，翻滚起来。

　　在绝地武士总部里动手，虽然没有明文规定不允许绝地学徒使用其他武器，但柯克很自觉使用了云杜大师传授的光剑。这样更容易被绝地大师们接受。

　　柯克查看战斗记录，上面显示：“你的【基本原力掌握】已经达到了5级，对敌人造成了250点预设原力伤害。你的【基本近战掌握】【基本中型刀剑掌握】技能只能对攻击速度加成，无法对伤害增益。”

　　“对方没有原力掌握抵消此技能伤害。”

　　“对方的防御，削减了20%伤害，受到200点原力伤害！”

　　这一击，打掉了对方200点伤害。但对于S级难度世界来说，这些赏金猎人最少拥有1500-2000点生命，因此只是受到轻伤。

　　猎人翻滚跳起，掏出一对小型冲锋枪，“突突突”向柯克喷射出火蛇！

　　杜库伯爵则被他的老师——尤达大师拦住，这一对分别投入光明与黑暗势力的师徒之间，随即爆发了光剑大战！

　　尤达大师身形虽然矮小。平素总是笑眯眯，但一旦扯出光剑。矮小的身形中顿时爆发出一股股凌厉的气息，翻腾跳跃之间，绿色光剑杀机四伏，挥舞成一片光影。

　　他的徒弟杜库伯爵，却已经完美吸收了尤达大师提倡的古典形式的光剑格斗术，并在同辈中无人能敌。他的蓝色光剑影幕，与尤达大师犬牙交错，形成一道道蓝绿交织的绚烂场面。

　　杜库是一位有非凡个性与高贵血统的人。他继承了塞润诺伯爵（Count of Serenno）的称号。以及难以置信的财富，他几乎学习了80年原力（the Force）的运用之道，成为了最强大的原力使用者之一。然而他最根本的忠诚对象不是绝地组织制定的规则，而是他自己的直觉和理想。当杜库伯爵自动放弃他的绝地武士身份时，对于整个绝地组织而言，无疑是一个巨大的打击。

　　杜库在政治上是一个理想主义者，他认为。为日益腐败的共和国服务，反使得绝地自己被大大削弱了。他煽动脱离共和国并领导分离主义运动（Separatistmovement），在银河系里到处散布叛乱的火焰，显现出惊人的凝聚力。在短暂而紧张的时期内，杜库召集了上千个星系加入他的事业，建立了一个威胁要分裂共和国的分离主义运动（Spearatist movement）。并且不断发展壮大。

　　在优雅的个人魅力和崇高的政治观点外表背后，杜库已经为了掌握黑暗面的力量而堕落。杜库离开绝地组织后，被西斯的黑勋爵（Dark Lord of the Sith）所诱惑，投入了原力的黑暗面。根据西斯的传统，杜库接受了达斯·泰伦努斯（Darth Tyranus）的名字。并在他所拥有的那些非常强大的武器里又加上了谎言和背叛。

　　这次突袭行动，杜库伯爵几乎是分身二用。在吉奥诺西斯星球（Geonosis）上。杜库伯爵用投影主持了一个正式创建独立星系联盟的首脑会议。出席的分离派参议员们来自商业行会（Commerce Guild），贸易联盟（Trade Federation），星际银行业团体（Inter Galactic Banking Clan）和技术联盟（Techno Union），他们把各自的资源汇集到一起，形成了银河系中最大的军事力量，准备好发动战争了。

　　另一方面，他的真身出现在突袭绝地神庙的前线，与昔日的恩师刀剑相向。

　　见到自己雇佣的赏金猎人和西斯试炼者，在绝地大师们的围攻之下，已经渐渐落入下风，特别是那张原本应该大开的防御罩，居然再次关闭，这一切，已经超过了杜库伯爵的预计！

　　柯克用隐藏在防御罩中的后门程序，阴到了杜库伯爵率领的西斯大军！

　　杜库伯爵对通话器低吼道：“乔卡斯塔大师！我要看到防御光罩在十秒内重新打开！不然你的身份也将暴露！”

　　图书馆光脑前的乔卡斯塔大师满头大汗，她也不明白，为何明明已经攻破的光罩程序，为何再次关闭？

　　不过，赏金猎人要求关闭风扇，杜库伯爵命令她打开防御罩，让她手忙脚乱，只能大叫：“我在想办法！”

　　看到一时无法突破防御罩，杜库伯爵灰色的眼睛中闪过一道狠毒的光芒，他逼退尤达大师，启动了一个按钮！

　　从撞进绝地防御圈的几艘飞天梭上，伸出一根根平板梯子，纷纷搭在破洞处。

　　“咕噜噜！”一个个古铜色的轮子，以惊人的速度高速滚动着，从飞天梭的里面滚了出来，沿着光滑的平板梯子，落到绝地神庙地面上！

　　伴随着一声声咔咔作响，三只类似的虫族的钢铁腿伸出来，降落在地板上。一颗锋利的昆虫头颅从弯曲的圆形身体中拱出，这个在古铜色装甲覆盖下的自操作战斗机器人有一个令人恐惧的造型，就像混合了曲线和锐角的昆虫。

　　悬挂在重型臂末端的是强大的双管激光炮，每移动一步都能释放出毁灭性的能量。

　　通过其小型的偏转防盾发生器（Deflector Shield Generator）。他们可以把自己完全包裹在能量护盾中。

　　“是毁灭者机器人！”云杜大师不禁色变！

　　这些毁灭者一落地，就伸出双管激光武器。“啾啾啾”地对着绝地大师们，发射了一道道激光加农炮。

　　一些近在咫尺的绝地武士，在密集如雨的激光下，虽然利用光剑不断弹回攻击，也被打中了，有人倒地。

　　见到己方一口气增加了30多毁灭者机器人，本来一片大乱的西斯试炼者们总算是稳住了阵脚，展开了反击。

　　想想也是。即使达斯·西帝狠毒到舍弃自己，也不可能让杜库伯爵作为炮灰吧。

　　反正也无路可逃，不如跟这些绝地们一战。空间中不会发布必死的任务。自己坚持一段时间，看西斯大帝的样子，应该有后手布置。

　　正在追杀赏金猎人的柯克，查看了一下毁灭者机器人：

　　毁灭者机器人（Destroyer Droid）

　　高度：1.83米

　　制造商：科里克伊德人

　　武器配置：两门激光加农炮，攻击力300、发射速度1发每秒。

　　护甲配置：偏转防盾。360度防御力300，偏转护罩生命值3000。

　　生命值：毁灭者自带防御力300，装甲值3000。

　　变形切换：可以在轮式冲击模式和三足步战模式之间切换。前者行动速度为10米每秒，后者3米每秒。

　　属于：贸易联盟（Trade Federation），技术联盟（Techno Union），独立星系联盟（Confederacy of Independent Systems）

　　说明：“科拉4号星球（Colla IV）上残忍互斗的类虫种族按照他们自己的可怕形象设计了增强型机器人。相比与简单的战斗机器人设计局限性。毁灭者无论是攻击力，还是防御力，都有了本质的提升。中央控制计算机（Central Control Computer）可以操纵机器人。它们不畏死亡，可以对付任何敌人，包括绝地武士。”

　　看到这里。柯克眼中闪过一丝异样，对云杜大师建议道：“大师。敌人来势汹汹，不如我们将各处的守卫力量再抽调一部分，前来支援！”

　　云杜大师一道光剑，将毁灭者机器人的激光炮反射回去，命中了一名试图偷袭尤达大师的西斯试炼者。后者长得有些类似螳螂人，应该是外星人，惨叫着撞击到墙壁上，六条节肢开始痉挛起来。

　　“可是，我们各处的守卫已经抽调了不少，再多就很难维持防御完整了。”云杜大师也有些难堪，没想到在科洛桑星球的腹地，居然也被分离主义分子大规模入侵。这银河共和国星际舰队到底怎么搞的？

　　“按他说的做吧。”与杜库伯爵战斗的尤达大师叹息一声：“我们的主力都在外星舰队上，跟各个分离主义星系作战，总部留守的不多。连12位评议会大师，也有半数在外面，那些不重要部位的绝地守卫，就全部抽调回来。还有守卫秘密档案室的基-阿迪-曼迪（Ki-Adi-Mundi），也召集过来一起参战！”

　　云杜大师点点头，对柯克道：“去召集人手！”

　　在柯克的呼叫下，很快，绝地总部中的绝地大师们，纷纷从各自守卫的地方赶到，一起加入围攻入侵者行列。

　　一度就要被西斯一方突破的防线，变得稳如泰山，西斯试炼者们叫苦连天。

　　“这些绝地大师太多了，我们不是对手！”隐族人试炼者利用隐形刺杀技能，连续宰了一名绝地武士、一名绝地学徒之后，发现战斗的烈度越来越高，再次产生了逃走的想法。

　　但他刚刚利用隐身天赋，走到巷道边缘，就被柯克发现，一枚闪电之矛，命中了他的身体！

　　隐族人心中惊骇。在之前的战斗中，他已经吃了绝地评议会的科勒曼·塔博（Coleman Trebor）大师连续两记光剑。两剑打掉了1000生命值，左臂还受了轻伤。身为刺客。属性严重偏科，加到了敏捷和力量上，生命值本就只有1500，此时已经变得虚弱不堪。再受到柯克这么一击，顿时打得他跌入濒死状态！

　　“他怎么可能发现我的存在？这一击又为何如此凶悍？”隐族人契约者心中的惊骇难以形容。

　　他一个就地翻滚，喝下药剂，生命值快速提升，并警惕地撕碎一张卷轴。一道光幕将他保护起来。

　　隐族人信奉空气之神爱尔，这道光幕就是他们星球上的【卷轴】存在，可以保护隐族人不受伤害。

　　身为领域契约者，他的保命底牌一点不少。

　　但柯克并未继续发动攻击，而是用光剑很猥琐地砍中一名试图偷袭绝地的赏金猎人。光剑疯狂卷动下，赏金猎人的双臂被活生生卸下，惨叫着滚落在地上。柯克疯狂追杀而去？

　　难道刚才是误伤吗？

　　隐族人抹抹汗，继续贴着墙，一边警惕地看着柯克，一边继续前行。

　　这绝地神庙他是一秒也不想多呆了。不管西斯发布的奖励多么诱人，没命了就什么都没了。

　　有了爱尔神的光幕，即使柯克发动猝然袭击。他也可以从容布置。

　　一道激光炮轰向正在用光剑砍落赏金猎人头颅的柯克！

　　远处的一名毁灭者机器人，对柯克发动进攻。

　　柯克想也不想，光剑一竖！

　　这次激光加农炮攻击，被他径直反弹向正在行走的隐族人！

　　隐族人处在隐身模式下，无法使用技能。只能硬吃这一击加农炮攻击！

　　他的光幕被削弱了不少。

　　他加快了脚步，不管刚才柯克是有意无意。他都不想在这鬼地方多待了。

　　但天不遂人愿。

　　可能是隐族刺客阴人太多，人品不好，他一路走去，绝地大师们反弹的激光加农炮，纷纷雨点般打在他身上。

　　一度他都以为自己隐身术失效，被这帮绝地大师逗着玩的。

　　但始终无人追杀他。

　　他加快脚步。

　　终于，光幕化作星星点点，被激光加农炮击碎了。

　　隐族人已经走出了包围圈。

　　他长出一口气。

　　但随即他的脸色变了！

　　因为他的对面，出现了一位英姿飒爽、手持长矛的女武神！

　　瓦尔基里·布伦瓦尔德！

　　女武神一声娇斥，手中的永恒之枪——冈格尼尔，就化作一团流星，飞驰而来！

　　上品神器+必然命中！

　　隐族人终于知道，自己的隐身术对敌人不起作用！

　　他被永恒之枪刺中的瞬间，看到了身后，那位之前攻击他的柯克，再次掷出了【闪电之矛】！

　　两把锋利的杀器，在空中交汇！

　　隐族人顿时陷入了绝望！

　　他百思不得其解。自己引以为傲的隐身术，怎么会被破呢？

　　与此同时，王晗还漂浮在风扇上空，努力对抗着风扇的吸引力：“我快要被卷进去了！你还没搞定吗？”

　　“实在不行变龙！你用团队频道告诉的隐族契约者，我快要杀死他了，待会联系！”柯克追杀隐族人兴奋的声音传来。

　　王晗叹了口气。

　　隐族人的踪迹虽然隐蔽，但同在西斯一方势力，王晗近身观察许久，终于发现了他的隐身术一个缺点，用精神力给这位队友做了一个标记。

　　最坚强的堡垒，都是从内部攻破的。

　　在柯克和布伦瓦尔德的夹击下，辗转反侧，喷血翻滚的隐族领域契约者不会想到，自己的底牌，是被西斯这边的卧底泄露出去的。

　　他只好使用了领域之力！

　　这也是他的保命绝技！

　　一时间，地面上鬼影重重！

　　柯克和布伦瓦尔德的影子，开始被鬼影围攻！

　　一旦鬼影将两人的影子撕碎，两人的肉体也会受到重创！

　　每一名领域强者，在自己的领域之力中，都能成为神一样的存在。

　　隐族人的这种领域，在以往的冒险中，不知道撕碎了多少棘手的敌人！

　　在领域之中，他绝对没有实体。因此除了魔法师等精神力攻击，他在领域中，是无法收到伤害的。

　　但魔法师最怕被刺客近身，隐族人的刺杀技术，足以让魔法师一个法术都发不出来，就变成一具尸体。

　　因此，隐族人在领域中，是无敌的。

　　但这样说，也有前提。

　　那就是柯克不知道这个领域的缺点。

　　他不知道？

　　但王晗知道啊。

　　在之前的战斗中，王晗总是利用精神力，记录自己“队友”们的战斗经过，事后进行细致分析。

　　没有人是完美无缺的。

　　隐族人也不例外。

　　他的领域，是利用自己的速度形成的，并非真的可以无视物理和物质不灭定律，变成无形的存在。

　　柯克的中级领域【时光之力】，恰好是他的克星！

　　柯克立即启动了【时光之力】！

　　整个通道内，立即明暗交织，混沌一片！

　　隐族刺客的身边，时间流逝速度变成了正常的十分之一！

　　他原本如鬼似魅的动作，顿时慢了下来！

　　更让他恐惧的是，原本他的领域之力，已经修炼到中级，但在对方的诡异领域下，他的领域居然被克制了！


第13章 倒大霉

　　柯克面色平静地看着一刀慢慢砍来的隐族人刺客，嘴角露出一丝微笑。

　　“你们管这种速度，叫做刺杀吗？”柯克一个转身，躲过刀刃，利用转身产生的腰腹力量，手中的光剑恶狠狠砍在隐族人的腰间！

　　原力将他切割得鲜血淋漓，高高飞起来！

　　上个世界，被征服者打得败亡退场的布伦瓦尔德，厉声娇斥，一腿踢到隐族人刺客的腰间，将他踢得高高飞起，手中的冈格尼尔神枪，爆发出朵朵梨花，刺得隐族人凄厉嚎叫！

　　生死关头，隐族人使用了传送技能，逃出生天，加速逃走！

　　柯克手中掷出了闪电之矛，速度快得几乎看不见，一抬手就命中了奔逃的隐族人！

　　隐族人被闪电麻痹，抽搐着飞起来！

　　布伦瓦尔德的流星之矛，再次将他在空中打飞出去！

　　隐族人使用了一件从西斯处兑换而来的反重力加速器，将自身的重力倒置，火箭般在走廊中的天花板上飞奔！

　　柯克嘴角露出一丝微笑。

　　他一次招唤！

　　凯瑟琳、珍珠、梅格、克里奥佩特拉出现在隐族人前方！

　　梅格小手一挥。

　　无数邪眼出现，集火正在天花板上倒着奔跑的隐族人！

　　对于领域强者，S级存在的美女勇士之魂也许不足以抵挡，但绝对能缠住他一到两秒！

　　这一到两秒，就是生与死的分界线！

　　两秒后。在柯克和布伦瓦尔德无穷无尽的必然命中远程打击下，再次进入濒死的隐族人无奈地坠落下来！

　　他死了。

　　不是死在技不如人上。而是死在“队友”王晗的出卖下。

　　所有的底牌都被卖给柯克，他就是本事通天+天赋过人，也只能接受败亡的命运。

　　柯克看着击杀一名西斯试炼者带来的5000点贡献值，一瞬间，他的贡献值排行榜上，就跃升为第一。柯克舌头舔舔，捡起隐族人留下的血腥钥匙，继续下一个猎杀。

　　虽然王晗在试炼中。也击杀了不少西斯试炼者，但由于同属一个阵营，贡献值很低，只有1000一个，反而没有柯克收获大。

　　柯克苦心孤诣，将连同杜库伯爵在内，所有的西斯试炼者骗入包围圈。就是要大刷特刷，一口气将贡献值做到绝地大师等级！

　　这次西斯入侵，在柯克和王晗联手下，两人将在绝地神庙中，上演一场巨大的好戏！

　　此时跟在凯德·贝恩背后的王晗，也终于看到了凯德·贝恩从乔卡斯塔大师处接到了关闭密码。用机器人托多关闭了机器风扇，成功越过了这道屏障，继续接近绝地神庙核心的秘密。

　　王晗继续跟随在他身后。

　　这就是所谓的螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　由于柯克作为防御官员，有意无意。将负责绝地神庙防御事务的各位大师，都调集到破口处。抵御入侵的西斯武士，凯德·贝恩、乔卡斯塔大师、王晗等西斯一方势力，在绝地神庙中一路进展顺利，很多原本重兵防御的区域，都一路绿灯。

　　就连乔卡斯塔大师，都感慨西斯的妙计如神，凯德·贝恩的运气逆天，能够如此轻易地渗入绝地神庙的腹心重点。

　　但，凯德·贝恩进入最后的防御——图书馆后背的后墙，还是遇到了绝地们用光幕激光网，编制而成的太空合金壁。

　　尽管他早有准备，有激光切割器和托多变成的工具帮助，但工程进度依旧很慢。估计就是杜库伯爵和其他试炼者被大师们杀光了，他这里都突破不了那厚达几米的太空合金。

　　“还是要靠你，乔卡斯塔大师。”凯德·贝恩低沉道：“我们已经距离成功，只差一步之遥了。我需要你提供给我解除这激光加强网的密码。”

　　乔卡斯塔大师已经被众多的任务压得大汗淋漓，只好应承下来，继续从内部攻破防火墙。

　　王晗在他身后，也不由捏了把汗。

　　这次柯克制定的行动计划，实在是大胆之极！

　　他不仅要利用自己提供的情报，将入侵的西斯试炼者一网打尽，还要让自己也完成西斯一方的试炼，拿到那枚传说中的全息记录仪！

　　那枚凯博水晶，就在这位凯德·贝恩身上！

　　这样做，一来是凯博水晶，是凯德·贝恩带人弄来的，西斯为此许以重金，他怕西斯赖账，坚持要求随身携带，二是可以在得到全息记录仪这一钥匙后，可以第一时间打开凯博水晶，将里面的秘密，直接发送给等候在外面的达斯·西帝！

　　即使后来赏金猎人被绝地击杀了，里面的秘密，也将被达斯·西帝第一时间得到。

　　因此，达斯·西帝同意了。

　　王晗的目标，就是要一箭双雕！

　　她要弄到这蕴含着绝地和西斯，这一对《星球大战》世界最强势力的终极秘密！

　　那传说中的始祖原力！

　　凯德·贝恩耐心等待。

　　王晗也在一旁的黑暗中，耐心等待。

　　这其中，任何一个环节出现行差踏错，绝地一方和西斯一方，都不会放过她！

　　在正面的战场上，柯克又杀死了一名受到绝地大师们重创的契约者！

　　科勒曼·塔博（Coleman Trebor）大师妙到颠毫地用光剑刺开一名类似飞虫的契约者防御罩，将它的翅膀用光剑切下来！

　　面对平均属性在200点，光剑掌握平均在9级以上，特别是目睹了小学徒被屠杀、毫不留情的评议会绝地大师，这些领域轮回者处在绝对下风！

　　柯克再次立即使用了上个世界花了大价钱换得的所有勋章！

　　150多名美军海军陆战队精英，出现在契约者的前方！

　　他们的手中。拿着冲锋枪，开始了密集扫射！

　　工兵们开始投弹！

　　喷火兵开始喷火！

　　反坦克兵使用了肩扛火箭弹！

　　这些二战时期的海军陆战队。也许在平时，在几秒内，就会被这些领域强者，击杀殆尽！

　　但他们现在被绝地大师们围攻，如何能腾出手来？

　　柯克同时，指挥着布伦瓦尔德、凯瑟琳、珍珠等十几位勇士之魂，对被大师们重创的契约者，进行了猛烈集火！

　　在场的西斯试炼者。同时在心中大骂，简直是无耻之尤！

　　这个绝地一方的柯克，简直是走了狗屎运！

　　居然赶上了这种极品处境！

　　如果换成自己处在他的位置，该有多好？

　　看到别人被打得濒死了，跑出来集火补刀，遇到强敌，就往自己的绝地师傅身后一躲。一切都安全而美好。

　　虽然这位虫族领域契约者，拥有不少保命底牌，包括不少于三种不同享冷却时间的药剂，还有撕碎了3件保命道具，尽管海军陆战队的伤害，被他强悍地压制到只有1点强制伤害。但最终在柯克总量超过200的无耻集火下，在十几位勇士之魂的围攻下，在科勒曼·塔博大师的光剑挥动下，这名虫族契约者，最终绝望嚎叫着地看到自己第四次补满的生命值。被柯克、科勒曼·塔博、布伦瓦尔德，加上十几位美女、150名大兵。一点点耗到光！

　　那种一点点迎来死亡的感觉，让这位掌握了黑暗原力的领域契约者，无奈要发疯！

　　不过，他在死之前，总算是打出了一波强势反击！

　　他的领域之力，是可以将自己化成类似小胖【吸血鬼分身】的无数蝙蝠大小的吸血蚊子！

　　在领域内，这些吸血蚊子可以无限重生，只要有一只不死，他就不会死。

　　这是一个极品的保命技能，必须同时杀死上百只大蚊子，才能击杀他。

　　若是一般契约者，确实没有办法，除非是大范围攻击。

　　但柯克的宽达百米的领域内，加上有上百名攻击者，这一瞬间全部击杀，成为了可能！

　　柯克一次性使用了【时光领域】，上百只蚊子分身，瞬间变得极慢！

　　海军陆战队+美女勇士之魂，同时出手！

　　降低了十倍速度的蚊子，瞬间被一串串金属风暴和各种技能，打成一团团火焰，哀嚎跌落！

　　总算是他比较狠，在跌落的同时，让很多分身进行了自爆！

　　防低血薄的美军大兵，顿时被杀死很多，一百多大兵，瞬间倒地。柯克无奈之下，只好将剩下的50多士兵，收起来。

　　但即使虫族契约者死前回光返照，他死亡的命运，已经注定了。

　　柯克冷冷走到它残破的尸体前，捡起了血腥房卡，一脚将它怒张的锐利蚊子口器，猜的稀巴烂！

　　5000贡献值+一张血腥房卡，这就是第二个死亡的领域强者，留给柯克的贡献。

　　正在跟随欧比王，在机器人制造工厂中，面对无穷无尽的飞天虫族，一路厮杀恶战的白少，看着柯克的5000贡献值正在发呆。

　　显然，这个狡猾的家伙，留在首都星，是早就算准了有这么好的机会。

　　科洛桑只剩下他一个人，有什么好机会，还不是他一人独得？

　　当时若想的更周全就好了。

　　可是白少死活想不明白，这《星球大战》主线剧情分支不就是两支吗？都在自己的掌控下，从哪里来的机会，可以一次性提供5000贡献值？

　　就在他百思不得其解时，突然跳出了另一串数字。

　　“来自地球空间亚空间——拉斯维加斯的04444号契约者，因战功获得了5000贡献值，目前贡献值为11420点，位居第一。”空间提示。

　　“我擦！”另一名正在砍杀普通机器人的契约者破口大骂：“我们在这里打生打死，杀一个机器人。不过一点贡献值。他从哪里连续弄5000点贡献值？”

　　“这么高的贡献值，剧情中除非杀西斯武士才可能弄到？”海马契约者。也一脸愁苦。

　　“西斯试炼者？”白少突然想起了对手。

　　“不错！如果是同为领域轮回者的对手，确实值5000这个巨额的贡献值，因为双方势均力敌，冒得风险很大。5000贡献值不算多。”海马契约者眼前一亮：“可是，在科洛桑上，怎么会有这么多西斯试炼者？”

　　“我们错了”白少苦涩道：“我们光看到了主线剧情，忘了空间将我们试炼者分成两组的深意！”

　　“深意？”

　　白少点点头：“虽然这次不是团战剧情，也不是空间战争。我们产生了一丝错觉，认为这成功的关键要素，在于挖掘剧情奖励。没想到，若是比剧情挖潜能力，宇宙之神为何要一口气拉进来70多人？”

　　海马契约者点头道：“确实，人数多了，变数就大了。”

　　白少微微点头：“最大的变数。就是人为改变剧情！我敢肯定，柯克现在就在利用西斯与绝地的一场大规模决战，拼命刷贡献值！”

　　他的话音未落，又一条提示，04444号再次获得了5000贡献值，已经变成了16420。

　　“难道他打算一次性将自己刷成绝地大师？”海马契约者气得一口气将当面的一群正在射击的机器人打得火光四射。到地抽搐。

　　“我倒宁愿这小子赶紧把自己刷成大师，然后赶快滚蛋！”白少有些索然无味地打着机器人。

　　“不好！吉诺西斯（Geonosis）星人的军团打过来了，快跑！”欧比王大师急忙道。

　　这些契约者，虽然各个勇力过人，但要对付成千上万的毁灭者、可以飞行的吉诺西斯星人大军。还是力有不逮，只能无奈地跟在欧比王大师屁股后面跑路。

　　与此同时。正在阿纳金故乡——塔图寻找其母亲，结果发现母亲被塔斯肯人（Tusken Raider）掳走，杀死，跟随着阿纳金一路砍杀塔斯肯人的武极左人看着一连串冒出的“5000”“5000”“5000”贡献值，再看看自己杀死一头塔斯肯骑士得到的2点贡献值，气得一刀将眼前的塔斯肯小孩子劈成两瓣！

　　戴维琼斯模样的八爪鱼契约者无奈了：“我怎么感觉自己是傻瓜？”

　　武极左人眼中闪过一丝阴狠的光芒：“八君，我们不如抛弃这里的鸡肋任务，赶回科洛桑星球去！”

　　“回去要十几天时间，什么任务都晚了。”

　　“嘿嘿，也是。不过这个支那人如此狡猾，总是心腹大患，如果他没有返回空间，我们可以在后面的任务联手宰了他！”武极左人低声道。

　　“可以考虑。”

　　柯克当然不知道这次行动，已经让他成为了众矢之的。不过他也根本不在乎。

　　此刻他的目标瞄准了另一个领域强者！

　　西斯一方的领域强者，已经陨落了四位。其中三名都死在柯克的手中。柯克的猎杀行动，已经激起了所有西斯契约者的怒火。

　　他们当然看得出，剧情人物和契约者的区别。

　　柯克作为契约者，有绝对的动机，利用绝地大师们的强势，将他们一一杀死。

　　因此，他们也联合起来，对柯克发动了攻击！

　　没人愿意坐以待毙！能够混到领域契约者，更不是傻子。

　　柯克在很短时间，被四名领域强者，打得漫天飞舞，连【生命全满药剂】和不同享冷却的【美军战地医疗包】都被迫动用。

　　这些领域强者，又得到了黑暗原力的强化。精神系的契约者，连柯克的传送，都封锁了。柯克险些连逃命，都成了问题，被当场击杀！

　　他此时才意识到，面对的西斯试炼者，不是一群等待屠杀的羔羊，逼急了他们，会变成一群择人而噬的恶狼！

　　好在柯克在大师们中间，一向以恭顺、听话、负责的好孩子形象出现。生死一发的关键时刻，不仅是他的师傅云杜大师，就连一贯优雅的尤达大师，都出手相救！

　　有了这些堪称S级世界顶级存在的救助，柯克才勉强逃过了陨落当场的命运，勉强逃到安全的后方。

　　他居然当着全体西斯契约者的面，当场开始打坐冥想！

　　柯克虽然退走了，但SS级评价的布伦瓦尔德，S级评价的凯瑟琳、丹尼莉丝、珍珠、克里奥佩特拉、梅格，带着美女军团，依旧在大师们的身后，围攻不停！

　　西斯契约者看得目光出火，但人家占据了大势，躲在大师们的背后，都可以控制召唤物，安全地攻击自己。

　　现场光是评议会大师，就有尤达大师、云杜大师、科勒曼·塔博大师等足足6人！

　　其他的大师，更是有十几位！

　　至于普通的绝地武士，类似阿纳金那个等级的，更是拥有几十个！

　　后面还有上百个武装的绝地学徒，吆喝着参与攻击。

　　科洛桑星球上的共和国军队，也收到了绝地总部的警示，大量的警卫飞梭，将这里彻底包围。

　　战斗打了这么久，绝地总部被爆炸、撞击弄得浓烟滚滚，几百公里外都看得清楚。除非这些军队都是瞎子，或者共和国议长白卜庭故意不救援，军队不可能不来。

　　白卜庭就是再能拖延时间，也没法再拖下去，就是做样子，此时也得派军队了。

　　虽然杜库伯爵也带着几十个赏金猎人、流浪杀手，还有30多部毁灭者，17个领域强者，但在绝地大师们的面前，这点实力还真不够看得。


第14章 始祖原力

　　要不是黑暗契约者们拼死抵抗，爆发出强大的战斗力和控场能力，勉强维持了战线的稳定，杜库伯爵早就坚持不下去了。

　　“喂！凯德·贝恩！我最多只能坚持1分钟，就要撤退了！”杜库伯爵也觉得不妙。

　　凯德·贝恩终于从乔卡斯塔大师那里收到了开门密码，托多小机器人一阵闪烁，这座只能由评议会大师打开的巨型钢铁大门，就徐徐打开了！

　　“终于！”凯德·贝恩迫不及待地冲入这绝地图书馆的最秘密所在！

　　他也知道杜库伯爵那里支持不下去了，一旦尤达大师等返回，他们就只有死路一条了！

　　在这绝地武士的核心之地，一颗八角被奇异金属包裹的魔方一样的石头，在原力的作用下，漂浮在空中，散发着幽蓝的光芒！绝地之所以要在这里修建神庙，是因为这里的地下，正是有一处原力喷涌的类似修仙者灵脉的所在！

　　这魔方模样的石头，就在原力的温柔地喷涌推动下，在空中徐徐转动。汹涌的原力，在魔方的周围，达成了一种奇异的平衡。

　　这就是他此行的目标——绝地武士的全息记录仪！

　　凯博水晶与全息记录仪的关系，好比相机的SD卡与读卡器的关系，只有两者合一，才能对凯博水晶中的始祖原力信息进行解读！

　　西斯命令凯德·贝恩抓住博拉·罗帕尔大师，弄到凯博水晶。又严刑拷打，试图弄清解锁水晶的方式。直到现在，付出了惨重代价的西斯一方，才终于见到了解密始祖原力的曙光！

　　“终于……”凯德·贝恩喃喃地拿出一颗水蓝色的水晶片，那是他拿到的凯博水晶。

　　他将凯博水晶，缓缓放入绝地的全息记录仪中！

　　全息记录仪原本八角都被金属包裹，接受了凯博水晶之后，突然发生了变化！

　　它由一颗四四方方的魔方石头，金属包角挑起。变成了一颗规则的32凸面魔石！

　　一股股澎湃的原力，从其上喷薄而出！

　　“哈哈！终于到手了！”得到了宝贝的凯德·贝恩，终于兴奋地吼叫起来。

　　“对了，将这东西传送给西斯？”凯德·贝恩凝视着魔方，心中的贪念顿时升起。

　　从西斯开出的价码、动用的阵势、绝地重重守卫的架势，作为赏金猎人的他，已经准确地估计出这东西的价值。绝对大大超过西斯雇佣自己的价码。

　　虽然西斯很可怕，凯德·贝恩也承认，但毕竟是财帛动人，这蕴含始祖原力的东西，虽然自己没有原力，不能修炼。但可以在绝地和西斯之前，左右逢源，卖个好价钱。

　　但就在此时，西斯的全息传讯器，冒了出来。

　　“我感到黑暗原力一阵波动。你拿到了宝贝了吗？”西斯魔的眼神显得十分深邃，盖在头袍下的两颗眼睛。闪动着冬日寒星般的冰冷。

　　“我拿到了。”凯德·贝恩心中闪过一丝恐惧，但他也是心志坚定之辈，嘿嘿一笑：“你知道我在想什么吗？”

　　“赶快把它传送过来！”西斯不耐烦道：“你不知道自己在干什么蠢事！”

　　“钱？”凯德·贝恩：“我貌似还未收到一分钱的酬金，要知道我不是你的黑暗属下！我冒着被绝地杀死的风险，潜入了他们的总部地下！”

　　“我已经让银行联盟将钱转账了”西斯阴测测道：“你不想变成我的傀儡尸体吧？”

　　凯德·贝恩刚要对西斯说不，却看到了西斯魔头的幻影，突然越变越大！

　　西斯的魔头变得如此狰狞，紫红色青筋从额头暴起，延伸到血红色的瞳孔下，瞳孔中流出暗红色的鲜血，嘴唇变成了类似蛇吻的黑紫色，蛇吐不断吐出：“给我！给我！给我！”

　　凯德·贝恩顿时吓了一大跳，他知道西斯修炼黑暗原力，掌握很多不为人知的秘术，这显然就是西斯试图控制自己心神的黑暗秘术！

　　西斯的企图，已经太明显了！

　　卸磨杀驴！

　　凯德·贝恩立即改变了主意，这枚魔方，他要自己保存！

　　他对这西斯的幻象狞笑了一下：“对不起，西斯大帝，我对这笔生意有了新的考虑，回头再谈价格！”

　　他不管别的，一脚踩碎了西斯的通讯器！

　　全息影像那头，西斯看着通讯器上赏金猎人的大脚印，气得暴跳如雷：“达斯·奥塔维亚！凯德·贝恩变卦了！给我杀了他！夺回宝贝！”

　　得到西斯的命令后，乔卡斯塔大师，不，是伪装成乔卡斯塔大师的达斯·奥塔维亚（西斯武士的命名方式，均以达斯开头），狰狞地一笑，手中的光剑一拉而出，大踏步冲向隐蔽的绝密宝库！

　　守卫这里的大师已经被调走去抵御西斯主人的进攻了，她要对付的，不过是一个赏金猎人而已。

　　虽然凯德·贝恩以狡猾多智著称，这也是西斯雇佣他弄到全息记录仪和凯德水晶的理由。但西斯做事，凡事都有后手布置！

　　前一步潜入绝地总部的达斯·奥塔维亚，就是西斯的后手。一旦凯德·贝恩改变主意，她就要负责清除掉这个家伙，拿回宝贝！

　　其实，达斯·奥塔维亚也曾提出，自己可以自己动手，利用图书馆管理员的身份，盗取全息记录仪。但达斯·西帝拒绝了，他认为达斯·奥塔维亚好不容易混进绝地总部，还做到了图书馆馆长的高位，可以发挥更大作用，例如情报渗透、破坏星图等等，没有巨大好处，还是由外人动手，她不要暴露为好。

　　但此时，已经到了图穷匕见的时候。达斯·奥塔维亚只能暴露了！

　　她从暗门，冲入了密室中！

　　但密室中。只有一个有些呆滞的凯德·贝恩！他的手中，有一个类似全息记录仪的魔方！

　　达斯·奥塔维亚冷笑一声，她的光剑手起刀落，将凯德·贝恩一刀两断！

　　凯德·贝恩的人头高高飞起！

　　无头的尸体重重跌落地上！

　　至于托多，则已经提前被凯德·贝恩不知道扔到哪个角落了。

　　达斯·奥塔维亚一把捡起全息记录仪魔方，毫不犹豫地离开了这里。大师们已经击溃了杜库伯爵的人，随时可能返回。

　　如果有可能，她依旧希望继续伪装成乔卡斯塔大师。潜伏在绝地总部中。

　　她的动作必须快。

　　她一边走，一边重新变回乔卡斯塔大师的模样！

　　绿色的皮肤变成了白色，一头紫色头发变成了银发苍苍，乔卡斯塔大师的白发皱纹、慈祥神色被完美模拟出来。

　　原来，她是宇宙中一个特殊的种族，叫做奥塔族，可以任意改变面部肌肉和肤色。还有模拟声音，因此她才利用这一优势，变成了乔卡斯塔大师。至于原来的大师，早已被西斯干掉了。

　　在重新变回乔卡斯塔大师的达斯·奥塔维亚走后，一个保持隐形的身影，叹了口气。

　　正是一路尾随的王晗。

　　她从空间印记中。掏出了一颗32凸面的魔方，幽蓝色的光芒将她的琼秀脸蛋掩映地更加秀丽。

　　她看了一眼死不瞑目的凯德·贝恩，轻叹一口气：“这东西，也是你能贪欲占有的？”

　　王晗一路尾随凯德·贝恩，进入了这绝密的暗室。自然动了很多手脚。

　　首先，在凯德·贝恩和西斯通话时。是她在暗中发动了恐怖幻术，将凯德·贝恩惊吓过度，让凯德·贝恩以为西斯有卸磨杀驴之心。

　　在凯德·贝恩摧毁了通讯器后，王晗利用幻象，轻而易举将凯德·贝恩的魔方偷走，还用【心灵控制之戒】控制了这家伙，再将之前准备好的假魔方放到他手心上。

　　由于看过美剧，柯克和王晗知道魔方的大致样子。

　　王晗之所以不走，是为了看到西斯潜入绝地总部的内应，究竟是谁？

　　她走到绝地密室中的记录仪上，这东西类似现实世界的摄像头，可以通过回放，将刚才发生的事情回放出来。

　　她看了一遍影像回放，确认自己的身体一直处于隐形。从这录像上，只能看到凯德·贝恩闯入，与西斯通信，争吵，然后呆滞，然后被闯入的达斯·奥塔维亚用光剑杀死，再变成乔卡斯塔大师的模样。

　　而作为一切的始作俑者，王晗的身影从未出现。

　　她将一切事发现场保持原状，徐徐退出了这里。

　　她的空间印记中，装着绝地誓死保护、西斯挖空心思试图得到的星球大战世界终极秘密——始祖原力魔方！

　　即使这个世界，没有任何收获，王晗都可以毫无遗憾地离开这里！

　　因为她得到了提示：“你已经得到了这个世界的终极秘密，世界传说度+1、经过探测，你的身体中，蕴含着【基本黑暗原力掌握】Level 5。你需要学会【基本原力掌握】Level 5，从而具备修炼始祖原力的基本条件。”

　　【始祖原力】：【终极技能】传承，传承接受人数3/3、在得到这传说中的始祖原力后，你将获得超越绝地武士和西斯武士的强大力量。但，只有那些同时洞悉了原力本质和黑暗原力的强者，才能修炼。这也是绝地评议会只肯参悟，却坚持不修炼它的原因。

　　【修炼要求】：隐藏技能【基本原力掌握】至少Level 10，隐藏技能【基本黑暗原力掌握】至少Level 10。

　　【使用效果】：【基本原力掌握】、【基本黑暗原力掌握】各提升5级，两者的修炼上限，从15级，提升到20级。

　　看到修炼要求，本来心情无限愉悦的王晗，感到一阵失落。

　　这就好比在游戏中搞到了一件无比牛逼的神器，却发现自己根本装备不上。

　　至于使用效果。王晗承认，确实是无可比拟的牛逼。

　　作为隐藏技能。【基本原力掌握】和【基本黑暗原力掌握】都只能自己修炼，无法在空间中，靠外力提升。这是王晗进入西斯一方第一时间就知道的。

　　同时，王晗也知道，由于绝地武士和西斯武士的原力，要么一味坚持光明正大，要么一味追求阴狠毒辣，双方的原力都不平衡。【基本原力掌握】和【基本黑暗原力掌握】分别只能修炼到15级。

　　尤达大师和达斯·西帝分别屹立在各自的最高峰，都达到了15级的力量。按照每级增加50点光剑伤害计算，这两人的基础伤害，都在750点以上！

　　这已经堪称恐怖了！

　　但如果能获得【始祖原力】这一传承，不仅立刻可以从十级【基本原力掌握】、【基本黑暗原力掌握】，全部提升到15级！这一下子就生生提升10个等级，而且还可以修炼完全版的原力。提升到最终的20级！

　　想象一下，比尤达大师和西斯魔头更加强悍的原力精通！

　　这是一种什么节奏？

　　但毫无疑问，要达成接受【始祖原力】的最低限度，就要学习【基本原力掌握】和【基本黑暗原力掌握】两种技能，而且都要练到10级。

　　这就意味着大量的修炼。

　　王晗杀掉了三个试炼者，夺取了他们的黑暗原力晶石。一同组成了更强的黑暗晶石，才将黑暗原力如此快得提升到5级。看柯克，虽然十分努力修炼，也不过是将原力提升到5级。

　　后面随着技能等级的提升，修炼会变得越来越难。提升速度也会大幅减慢。

　　王晗叹了口气。

　　要取得这星球大战世界的究极秘密，真不是那么容易的。

　　能够修炼原力和黑暗原力。王晗和柯克的天赋都不是太大问题。只不过，他们必须在这个世界，分别去学习另一种原力。王晗要学习绝地原力，柯克也得学习黑暗原力。

　　柯克得知了王晗取得了胜利，长出一口气。

　　他真怕被大师们发现王晗的踪迹，那样只能选择翻脸了。

　　但同时也就意味着，他和王晗的试炼同时失败了，还要面对绝地和西斯的双重追杀。

　　看着还在大师们的攻击下，苦苦支持的西斯试炼者们，他振作了一下精神，瞄准一个最虚弱的，扑了上去！

　　要再捞一把好处！

　　就在此时，杜库伯爵终于接到了西斯传来的撤退命令。

　　西斯在得到了达斯·奥塔维亚的报告后，知道宝贝终于到手，满意地下令撤退。

　　杜库伯爵命令奥塔维亚，打开防御护罩。

　　同时，从外面，西斯命令贸易联盟潜伏的接应人手，疯狂攻击克洛桑的共和国军队，同时打开一个缺口。

　　数以百计的飞天梭，纷纷起飞，攻击共和国军队。

　　反正是财大气粗的贸易联盟出钱，雇佣亡命之徒干这种事情，西斯也不心疼。

　　这些飞天梭的价值，在于将水搅浑。

　　整个克洛桑，都陷入了战斗之中。

　　柯克也不得不承认，西斯势力之大，已经远远超过了自己的想象。

　　他虽然苦心孤诣，将防御罩的密码进行了多次加强，但在西斯自爆飞艇的前仆后继下，最终光罩还是被击碎了！

　　杜库伯爵狂笑一声，第一个跳出防御罩，跳上接应的飞艇，飞速离去！

　　“老师！下次再领教你的高明剑术！”他对尤达大师大吼道。

　　其他的黑暗试炼者自然不肯留在这里送死，纷纷动用各种保命底牌，跳出这让他们吐血的绝地神庙！

　　“想走？”柯克冷笑一声：“【曙光女神之宽恕】！”

　　他的这一套装技能，最大的优势，就是那无与伦比的优先级和【眩晕】30秒的攻击附加效果！

　　最后逃走的三名西斯试炼者，被笼罩在女神的光芒中。

　　但仅有一个家伙，被打入【眩晕】效果！

　　这些能到这里进行黑暗试炼的，各个都是各自位面空间的佼佼者，无论从血统、天赋、装备、属性、技能，都是顶尖的存在！

　　柯克无往不利的【曙光女神之宽恕】，竟然只能留下一个！

　　不过，多了柯克也吃不下，因为他已经用光了所有的底牌。西斯试炼者的反噬，让柯克也暗自警惕。

　　最后一名倒霉蛋，是一名来自瓦肯星球的契约者。他的属性非常强悍，但运气欠佳，没能逃脱死亡的命运。

　　柯克又是【闪电之矛】，又是布伦瓦尔德的夹击，还有勇士军团集火，抢在其他愤怒的大师之前，杀死了这名西斯试炼者。

　　看到最后一个5000贡献值和一枚血腥房卡入账，生命值见底的柯克露出一丝微笑。

　　他收起东西，对云杜大师和尤达大师道：“这次防御罩居然被人解除，绝地神庙中，一定有内应！”

　　两位大师点点头。

　　“不好了！”一位负责监视整个基地状态的绝地武士，打来通讯：“位于绝地图书馆的绝密档案室，被人入侵了！”

　　大师们大惊失色。

　　“原来西斯的目标，居然是我们的绝密档案室！”云杜大师一边匆匆赶往图书馆，一边说道。

　　尤达大师盘腿漂浮在空中，速度一点不比云杜大师慢，一边沉吟道：“那里有很多绝地的秘密！特别是那个全息记录仪，一定不能落入西斯的手中！一旦让他们掌握了始祖原力，原力不平衡的状况会进一步加剧。”


第15章 嫁祸东吴

　　“大师们，我很奇怪。”柯克眼中闪过一丝利芒：“为何前来报告的，不是图书馆馆长乔卡斯塔呢？她才应该是第一个发现秘密被盗的人！”

　　大师们脸上露出沉思的神色。

　　“欧比王临走前，曾经提到过，明明存在的卡密罗星系，即使有精确坐标，也不能在我们图书馆的星图上找到。他认为有内部人动过手脚。”云杜大师恨恨道。

　　他们冲到绝密档案室，果然，后门被打开。

　　里面是一具身首异处的男人尸体。

　　“是臭名昭著的赏金猎人凯恩！”云杜大师认出了这位老对手：“他经常被西斯雇佣，干了不少坏事！”

　　“他怎么会死在这里？”柯克疑惑道：“我建议查看一下记录仪器！”

　　“另外，乔卡斯塔始终没有出现，刚才战斗时她也没有及时报告自己的位置，很是可疑”柯克言简意赅道：“我建议将她传讯过来，进行询问。同时，禁止她走出绝地神庙。”

　　这个建议非常合理。面对空无一人的图书馆，乔卡斯塔的嫌疑很大。大师们纷纷点头。

　　此时，乔卡斯塔正在急促地走在一处走廊中。

　　西斯已经命令，奥塔维亚将宝贝的内容，第一时间传给自己。

　　结果达斯·奥塔维亚不管怎么努力，都暂时无法发出宝贝的内容。同时，广播中，已经传出让她马上返回图书馆的广播。

　　“绝地们已经发现我了！”达斯·奥塔维亚立即警觉起来，为了发送这宝贝的内容。她耽误了及时返回图书馆，引起了大师们的怀疑。

　　不过这难不倒她。她会变形术。可以任意变成任何大师的模样。达斯·奥塔维亚看了看手中的凯博水晶魔方，决定还是逃出去将宝贝亲自送到西斯手中为上。

　　她的模样，迅速变成了一位不起眼的绝地武士，坦然走向门口。

　　在图书馆秘密档案室，绝地大师们调取了全息录像，看到了凯斯·贝恩的潜入，他与西斯的争吵，呆滞。看到了达斯·奥塔维亚的冲入，杀人，看到了达斯·奥塔维亚变成乔卡斯塔的模样……

　　“可恶！真的是西斯的人，变成乔卡斯塔！从欧比王前一段时间就发现星图被篡改的情况看，这女人变成乔卡斯塔已经有一段时间。看来乔卡斯塔已经多半遇害了。”云杜大师愤怒不已。

　　“必须阻止这个善于变化易容的女人，带着魔方溜出去！我们必须！”尤达大师又开始主语后置。

　　“各处关闭所有的门！重复一遍，各处关闭所有的门！一个人都不允许离开这座神庙总部！”云杜大师愤然命令。

　　达斯·奥塔维亚刚刚走到门口就发现大门关闭了。

　　“出什么事了？”她伪装成那人的声音问道。

　　守卫的绝地武士警惕地看着他：“云杜大师下令。所有人不许离开这座建筑……啊！”

　　达斯·奥塔维亚果断地暴起发难，光剑一剑将这位绝地武士杀死。

　　随后，她试图冲出包围！

　　凄厉的警报声，响彻整个建筑！

　　柯克跟随着大师们，冲到了门口，拦住了试图逃走的达斯·奥塔维亚。

　　达斯·奥塔维亚左突右挡。始终未能杀出绝地武士们的包围。

　　柯克冲了上来，手中的光剑砍向这女人。

　　没想到达斯·奥塔维亚果然是出众的高手，一个诡异的翻滚，手中的红色光剑便带出了一道弧线，将柯克砍伤。

　　柯克明白尝试在自己本已丰厚的战绩上。再增添一笔的想法行不通，不过他已经捞取了20000多点贡献值。完成绝地大师的考核指日可待，也不急于跟这女人拼死拼活。

　　云杜大师温和的走过来，看了一眼柯克浑身严重伤势，眼中闪过一丝感动。这徒弟不仅尽职尽责，表现果断，更是在刚才的大战中冲锋陷阵，杀死了不少强大的西斯武士。他沉声道：“你今天的表现已经配得上绝地武士的称号了，别太急于表现自己。接下来交给师傅我吧。”

　　柯克点点头，退下。

　　云杜大师扫过达斯·奥塔维亚的脸蛋，这次神庙的遭袭、防御被破、神器被盗、加上乔卡斯塔的死亡，让他古井无波的平静心里，也产生一丝愤怒的波动。

　　但云杜大师毕竟是绝地一代宗师，深吸一口气道：“你的名字？”

　　“达斯·奥塔维亚！”达斯·奥塔维亚知道今日落不得好，没想到绝地们这么快就猜出了她的身份，赶来地这么快！

　　她恶狠狠瞪了一眼柯克。

　　她有种直觉，是这个小子坏了自己的大事。

　　“若是你肯交出手中盗取的绝地秘密，再缴械投降，我们绝地可以从轻发落。”云杜大师沉声道。

　　达斯·奥塔维亚紧紧攥住魔方：“我会用生命，将这东西送到西斯主人手中。”

　　“那就没办法了”云杜大师扯出光剑，如雄狮一般冲了上来！

　　达斯·奥塔维亚咬紧牙关，最后一次尝试将秘密发送给西斯主人，但这宝贝依旧是毫无动静！

　　她当然不会知道，这东西是柯克和王晗临时拿一个东西制作出来的，当然不可能发送过去。

　　如果给达斯·奥塔维亚足够的时间，相信她即使没见过这魔方，也能看出一丝端倪，但她自从拿到这东西后，一直被柯克追捕，哪里有时间细看？

　　最终一次尝试不成后，云杜大师怕她损坏宝物，一剑砍下了她的人头。

　　达斯·奥塔维亚死不瞑目地倒在地上。

　　魔方被云杜大师捡起来，交给尤达大师。

　　“这不是我们的全息记录仪”尤达大师惊奇道：“有人掉包了！”

　　“难道我们又上了西斯的当？”云杜大师又惊又怒：“中间难道有人跟这个女人接过头。拿走了真正的宝物？”

　　“他们是很阴险的，我们的敌人”尤达大师沉吟道：“既然有人潜入绝地总部做内应。这种可能不是没有。刚才这个女人一直吸引我们的目光，就是为了掩护真正的小偷带着魔方逃走！”

　　绝地们顿时紧张起来。

　　既然西斯为了从绝密档案室拿走全息记录仪，可以用一次声东击西，为何不能故伎重演，以内奸的暴露掩护别人将这东西偷运出去？

　　柯克也是一脸凝重。

　　“马上给我继续封锁所有的门，每个人、每个角落都要接受细致的检查！也许魔方还在神庙中。”云杜大师吼道。

　　尤达大师闭目道：“我已经感受不到魔方的气息了，也许西斯将它带走了，也许有人将它藏起来了。总之我们绝不能让始祖原力落入西斯之手！”

　　就在绝地们发誓要找到始祖原力魔方时。西斯也是狂怒不已。

　　“就差一步！”达斯·西帝吼叫道：“就差一步！我忠诚的仆人达斯·奥塔维亚就将那始祖原力的秘密传给我了。但最终时刻，她被杀了！可恶的绝地！”

　　杜库伯爵面色凝重：“这一次战斗，我们损失不小。5名试炼者死亡……”

　　“不必说那些没用的，”西斯喘着气道：“我只要始祖原力！对了！回放全息战斗记录，我要看看他们的战斗表现……”

　　柯克接受了搜身检查，绝地大师的原力扫描将他扫描了底朝天，这不仅是他。每一个绝地武士都受到了同等待遇。

　　柯克心中坦然。万幸那宝贝已经让王晗带走了。在整个战斗过程中，他作为指挥官，一直冲锋在前，从未离开过大师们的视线，作战奋不顾身，数次受到重创。这是大师们都看在眼中的。要说嫌疑，他的嫌疑其实是最小的。

　　当然，柯克的布置并非完美无缺，比如，他的防御罩被攻破。他几次申请调动守卫神庙的大师，围攻西斯入侵者。但作为指挥官。这些失误是很正常的，可以用各种理由搪塞过去。

　　比如，防御罩和各种安保设施的秘密被破译，可以归咎于达斯·奥塔维亚变成乔卡斯塔的身上，连尤达大师和云杜大师都没发现西斯的人潜伏，柯克一个学徒发现不了太正常了。

　　至于请求支援，调走看守绝密档案室的大师，也可以理解，西斯入侵者数量太多，战事一度吃紧。为了避免绝地武士的大伤亡，请求支援怎么了？

　　一句话，不是柯克不努力，实在是西斯太狡猾，一切都说得过去。

　　因此，在最终总结中，柯克不但没有受到申斥，反而因为布置防御用心、指挥战斗有力、最终还拼死堵住了达斯·奥塔维亚的逃走路线，为击杀这内奸赢得了时间，得到了一次性的贡献值补偿3000点。（击杀西斯武士的贡献值奖励已经发放，此刻不再计入。）

　　一番辛苦后，柯克的贡献值已经跃升到24120点，取得了绝对领先优势。由于他达到了绝地武士的贡献值，被绝地评议会授予了绝地武士的头衔，目前试炼者中只有他一人达到绝地武士头衔。

　　云杜大师亲自安排他进入医疗仓，加速他的恢复速度。

　　白卜庭议长带着一群参议员们和媒体记者，款款走入受损严重、浓烟滚滚的绝地神庙，对绝地们遭到“不明真相的恐怖袭击”表示慰问。听着参议员们“绝地总部还会被人入侵”的冷嘲热讽，尤达大师和云杜大师一众绝地，面色铁青。

　　这些政客，他们根本不是来慰问绝地神庙，而是来趁机看绝地的笑哈哈，向整个银河系报道绝地的失败，加深批评者对绝地无能的批评力度。

　　作为权力既得者，银河共和国的政客们显然对绝地武士的高高在上，感到十分如芒在背。如果绝地武士的权力和威望受到削弱，那是所有政客都乐意看到的。银河系军队的姗姗来迟。也是有人在背后拖延的结果。

　　受到两方面的刺激，绝地神庙仿佛被偷了蜂蜜的马蜂窝。无数绝地带着星际舰队冲上云霄，无数信息传导到各个星系的绝地大师那里，开始寻找那枚记载着始祖原力传承的凯博水晶魔方。

　　此时，那枚水晶魔方正静静躺在王晗的空间印记中。王晗本人则与活下来的11名黑暗试炼者一起，接受西斯和杜库伯爵的盘问。

　　经过这次战斗，王晗寸功未立，已经远远被血战之后的其他人抛在身后。这些入侵绝地神庙的武士，虽然遭受了绝地大师们的围攻。冒了天大的风险，但也有不少斩获。最高的一位黑气笼罩的领域强者，甚至杀死了一位绝地武士、两位绝地学徒和三名小学徒，加上他之前的贡献，总贡献值做到了18000点，成为了正式的西斯武士。

　　能够在绝地神庙，击杀绝地武士。这个家伙的实力绝对不一般。王晗眼皮一跳，对这次参加试炼的契约者评价更高。

　　不过她也从侧面得知，柯克在这次战斗中，一人击杀了四名黑暗契约者，应该捞取了巨额的贡献值。王晗微微一笑。这家伙果然把握住了自己创造的机会。

　　他们两人，现在利用特殊的地位。在彼此创造机会。

　　“很好，你们虽然失败了，但最终坚持奋战，我很感动”西斯的魔影在投影器中跳动：“不过，我们中间貌似有一个人没有参战。女人！你能解释一下吗？”

　　所有人的充满仇恨、妒忌、怨恨的目光。都投向王晗！

　　他们这些西斯的试炼者，在接受了黑暗原力的同时。也或多或少受到黑暗原力的侵蚀，性格变得暴虐不安。何况，这次九死一生的战斗，这个女人居然狡猾无比，一开始就脱离战斗，不知所踪，怎么不让这些出生入死的家伙心中不平？

　　“就是！居然在战斗开始后，便消失得无影无踪。我看她实在可疑！”一位西斯试炼者叫道。

　　“说不定她是内奸……”

　　“我亲眼看到，有地球契约者，跟她来自同一个星球，说不定是一起的！”

　　西斯阴沉着脸，一摆手，将所有的谩骂平息下来：“女人！你最好给我一个合理的解释，否则西斯武士的惩罚在等着你！”

　　王晗面沉如水，走上前来，深深鞠躬：“我的主人！在战斗一开始，我进入了绝地神庙，但我没有参与对敌人的无谋混战，而是潜入了神庙的核心腹地。”

　　“你干了什么？”

　　“请允许我在没有外人的情况下，独自向您汇报。”王晗的面色古井无波。

　　“好吧！”西斯想起上次试炼时，王晗的惊艳表现：“你最好表现得跟沙漠试炼一样机智，而且富有成效！不然逃避战斗的惩罚绝对超过你的承受能力！你进来吧！”

　　为了保持神秘感，西斯几乎从不在试炼者学徒面前，以真身出现。他此刻坐在后面的秘密修炼室，看着单独走进来的王晗。

　　西斯试炼者顿时一片沉默。

　　他们知道，这次要惩罚这个可恶的女人，多半是要落空了。

　　侵入神庙，不去跟绝地作战，而是偷偷潜入内部，尝试偷袭重要目标？

　　为何自己没有想到？

　　很多人回忆起来，并非自己没有这个打算，而是一开始，战斗就进入白热化，大师们蜂拥而至，一般人根本别想通过他们的封锁。

　　这个女人，是怎么做到的？

　　貌似她一进入空间，就进入隐身状态？

　　而且是连绝地大师都没有发现的高优先度隐身？

　　这个女人的成功，绝非是狡诈多智这么简单啊。

　　达斯·西帝和杜库伯爵看着走进来的王晗：“你有什么事情要单独汇报？”

　　王晗嫣然一笑：“我的主人，虽然我没能杀死绝地，但我潜入了云杜大师的办公室！”

　　西斯和杜库伯爵对视一眼，微微笑起来。

　　云杜大师是评议会的领袖之一，实权人物。尤达大师很多时候，只是提供方向性意见，具体实施，都是云杜大师操办。一句话，他是参议会运作的实际领导人。

　　“我的好徒弟，你究竟从云杜那里，弄到什么好东西？”西斯和颜悦色下来。始祖原力魔方没能窃取出来，这次行动已经完全失败，王晗的任何收获，都是意外之喜。

　　“是一份名单，我的主人”王晗躬身道：“一份银河系所有原力敏感儿童的名字、住址和原力测试结果！”

　　达斯·西帝和杜库伯爵对视一眼，心中的震惊和狂喜溢于言表。

　　尽管他们已经在尽力控制自己情绪了，但依旧忍不住心潮起伏。

　　“你是说，绝地那群家伙，始终在银河系探索所有原力敏感儿童？”达斯·西帝手微微一颤：“把名单交给我！”

　　王晗从袖子中掏出一份名单，提交给西斯。

　　这名单，确实是她利用潜入的空隙，从云杜大师办公室偷出来的，至于云杜大师办公室的密码和具体位置，则是柯克提供的。

　　两人之所以搞这么一手，有两个意图：一是让王晗捞取西斯一方的贡献值，顺便抹去她逃避战斗的疑点，二是故意让云杜大师发现，深信在潜入绝地神庙的敌人，不止达斯·奥塔维亚一人，她还有同伙。


第16章 围点打援

　　证据就是自己办公室也被偷了。至于罪魁祸首，达斯·奥塔维亚作为绝地大师，潜伏这么久，弄清楚云杜大师的办公室进入密码并不令人意外。

　　反正，一切脏水都泼到死去的达斯·奥塔维亚身上。

　　如果达斯·奥塔维亚没死，柯克也有的是办法，在发现她之后，击杀她，让她变成一具尸体。

　　西斯手持王晗盗取的名单，狂笑起来：“我们的同行干了一件我们一直想做，却没能做成大事，那就是对整个银河系的儿童，进行一次原力敏感调查！有了这个名单，我们将很快拥有一大批小黑暗学徒！并除掉那些潜在的绝地学徒！”

　　王晗眼波一闪，很快就明白了西斯的喜悦由来。

　　21世纪，什么东西最贵？

　　人才！

　　绝地与西斯之间的争夺，也是如此！

　　他们争夺的对象，就是对原力敏感的儿童，这些孩子长大后，将要么成为绝地武士，要么成为西斯武士。

　　如果西斯掌握了所有原力敏感儿童的名单，尽快将他们弄到手，对于绝地武士来说，不异于绝户计！

　　能修炼原力的人都没有了，还怎么将绝地武士发扬光大？

　　这种争夺战，关系着10年以后，双方的势力消长。若被西斯得手，绝地即使拥有通天彻地之能，也难逃败亡一途。

　　西斯看着王晗道：“虽然你没有参加战斗，但你获得了一件不亚于始祖原力的宝物！我要奖励你。”

　　王晗得到提示。由于她找到了对西斯极其重要的一件剧情道具【银河系原力敏感儿童名单】，奖励贡献值10000点。

　　王晗的贡献值。一跃达到28000点，位列试炼者的前列，几乎可以立即完成试炼。

　　这一结果并非说王晗比其他西斯试炼者高明太多，而是有柯克这个内应的通风报信，她的情报比别人精准得多。两人一通搞风搞雨，互相帮对方刷贡献值，都卡在完成试炼的边缘。难怪空间会让他们出更多的试炼费用。

　　她当然成为了试炼者的众矢之的，但面对狂喜的西斯。没人敢诽谤王晗。

　　王晗虽然举手可以完成征服者试炼，但她跟柯克一样，打算修炼始祖原力。

　　王晗丝毫不理会这些家伙杀人的眼光，心中冷冷笑道。

　　只要她的【基本黑暗原力掌握】提升到Level 10级，不管别人怎么想，她都会想办法开始修炼绝地原力。

　　当然，要想同时修炼原力和绝对原力。并非这么容易的事。像杜库伯爵、阿纳金·天行者这些叛徒，都是背叛了绝地，抛弃了原有的力量，才掌握了黑暗原力。

　　而【始祖原力】要的是黑暗原力和原力同时掌握！

　　这之间的差距非常明显。

　　但【始祖原力】实在太诱惑了。一口气提升10级掌握技能！

　　一旦掌握了这技能，两人的实力将取得一个飞跃性突破！

　　王晗暗下决心，不管有什么困难。她都必须掌握两种原力。

　　西斯拿到了名单后，立即发布任务，命令所有的试炼者，都要马上赶往原力敏感儿童的地址，掠夺这些孩子。

　　王晗也接到任务。要去几个星球上，劫走至少三个孩子。

　　且不说王晗那边。如何在恶劣的环境下，求得生存之计，柯克这里，已经如他所料，通过了绝地武士的检查，证明自己的清白。

　　在他有意无意的提醒下，云杜大师及时发现了自己被窃，原力敏感儿童名单丢失。

　　在大骂西斯武士无耻的同时，云杜大师很快解除了对自己人的排查，下令绝地武士们集体出动，也要去最大可能地夺回原力敏感儿童。

　　柯克以伤重为由，主动申请放弃这一任务。

　　他要抓紧一切时间，修炼【基本原力掌握】。

　　西斯与绝地之间的孩子争夺战，在每一个星系打响！

　　最终，双方算是打成了平手。

　　有半数的儿童，被西斯的人掳走，或者死在战火中，另外半数儿童，总算是落在了绝地手中。

　　柯克睁开眼睛。

　　距离他闭关，已经过去了半个月。

　　在云杜大师的悉心指导下，柯克的【基本原力掌握】在5天前，突破了第六级。

　　但第七级突破，变得遥遥无期。

　　4天前，尤达大师也带着人，前往遥远的星系，抢回原力儿童+镇压叛乱。在烽烟四起的现在，就连评议会大师，也不得不亲自出马了，可见绝地人手捉襟见肘。

　　他的学习速度已经够快了。

　　柯克停下修炼，站起身来。

　　他的贡献值距离完成试炼，只差不到5000点，柯克都没敢接拯救儿童的任务，怕一口气达到试炼目标，被提前赶出这个世界。

　　他还要继续利用与王晗的位置优势，深度挖掘世界剧情。

　　柯克打开前往卡密罗星球的契约者列表，发现在过去的几天内，又有领域强者的名字变成了灰色。

　　这就说明阵亡人数在增加。

　　“差不多要进行增援了吧？”柯克叹息一声。

　　云杜大师的影像出现在屏幕上，让他马上收拾东西，去飞天梭港口。

　　柯克赶到时，发现至少有30多位绝地大师或绝地战士，在那里集结。

　　“欧比王大师已经通过阿纳金，将全息投影信号转了过来。他们已经陷入了重重围困，支撑不了多久了。”云杜大师恨恨道：“欧比王一路追踪，先是前往卡密罗星系，发现居然有一位绝地大师，以绝地评议会的名义。向卡密罗人订购了一只庞大的克隆人军团！但模板居然是那名叫做费特的赏金猎人！他继续追踪费特，发现他前往吉奥诺西斯星球（Geonosis）上。在那里。杜库伯爵用投影主持了一个正式创建独立星系联盟的首脑会议。出席的分离派参议员们来自商业行会（Commerce Guild），贸易联盟（Trade Federation），星际银行业团体（Inter Galactic Banking Clan）和技术联盟（Techno Union），他们把各自的资源汇集到一起，形成了银河系中最大的军事力量，准备好发动战争了。”

　　“我们的任务是什么？大师？”柯克问道。

　　“把他们救出来！时间紧迫，上飞船吧！”云杜大师命令道。

　　所有的绝地大师和武士，纷纷涌上停靠在航空港的宇宙飞船。

　　“可是。如果只有我们这点人手，不足以打败众多的敌人啊。且不说星球原本的有敌意的居民，就是那支强大的机器人军团，我们也有些众寡不敌。”柯克担心道，他可不想陷入欧比王大师他们的窘境。

　　“怎么。不相信绝地们的实力？”云杜大师瞟了柯克一眼。他对这个徒弟真是一百个满意，在上一次战斗过程中，柯克用英勇的表现和机智的反应。不仅击杀了多达4名西斯学徒，还挽回了绝地一方的大量损失，揪出了内奸。而且他修炼也格外用功，短短时间内，居然达到了6级原力，让云杜大师惊喜不已。

　　一般突破5级的学徒。就可以晋升绝地武士，突破10级关口的，有希望成为绝地大师，绝地评议会大师，都在14-15级之间。但15级以上的原力等级。除了尤达大师，还没人达到。自己也不过是15级原力。

　　在传说中。绝地大师们可以达到15级以上原力，有很多先贤也做到了。但随着黑暗原力的膨胀，原力越来越不平衡，不仅大师们的原力感知在退化，连修炼高等级原力的路也变得更加艰难。自己在15级原力上已经盘桓了很久，都没有突破这层瓶颈。

　　“师傅，我只是担心这次行动无法救出欧比王大师他们。”柯克撕拉抽出光剑：“我的光剑，随时听候您的召唤。”

　　云杜大师点点头，眼睛凝望着星空：“你放心吧，我们只是先遣部队，尤达大师已经在采取后手行动了。我们这次拯救计划，一定能够成功！”

　　柯克知道所谓的后手行动，正是克隆人计划。

　　可惜，欧比王大师他们不知道的，以詹高·费特为模板的克隆人，有很大的后门。这正是未来绝地全军覆没的隐患。

　　在第三部电影《西斯的复仇》中，正是一向忠诚无比的克隆人军团，突然背叛反水，向绝地大师们背后开火，习惯了依靠克隆人的绝地大师们，才会猝不及防地纷纷倒在血泊中，导致绝地武士全军覆没。只有尤达大师和欧比王大师逃了出来。

　　如果柯克急于完成试炼，他并不需要担心这克隆人军团的后门程序。

　　但问题是，柯克目前的原力等级只有6级，暗黑原力还没学会，他估计王晗那边的进度也差不多。

　　要将两者都提升到10级，柯克估计自己和王晗必须继续留在这个世界，剧情进度无论如何都会拖进《西斯的复仇》中。

　　这就意味着，他要面对绝地的覆灭考验。

　　前期，绝地武士试炼者一方占据了绝对优势，又有绝地大师、又有星际监督、又有克隆人军团，可以风光一阵子。但到了后期，由于阿纳金的背叛、克隆人的反水，绝地一方实力大减，变成被追杀的对象。

　　只有到了剧情的最后，进入正剧的节奏后，绝地一方依靠卢克·天行者和他妹妹，才能最终扳回颓势，杀死银河帝国的统治者西斯大帝，还有坠入黑暗的阿纳金。

　　柯克眼波一闪。

　　他要改变这一切！

　　这次拯救行动，最大的变数，其实还在西斯试炼者身上。

　　他们熟知剧情，知道肯定会有一只克隆人军队。前来拯救欧比王大师。

　　围点打援？

　　诱饵战术？

　　围杀陷阱？

　　这都是他们的选择。

　　但绝地一方没有任何选择。

　　因为尤达大师和云杜大师不可能眼睁睁看着欧比王和试炼者被杀，而不采取任何行动。

　　上一次。在绝地的总部神庙中，仗着绝地人数和实力上的绝对优势，柯克跟着打酱油、助打太平拳，都能妥妥地搞死四个强大的黑暗领域强者。

　　现在报应来得快，他也要进入西斯试炼者的主场吉奥诺西斯星球（Geonosis）上。那里不仅有西斯、杜库伯爵、黑暗试炼者，还有成千上万、敌意很深的吉奥诺西斯土著居民，更恐怖的是，拥有数之不尽的机器人军团。

　　就连白少他们。都陷入了苦战，这时，已经陨落了三个领域强者。

　　西斯契约者，会如何围杀自己这只军团呢？

　　那支克隆人军团的后门，该如何弥补呢？

　　柯克陷入了沉思。

　　宇宙飞船在黑暗的宇宙中，化成一团光柱，不断穿梭在各个虫洞和跳跃点之间。冲向目的地。

　　“我们的援军，还没到吗？”欧比王大师手中光剑一挥，三个正在紧逼的战斗机器人变成了六截，肢体零件散落一地。其中一个机器人手中的激光枪还在射击，红色的光芒一闪一闪。

　　“信号终于发出去了！”白少满面尘土，灰头土脸。但手中的光剑毫不迟疑，一次次击打在对方机器人的激光子弹上，将攻击反弹回去，对面的机器人不断被自己的激光击毁。

　　他们已经被敌人发现了超过5天，激烈的战斗也持续了5天。

　　被敌人发现后。这群潜入吉奥诺西斯星球的契约者，噩梦就开始了。

　　这里是西斯和贸易联盟的机器人生产基地。

　　无穷无尽的机器人军团、成千上万的吉奥诺西斯人。加上如同跗骨之蛆的西斯试炼者，死死缠住了他们。

　　要不是有欧比王大师的绝世武艺，陷入包围中的契约者团结一致，拼死反抗，珍贵的道具、药剂不要钱流水般拿出，加上敌人似乎有意无意控制攻击烈度，并没有一口气置他们于死地的打算，他们根本撑不到现在。

　　白少采用的是最节约体力和能量的防守反击姿势。没办法，敌人如潮水涌动，又如跗骨之蛆，若不能节约体力，战斗续航能力根本达不到。

　　“可恶的阿纳金·天行者！他从不服从我任何一个命令！”欧比王大师发泄似的在面前的毁灭者机器人光罩上一通猛砍，仿佛这就是他桀骜不驯的徒弟：“我让他保护着帕德枚参议员，好好呆在纳布星球上，他居然带着金贵的参议员，跑到了自己老家！”

　　白少看着一道星际舰炮突然打了过来，大叫一声：“卧倒！”

　　这些抵抗者顿时分散开来，到处隐蔽！

　　巨大的爆炸声和光亮，将整个天空照亮！

　　契约者们东倒西歪！

　　海马契约者大骂：“混蛋！是西斯一方的试炼者！在剧情中，根本没有星际战舰参与对欧比王的追踪！”

　　白少气质沉稳，抖抖土站起来：“我们有两路援军，将会很快抵达。阿纳金·天行者和帕德枚女王就在距离很近的星球上。而绝地总部的大师们，也不会坐视欧比王大师被抓。无论如何，我们都要坚持下去！”

　　他和海马契约者对视一眼，眼中露出一阵苦笑。

　　真是低估了这个剧情的难度。没想到为了追杀自己这群人，黑暗契约者连贸易联盟的星际战舰都出动了。虽然可以肯定，这种私自动用战舰的行为，肯定代价巨大，但他们要杀死自己的居心，已经接近疯狂，不计代价了。

　　他们哪里知道，由于西斯一方试炼者在进攻绝地总部战斗中，被柯克阴了一把，一口气死了5个人，发现了他们这支孤军深入的侦查部队后，不一口气报复回来，如何能平息这口气？

　　再说，杀死敌方的试炼者，收获一定巨大。

　　若是欧比王被抓住，敌人为了引诱其他绝地大师来源，一网打尽，还不会杀死他。

　　但自己这些人落入西斯试炼者手中，那真是只有死路一条。

　　对面西斯契约者的疯狂进攻，白少他们也只能且战且退，咬牙硬撑。

　　此时，阿纳金·天行者和帕德枚乘坐的飞行器，也降落在吉奥诺西斯星球上。

　　帕德梅看着这座地表呈现赤红色的荒凉行星：“我们应该从哪里找欧比王大师？”

　　“很容易，看！”阿纳金兴奋地一指远处。

　　那里红尘滚滚，光剑闪耀，后面跟着无穷无尽的机器人军团，大群会飞行的吉奥诺西斯人则在空中发动攻击，还不是有西斯武士的黑暗原力攻击，场面蔚为壮观。

　　“师傅他真了不起，跟蟑螂一样能死扛这么久。我们从他们背后冲上去，杀敌人一个措手不及！”阿纳金命令道。

　　武极左人和戴维琼斯等绝地试炼者显然不是很乐意去冒生命危险，帮助那些陷入重围的伙伴，但既然阿纳金都冲上去了，他们也只好咬牙跟上。若是不抵抗，待会欧比王、阿纳金被敌对契约者灭了，他们也跑不了。

　　这一波生力军的加入，迅速扰乱了在后面追击欧比王和白少的机器人大军。

　　阿纳金如同虎入羊群，手中的光剑不断挥舞出致命的光弧，砍得密集的机器人大军电弧闪动，头颅乱飞！


第17章 人质

　　他的原力，则一波波将整建制的机器人，从地面上震飞，如同一杆重锤砸入水面上，掀起轩然大波。

　　欧比王看到阿纳金来援，心中感动，嘴中却依旧不饶人：“这个家伙，我不是让他好好保护帕德梅吗？这次回去后，小黑屋在等待着他。”

　　白少看着阿纳金勇不可挡，长出一口气：“这剧情主角的【基本原力掌握】，貌似比欧比王还要高，应该达到了14级，甚至更高。不然不可能有如此威势！”

　　武极左人手中的日本太刀，裹着一股浓郁的绝地原力，一阵风似得卷入机器人军团中，细长的机器人头颅，纷纷被他砍断。这家伙的领域之力，是百米内的一阵阵柳叶，一股股风吹起，柳叶居然变成刀刃一般锋利，不断在周围百米范围内卷动，碰到机器人的合金外壳，居然砍得一团团火花，显然攻击力不俗。

　　能够进入这个试炼场的契约者，没有弱者。看看柯克对付那四个西斯试炼者，在占据了绝对天时地利人和后，还数次被对方打入濒死。

　　长得很有戴维琼斯范的八爪鱼契约者，则立即发动了自己所在的瓦努阿星契约者领域技能！

　　【大海咆哮】

　　在他为中心的数千米范围内，一波波强悍的海浪，突然冒出地面来，在这根本没有一滴水的荒芜星球表面上，卷起滔天巨浪，奔腾咆哮！

　　围攻他们的机器人军团，被这浪花一卷。纷纷冒出一团火花，再一迟疑。根本连水花都激不起，便纷纷被卷走！

　　在大自然的力量面前，人造物体总是那么脆弱。

　　八爪鱼契约者更是如鱼得水，欢叫一声，潜入水中，不时发出一道道威力恐怖的水中法术。它的最终一招，居然是真的变成一头硕大无比的霸王乌贼，在海水持续期间。用它恐怖的八爪，将水中的机器人和毁灭者纷纷抓起，掷向空中！

　　如同大蚊子般飞在空中的吉奥诺西斯人，被这八爪鱼扔来的机器人纷纷砸中，雨点般掉落进波涛汹涌的海水中！

　　攻来的绝地领域强者，八仙过海各显神通，一时间。打得追击欧比王的机器人和吉奥诺西斯人，纷纷溃灭。

　　他们还不断嘲笑之前跟随欧比王的一组契约者：“这些机器人你们都搞不掂？太逊了吧？”

　　白少他们直起腰，抹把汗，相视苦笑：“若你们能在这鬼地方，待到明天，还能这么龙精虎猛。我们就服了！”

　　“逗比！别这么用力了！他们拥有无穷无尽的机器人制造工厂，每秒钟可以产上百机器人，根本杀不完。还是赶快把飞船修好，我们快点逃走吧！”

　　前来增援的契约者一惊。他们一直跟随阿纳金，没有经历过这么高烈度的战斗。才知道这里居然如此恐怖。

　　“你们的飞船怎么啦？”武极左人走过来。

　　白少一指飞船：“我们在潜入吉奥诺西斯星球时，被敌对的契约者命中了发动机。没法返回了。不然你以为我们愿意在这鬼地方，跟无穷无尽的机器人死扛啊？”

　　武极左人悚然一惊，大吼：“看好我们的飞船！”

　　但已经晚了。

　　西斯一方的契约者，已经偷偷潜入飞船身边，突破了几个留守契约者的防守，命中了阿纳金和帕德梅的座舰。

　　就在这个当口，负责监视吉奥诺西斯人动向的一位绝地契约者惊叫起来：“不好，我在十公里外发现了大批的机器人军团、吉奥诺西斯部队！他们已经隐隐将我们重新包围！这是一个陷阱！”

　　至此，前来增援的武极左人若还不明白被西斯一方契约者，加上欧比王身边的绝地契约者联手算计，他们就真的配不上领域强者的荣耀了。

　　看着座舰冒出的滚滚浓烟，白少拍拍武极左人的肩膀：“好了，这下你们也回不去了。我们就在这鸟不拉屎的吉奥诺西斯星球，跟不断追捕的机器人、吉奥诺西斯人还有西斯契约者，玩躲猫猫吧。”

　　“这分明就是一个陷阱！”海马契约者吃了一惊：“西斯一方的契约者，明明有能力灭了你们，却一直在放长线钓大鱼，试图将我们一股股都诱来这星球，再借助西斯一方的剧情势力消灭我们。”

　　“你们为何不在通讯中，提醒我们？”武极左人一把揪起白少的衣领。

　　白少耸耸肩：“我们陷入重围，别无选择。只有你们，还有柯克带着克隆人军团来增援，才有希望逃出去。不然的话，一旦你们不来，他们没有了更大的指望，很快就会调集大军，灭了我们。换了你们，你会不会想活下去？”

　　这道理很明显。

　　对于空间契约者来说，只要能有一丝活下去的希望，谁都不希望自己变成这荒凉星球上的一抔黄土。

　　何况，这些绝地契约者，都已经一路过关斩将，终于成为了领域强者，走到今天，过了多少生死难关？

　　要他们为了保全别人的生命，却放弃生的希望，他们如何做得到？

　　为虎作伥也要将别人拖下水！

　　武极左人和戴维琼斯也无奈了。

　　他们很想跟白少他们翻脸。

　　但翻脸之后，就能活着逃出星球了吗？

　　不能。

　　白少走过来，诚恳地想阿纳金组的契约者鞠躬：“对不起，我也没算到事情发展到这个地步。要怪只能怪西斯一方试炼者太狡猾。我们现在的要务，不是相互埋怨，而是兵合一处，大家团结一致，争取那一线生机！”

　　“就是”海马契约者一拱一拱走过来：“万幸，我们这里有欧比王、阿纳金、帕德梅三位剧情主角。前两者都是强大的战士。根据剧情，根据常理。绝地评议会绝对不会坐视。我们可以得到星际舰队、克隆人军团的增援！”

　　有了这一次增援，反而被围攻的经历，所有契约者的心中闪过一丝阴霾。

　　既然敌人能做一次请君入瓮，难道不能再次整好以暇，将绝地的主力引诱进来，再一锅端吗？

　　但他们现在宁可相信剧情，相信绝地大师们的智慧，因为屁股决定脑袋。既然自己也跳进了这个圈套，绝地的增援，已经变成了唯一的指望。

　　刚刚被虎吃掉的人，再次变成了伥鬼。

　　“柯克，只剩你一个了”白少凝望着远处天空的行星，心中闪过一丝惆怅。

　　若能再次选择，他一定会跟柯克一起。留在科洛桑星球上，而不是到这个鬼地方来憋屈地当人质。

　　若能从天空看去，阿纳金、欧比王带的不足30位契约者，被数以万计的机器人、吉奥诺西斯人包围，如同惊涛骇浪中即将沉没的小岛。

　　此时，没有人再想着贡献值这事情了。只要能活着脱离这吉奥诺西斯星球，大家宁可贡献值清零。

　　柯克，也成为他们唯一的指望。

　　“你说他会不会阻止绝地大军来增援？”武极左人眼中闪过一丝狠毒。

　　“也许”“戴维琼斯”道：“若我是他，就会这么做。一来不用冒风险，二来我们都死了。绝地一方没人跟他抢大师的称号了。试炼者任务一定能完成。”

　　“他不是那么短视的人”白少吐出一口浊气：“只剩他一个人，也挡不住十几个西斯契约者的围攻。主线任务做不成。反而会把小命丢在这里。”

　　“不好！敌人突然大举进攻了！”海马契约者用精神力扫描到异常，大叫起来。

　　“拼了！”契约者们纷纷站起来。

　　他们只能拖一刻算一刻。

　　西斯一方，以杜库伯爵打头，后面跟着十个西斯契约者，还有无数的机器人、吉奥诺西斯人，铺天盖地冲杀过来！

　　双方的绝地原力、黑暗原力顿时交织成一片，爆炸声、攻击声、技能发动的绚丽，将这个荒凉的星球夜空的宁静，彻底撕碎！

　　在没有退路的情况下，欧比王、阿纳金、白少、戴维琼斯、武极左人、海马契约者等一众高手，都爆发出了恐怖的战斗力！

　　但在对方同样多的高手坐镇，还有无边无际的机器人、吉奥诺西斯人人海战术下，最终的结局，早已注定。

　　望着越来越大的吉奥诺西斯星球，柯克陷入沉思。

　　“在想些什么”云杜大师走过来，手扶操作台，看着柯克：“别担心，即使我们这些绝地大师不够，尤达大师会随后带着克隆人军团赶到。我们的人数上，不会吃大亏。”

　　“我没有担心这场吉奥诺西斯之战”柯克微微摇头：“师傅，我在思考，既然绝地原力和黑暗原力同源同种，为何会有如此尖锐的对立？”

　　云杜大师一惊：“你受到了西斯的引诱？”

　　他生怕这徒弟，跟“失去的二十”一样，受到西斯魔头的勾引，堕落成西斯武士。很多绝地武士，都是因为好奇，被拉到西斯一方。

　　“师傅您放心，我对绝地原力的信仰，是不会改变的。否则我也不想这么多”柯克躬身致意。

　　云杜大师叹口气：“我们绝地一方，跟西斯一方，原本是一个先祖。后来，因为对原力的利用方式和看法不同，才产生了原力与暗黑原力的对峙。若说差异，不过是我们相信力量源与保护，源与和平的内心，而西斯则相信力量在于攻击，源与掠夺和磨砺。”

　　“两种力量，有没有可能融合为一？”柯克问道。

　　“也许有，始祖原力就是融合在一起的。但那种能让原力重新平衡的人，迄今为止还未出现。”云杜大师微微一笑：“说不定你就是The Choosen One。”

　　柯克尴尬一笑。

　　他撇开话题：“大师，对于救出欧比王大师和阿纳金，我有个想法。”

　　白少大口喘着气。使用了白老给他的保命道具，在荒凉的嶙峋怪石间跳动传送。试图躲开后面的追杀。

　　他们的防线，在一个小时前彻底崩溃。

　　欧比王大师、阿纳金、帕德梅三位剧情人物见事情不可为，举手投降。

　　他们随即被杜库伯爵带上飞行梭，带到了中央斗兽场。那里正在举办吉奥诺西斯盛大的斗兽活动。对于崇尚血腥的吉奥诺西斯星球来说，这就是过年。

　　相比剧情人物的遭遇，白少他们这些契约者就命运悲惨多了。

　　西斯的试炼者，根本不会接受他们的投降。

　　虽然这不是一场团战或者空间战争，但丝毫无损于这场战斗的血腥残酷。

　　宇宙中各个空间之间存在广泛的竞争关系。若敌人通过了这场试炼，摇身一变，就是该空间的一位征服者！

　　有机会杀掉他们，为何不杀？

　　杀掉，得到巨额的贡献值，得到价值连城的血腥房卡，减少未来空间战场的强敌。怎么可能不杀？

　　这一点，西斯一方知道，绝地一方也是心知肚明，换位思考，他们也会毫不客气地下手。

　　若非绝地大师们的监视，他们甚至会对自己一方下手。

　　西斯那边则早已大开杀戒。在沙漠生存试炼中，多达13位试炼者陨落在自己人手中。

　　所以，根本没有转圜余地，双方都红了眼。

　　甚至有陷入必死境地的绝地试炼者，燃烧领域。抱着西斯试炼者同归于尽的惨烈场面。

　　物竞天择，弱肉强食。丛林法则在这宇宙之神组织的征服者试炼中，无比赤果果。

　　白少终于知道，为何爷爷会告诫自己，在征服者试炼中，依靠的不是实力，而是眼光和运气。

　　他终于知道，为何每次征服者试炼，通过率如此之低！

　　因为宇宙之神，每次都会将各个星系的试炼者，弄到一起，进行试炼！

　　不管剧情多么简单，光是这么多即将蜕蛹成蝶的高手集结在一起，面对未来空间战争的残酷，很多人都会不由自主，选择彼此下狠手！

　　就连跟自己熟识的柯克，不是也没有来救吗？

　　白少不怪柯克，要怪只能怪自己，明知道吉奥诺西斯星期危机四伏，为何要来这里冒险？

　　他的旁边，有武极左人也在奔跑。

　　绝地一方契约者已经被打散了。

　　他的眼中，只有无尽的绝望。

　　“怎么能死在这里？”

　　他怒吼着，动用了一枚护身符。

　　4位强大无比的日本武士式神，出现在他的身后，每一位的实力评级，都在S+！

　　但是，在多达3位西斯契约者的追击下，这四位日本武士，连2分钟都没撑过去，就纷纷化成一团黑雾，留下一地日本盔甲，被打得神魂俱灭。

　　他最终被一股黑气缠住了腿，这是西斯黑暗原力的高级应用。

　　一位有些像螳螂的西斯试炼者扑上来！

　　“啊啊！”武极左人勉强调整姿态，发出了平生最强的一刀！

　　这极致巅峰的一刀，斩开了螳螂契约者的胸膛，斩出一股股绿色血液。

　　但迎接武极左人的，依旧了一左一右两把锋利的螳螂镰刀，将他开肠破肚！

　　武极左人，被两把镰刀刺穿，惨死！

　　与此同时，遭遇惨死的，还有很多绝地的试炼者。

　　绝地一方32位试炼者，除了分布在各个外围星球的十几个契约者，还有坐镇绝地大师飞船上前来“营救”的柯克，大部分都惨死在西斯武士的屠刀下，极少数的强悍存在，如白少，也只能在西斯武士的追杀下，苟延残喘。

　　武极左人死不瞑目的眼中，最后一幕，看到了数艘绝地样式的宇宙飞船，徐徐飞向远处的大角斗场。

　　他死不瞑目，嘴角哆嗦着骂出一声：“八嘎。”

　　白少亡命奔逃，看着绝地飞船在他们上空根本不停，而是直冲斗兽场，眼中闪过一丝自嘲。

　　“果然不来救吗？那个家伙，做得还真绝。”

　　“不过，既然来救援了，我们这边的压力也会减轻不少。绝地大师们的贡献值更高，这些贪婪的家伙，应该会冲到斗兽场去吧？”白少一边奔逃，一边看着他身后的三位西斯试炼者。

　　“这些学徒也是我们绝地武士，难道见死不救？”宇宙飞船上，云杜大师透过雷达，看到地面上处处死尸的惨状。

　　柯克鞠躬道：“大师，同为学徒，我也不忍心看到这些绝地武士们死伤的场面，但事情毕竟有先后。评议会的欧比王大师、纳布星球的帕德梅参议员、可能是绝地未来希望的阿纳金·天行者武士，都陷入斗兽场的危险中。如果他们其中任何一个死亡，对我们绝地武士来说，都是沉重的打击。相比之下，这些普通的绝地武士，能够为了理想，跟敌人搏杀，是他们的心愿。我们还是先去救欧比王他们要紧。”

　　云杜大师长叹一声，他何尝不知道柯克说的是正理·欧比王是评议会12位委员之一。帕德梅是纳布星球前女王、现任银河议会参议员，由议会议长白卜庭亲自交给绝地保护的重要人物、阿纳金更是前无古人的超级天才、绝地未来的希望之星，要是为了这些普通绝地学徒，耽误了拯救他们，回去真是无法交代。

　　他只能摇摇头，下令：“全速前进！”


第18章 所谋者大

　　柯克却又鞠了一躬，微笑对云杜大师道：“不过我们虽然赶时间，不能拯救这些绝地兄弟，但后续跟来的尤达大师却可以！他应该带着克隆人军团，有足够的实力拯救这些兄弟。您要不要给尤达大师发给通信？”

　　云杜大师再次点头。柯克说得入情入理。自己一行为了抢救欧比王和帕德梅一行，不能停留。但相信自己这50多个绝地大师和武士，应该可以控制斗兽场，救出欧比王他们。这样一来，尤达大师带兵去救这些学徒，也是情理之中。

　　云杜大师打开通讯，跟尤达大师取得联系。尤达大师则刚刚接到他的徒弟白少的求救讯息，深邃的眸子正在犹豫，听到云杜大师分兵救援的建议，立即应允了。

　　柯克看着下面狼奔豕突的绝地试炼者，心中默默道：“我只能帮你们到这里，看看尤达大师能救出几个来吧。”

　　他曾经想过要救白少，但20多契约者，根本做不到只救一个，只好谁也不救。

　　好在攻击斗兽场，客观上会减轻白少他们被追杀的压力，也许是一线生机。加上尤达大师和克隆人军团增援，只要能坚持到那时，便可以得救。事后即使对白老解释起来，柯克也可以交代过去。

　　其他不认识的契约者，那是死的越多越好。省得未来空间战争打起来，多一个征服者强敌。

　　但，柯克的布置。仅仅是为了救白少他们？

　　他才不会做这种事情！

　　他通过团队频道，秘密与王晗取得了联系。

　　柯克图谋的事情。比任何人想象的都大！

　　前面，大斗兽场历历在目。

　　为了避免惊动强敌，云杜大师、柯克等人先下了飞船，悄悄潜入。

　　这是一个建筑在一座荒山山腹与盆地中的巨大斗兽场，赤红色的岩石，古朴的雕饰，中央有四个一人合抱粗细的大石柱。

　　数以万计的会飞行的吉奥诺西斯人，在如同厕所里的苍蝇集会一般。在这里铺天盖地的飞行，吵闹，要求处死三名被囚禁的绝地武士。

　　帕德梅、欧比王和阿纳金被捆绑在角斗场中央的石柱上，看着吉奥诺西斯人疯狂的吼叫和谩骂。

　　在中央的贵宾看台上，杜库伯爵、贸易联盟的首领，还有吉奥诺西斯星球的大酋长，在得意洋洋地看着处决三位绝地的情形。

　　“呼啦。穆拉”吉奥诺西斯大酋长发出了几个不明含义的字符，整个场子安静下来。

　　杜库伯爵大踏步走出：“欧比王、阿纳金、帕德梅，如果你们能够及时觉悟，选择投降，我会马上释放你们的。特别是欧比王和阿纳金，你们都曾经拜魁冈·金为师傅。而他曾是我的徒弟！我是你们的师祖！听我一言。若你们还珍惜自己的生命，就要明智地选择阵营。”

　　三人对视一眼。

　　欧比王摇头：“你虽然是我师傅的师傅，但自从你投入黑暗之后，就被开革出绝地，我们不会听从你的命令。要来就来吧！”

　　阿纳金与帕德梅对视。互相倾诉衷肠。在死亡的威胁面前，这对十年的恋人终于不顾女王参议员的身份。绝地武士的信条，相思的言语让他们充满了甜蜜。

　　即使马上面对死亡，两人也没有了遗憾。

　　杜库伯爵摇摇头：“既然你们如此执迷不悟，连我也很难说服这些渴望见到鲜血和死亡的吉奥诺西斯人。”

　　他大手一挥。

　　吉奥诺西斯大酋长排众而出，大吼道：“处决！”

　　全场欢声雷动。

　　三头猛兽被吉奥诺西斯武士驱赶着，从旁边的兽栏中缓缓走出三头硕大无比的怪兽！

　　第一头，形似犀牛，但体型明显大出几倍，头上三个红色锋利的兽角，每一步都喷吐着粗壮的气息，四个蹄子每次踩在红色沙地上，都会让大地震颤不已。这家伙的重量，分明在10吨以上！

　　第二只，是一头类似老虎的存在，但嘴巴中却是类似娃娃鱼般的扁平，里面有数百颗锋利无比的牙齿，它的尾巴则类似老鼠般细长。这是一种原产自吉奥诺西斯星球上，名叫内克苏兽的凶兽。

　　第三只，则最为恐怖，有些类似螳螂跟蜘蛛的混种动物。身高达4米，8条蜘蛛般长足，但又类似螳螂的镰足，上身则是类似螳螂般，嘴巴却又长满了利齿。

　　这三头凶兽一出场，整个斗兽场陷入疯狂，无数吉奥诺西斯疯狂叫喊声，拍打着自己的翅膀，期望凶兽能撕碎这些高高在上的绝地武士。

　　欧比王大叫：“徒弟，深呼吸，冷静点，不要怕。”

　　阿纳金对欧比王说：“我不怕死，但帕德梅她……”

　　欧比王努努嘴：“她已经爬上大柱子了，你还是先担心自己吧。”

　　阿纳金一看，果然，帕德梅果真机警，利用偷来的钥匙，解开了自己的手铐，率先爬上了大柱子。

　　吉奥诺西斯大酋长一挥手，在吉奥诺西斯骑兵的驱赶下，三头凶兽分别冲向三位剧情主角！

　　内克苏兽冲向帕德梅，犀牛凶兽撞向阿纳金，螳螂跟蜘蛛怪冲向欧比王。一时间，场上的局面紧张到极致。

　　“先不要急”云杜大师制止了一名绝地武士的冲动：“欧比王他们能应付这个。”

　　果然，剧情主角不愧是剧情主角，连手无寸铁面对这些怪物，也有反击之策。

　　欧比王机警万分地躲开螳螂蜘蛛怪的刺击，手中的铁链趁机被镰刀般的前爪砍断，重获自由。

　　阿纳金则一跃而起，跳到犀牛怪的头上。利用犀牛怪的巨力，将自己的手铐拉断。

　　帕德梅则利用地利优势。居高临下，用手中的锁链狠抽内克苏兽。

　　三人迅速解除了危机。

　　杜库伯爵冷哼一声。

　　吉奥诺西斯大酋长一挥手，数以千计的机器人部队出现在角斗场的各个出口，踏着整齐的步伐，逼近三位主角。

　　杜库伯爵哈哈大笑：“对不起，我的各位朋友，最终你们的人数还是太少……”

　　“他们并不是孤军奋战！”一把绿色的光剑放在杜库伯爵的脖子上！

　　云杜大师！

　　与此同时，多达几十位绝地大师。出现在各个看台上！

　　一时间，四处都是光剑的照耀！

　　看到最终绝地武士们来援，欧比王、阿纳金和帕德梅终于露出微笑。

　　柯克也出现在角斗场上！

　　趁着此时西斯契约者都还没从赶杀白少他们那里赶回来，要抓紧时间，多搞出点动静。

　　唯一的问题，就是柯克立下的功劳值已经25000+，若是下手太狠。说不定这一战过后，就要超过30000了。一旦试炼完成，柯克不知道空间会不会让自己再停留在这个世界。

　　柯克最大的问题，就是还没修炼黑暗原力！

　　如果回到了空间，没有人指导，想要再修炼黑暗原力。就会难上加难。

　　这可是隐藏技能，难度甚至比进阶技能还高。

　　柯克的选择，就是再不轻易杀敌人，而是刷主角的好感度。

　　当别人在刷好感度时，他在练功。当别人在打仗时，他在刷贡献值。当别人在逃亡时，他在刷好感度。

　　柯克的节奏，总是跟这帮家伙不一样，但他踩到了点子上。

　　比如现在，他跑去救剧情主角，这种雪中送炭的救命之恩，好感度不比边边角角的任务提升更快？

　　柯克之所以此时要救阿纳金，是为了……学习黑暗原力！

　　是的，要练成黑暗原力，他迟早要投身黑暗势力，成为一名西斯武士！

　　但现在，他要用原力为自己和团队的未来，杀出一条血路。

　　“欧比王大师、阿纳金接住！”柯克用力将两把光剑手柄，掷向两位绝地主角。

　　正跳到犀牛怪的背上，与内克苏兽搏斗的两位剧情主角大喜，接过剑柄后，两道光剑冲天而起！

　　欧比王和阿纳金兴奋地碰撞了一下光剑，“崩”地一声，庆祝自己重新拿到武器，准备重新投入战斗。

　　欧比王和阿纳金跳下犀牛怪，冲向潮水般涌来的机器人大军。两位剧情主角战斗力无比强悍，光剑所到之处，无坚不摧，机器人的激光则全部被反弹回去，只能误伤自己人。

　　“驾！”帕德梅则催动犀牛怪，疯狂撞向机器人军团，手中的激光枪不断射击，一个个战斗机器人被犀牛怪撞散一地，或者被她居高临下打得倒地冒烟。

　　柯克没有参与战斗。

　　如果他利用这次战斗机会，召唤出所有的美女军团，大打出手，甚至有希望一次性刷齐30000贡献值，晋升绝地大师。

　　但他还不想离开这个世界，那【始祖原力】还在强烈诱惑着他。

　　他既要晋升征服者，又要强大的【始祖原力】。

　　那他会怎么利用这次吉奥诺西斯之战的机会呢？

　　“什么？你说尤达大师要马上来增援这些人？”一位来自虫族、很像蟑螂的西斯试炼者对王晗提供的情报有些怀疑。他一边发射着黏液，攻击着一位绝地契约者，一边在付费试用的临时团队频道中说道。

　　“剧情中，他们应该是立即赶往大斗兽场，拯救寡不敌众的云杜大师他们，怎么可能来救几个区区学徒？”另一位长得很像鳄鱼的西斯试炼者同样不信。他健步如飞地跃上一座荒山，凝望着狼奔豕突的绝地契约者：“左侧包抄，速度！”

　　“你们爱信不信，我只能告诉你们，尤达大师的徒弟，就是那个实力最强的地球契约者，你们说他会不会来救？”王晗一边中规中矩，试用着魔法和黑暗原力，攻击绝地契约者，一边冷声道。

　　“那个用剑的高手？”白少强悍的实力给这群西斯试炼者留下了深刻印象。

　　“如果真有这层渊源，以尤达大师的个性。倒极有可能带克隆人军团来援……”鳄鱼试炼者点头：“不过我们也杀了不少契约者，收获不小。不如现在收兵？回到大斗兽场中去再捞一把？”

　　“见好就收？”王晗冷笑起来，手中控制着雷暴乌云，在逃亡的绝地契约者上空不断劈下闪电：“刚才咱们一共杀了12个绝地契约者，平均分下来，每人才一个。捞得的好处有限。要是都这么缩手缩脚，绝地试炼者都完成试炼了，我们还在止步不前……”

　　“怎么可能有这么快的？”鳄鱼试炼者不信。

　　“上次，我们冲入绝地总部。那个地球小子不就一人干掉4个西斯学徒吗？光是这一下，就捞到20000贡献值。”王晗说的干净利落。

　　蟑螂契约者的长须掀动，声音中闪过一丝异样：“你到底想说什么？”

　　“我们要干一票大的！”王晗微微一笑：“拿出点魄力来！否则我们怎么能让西斯看上眼？”

　　“什么大的？”蟑螂契约者道。

　　“杀光这次来增援的克隆人军团！如果有可能，击杀孤身一人前来的尤达大师！”王晗一鸣惊人。

　　“你神经病！”鳄鱼契约者险些撞在岩石上。

　　其他西斯契约者也分明不信。

　　“上次绝地神庙的惨败，已经让你们都吓破胆了？”王晗在频道中讥笑：“尤达大师只是孤身一人，其他的大师都去了斗兽场！至于克隆人军团，在没有降落时。不过是一群铁皮罐头里的活耙子。兑换几门空射炮就能成建制地摧毁他们！你们连这点勇气都没有，还谈什么成为征服者？”

　　鳄鱼契约者看看身后成群结队的机器人军团，想想《克隆战争》中，搭载克隆人军团的巨型飞行器被炮火击落的场景，再看看自己数次出生入死，不过一万出头的贡献值。一咬牙，低吼道：“女人！你真的可以保证尤达大师会一个人带着克隆人军团前来？若是我们真的按你说的，兑换了空射炮，结果他们没来，我会把你的头颅拧下来！”

　　听到威胁。王晗美眸中却闪过一丝笑意：“胆小鬼们，你们看我的！”

　　王晗直接找到了兑换列表。

　　在这个星球大战的世界中。贡献值如同以往任何一个世界，既可以留着，作为最终奖励的凭据，又可以随时兑换物品，帮助你渡过难关。

　　王晗所属的西斯一方势力，可以使用贡献值，自由兑换西斯势力、商业行会（Commerce Guild），贸易联盟（Trade Federation），星际银行业团体（Inter Galactic Banking Clan）和技术联盟（Techno Union）等分离主义势力的各种物品。

　　这其中，最令人动心的，是合成黑暗原力晶石，相当于十颗当时沙漠生存试炼中分给试炼者的小颗黑暗原力晶石。每10000点贡献值，可以兑换一颗。这东西如果兑换出来，交给有原力天赋的人进行修炼，有一定几率能习得黑暗原力，并加速修炼速度。随着修炼损耗，最终变成毫无力量的石头。

　　王晗曾经想过用她手中的28000点贡献值，帮柯克兑换出两颗，但被柯克拒绝。

　　柯克坏笑着说：“还是等做生意成功，弄到更多的贡献值，再进行一次性消费吧。”

　　王晗继续将兑换清单往下拉。

　　有西斯一方提供的更加强大的黑暗光剑手柄，价值20000，可以提升黑暗契约者【基本黑暗原力掌握】3级。

　　有技术联盟出产的“光轮”武装飞行梭，价值30000，可以轻易击落5艘以上同类飞行梭，战斗力惊人。

　　有贸易联盟的“行星”级星际战舰，吨位上万吨，价值100000贡献值，主炮射程和威力十分惊人，可以一炮摧毁银河共和国的太空港口，甚至攻占一个星球。

　　有S级一次性道具【星核萃取液】，这东西王晗并不陌生，柯克曾经使用过，可以一次性提升武器装备等级，节约巨额的升级费用。价值50000贡献值。

　　有星际银行业团体提供的【稀有灵魂晶石】，从各星系魔兽体内取出，每一颗价值50000贡献值，拿出剧情世界后，可以轻易兑换出2000万生存点。

　　王晗看得触目惊心。

　　这西斯一方，确实是要人有人，要钱有钱，要技术有技术，难怪能与有千年历史的银河共和国打得如火如荼。

　　不过，她要兑换的却不是这个。

　　“找到了”王晗的目光停留在技术联盟的兑换列表中。

　　“守望者”地对空激光炮台，机器人操纵，自动射击，可以对付登陆舰、飞天梭等中小型飞行器，射击精度极高，射速10发/分钟。如果自备通用性作战机器人，每7000贡献值兑换一部，在一分钟内进入战斗值班状态。

　　王晗轻轻一点。

　　她用28000贡献值，一口气兑换了4台“守望者”地对空激光炮台！

　　王晗根据说明书的提示，将四台“守望者”地对空激光炮台部署在四周荒凉的山丘上，那里将提供最好的射击角度，保证激光炮台的稳定工作。


第19章 痛击克隆人

　　伴随着哐当哐当的施工作业声，四座高达5米，长宽各10米的太空金属激光炮台在荒凉的山丘顶部拔地而起，从顶部椭圆形的炮台上，徐徐伸出两管技术联盟的大功率先进对空激光炮，崭新白色的激光炮管，在赤红色土地映衬下，散发着慑人的光泽。

　　在王晗的指示下，上百名机器人爬上荒山，冲入“守望者”地对空激光炮台，很快顶部的白色相阵雷达开始徐徐转动，探测这吉奥诺西斯大气层的任何异常。

　　四座地对空激光炮台，很快开始了正常工作！

　　看到王晗一口气兑换了价值28000贡献值的地对空激光炮台，所有西斯试炼者在感慨她财大气粗的同时，也产生了动摇。

　　从试炼开始后，这个女人从未做过任何亏本的生意。对信息掌握的全面、及时和准确，更是其他人望尘莫及的。

　　她这次，居然肯舍弃马上就要完成的30000征服者关口，投入全部积累，在这里伏击克隆人军团！

　　事实摆在眼前。

　　他们不得不信。

　　“你既然有这么精准的情报，又有这么强大的炮台，自己干就是了，干嘛拉上我们？”蟑螂契约者问道。

　　“尤达大师带来的，是整个卡密罗星系的克隆人军团！”王晗冷笑道：“我一个人，凭着四个炮台，根本吃不下这么大的单子。只有我们这些人一起行动，加上我们率领的机器人军团。才能将他们一网打尽！否则你以为我这么好心，愿意跟你们分享这个情报？”

　　所有人的脑子开始转动起来。

　　“杀一个克隆人。提供多少贡献值？”有人问。

　　“我尝试过，一个克隆人10点。”

　　“一艘共和国登陆舰，可以搭载多少克隆人？”

　　“常用型号100个，加强型号200个。”有人查询过资料。

　　“击落一艘登陆舰，就是1000-2000贡献值。一个对空炮台，击落七艘登陆舰就回本。在后面就是干赚了。登陆舰在大气层中飞行速度比较慢，至少跑不过激光炮。降落过程怎么也需要一分钟，能射10发激光。妈的，干了！”好战的鳄鱼契约者吼叫。

　　于是，所有的西斯契约者很快被鼓动起来！

　　王晗28000贡献值，就差一点便可以完成这危险的试炼，都敢全部砸进去。他们往往只有10000-15000贡献值，为何不敢？

　　换句话说，只要大家一起投资。全部返回零起点，就没人会害怕。因为你的竞争对手也把贡献值全花光了。

　　于是，这片土地上，出现了地对空激光炮台如同雨后春笋，纷纷在山顶上拔地而起的壮观场面！

　　一共12位西斯契约者，总计建造了超过25座地对空激光炮台。都是技术联盟最新的科技产物！

　　50门崭新的激光炮，散发着幽幽的光泽，对准吉奥诺西斯星球阴暗的天空。

　　这些西斯试炼者，还以最高权限，最大限度地调集了机器人军团。作为炮灰，一起攻击前来的克隆人军团。

　　在他们的指令下。大约有10000名武装机器人聚拢在中心，枪口对准天空，整装待发。

　　被包围在中央的，正是白少他们。他们不管如何奔逃，都被西斯一方契约者驱赶着围拢到中央。

　　这又是一次围点打援。

　　西斯一方契约者，已经将这招用到极值了。

　　这次试炼，绝地一方的契约者，第三次当人质了。

　　对此，白少没有任何办法，只能随波逐流。

　　“怎么还不来？”随着时间流逝，蟑螂契约者显得不耐烦起来。

　　“你这个婊子不会是利用这一招，害得我们失去所有贡献值吧？你一定还藏着一些贡献值对不对？你一定还有其他后手对不对？”鳄鱼契约者走到王晗身边，血盆巨口愤怒地吼叫起来。

　　王晗冷冷一闪：“张嘴之前，动动你的脑子。若是我还留贡献值，说明我一开始的贡献值已经超过3万，可以晋升西斯武士了，我还有兴趣留在这鬼地方，逗你们玩？”

　　“不管什么原因，只要你害我们将全部贡献值都毫无收益地投入到这个鬼地方，你的死期就到了！”蟑螂契约者狞笑道。

　　王晗能明显感到，有些黑暗契约者在有意无意包围自己，显然是怕自己利用隐身和法术逃走。

　　王晗既没有逃走，也没有躲避，而是继续凝望着天空。

　　就在鳄鱼等几个心急的契约者准备对王晗动手的时候，天空中，突然传出一阵轰鸣声。

　　随着时间的推移，这轰鸣声变得越来越大。

　　无数黑点密密麻麻地出现在西方的天空中，周边泛出红色光芒，这说明它们正以极高的速度撕裂吉奥诺西斯星球脆弱的大气层，向这里俯冲而来。

　　白少等被围困的八个契约者，组成一个圆环，紧密防御。看到这无数黑点的出现，终于流下了热泪。

　　不是他们没出息，而是命运太曲折、太坎坷。

　　他们本来准备与黑暗契约者决一死战，对方不可能放过自己身上的血腥房卡和巨额贡献值。但最终，他们还是盼来了尤达大师带领的克隆人军团！

　　这些黑店迅速变大，竟然是600艘银河共和国标准步兵登陆舰！

　　这些“巨石”级登陆舰，标准长度为83米，加宽的机舱宽达5.3米，可以一次性搭载100-200名重装步兵。只有5米长的机翼下发，携带者火箭助推器，可以迅速将看似笨拙的登陆舰。以500公里的时速，推动着突破敌人的防御。厚达30公分的太空合金钢板。可以抵抗一般的炮火攻击。机腹下方，搭载一挺中型激光炮，负责对地压制。在打开的舱门处，还左右各设置了一挺重激光机枪，负责掩护压制。

　　这600艘登陆舰，一共搭载了卡密罗星系，为银河共和国生产的80000名克隆人士兵，组成了一个精锐的克隆人军团！

　　尤达大师皱着眉头看着克隆人将军。这是一位英俊的中年男人。指挥若定，一道道命令下去，下面的校级军官，执行力极强，毫无置疑地将将军的每一道命令，都转化成突击舰队的动作。

　　这些克隆人，是完美的战士。他们被同一个模板克隆出来。没有亲人。没有感情，只有丰富的作战经验、铁血无情的作风、绝对服从的天职、高度培训后的熟稔动作。他们就是用血和肉做成的机器人军团。

　　即使命令他们自杀性冲锋，他们也不会反驳或退缩。

　　即使他们阵亡或伤残，共和国也不需要提供任何抚恤。

　　由于批量化生产，他们的成本极其低廉，是一种完美的战争选择。

　　但尤达大师每次看到他们。都会皱眉。

　　他不知道为何，看到克隆人总有种危险的感觉。他们看自己的目光绝对尊敬，均对服从，为何自己还有这种不安的感觉？

　　难道真是原力不平衡，让自己的感知有些紊乱？

　　“我们正在高速接近拯救对象。”一位校官走进来。报告。

　　克隆人将军打开卫星图像，整个被西斯势力包围的山谷纤毫毕现地出现在三维立体图像上。

　　“怎么会有这么多地对空激光炮台？”克隆人将军吃了一惊。仔细辨认：“嗯，这还是技术联盟那群混蛋，新开发出的‘守望者’地对空激光炮台。从雷达和炮口的转动看，它们都已经被激活了。大师！如果我们贸然降落下去，会遭遇惨重的损失！”

　　尤达大师看着地面上一片片多达25门的激光炮台，不由产生一丝犹豫。

　　克隆人军团果然如期而至，西斯一方契约者顿时长出一口气，总是没有受骗。

　　而且这些载重量极大的巨石登陆舰，也如同计算中那样，速度并不快，先进的对空激光炮台要打中它们，如同打中一群老母鸡一样容易。

　　但它们只在空中盘桓，却不急于降落，这让鳄鱼契约者很着急。

　　“你还有什么好办法？”他问王晗。

　　王晗冷冷道：“我不想跟一个不信任自己的人说话。最多不过是贡献值清空，我还可以重来。”

　　鳄鱼契约者尴尬不已，刚才他威胁王晗，现在又有求于王晗，只好低声下气道歉。

　　王晗不屑一顾点点头：“你们手中有人质啊！”

　　“打！”一句话惊醒梦中人。黑暗契约者立即指挥机器人军团，想被包围的绝地学徒们发动了疯狂的打击。激光枪将被围困的土丘打得尘土飞扬。

　　“混蛋！”白少也知道自己这些人是人质，尤达大师顾忌地面炮火。但若是这样僵持下去，自己一方迟早完蛋。

　　“啊！”一个濒死的绝地领域强者，没能躲开一波密集的扫射，被打成了筛子，抽搐着倒地毙命。

　　这更加刺激了双方。白少对着通讯器喊得声泪俱下。

　　尤达大师终于下定了决心。既然是来救人的，就不能犹犹豫豫，那样损失更大。

　　跟绝地学徒比起来，这些来历可疑的克隆人军团，价值当然要低上一等。尤达大师对这克隆人军团，总是抱有警觉之心。

　　那就进行一次交换吧。

　　“强行降落，救出人质，消灭敌人！”他对克隆人将军下令。

　　“可是，根据计算，我们会损失60%以上……”克隆人将军震惊了。

　　“服从命令！将军！”尤达大师一顿拐杖。

　　强大的气势顿时压倒了克隆人将军的质疑。

　　克隆人将军大吼道：“您的意志会得到彻底的贯彻！”

　　立刻，超过600艘巨石登陆舰开始以最快速度，进入守望者的射程内。冒着地面射出的密集激光炮，强行降落！

　　在这个生死关头。克隆人军团无与伦比的纪律性表现的淋漓尽致。在多达25座最先进地对空激光炮台的攻击下，在10000机器人军团的齐射下，600艘巨石登陆舰，以泰山压顶的态势，强行降落。

　　正如王晗预料的那样，在登陆舰降落过程中，速度较慢，容易成为守望者的绝佳攻击目标。

　　阵阵猛烈的激光攒射。将一艘又一艘装满了克隆人战士的巨石登陆舰，打成一团火球，冒起滚滚火光浓烟，跌跌撞撞地撞向地面。

　　上面的克隆人军队，无一幸免，全部遇难。

　　“酷！摧毁一艘克隆人运输机，居然一次奖励1000贡献值！”

　　“那算少的。我打中一艘加强型巨石运输机。上面有200名克隆人。一次奖励2000点！”

　　“你们两个逗比，自己兑换的炮台击落对方的运输机，当然”

　　“照这么说下去，只要打下来30艘运输机，我们岂不要通过考核啦？”

　　“放屁，没看到克隆人也开始进攻了吗？”

　　正如契约者说得那样。600艘运输机在承受着巨大伤亡的同时，也在不断发射着激光炮，轰击压制地面的炮台，同时克隆人士兵们也在玩命射击。

　　但无奈的是，“守望者”地对空激光炮台是专门用来对付运输机的。又是技术联盟开发的最新型号。打起运输机来，那是得心应手。效率极高。即使被巨石运输机的炮火打中，也不过冒起一阵黑烟。巨石运输机毕竟是用来运载士兵登陆星球的，而不是用来轰炸作战的，即使连续命中三四炮，都击毁不了一台守望者。

　　西斯契约者欣喜地发现，自己兑换的守望者，以极高的效率，每分钟10发激光炮，不断命中空中徐徐降落的克隆人运输机。不断有庞大的运输机冒着黑烟坠落，带着上百名克隆人惨叫着坠毁。

　　“大师！我们已经失去了不少有生力量，再这样下去……”克隆人将军急切道。

　　尤达大师闭着眼睛：“将我送出运输机。”

　　他虽然对克隆人不感冒，但这些毕竟是用了十年时间培养的共和国元气。若在这里损失过重，后面对分离主义分子的战争，就再也没有后劲了。

　　“马上执行！”克隆人将军打开一个按钮。

　　在数百米高空中，这艘最大的巨石运输机底舱打开，一个矮小的身影从空中跌落下来！

　　“尤达大师！给我向那里开炮！”鳄鱼契约者大叫。

　　如能在空中，用激光炮命中对方，即使是名闻宇宙的尤达大师，也只能化成一团灰烬吧？

　　但尤达大师飘落轨迹十分诡异，激光炮只能命中身躯庞大的克隆人指挥运输机，将克隆人将军，连同指挥机关，一起打成了火球，一口气赚取了巨额的贡献值，却拿尤达大师毫无办法。

　　“开火！开火！猛烈开火！”蟑螂契约者已经陷入了疯狂，命令他兑换的炮台和所属的机器人军团拼命射击！

　　他此时只恨自己，偷偷隐藏了7000贡献值，兑换的炮台少了一个。他兑换的2门炮台，已经为他赚取了多达15000贡献值，将成本收了回来！

　　剩下的，就是干赚！

　　如果它肯听王晗的，一口气将所有贡献值都压上去，没准这一波战斗下来，就可以直接完成30000贡献值的试炼目标！

　　那可是30000贡献值！

　　无数次出生入死，不过才换回20000点，这一次像打电子游戏一样，兑换炮台，轰击克隆人军团，就可以赚回如此巨额的贡献值，简直难以置信！

　　但现在即使要修建新的炮台也晚了，克隆人军团冒着激烈的炮火，强行降落，最多再有40秒，他们将全部落地。

　　“不要停！炮火连续射击！”所有的黑暗契约者都陷入了癫狂状态，他们都回本了，都在疯狂赚取贡献值。

　　可惜，克隆人军团数量还是太多了，600艘运输机，在进入大气层降落到地面这120秒的时间内，居然损失了足足200艘，里面的克隆人一个都活不下来，阵亡超过总数的三分之一。

　　伴随着巨石运输机的降落和压制，守望者炮台也陷入了重重打击之中，不时有被连续命中的炮台，发出不堪重负地哀鸣声，火光四射的发生剧烈爆炸！

　　里面的战斗机器人，一直坚守岗位，直到火焰和爆炸将它们吞噬……

　　双方都付出了惨重代价，但激战不但没有消退，反而进入了白热化！

　　就连黑暗契约者，也纷纷拿出各种现代化武器，对正在降落的运输机进行近距离打击。不时有被打爆的运输机，高速旋转着一头撞击在荒山上，机毁人亡。

　　机器人军团和吉奥诺西斯军队，也在不断射击运输机，将一艘艘运输机打得浓烟滚滚，从几十米高空一头栽倒跌落。

　　在付出巨大代价后，巨石运输机们总算是接近了地面，机载的激光炮和机关枪不断喷射着复仇的怒火，将机器人军团和吉奥诺西斯士兵撕成碎片。

　　在炮火的掩护下，很多克隆人士兵，训练有素地跳下运输机，呈战斗队形展开，开始迅速占据有利地势，展开凌厉的反击。

　　他们从卡密罗星系经过十年的生育克隆和战斗培训，堪称完美的军人。


第20章 斗兽场

　　他们却在初试锋芒的第一战中，迎来了如此惨烈的战斗，还没落地，就死亡了三分之一。

　　即使没有感情，这些克隆人士兵也出离愤怒，疯狂发动攻击。

　　“我们快要顶不住了”鳄鱼契约者将手中最后一枚从空间带来的先进激光喷射导弹射出，将一艘近在咫尺的巨石运输机打得凌空爆炸，无数燃烧的克隆人士兵惨叫着从空中跌下来。

　　“该走了”蟑螂契约者看了看被围困的荒山。白少他们已经冲了出来，正在配合降落在机器人军团中间的尤达大师，发动了猛攻。

　　尤达大师使用原力，盘着腿，徐徐降落在机器人军团中央，手中的光剑挥舞成一片，杀得机器人一排排倒下。

　　不断有更多的巨石运输机，成功降落在地面上，成建制的克隆人军团跳下运输机，冲向负隅顽抗的黑暗契约者。

　　虽然黑暗契约者做了充分的防空准备，但在如此巨量的克隆人军团面前，他们的实力相差太远。最多能造成克隆人损失一半，也就是伤亡四万人。

　　尽管如此，对于只有12人的西斯试炼者来说，战绩也足够辉煌。很多人都将贡献值升到了20000以上。

　　“我们快跑吧！”鳄鱼契约者大叫：“咦，那个女人去哪里了？”

　　“不知道，战斗一开始她就不见了。”蟑螂契约者叫到：“我们撤退！”

　　但此时的白少等绝地契约者，已经摇身一变。占据了绝对优势，所谓风水轮流转。三十年河东，三十年河西。半小时前，他们还在西斯一方势力的围攻下，担心等不到援军。现在他们已经在算计这些西斯契约者的血腥钥匙和贡献值了。

　　白少将光剑挥舞成一团光罩，奋勇挡住西斯试炼者的逃亡之路。

　　“刚才你们追杀我，是不是感觉很爽？”白少咬牙切齿，他一向在白老的呵护教育下，身为天之骄子。哪里曾经受过一连三次作为人质被包围的折辱？此时有了师傅做主，当然要一切清算回来。

　　侥幸没有死掉的海马契约者，也带着克隆人军团冲上来……

　　“我擦，将所有的贡献值都兑换毁灭者！掩护我们逃走！快！”蟑螂契约者大吼道。

　　鳄鱼契约者有些犹豫：“这是好不容易赚来的，怎么能全部兑换？再说这时候用毁灭者，肯定回不了本。”

　　“还想什么回本？能保住命就万事大吉了！”蟑螂契约者恨铁不成钢，率先动用了全部25000贡献值。一口气兑换出25部最新型的光轮毁灭者。

　　25部崭新的光轮毁灭者高速旋转着，从蟑螂契约者指定的荒山山顶上冲锋下来！

　　高地形冲下带来的高速，让这些沉重的钢铁家伙，变成了无坚不摧的切割机，一路之上，所有挡在前面的克隆人都被碾成了肉饼！

　　有了人带头。其他10位黑暗契约者纷纷仿效，他们也知道现在时生死一瞬，任何一份力量都是无比珍贵的。

　　这些人一共兑换出200多艘最强的光轮毁灭者，一齐冲锋下来，居然打得越来越多的克隆人军团一阵混乱。冲的七零八落。

　　这些毁灭者一旦冲入克隆人中间，便会徐徐变成战斗形态。三条钢铁足伸出，两根激光炮探出，防护光罩打开，对克隆人士兵疯狂杀戮。

　　近距离之下，克隆人士兵的激光枪只能打的光罩一阵阵波动，却无法伤害毁灭者分毫。这些毁灭者是分离主义分子步战最强的武器，专门用来对付大规模的步兵军团。

　　一时间，克隆人们伤亡惨重。

　　“降落重型步行机！”尤达大师在通讯器中徐徐道。

　　后面降落的银河系运输机上，下来的不再是上百武装士兵，而是巨大的步行机。

　　这些重达上百吨，长得很像甲壳虫，拥有六足，高达十米，宽大几十米的硕大六足机器人，拥有坚不可摧的护甲、360度炮火射程。你可以理解它为星球大战中银河共和国的主战坦克。

　　这些步行机一到，刚刚在战场上风光无限的毁灭者，立即变成了臭虫。被步行机一脚踩中，毁灭者立即变成一团废铜烂铁。双方根本不在一个重量级上。

　　但即使如此，黑暗契约者总算是得到机会，开始了疯狂的逃亡。

　　他们此时再也顾不上什么刷贡献值，只要能保住性命，他们什么都顾不上了。

　　远处的一座荒山上，一位孤独的女魔法师站在山顶，凝望着火光四射、激光乱飞的战场，正是在战争一开始就失踪的王晗。

　　看着越来越多的克隆人运输机徐徐降落在地面上，粉碎了黑暗契约者的毁灭者军团、战斗机器人、吉奥诺西斯星人组成的联合部队的抵抗，就连一座座在绝顶上的防空炮台，都被克隆人逐步攻占、摧毁。

　　不过，王晗的防空炮台，最先开建，位置也是最靠近核心中环的。外围的炮台被猛烈的炮火摧毁殆尽后，王晗的炮台依旧在猛烈开火，为王晗赚取巨额的贡献值。

　　王晗的4部防空炮台，在区区5分钟的激战中，击落了24艘克隆人战舰，赚取了将近三万贡献值，只差一步就完成征服者试炼了。

　　“还是实力不够啊”王晗看着地面上的4万克隆人军团，感慨道：“要我消灭所有的克隆人？你可给我出了一个大难题啊。”

　　“不过”王晗俏皮笑道：“我这不是已经完成了一半任务了吗？”

　　“当然，不是靠我一个人的力量”王晗眯缝着猫眼，看着如同丧家之犬。狼奔豕突的黑暗契约者，美眸中闪过一丝笑意。

　　“利用好欲望。才是最强的武器啊。”

　　王晗微微一笑，在一艘巨石运输机发现她的踪迹，射出一串串激光炮时，使用了柯克交给她的【魔戒】，隐身+传送而去。

　　运输机打中了荒山，激起无数碎石，悻悻而去。

　　正在斗兽场上拼杀的柯克，接到了王晗的传讯。说按照计划，终于在荒漠伏击战中，摧毁了半数以上的克隆人军团时，也不由长出一口气。

　　他的终极目标，当然是要彻底摧毁这支克隆人军团。

　　虽然克隆人确实是银河共和国的中流砥柱，在未来的三年中，也是一只可以依靠的力量。但他们其实是白卜庭议长。也就是西斯魔头，授意杜库伯爵早在十年以前布下的一颗恶毒棋子！

　　十年前，达斯西帝授意杜库伯爵前往卡密罗星系，以绝地参议会的名义，订购了一只庞大的克隆人军团。这支克隆人军团的模板，就是一开始刺杀帕德梅的赏金猎人詹高·费特！

　　你想。用这样一个邪恶家伙作为模板，制作的8万克隆人，怎么能靠谱？

　　绝地大师们反复检查克隆人，都没有发现异常，有心废弃这支军团。但此时西斯挑唆贸易联盟，将战火不断扩大。银河共和国的军力捉襟见肘。只好匆匆派上这些克隆人军团，抵抗分离主义分子的进攻。

　　这一依赖，就越陷越深。

　　银河共和国的绝地武士，最多时曾经有上万人，但现在只有200多人，还不断在激战中牺牲，只能充当高端战力，绞肉机式战斗，需要的还是普通的士兵。

　　最终，克隆人成为了银河共和国武装力量的核心。

　　但谁都不知道，这些克隆人中间，隐藏着绝对忠于西斯的一些骨干。也就是说，他们留有后门程序。

　　一旦西斯需要他们，他们将对任何人开枪。

　　包括一直指挥他们的绝地大师。

　　最终，在第三部《西斯的复仇》中，无数英勇的绝地大师和绝地武士，就这样被叛变的克隆人士兵屠杀。绝地也一蹶不振，成为了历史。

　　柯克要在这个世界安心修炼绝地原力和黑暗原力，就不能让西斯灭掉绝地，至少在他习得10级原力之前，不能让力量失衡。

　　否则，一旦绝地神庙都被西斯派出的阿纳金攻破了，他到哪里去学习原力？又怎么能自保？

　　这一切，都最终决定了，柯克一定要消灭克隆人军团，将一切西斯的棋子，都扼杀在摇篮中。

　　确实，柯克不知道哪个克隆人是受到西斯控制的奸细，实际上，除了西斯本人之外，其他人也不可能知道。但柯克也不需要一一鉴别，只要把所有以詹高费特为模板的克隆人军团，全部杀光，里面的奸细自然就死光光了。这个办法最省时省力，万无一失。

　　这次尤达大师带领的克隆人军团，在王晗诱使黑暗契约者的全力打击下，一次性损失了超过半数，其中死亡的奸细当然不会少。更重要的是，第一次出战，就在西斯一方的伏击下，损失过半，即使有议长白卜庭的解释，银河议会对这些克隆人军团的战斗力，还是会低估一些。这无形中降低了这支克隆人军团在共和国的地位，为柯克的下一步计划奠定了基础。

　　但王晗还有下一步的任务要执行。

　　王晗一翻手，一记大规模幻术生效！

　　正在亡命奔逃的西斯契约者，惊喜万分地发现，无数个自己的分身，正在快速逃往不同方向。

　　“那个女人，似乎在掩护我们。”鳄鱼契约者奔逃道。

　　“可恶！跟着她，我们吃了大亏！”蟑螂契约者恨恨道。虽然王晗提供的情报很准，但激光炮台对付多达600架运输机，根本挡不住。最终落得人财两空、亡命奔逃的结果。

　　不过，他们都没怀疑王晗跟别人有所勾结，利用它们完成自己的计划。毕竟刚才王晗自己也投入了巨资，跟他们一同狙杀克隆人军团。

　　“别在意那点贡献值了”王晗清冽的声音从团队频道中传来：“虽然你们赚取的贡献值，都用来兑换毁灭者机器人。全部被绝地和克隆人消灭。但我们在这里血战，拼死拖住了克隆人增援大斗兽场的脚步。西斯大人一定会考虑这一点。在战役结束后，给予一定的奖励的。”

　　黑暗契约者们听到王晗如此说，回想一下过去的经历，确实如此，虽然有时付出代价很大，但只要对西斯的计划有帮助，最终西斯还是会给予一定的补偿。否则大家都抢肉吃，没人啃硬骨头。最终怎么能赢得胜利。

　　空间中的补偿机制，分为两种，一是像刚才所有契约者兑换守望者系统，对付运输机一样，打下来一架，就给予一架的贡献值，另一种则是对整体战役有帮助的奖励。例如你用计策或武力。拖住了敌人增援的脚步，为势力带来了有利的剧情改变，剧情势力也会酌情给予奖励。这种奖励还适用于盗贼、刺客、斥候、牧师等攻击输出不高，但贡献不小的辅助类职业。

　　他们点点头，抓住王晗的幻术掩护，拼命向大斗兽场奔逃。

　　王晗甚至用刚刚赚取的贡献值。一口气兑换处12台可驾驶的毁灭者机器人，高速旋转着冲到这些亡命奔逃的契约者身边，一人一台，进入驾驶舱，向大斗兽场高速飞转而去。

　　那里有杜库伯爵和西斯武士们。有数以万计的吉奥诺西斯星人，还有海量的机器人军团。不往那里逃，往哪里跑？

　　白少等人虽然得到了克隆人军团的支援，但在王晗的帮助下和毁灭者机器人高速逃走下，追之不及，只能将怒火发泄在逃不掉的机器人和吉奥诺西斯星人身上。

　　吉奥诺西斯星人、克隆人的惨叫声、机器人的斯拉声和爆炸声，响彻这个荒凉的红色星球。

　　白少光剑一挥，将一头不断开火的吉奥诺西斯星人从中间劈成两瓣，又一个转身，躲开身后机器人的连续开火，一记修仙者的飞剑，将对方头颅斩断。

　　“我的徒弟，你虽然经历了冒险，但技术又取得了进步”尤达大师一个360度转身，一个毁灭者的光罩被打破，随即就报销了。

　　“谢谢大师的指导”白少看着自己激战过后，累积起来的贡献值，已经超过了20000，心情才好了起来。

　　“大师，我们下一步，是不是要马上赶到大斗兽场中去？那里欧比王大师、阿纳金和帕德梅还在苦战？云杜大师他们人少太少，不足以消灭敌人。”白少建议。

　　“必须赶快，我们”尤达大师凝望着远处天空不时升起的激光枪，那是大斗兽场的死斗景象。

　　柯克等人此时也陷入了苦战。

　　为了不因为贡献值过高，提前被回归，同时，为了抵抗处于绝对优势的机器人和吉奥诺西斯星人，柯克选择了将所有的贡献值，全部兑换！

　　他用29000点贡献值，一口气兑换了290名重装克隆人士兵！

　　这些克隆人士兵，还配备着三辆“拓荒者”步行机坦克！

　　柯克同时将剩余的50多名美国海军陆战队士兵，全部召唤出来！

　　同时，他一口气将所有的美女军团、5头巨龙也召唤出来！

　　这是最拼命的一场战斗！

　　柯克之所以如此慷慨大方地拼命战斗，一方面，是要保护云杜大师、欧比王、阿纳金、帕德梅等剧情人物，保护绝地一方的元气，否则一旦被西斯一方大量杀伤，后面柯克还要再绝地一方待很久，就会出现绝地一方力量严重不足的窘迫局面，另一方面，柯克还有后续的计划，要一一执行。

　　克隆人军团、海军陆战队和拓荒者坦克出现后，迅速围拢成一团，组成防御阵型。依托防御，支援绝地大师。

　　布伦瓦尔德、斯巴达克斯、凯瑟琳、珍珠、安娜、梅格、魅娃、梦寐、夜刃、克里奥佩特拉、伊利西亚、温丽塔、丹妮丽丝全部出现在场内，猛烈攻击各处的吉奥诺西斯星人和机器人军团！

　　尼格霍德、小绿、雷格、韦赛里斯、耿卓出现在天空中，将死亡阴影和无边龙炎一起投向天空中飞舞的吉奥诺西斯星人。在“龙女”丹妮立丝的指挥和增益下，五头巨龙发挥了最强的战力和威慑力，一次次俯冲低飞，将狂妄的火焰，烧遍了半个斗兽场。无数飞舞在天空的吉奥诺西斯星人，变成了着火的蚊子，哀叫着坠落在地面上。

　　柯克已经清空了贡献值，因此也毫不顾忌地出动了全部实力，对吉奥诺西斯星人和机器人军团进行疯狂打击！

　　翻手为云覆手为雨。柯克要实现的目标，一定要它变成现实。

　　绝地大师看到柯克以一人之力，在场地中央营造出一片安全区域，顿时大喜过望。

　　幻术凯瑟琳、梦寐、伊利西亚三位幻术大师，开始吟唱幻术魔法，重重克隆人军团凭空出现在场地中，对吉奥诺西斯星人进行包抄。这些幻影，极大地迷惑了对幻影没有判断能力的机器人和吉奥诺西斯星人，射击全部落入空处。

　　黑魔凯瑟琳、刺客凯瑟琳、珍珠、安娜、卡洛琳尖叫着飞上高空，专找空中飞行的吉奥诺西斯星人，一口一个，咬住脖子吸血。这些长得很像大蚊子的吉奥诺西斯星人，被美女吸血鬼们缠住，只有死路一条。


第21章 批亢捣虚

　　布伦瓦尔德和斯巴达克斯两人组成了突击箭头的锋锐，布伦瓦尔德手中的永恒之枪——冈格尼尔游龙惊鸿般在机器人军团中游走，所过之处，残肢一地，简直无一合之敌。女武神战裙飘飘，犹如天仙，永恒之枪，长虹贯日，一神一枪，统治了斗兽场。

　　斯巴达克斯则手持双手大剑，如同一头暴怒的雄狮，在机器人群中不断挥出一团团钲亮的白光，伴随着剑光的飞舞，机器人的手臂、头颅、枪械纷纷飞起！

　　梅格召唤出大批抗打血高的牛头人军团，带着克里奥佩特拉、夜刃、魅娃一起冲向机器人军团，牛人头手中的宽刃巨斧一斧头挥动而过，一个个机器人被砍得支离破碎！

　　夜刃已经进入了S级，优雅的猫步行走间，暗夜之刃不断鬼魅般插入机器人的脖颈后方，那里有中央控制器，一旦被破坏，很快就会失去控制。

　　魅娃的火鞭一卷，将一个战斗机器人卷起，变成一个四处挥舞的流星锤，砸的周围的机器人纷纷化作滚地葫芦。

　　克里奥佩特拉则骑乘着法老眼镜蛇，喷着火，所向披靡地冲锋陷阵，她身边的牛头人军团借助法老眼镜蛇的喷射，发动集团冲锋！艳后的风情万种、眼镜蛇的火焰喷射和毒牙撕咬，牛头人的蛮力肌肉，形成了鲜明的反差。

　　温丽塔公主手持骨镖，不断挥出一道道弯弧，将试图冷射绝地武士的机器人打得骨断筋折。

　　在柯克军团的猛然发力下。虽然绝地一方依旧处于绝对劣势，但战力对比发生了很大变化。

　　兑换出的克隆人士兵训练有素地一波波齐射。拓荒者步行机用搭载的激光加农炮进行掩护射击，美国海军陆战队的压制射击，都给予了绝地大师们很大的支持，牢牢吸引了吉奥诺西斯星人的火力。

　　突然，布伦瓦尔德娇叱一声，高高跃起，用力掷出永恒之枪！

　　这贵为奥丁主武器的上品神器，在空中爆发出比太阳更刺眼的光芒。将吉奥诺西斯星人的眼睛都亮瞎了，便裹挟着无数强大的闪电，飞射向远处VIP包房吉奥诺西斯星大酋长和贸易联盟、技术联盟的分离主义势力头领！

　　如果被布伦瓦尔德一锅端，这场分离主义战争就将提前结束，毕竟吉奥诺西斯星人听命于大酋长，而机器人军团受制于贸易联盟的领导人。

　　杜库伯爵试图跳起阻拦，但他面对的云杜大师眼中闪过一丝欣赏。跳起阻拦。两位绝地大师打得难分难解，一时杜库伯爵也只能干看着。

　　云杜大师对柯克，真是十分满意。

　　虽然天赋一般，但十分努力，在短短时间内，通过日夜苦修。居然将【基本原力掌握】提升到6级、在云杜大师看来，以柯克1000点的迷地原虫数量，这种修炼成果已经是不可思议了。

　　但更重要的，是柯克在执行绝地任务时的奋不顾身和不惜代价。在绝地神庙一战，柯克不仅指挥若定。处置及时，而且多次杀入西斯一方阵营中。击杀了四名西斯强者，为绝地一方的胜利奠定基础，自己数次濒死。

　　这次深入虎穴，面对绝对的人数劣势，这绝地学徒居然召唤出如此巨量的援军：有5头硕大的龙，有气息强大、不输给自己多少的女武神、有290名克隆人军团和拓荒者坦克、50多优秀士兵，还有十几位活跃无比的强者，极大地减轻了绝地大师们的压力，减少了伤亡。

　　云杜大师挑剔的目光中，对柯克更是多了几分欣赏。很多学徒都很有天赋，但在大是大非面前，在生死压力面前，能够如此不计成本，不惜代价地投入，实在难得。

　　为了尽力扳回绝地一方的劣势，柯克投入巨资，将所有的贡献值都清零了。按说绝地一方的态度应该变得冷淡一些。但云杜大师和其他大师对他越发欣赏。这跟贡献值无关，纯粹是一种剧情人物的好感。毕竟柯克将贡献值投入与他们并肩战斗上面。

　　此时场上，几乎所有的评议会大师——亚瑞尔·波夫大师、艾迪·加利亚大师、卢米娜拉·安都里大师、伊文·皮耶尔大师、普罗·孔纳·沙鞑大师、萨斯·汀大师、基-阿迪-曼迪大师、科勒曼·塔博大师，都在手持光剑奋战。为了拯救欧比王，云杜大师一次性将所有能参战的绝地都带来了。他们都目睹了柯克为了战斗胜利，不惜代价召唤战力的行为，彼此交互目光中，对柯克都多了几分好感。

　　没有人知道柯克强大的召唤能力从何而来，但绝地大师们知道柯克这群学徒都是带艺投师，他们拥有很多闻所未闻的强大能力，关键是，柯克这样拼命，是为了减轻他们面对的威胁和压力。

　　柯克并不知道，自己为了维护绝地实力的平衡，而做出的拼死一搏的决定，落入评议会绝地大师们的眼中，竟然会产生如此的效果。

　　其实，契约者们不知道，即使拥有了30000点以上的贡献值，如果绝地评议会认为你作为一个绝地武士，在战斗中的牺牲精神和奉献精神不足，也不会授予契约者绝地大师的称号。毕竟，这一称号跟绝地学徒和武士不同，必须授予对绝地和原力绝对忠诚的人。这条件中隐含了要求绝地武士“服从，隐忍，牺牲”等美德的考验。

　　若说柯克之前的表现，在能力上得到了大师们的认可，在这次绝对的逆境中，他不计成本地大手笔投入，力挽狂澜，更是赢得了大师们对他品行和忠诚的信任。

　　得到了柯克的援军之后，大师们精神一振。手中的光剑挥舞得更快，压力越小。他们发挥的余地和战力的施展越大！

　　无数机器人被打飞出去，整个斗兽场中，都是机器人战士的残骸。

　　但斗兽场的大门洞开，无数机器人军团依旧踏着一成不变的步调，哐哐哐地整齐步入战场，投入战斗。其中主要是战斗机器人，更有不少已经转化成战斗模式的毁灭者。激光枪、激光炮在空中交织成一道道光幕。

　　比起战斗单兵机器人的激光枪，毁灭者的火力更加可怕。激光炮轰到绝地大师的身边，都能打出一个大坑。而绝地一方的火力，打在毁灭者的光罩护甲上，在消耗完护甲之前，毁灭者都不会伤到一丝。

　　战斗进入白热化。

　　“这样下去不行！”欧比王大师叫到：“他们如同流水线作业，不断将机器人送来！我们必须关闭他们的机器人工厂，否则不管大师们打得多辛苦。我们都难免战死的结局！”

　　阿纳金点点头：“帕德梅，我们去！”

　　帕德梅参议员此刻正骑在犀牛怪的脖子上，用铁索作为缰绳，驱使着犀牛怪在机器人军团中猛烈冲锋，将成群的机器人撞飞出去，听到阿纳金的话。点点头：“我知道机器人工厂在哪里，我们冲！”

　　阿纳金坐在她的身后，用力抱着帕德梅，手中的光剑不断左右挥砍，古代骑兵一般将身边的机器人砍倒。或者用光剑挡住射向帕德梅的激光子弹。两人亲昵无比，冲向斗兽场的门口。

　　柯克呼哨一声。巨龙小绿俯冲下来，柯克跳上小绿的背脊，便要冲向机器人工厂。

　　“我跟你一起去！”布伦瓦尔德跳了上来。

　　柯克点点头，对凯瑟琳和斯巴达克斯说：“这里暂时交给你们了，记住，拖延时间，减少绝地大师的死亡。我们会很快回来！”

　　说完，一拉小绿，小绿怒吼着仰天飞起！

　　柯克和阿纳金各自带着女拍档，骑着异兽，一空中，一地面，冲向茫茫红色荒野上高高耸立的机器人制造工厂。

　　那里距离斗兽场不远，一路上，浩浩荡荡的机器人军团，排成整齐的作战队形，在不断向大斗兽场进发。

　　“我们比一比，哪一组谁在路上干掉的机器人更多？”阿纳金此时跳到帕德梅身前，用胸膛护住美女参议员，一边驱使犀牛怪在整齐的机器人海中突击前行，一边挥动手中的光剑砍杀，可谓势如破竹，摧枯拉朽。他身后的帕德梅也是射术不凡，激光枪弹无虚发，打得机器人纷纷倒地。

　　柯克耸耸肩，拍拍小绿。

　　小绿不屑地看了一眼蛮力惊人、身如钢铁般的犀牛怪，龙嘴一张，一道宽达几十米、长达百米的龙炎就无穷无尽喷射出来！

　　在这仿佛联合收割机般的龙炎面前，一排排的机器人仿佛成熟的麦子，被龙息龙炎喷成一团团铁水，还不时发生电路火花啪啪爆炸。

　　小绿拉起时，地面上已经被深深烧成长达数千米的黑色地带，所过之处，寸草不生。

　　布伦瓦尔德轻笑一声，手中的冈格尼尔化作一团夺目闪电，对准整齐大步而来的机器人大军，娇叱一声，用力掷出！

　　永恒之枪在地面上，化成飞火流星，裹挟着宽达百米的冲击波，在这吉奥诺西斯星荒凉的红色岩石地面上，深深犁出十米深、几十米宽、上千米长的沟壑！

　　阿纳金和帕德梅都看傻了。

　　冲击波过后，原本浩浩荡荡的机器人大军，全部消失在历史的长河中！

　　数千米长、数百米宽、数十米深的沟壑，出现在原本就荒凉无比、沟壑万千的吉奥诺西斯星荒丘表面，如同长满皱纹老人的头上的，又被凿子凿出一道疤痕！

　　阿纳金和帕德梅对视一眼。

　　这看起来……不像是一只长矛造成的，倒像是一艘共和国的“无畏”级歼星舰的超大口径主炮造成痕迹……

　　实力评价为SS级的女武神、神格高达57点的女武神——瓦尔基里·布伦瓦尔德！

　　即使在这难度为S级，实力评价极高、日后更是成为银河帝国第一高手的剧情主角阿纳金·天行者面前，也毫不逊色！

　　“好吧！”阿纳金耸耸肩：“你赢了。对付机器人。你用那么大力干嘛？”

　　柯克微微一笑，两组突击者。继续在涌来的机器人中间，掀起毁灭风暴……

　　此时，蟑螂、鳄鱼等绝地契约者，终于带着一身伤痕累累，冲进了大斗兽场！

　　他们原本以为，以杜库伯爵、机器人军团、吉奥诺西斯星人主力的实力，此刻已经拿下了欧比王大师和来增援的云杜大师等人，但冲进来一看。双方依旧是打得如火如荼。

　　“尤达大师带着克隆人军团就要来了！他们足有几万人！”契约者们叫道。

　　杜库伯爵也觉得局面有失控的危险了。

　　机器人军团虽然多，但毕竟是死物，对付起克隆人军团来，估计力不从心。

　　他立即挥动光剑，逼退欧比王大师，呼叫西斯主人。

　　“我尊敬的主人，我们很快就要顶不住绝地的进攻了。该怎么办？”

　　“一切都在按照计划进行。不过。唯一的变数，在于那群愚蠢的试炼者，居然对克隆人军团发动了伏击！而且根本没通知我！天晓得他们干了什么？居然干掉了5万名克隆人战士！”达斯·西帝狂怒不已：“那里面有我的很多忠心仆人，都被自己人干掉了！克隆人军团死亡过半，在以后战斗中的作用会小很多！”

　　“那我们现在怎么办？”杜库伯爵也大感头疼。这些学徒大概不知道克隆人军团暗中被控制在主人手中，居然不惜代价伏击他们。这可是大水冲了龙王庙，一家人自相残杀了。

　　“好吧！你目前的任务完成得很好，但绝地武士并未受到大的伤亡。我会派出一个徒弟，还有另一个新到的学徒，支援你。你要继续作战。最少杀死20名以上的绝地武士。”西斯余怒未消。

　　“新到的学徒？”杜库伯爵有些诧异：“他能帮助我？”

　　“那个家伙很强，连我也摸不透到底有多强。”西斯冷冷道：“他们加入你。你一定能赢。”

　　杜库伯爵点点头，冷酷地看了一眼气喘吁吁，不知所措的蟑螂、鳄鱼契约者，这些家伙真是成事不足败事有余。居然一口气消灭了5万潜伏大量主人奸细的克隆人，打绝地时怎么不见他们如此神勇？

　　但西斯的命令是继续消灭绝地武士，他不敢怠慢。

　　同样，西斯一方的契约者都得到了西斯的任务提示，每人得到了3000点贡献值的定向奖励，要他们猛力杀绝地武士。所谓定向奖励，就是只能限时兑换西斯一方的武器、机器人或者其他奖励，并在这次战斗中使用，过期作废，不进入最终的贡献值中。相当于一次限购军火的红包奖励。

　　西斯这样做，当然是为了武装契约者。

　　同时，他还发布了击杀绝地大师的任务，每杀一位绝地武士，奖励从5000贡献值提升到8000贡献值，每杀一位绝地大师，奖励从10000贡献值提升到15000贡献值。

　　这一设定，让回到安全阵营中的蟑螂、鳄鱼等契约者大为振奋。在大斗兽场中，还有数以万计的战斗机器人和吉奥诺西斯星人，有杜库伯爵这样的高手，实力对比上，能够稳稳压制绝地一方。不接此机会，多杀绝地武士和绝地大师，趁早完成该死的试炼任务，更待何时？

　　王晗则冷冷地看着这些见到利益，忘记危险的契约者，抿嘴一笑。

　　这些家伙，真是好了伤疤忘了疼。

　　不过，自己要彻底消灭克隆人军团，还要依赖他们。

　　黑暗契约者加入之后，绝地一方的形势更加岌岌可危。

　　所有的绝地大师和武士，都放弃了看台作战，退守到柯克召唤出的美国海军陆战队、克隆人军团和步行机坦克防守圈中，密集防守。

　　他们的外围，则是密密麻麻、成千上万的机器人军团，不断将密集的弹雨泼向绝地一方。

　　克里奥佩特拉等美女勇士之魂，也被迫退守在防御圈中。

　　倒是凯瑟琳等吸血鬼，依旧飞舞在空中，仗着敏捷的身手，躲避弹雨，追杀吉奥诺西斯星人。

　　5头巨龙倒是依旧疯狂地围绕着场地，喷吐火焰，摧毁机器人部队，为绝地一方提供空中掩护。

　　欧比王大师对云杜大师说：“我们又被压制住了。你赶快突围吧。我来掩护。”

　　“我的徒弟和你的徒弟都去关闭机器人制造厂了。”云杜大师微微一笑，露出一口白牙：“我们这些老家伙，要相信年轻人。再说尤达大师的援军快到了。我们还有希望！”

　　此时，天空中突然响起巨石运输机的轰鸣声，无数运输机黑压压地占据了天空，机腹下方的射击武器，疯狂向沙地上轰击，掩护压制部队降落。

　　“是尤达大师！”绝地们士气大振。

　　大约100艘运输机开始强行降低高度，一边射击一边降落，上面搭载的克隆人一旦登陆，对依仗着机器海战术的西斯一方，将是沉重打击，人数优势将荡然无存。


第22章 王晗

　　但就在此时，一大团火红色、间杂着浓重黑色的乌云，开始在天空中形成！

　　这团乌云的覆盖面积，宽达1000米，无边无际的红色火烧云，中间黑气氤氲，无数邪恶的黑色阴影恶魔，将邪恶的巨手伸出来，向下面的绝地武士痉挛着示威！

　　“这……这巨大的邪恶是……”运输机上的尤达大师皱起眉头：“虽然黑暗原力尚不精熟，但这无与伦比的魔力天赋，简直可以跟阿纳金的原力天赋一比……这是黑暗学徒？”

　　“是我们的队友……”鳄鱼契约者一阵惊喜。他们正在再次被克隆人军团压制住，那痛苦的经历实在不想再次经历。

　　刚才他们跟着王晗，冒险伏击克隆人军团，获利丰厚。虽然后来因为寡不敌众，所有的贡献值又全部在逃亡中输了回去，但王晗没有骗他们，这一点是肯定的。

　　在逃亡中，王晗又大度地提供了11艘毁灭者机器人，让他们逃出了被白少等人击杀的命运。

　　虽然有被利用的嫌疑，但在大军压境、黑云压城的此刻，能有一个如此强大的队友，还是让每一个黑暗契约者心安不少。

　　与此同时，同在运输机中的白少则心中不安。

　　“这魔力……你能做到吗？”他问一旁的海马契约者。

　　“可恶！这女人应该是你们地球试炼者吧？这威力……”海马契约者狠狠道：“这应该是领域强者能够运用的最高级塑能魔法【魔焰焚天】，还夹杂了这女人对黑暗原力的理解。杀伤力惊人！”

　　“我不想听这个！快把这女人的法术取消或中和掉！”戴维琼斯八爪鱼契约者吼叫道。在刚才的激战和逃亡中。它断掉了六条鱼爪，只剩下两条。

　　“可恶。我只能试试。”同为精神力强者的海马契约者试图用精神力冲击，对付王晗。

　　但很快，它就吐出一口鲜血：“我居然无法使用8级以上法术！对方似乎具有很强的精神力，我的冲击没能破开她的防御。这女人的智力属性应该突破了150、而且她的领域似乎是具有很高优先度，足以克制我的发挥。”

　　躲在斗兽场顶部的王晗也吐出一口鲜血。海马契约者作为精神力强者，精神冲击也让她险些魔法反噬。不过王晗仗着她的【奥术领域】：在此领域中，任何敌人都无法使用Level 8级以上的魔法，任何敌人的魔法抗性被强制削弱20%。你的法术具有优先性，对优先级较低的敌人，将出现法术覆盖。领域的范围，是一千米。

　　王晗手持深绿色法杖【不朽之王的凝视】，高高举起，突然，那颗不朽之王的人头哈哈大笑着。睁开了眼睛！

　　王晗惊喜，看着正在徐徐降落的运输机：“你们真幸运。居然赶上了法术复制。”

　　王晗身上的套装【不朽之王】中有极品属性【复制】：每一次施法有10%几率。

　　她感到体内的法力，在以极快的速度，飞快下降着，急忙拿出一瓶【夜影之水】，喝下之后。才勉强支撑了下来！

　　她已经完成的13级法术【灭世魔焰】，是结合最强的塑能系法术【魔焰焚天】和Level 7的【基本黑暗原力掌握】，自创的魔法，耗费的法力十分惊人。这次她很幸运，居然一口气复制出这威力惊人的13级法术。这样一来。相当于有两位王晗在同时攻击这些正在降落的克隆人运输机！

　　一千米范围内，整个天空都被红黑色的魔焰点燃。无数黑气化成燃烧的恶魔之手，狂叫着抓向拼命加速降落的巨石运输机。

　　尤达大师、白少等契约者也能预感到这法术的毁天灭地之威力，拼命催促驾驶员降落，但王晗的法术早已在吟唱凝聚，这次斗兽场之战，又是她针对克隆人设下的一次恶毒陷阱！

　　2个叠加在一起的【灭世魔焰】恐怖的威力终于迸发出来！

　　一只只黑暗系火焰巨手，将空中的巨石运输机抓住，点燃，捏碎！

　　一道道巨大无比的陨石，裹挟着黑色的火焰从天而降，击中坚固的运输机，将之砸得粉碎，旋转坠落！

　　一股股塑能系和黑暗原力混合而成的黑色闪电，不断凄厉劈下，将在空中的运输机打得浓烟滚滚，一头栽下！

　　王晗已经拼尽了全力，务必要最大限度消灭克隆人军团！

　　她的【奥术领域】，宽达千米，在这个领域范围内，任何法术都无法在优先度上超过她，任何敌人的抗性都会被无情削弱。

　　拥有了7级黑暗原力的王晗，比之前更加可怕！

　　她的法术中，蕴含着无数黑暗的气息，杀伤力成倍增加！

　　西斯魔头呆呆地看着王晗在看台上施法的画面，看到无数陨石、火雨、魔手、魔焰将他苦心孤诣造出的克隆人军团，一架架运输机打得失去控制，滚滚栽落，发出一声撕心裂肺的怒吼：“不！！！！停手！”

　　他深深懊悔，为何不对这些试炼者说清楚，这克隆人军团实际上暗中控制在他的手中，是他用来屠杀绝地的一张王牌？

　　但谁能想到，区区12个试炼者，可以将多达8万的克隆人军团摧毁殆尽？

　　尤其是这个女魔法师，一见到克隆人军团，就跟有不共戴天之仇一般，又是炮台伏击、又是法术攻击，死在她手下的克隆人，绝对超过半数以上！

　　西斯只想让戏演得更逼真一些，骗过绝地大师们啊！

　　结果，寄予厚望的克隆人军团，在第一次出战中，居然被自己的手下基本摧毁！

　　然后呢？

　　绝地大师们怎么暗杀？

　　虽然用强硬手段。屠杀绝地，不是办不到。但西斯。不，白卜庭议长，更加希望披着合法的外衣，一方面挑动战争扩大，逼迫议会加强自己的权力，一方面在共和国中，暗中培植自己的势力，例如克隆人军团。最终以诬陷绝地叛乱的名义，让阿纳金和克隆人军团干掉绝地。自己顺理成章，成为帝国的皇帝。

　　要硬来，就失去了突然性和合法性。

　　西斯看着王晗凌波仙子般站在高达百米的斗兽场顶棚上，呼风唤雨般挥动着法杖，威势滔天地指挥着【灭世魔焰】，将密集的克隆人运输机。成片地摧毁！

　　所有的契约者，都在目瞪口呆地看着王晗的表演，既包括西斯一方的黑暗契约者，也包括在运输机中的白少等契约者！

　　“这女人……力量太可怕了吧？”白少知道王晗的存在，但从未想过，西方魔法可以修炼到与爷爷之类的修仙者比肩的高度！

　　“不好！我们的运输机被打中了！”机长紧张地冲过来报告：“我们要迫降了！”

　　尤达大师看着周围一架架冒着黑烟滚落下去的运输机。看着硕大的斗兽场上，到处都是坠毁的运输机残骸，长叹一声。

　　“可恶！难道我们就不能用别的办法保护自己？”海马契约者撕碎一张13级的保护卷轴。这是征服者级别冒险者使用的，他花费高价从别的地方弄来。

　　但后面的提示让他吐出一口鲜血。

　　“由于对方领域之力，可以压制任何防御法术。你的防御法术虽然依旧可以发挥作用，但将被强行降低至8级防护法术。并扣除30%的抗性。”

　　连续扣掉了5级啊，防护力那是云泥之别。

　　骑在小绿头上，一路突击的柯克，看着远处斗兽场上空的黑云滚滚、魔焰熏天、爆炸连连，苦笑起来：“我就知道，交给她最终总是动静这么大。”

　　不过他还是露出了满意的神色。

　　因为经过这两次艰苦的战斗，王晗出色地完成了任务。

　　不可一世的8万克隆人军团，在连续的伏击和阴谋下，在第一次出阵中，就基本被摧毁殆尽。西斯的阴谋，将无从施展。

　　对于他来说，这样的剧情会拉得更长。更有利于他学习【基本原力掌握】和【基本黑暗原力掌握】，提升到10级。

　　柯克和王晗所做的一切，都是为了那个终极目标，学习【始祖原力】！

　　绝地太强，就削弱绝地的力量。西斯太强，就千方百计削弱西斯的力量。双方达成一个平衡，总是处在拉锯战中，柯克和王晗就有足够的时间和机会，利用特殊的身份地位，左右逢源，修炼两种原力。

　　最终，他们都能练成始祖原力，一口气拥有堪比尤达大师和西斯魔头的两种15级原力！而且具有进一步提升的空间！

　　当从这个试炼场走出去的时候，柯克和王晗将不仅仅是新晋的征服者，而是一跃成为征服者中的强者！

　　毕竟根据可靠信息，Forester正在神之领域，招募征服者前来拉斯维加斯。柯克他们下一个世界要对付的敌人，很可能是征服者中的资深者！

　　西斯冷静下来，坐下来评估形势。

　　尽管要求杜库伯爵学习这女人，但西斯承认，他还是低看了这个女人。

　　从沙漠试炼，到进攻绝地神庙，到这次吉奥诺西斯星战争，这女人每每出其不意，不断给自己惊喜。

　　当然，并非都是喜悦的惊喜。

　　例如这次，她将矛头对准克隆人军团，连番设计，最终居然将这只精锐无比的军团打得基本覆灭了。

　　她到底是什么目的？

　　西斯魔头陷入了沉思。

　　不过，新来的那个学徒，貌似才是自己最佳的继承人，除此之外，其他人都只能用一般般形容。

　　王晗收起法杖。

　　这一次攻击的效果实在惊人。

　　由于克隆人运输机队形密集，这一次两个13级【灭世魔焰】攻击，居然打掉了70%的运输机，足足有20000多名克隆人丧命在王晗的攻击之下！

　　这迅速导致王晗的贡献值快速上升。

　　不过。为了防止出现贡献值超过剧情需要的情况，王晗一边攻击。一边兑换黑暗原力魔石。20000名克隆人可以兑换20块优质的黑暗原力魔石。她还不想离开这个世界。

　　这20块魔石，可以大大加快她和柯克修炼黑暗原力的速度。

　　她一兑换出来，就迫不及待地将两颗魔石抓在手中，吸吮着魔石上充裕的黑暗原力。刚才的法术复制，虽然起到了意想不到的攻击效果，但也耗尽了她的力量。

　　王晗启动了【魔戒】上的隐身技能，躲避空中幸存下来巨石运输机的压制扫射。

　　幸存的克隆人还有不到1万人。

　　但这种程度的敌人刚刚好，否则数量太少。会再次导致绝地一方人数不足，陷入被西斯消灭的窘境。

　　尤达大师带着剩余的克隆人军团，终于安全迫降在斗兽场上，一队队克隆人翻身下去，占据有利地形，对机器人军团展开反击。

　　欧比王和云杜大师跑过来，迎接尤达大师。

　　尤达大师看着满地克隆人士兵烧焦的尸体。摇头叹气道：“是我领导失误，让这么多优秀战士战死沙场。看来……”

　　他抬头对云杜大师道：“我们只好再去卡密罗星系订购一只克隆人军团了。”

　　云杜大师点点头：“不过我们还是先杀出吉奥诺西斯星，返回首都星克洛桑，再说后面的事情吧。”

　　“这个星球……”尤达大师抬头看看漫天飞舞的吉奥诺西斯星人和浩浩荡荡的机器人军团：“是分离主义分子的老巢。”

　　“既然我们到了这里，就来一次打扫吧。”尤达大师朝白少努努嘴。

　　白少会意，抽出光剑：“绝地们！我们杀光这些邪恶的家伙！”

　　全部的克隆人军团齐声怒吼。手中的武器一起开火，打得机器人军团节节败退。

　　“似乎敌人的力量加强了不少”杜库伯爵看着蟑螂契约者：“西斯主人让我们至少杀20个绝地，可我们只完成了12个，怎么办？”

　　蟑螂契约者知道，以西斯的个性。完不成任务，回去会很惨。现在吉奥诺西斯星方面。还有大批源源不断的机器人军团和吉奥诺西斯星人，而克隆人军团死得只剩一万人，鹿死谁手，尚未可知。他大吼一声，跳到一架巨石运输机的残骸上，若不是猥琐恶心的蟑螂须迎风而动，看上去倒也颇有气势。手中的黑色光剑一挥：“我们会在这里，杀光所有的绝地！跟我上！”

　　白少带着绝地契约者和克隆人，蟑螂带着西斯契约者和机器人，在大斗兽场的沙地中，冲锋，碰撞，人仰马翻！

　　双方的光剑挥动间，不时有鲜血、残肢、人头翻滚！

　　王晗坐在大斗兽场的顶棚上，一边吸收着黑暗原力魔石，一边笑吟吟地冷眼看着双方的死斗。

　　克隆人战士与机器人的战斗中，克隆人占据了优势，毕竟是训练了10年的精英，但机器人则胜在制造工厂就在附近，源源不断开来，战斗下去，人数较少的克隆人死一个少一个，战斗还在向着有利于西斯一方发展。

　　“西斯主人，我一定会在这里，将可恶的克隆人军团完全消灭的。”王晗似笑非笑地低声道。

　　要消灭一只克隆人军团的奸细，最好的办法，就是将他们所在的军团，一人不留，彻底杀光！

　　柯克的后一步计划，也要在这只克隆人军团覆灭后，才能有序进行。

　　此时的柯克和阿纳金，已经杀进了机器人制造工厂！

　　他们面对的，是无穷无尽的机器人大军！

　　这座庞大无比的机器人制造工厂，是贸易联盟控制之下最大的兵工厂之一。不仅能够制造纤细修长的标准战斗机器人，毁灭者机器人，还能制造很多高级产品。

　　高达百米的顶棚、高度流水化自动化作业、足足20条流水线，重达百吨的精钢炉水在头顶掠过时发出咕嘟声，一条条飞架空中的各色流水线如同蛛网，轧制机“咣当咣当”地锤炼着部件，制造机器人忙碌有序地往返于各个工序之间，焊接的电火弧不断照亮整个车间。

　　在这里，机器制造机器。

　　在这里，西斯和贸易联盟只需要提供图纸，能源和钢铁，就可以大批量生产任何型号的战斗机器。

　　在这里，分离主义势力可以迅速积攒实力，并将战火烧到整个银河系。

　　“让我们赶快关闭电源，停止这个流水线作业吧！”阿纳金兴奋地跳下犀牛怪，冲向总控制室。

　　柯克正要跟随他行动，却听到了熟悉的“咕噜噜”声音！

　　那是负责警戒的毁灭者机器人！

　　“阿纳金，回来！”柯克用原力护住帕德枚。这位脆弱的女主角可禁不起毁灭者一炮。

　　多达10几个毁灭者机器人以转轮形态，高速逼近入侵者！

　　他们徐徐落下三角足，探出两门激光加农炮，“咻咻”！

　　柯克抱着帕德枚闪到一处机器后面，机器迅速被打得分崩离析！

　　阿纳金一跃而起，跳到毁灭者身后，手中的光剑挥砍而下！

　　对于敢于伤害自己心爱的帕德枚的人，他从不手软！

　　不愧是剧情主角，光剑居然一口气破口高达5000千点生命值的光罩，一下子切断了毁灭者的中枢电路！


第23章 宇宙神族

　　这台毁灭者冒出一阵黑烟，失去了行动力。

　　“小绿！开始破坏！”柯克授意这个破坏王开始行动。

　　小绿兴奋地龙吟一声，在百米高的顶棚飞起来，一口口龙炎喷出，庞大的身躯，俏皮地像玩跷跷板一般，在各个流水线、吊臂、钢炉上跳动，将一锅锅刚刚浇筑的钢水倾倒在流水线上，上面精光闪烁的机器人成品迅速被重新溶解。

　　布伦瓦尔德也开始大肆破坏，她的闪电之矛，不断切断各处电路，一条接一条生产线陷入电力不稳和黑暗中。

　　但好景不常，入侵者的破坏行为，迅速引来了保安的干预。

　　一个身形颀长、手持两柄合一赤红光剑的西斯武士从看台上一跃而下！

　　“达斯·摩尔！”阿纳金难以置信地叫起来：“你不是已经死了吗？我的师傅欧比王亲手将你砍成两段，并亲眼看到你跌落深渊！”

　　达斯·摩尔纹了西斯标准的狰狞面孔咧嘴一笑，红黑两色的恐怖脸上，露出了可怕的笑容，他的瞳孔已经完全转化成了金黄色的竖瞳，那是西斯武士的标志！

　　达斯·摩尔是原力黑暗面的憎恨能量所锻造的武器，用来保证西斯对绝地武士团的胜利。作为一个纯粹邪恶的人，摩尔有着任何个人都无法超越他的对师父达斯·西帝的极度忠诚。他的目标很简单——为西斯组织遭受的以众凌寡的屠杀而向绝地武士进行严厉报复。

　　在第一部前传《幽灵的威胁》中，在最终的决战中，达斯·摩尔以一敌二，杀死了欧比王的师傅奎刚-金，但最终激怒了欧比王。他冷静地刺死了武艺超群的达斯·摩尔。

　　达斯·摩尔冷冷笑道：“很抱歉，我的无所不能的主人达斯·西帝，运用黑暗神术，将我复活过来，并派我来到这个星球。交给我复仇的任务！”

　　他手持正反双刃光剑，猛烈扑向阿纳金！

　　柯克冷静地判断了一下局势，这个达斯·摩尔作为第一部电影的总BOSS，能够一打二杀死奎刚·金，战力应该至少与杜库伯爵不相上下。

　　阿纳金虽然勇猛，但最多跟十年前杀死达斯·摩尔的欧比王差不多，要击杀他。自己也必须上手！

　　他正要冲上去，一个身穿西斯长袍的契约者冷冷出现在钢炉上！

　　“这是？”柯克心中警兆大生。

　　“你就是绝地一方的试炼者吧？”那位契约者冷冷道：“对不起，我也是，不过我来的稍微晚了一点。”

　　“西斯一方的试炼者？”柯克吃惊。

　　随即，他感到一股致命的威胁，从下面传来！

　　尽管敌人在上方。不明白为何下方会有如此强烈的威胁，柯克依旧做出了下意识躲避反应！

　　“撕拉”一声，柯克的绝地长袍被光剑撕开！

　　“不错么！”黑暗试炼者反撩光剑，斩开柯克的长袍，轻笑一声。

　　柯克心中骇然，这家伙到底什么时候出现在自己身边的？

　　这个家伙，从未听王晗说起过。应该从未出现在西斯的作战阵容中，到底是从哪里冒出来的？

　　“忘记自我介绍一下，我叫罗伯特，来自神之领域！”这个充满邪气的试炼者说。

　　当他提到“神之领域”四个字时，柯克的瞳孔剧烈收缩起来！

　　“神之领域不是只接受征服者以上的强者吗？”柯克忍不住问了一句。

　　“是的，对于你们这些低下卑微的宇宙种族，只有在达到征服者以上，神之领域才会对你们打开一扇门。但对我们这些备受宇宙之神宠爱的宇宙神族来说。那根本不是问题。我们自小就在神之领域长大！”神秘试炼者罗伯特邪笑道。

　　“自小在神之领域长大？”柯克眼中的警戒之色更浓。

　　“是的，可怜的家伙”罗伯特眼中甚至闪过一丝怜悯：“你们这些普通种族，不过是被各自空间偶尔选中的，属于半路出家，即使一路打拼，混到现在这个阶段，依靠的也更多是运气。而不是实力！这次宇宙之神进行征服者试炼，其实是给我，和另外一个神族的家伙进行的！你们充其量，是被先放进来的猎物！”

　　“猎物？”柯克轻蔑一笑：“你若说自己挺强。我还相信，要说我们这些先来的都是猎物，猎人是你们两个什么狗屁神族的家伙，简直是……”

　　他的话音未落，一股强大无比的黑暗原力就笼罩了柯克的身体，紫红色的闪电不断劈中他！

　　“啊啊啊啊！”柯克痛苦地跪倒在地上，身体依旧痉挛不已。

　　要知道，柯克拥有的可是【异形之王】血统，连断肢都可以在半小时后重生的强悍血统！

　　结果，在这个刚刚加入的神族面前，居然连反抗之力都没有，就被一击打倒在地。

　　神族罗伯特缓缓走来，他的脚部在机器轰鸣的工厂中，也显得落地有声，鞋底赫然装满了铁钉。

　　“啪！”这支铁钉鞋底，重重踩在柯克失去感知的脖子上！

　　鲜血四溅！

　　然后，这只脚开始像踩蟑螂一样，大力拧动了几下！

　　柯克从黑暗原力的麻木中徐徐恢复，脖子上铁钉入肉的剧痛，与刚才黑暗原力的麻痹和电击比起来，根本算不上什么……

　　“你是来自地球空间的人类吧？”那名神族的少年罗伯特俯下身来，仔细观察着柯克，仿佛一名好奇的学生，在观察蚂蚁。

　　“我听说最近几次空间战争，你们空间表现得都不错，恐龙星球、异形种族，相继败给你们，你们的评价也升级到A-。”罗伯特拧动着铁钉鞋底，嗤笑着：“不过，你们的好运气快要结束了。因为……”

　　“你们下一次空间战争的对手，很有可能是神之领域！”

　　“为了平衡双方实力的巨大差值，宇宙之神甚至允许地球三个亚空间组成一个联合战队，以三倍的人数、地球人的剧情世界，开始这次空间战争！”

　　“不过，你也无需太担心。因为你根本看不到神之领域屠杀地球三联盟的惨状了。因为你马上就要死了！”神族少年狠狠剁了柯克两脚，柯克脖子上血肉模糊。

　　“好了！死吧！宇宙臭虫！”神族少年似乎对柯克毫无抵抗力很是不满，一脚剁下来！

　　柯克一个闪动，脱离了神族少年的控制范围，缓缓放下光剑，抽出了【战神之荣耀】！

　　他知道这次遇到了强敌，必须以最强的力量。迎战！

　　否则，不出一分钟，他就会变成一具尸体。

　　他有些懊悔，没想到这次出击，居然会在这毫不起眼的机器人制造工厂，碰上这扎手的敌人！

　　来自神之领域的试炼者——神族少年罗伯特！

　　早知道他会将所有的勇士之魂留在自己身边。用来对付这罗伯特。

　　不过，好在最强的勇士之魂，瓦尔基里·布伦瓦尔德还在！

　　评价SS级的女武神。

　　除了这位女武神之外，实力评价在S级甚至更低的勇士之魂，对阵这位罗伯特，根本就是送菜！

　　因此，即使只有瓦尔基里一人。柯克也已经是最强状态了。

　　面对这来自神之领域的家伙，柯克的汗毛甚至都倒竖起来，皮肤感到微微刺痛，那是高感知带来预警！

　　危险预警！

　　这个家伙，说一分钟内干掉自己，并非虚言狂语！

　　他的实力，只能用深不可测形容！

　　柯克瞟了一眼正在与达斯·摩尔激战的阿纳金。天行者，这家伙能够自保。已经是柯克最大的期望。短时间别指望他能抽出身来救自己。

　　那，柯克就只能孤身一人，对抗这神之领域的高手了。

　　其实，他联合布伦瓦尔德、雷神索尔杀死的另一位征服者，黑前辈也来自神之领域。但即使是黑前辈本人，也没有给柯克如此强大的威胁感。看来，这宇宙神族。确实比人族更加具有天赋。罗伯特不过是领域，还没有突破征服者，就已经比黑前辈厉害不少了。

　　“做好准备了吗？”罗伯特一步步走来，钢钉在地面上留下一串串印记：“我们神之领域。做任务从不留活口。”

　　“呸！”柯克手中突然掷出一把闪电之矛！

　　这把威力强悍，攻击力在299-500的闪电之矛，附带着20级【基本远掷掌握】提供的必然命中、【主神的恩赐】套装提供的四种附加伤害，以三倍速度风驰电掣般飞到了罗伯特的鼻尖处！

　　几乎是瞬发而至！

　　这暴起发难的动作，已经在柯克脑海中过了无数遍，这才做的如此突然！

　　他还怕罗伯特躲开，左右开弓，一口气掷出了四把闪电之矛！

　　而罗伯特根本是不躲不闪，第一把闪电之矛就直接命中了他！

　　“嗯，攻击力、速度、附加伤害、异常状态都很不错！”罗伯特硬吃了第一击，微笑赞叹道。

　　但他赞叹的同时，柯克却看到一道道电光破口他的长袍，从他锃亮的胸肌上划过，却没有出现预想中的麻痹属性！

　　罗伯特面对后面三只闪电之矛，依旧笑容满面，一个个虚影闪现。

　　但必然命中属性带来的“必然命中”可不是盖得，三把闪电之矛依旧全部命中了他的身体！

　　在一连串撕拉声中，他的长袍被彻底破坏，露出一身精悍的肌肉！

　　这位神族少年，打扮很有地球上嘻哈风，穿着一件闪亮的皮裤，露着精悍如铁的上半身，两块宽大发达的胸肌、六块标准的腹肌，加上青筋暴起的胳膊。耳朵上，则戴着两个夸张的兽骨耳环，不知道是何种宇宙神兽骨头。他的脚上，穿着一双金属风格的皮鞋，鞋底布满了一寸长的铁钉，铁钉上滴滴血迹落在地上。

　　最引人注目的，是他的眼睛。

　　那一对瞳孔中，不是地球人常有的黑色、蓝色、栗色任何一种颜色，而是一种类似银河系星云的璀璨螺旋！

　　如果深入看下去，罗伯特那双瞳孔，甚至有一种奇异的吸引力，能够将人的精神。全部吸收进去！

　　“啊！居然能无视我的躲避，看起来你已经有了必然命中的属性”罗伯特的璀璨瞳孔中，出现一丝诧异。看到柯克正凝视自己的瞳孔，罗伯特不在意地一笑：“你看我的瞳孔？璀璨的星云瞳孔，那是宇宙神族高贵的标志！你们这些杂种种族，根本无法体会它的强大！例如……”

　　他的身体突然消失，然后出现在柯克的面前！

　　柯克全神贯注。手中的绿色长剑猛然挥砍而下！

　　【断末】！

　　攻击力强悍、附带一击必杀属性的攻击技能！

　　但迎接柯克的，却是一记凶狠无比的膝盖踢腿！

　　柯克的右肋骨被狠狠击中，他甚至能听到体内肋骨的折断声，生命值顿时跌落了百余点，从如此严重的伤势判断，估计断骨还刺入了内脏。引发内出血。

　　紧接着，是那只长满铁钉的金属皮鞋一击侧踢！

　　柯克被踢得胸骨碎裂，倒飞出去！

　　他撞击在一座巨大的高炉上，引发千吨的高炉摇摇欲坠，终于还是没有掉下来。

　　“怎么可能？”柯克咳着血，扶着高炉站起来：“你怎么可能知道我的出剑轨迹？”

　　作为已经在空间混老的骨灰，柯克早已学会了通过一两次交手。判断对方的属性加点和技能特长，甚至猜出对方的血统和领域。

　　双方都是领域强者，裸装最高属性点是100、只能靠装备提升。这一点即使宇宙神族也不会例外。否则他干嘛要来通过征服者试炼？

　　对方第一次击打柯克，柯克通过伤势和伤害，判断出对方的力量，大约比自己的110点高，但没有出现碾压性效果，推断在130-150之间。对方的装备能提供30-50点力量。可谓强悍。

　　柯克通过投掷闪电之矛，观察对方的伤势，发现对方除了抗性毋庸置疑地强大以外，从肌肤上伤势判断，他的体力值应该也在150点以上。强大的4次投矛命中，他连伤都观察不到。

　　按说这样应该可以下结论了，对方跟自己一样。是力量和体力双特长者，裸装都加满100点，还有比自己更强悍的装备，平均属性在150点。

　　但如此一来。对方的敏捷就不可能太高。自己的敏捷在88点左右，应该可以立于不败之地。

　　柯克这样判断下来，却发现实战结果与自己判断相差太多。

　　罗伯特躲避自己的攻击毫无压力，呈现碾压式速度优势。

　　难道这家伙真是德智体美劳十项全能？

　　还是他的眼睛？

　　“不要乱猜了。是我们的眼睛”罗伯特对一脚没能踢飞柯克感到懊恼，不过也知道柯克的力量不比他低，总算是有了一点尊重：“我们宇宙神族的瞳孔，可以自由捕捉敌人的攻击轨迹，简单的说，你的攻击速度会被放慢5倍。如果我通过了征服者试炼，就是十倍。在这种情况下，我自然可以躲避你原本就不快的攻击。”

　　他邪笑一声：“不过你的属性看起来也算过得去。这次试炼总算没有让我失望，跟那个无趣的家伙打之前，能找到一个合格的沙袋，很不容易啊。那么，我们就开始享受吧！”

　　他一个闪动，瞬间出现在柯克眼前。这已经是他第二次使用这种能力，看起来不像是冷却时间很长的技能或道具！

　　带着钢铁扳指的一拳，砸向柯克的脸！

　　柯克一个传送，险而又险地躲过了罗伯特的雷霆一击！

　　罗伯特一拳重重轰在千吨高炉上！

　　这高炉本就被柯克做过手脚，又启动了【神后的逆转】，剥离了罗伯特的运气，这高炉顿时摇摇欲坠，一声吱呀，便泰山压顶砸了下来！

　　柯克同时启动了【闪电之矛】，虽然出现麻痹的几率不高，但千钧一发之际，也顾不上这许多了，务必要将罗伯特留在原地，挨这千吨高炉重重一砸！

　　罗伯特浑不在意，硬吃了柯克必然命中的一击，便一个跃动，试图跳过高炉的轰击。

　　但令他意外的是，本来预定倒向一侧的高炉，居然被达斯·摩尔在另一侧的一道光剑攻击，打破了一条运输线，蹦起的一个机械手臂，重重砸在高炉的一侧，将高炉的倒塌方向发生了些微偏移！

　　他依旧被笼罩在高炉的倒塌阴影内！

　　罗伯特依旧是毫不在意，似乎这宇宙中，没有任何危险能让他放在眼中。他身上白光一闪，应该是启动了某种一次性增益道具，手中的拳套猛烈一击！

　　重达千吨的钢铁高炉，居然被他一击顶在空中，就是倒不下去！

　　这人的力量，到底有多变态啊！

　　虽然是启动了增益道具不假，但凭借着契约者的一双手，能挡住重达千吨的高炉，这本身超人中的桥段啊。难道人真的可以做到这一点？

　　柯克看呆了。

　　罗伯特狞笑一声：“爬虫！今日便让你见识，宇宙神族的至高伟大！”

　　“说到至高伟大”柯克露出一丝阴笑：“至少还有一个女人，也许不同意你们神族至高伟大！”


第24章 逆天强敌

　　“不错！能够冠以至高伟大的，只有我们北欧神族而已！”随着清冽的女神声音，一道闪电飞射而来！

　　永恒之枪、流星之枪——【冈格尼尔】！

　　在罗伯特手托高炉，无法反抗或格挡之时，这道必然命中的流星之枪，终于将不可一世的罗伯特洞穿！

　　神格57点的女武神、信徒千万的女武神、两世战斗经验，配合上父神奥丁的上品神器【冈格尼尔】！

　　攻击力足以秒杀一些小神祇！

　　罗伯特惨叫一声，胸膛被流星之枪洞穿，不由自主地向后倒去！

　　他支撑的千吨高炉，顿时失去控制，重重砸在他的身上！

　　这重量和冲击力，足以砸碎一辆坦克！

　　这还没完，由于柯克用【神后的逆转】取消了罗伯特的幸运，千吨高炉中还有上百吨刚刚炼成的滚烫钢水！

　　全部钢水都倾覆在倒霉的罗伯特身上！

　　这就是柯克的阴谋算盘。

　　之前被罗伯特打脸时，他已经在不停盘算，如何让这个不可一世的家伙，受到最大的伤害！

　　女武神布伦瓦尔德，早已潜伏在一侧，柯克就让她不要急着出战，就是为了在最关键的时刻，给予罗伯特一次致命的强袭！

　　甚至高炉，如果【神后之逆转】没有起作用，不能倒向罗伯特的方向，柯克也安排了小绿，等待在空中四两拨千斤，砸向罗伯特！

　　罗伯特遭遇坑爹三连击，绝非偶然，而是柯克的算计！

　　罗伯特被掩埋在千吨高炉和百吨炉水中！

　　毫无动静。

　　柯克并未离开，而是静静等待他的出现。

　　他知道，罗伯特并没有死。

　　对方也在等待偷袭的机会。

　　这狠狠的打脸三连击后，双方已经是死仇！

　　你死我活！

　　一只戴着钢圈的拳头，猛然击穿了厚达半米的钢炉顶部，将高炉缓缓抬起来。

　　“真没有想到……”罗伯特缓缓站起。他的身体上，到处流淌着致命的钢水。这高达数千度的钢水，流淌过他精悍的肌肉身体，却造不成太大的伤害，只能无奈地流淌而下。

　　要说完全没有伤害，也不准确。他的腹部，被瓦尔基里洞穿的伤口。在不停受到钢水的腐蚀和灼烧，已经焦黑一片，发出滋滋的响声和烧焦的臭气。

　　“在这个地方，居然能遇到这么有趣的家伙”罗伯特璀璨的星眸中透出冰冷的杀意：“不过你会后悔，引起我的好奇心，下场绝对不好。”

　　“我很怀疑这一点。”柯克挑挑眉毛。

　　罗伯特的眼光看向一旁的女武神。轻浮唿哨一声：“美女啊！如果说至高伟大，你身上最符合这一点的，莫过于胸部了，其他地方，都配不上。”

　　布伦瓦尔德看着自己高耸的胸部，恼羞成怒：“你是说我的武艺很烂？”

　　罗伯特将头发上一把钢水扔下：“总之，恭喜你。你成功激怒了我。后面的事情会越来越有趣。”

　　柯克冷冷一笑。

　　此时的大斗兽场上，激战已经进入尾声。

　　由于不断增援的机器人军团，被柯克和阿纳金在半路上破坏严重，且工厂已经被直捣黄龙，彻底关闭，后援部队在逐步减少。

　　杜库伯爵望眼欲穿的西斯徒弟和另一位“连西斯都不知道深浅”的学徒，也杳无音信。

　　绝地武士们正在压制着越来越少的机器人大军，再这么打下去。过15分钟，西斯一方，就只能认输逃走。

　　“那两个混蛋，到底跑到什么地方去了？”杜库伯爵知道主人既然说了，就一定派出了援军，但他们没到，只能说明有战斗爆发。缠住了。

　　他也只好下令：“坚持战斗10分钟，然后撤退！”

　　王晗在计算着克隆人的数量，经过连番恶战后，这支一度多达8万人的克隆人部队。已经基本废掉了。

　　即使白卜庭议长再有倾向性，要重建这支部队，也未必能像上次一样，用一个赏金猎人詹高费特作为模板。绝地评议会一定会睁大眼睛，盯紧白卜庭的动向。

　　想要兵不血刃，控制整个共和国的军队，白卜庭的算盘已经彻底破产了。

　　突然，王晗听到了团队频道中柯克的声音。

　　“喂，貌似出现一点变故，我们遇到了变态。”

　　“变态？”

　　“来自神之领域，自称宇宙神族，吊炸天，连钢水都不怕。”柯克无奈道。

　　“你在干嘛？”

　　“跑路”

　　“难道不跟敌人打一架就跑？”

　　“已经打过了，打输了，正在为了保命跑路。”

　　“叫我干嘛？”

　　“来救我。”柯克叹气道。

　　“哼！”王晗无语，无声无息地消失在原地。

　　柯克确实在偌大的机器人工厂中跑路，没有办法，这被激怒的罗伯特简直碉堡，一拳就能轰碎任何一座钢炉，气吞万里如虎。

　　柯克也不敢直撄其锋，只能暂时躲避。

　　好在【神后之逆转】才不管罗伯特是宇宙神族，还是大便魔族，取消了运气检定后，罗伯特被整个空间排斥，柯克不断指挥小绿推倒各个高炉，高炉都会兴高采烈地精准撞向狂追的罗伯特。

　　但罗伯特已经类似暴走状态，一拳一个，将倒塌的高炉蹦飞出去，或者用黑暗原力控制装满钢水的高炉，用力掷向奔逃的柯克和布伦瓦尔德。

　　柯克左躲右闪，拖延了逃命速度。

　　“喂，你要跑到什么时候？”布伦瓦尔德对柯克的避战政策不满。

　　柯克躲开一锅钢水，大叫道：“先保住性命再说，王晗很快就到！”

　　“他怎么能一拳轰飞如此沉重的钢炉？”布伦瓦尔德看到身后又一个钢炉被罗伯特轰飞。

　　“应该不是纯粹力量高，而是有技能加成，估计力量加到1000点也扛不住这千吨钢炉。”柯克看着人形兵器罗伯特，咋舌道。

　　柯克和布伦瓦尔德固然对罗伯特忌惮很深，但罗伯特合成不是对柯克感到无比惊异？

　　他一路奔跑而来，遭遇无数钢柱、钢炉碾砸，饶是他出自神之领域。见多识广，也只知道这应该是对方搞的鬼，却不知道这个技能的玄妙。加上那个猎物身边的女人，威力几乎堪比自己，应该是SS级的强大存在。

　　这样的召唤物，怎么可能出现在一个连征服者都不是的家伙手中？

　　而且，他还出自那个出了名的弱小星球——地球？

　　从一开始的几次交手看。对方似乎如同传言描绘那样弱小，打起来根本没有还手之力。

　　但对方虽然肉体不如自己强悍，却诡计多端，依靠外力，让自己受了一些伤害，虽然是皮肉之伤。却让罗伯特又惊又怒。

　　无论猎物有什么诡计，他都要追上去，杀死这家伙！

　　这既是西斯试炼的任务，又是他身为神族强者的自尊！

　　追着追着，罗伯特突然大吼一声！

　　一道道犹如实质的光环，从他身体上扩散开来，将柯克和布伦瓦尔德笼罩起来！

　　宇宙神族的每一个成员。天生都有天赋，领域必须由天赋进化而来，因此这个种族是拥有领域最多的。

　　柯克突然感到身体一沉，步伐不禁慢了下来。

　　“重力控制！”他心中一沉，这家伙，居然还能掌握如此强大的力量。

　　布伦瓦尔德一惊，尝试了两下，只能放弃：“我飞不起来了。”

　　“哼哼。猎物逃不掉了吧？”罗伯特凶神恶煞冲过来：“吃我一拳！”

　　柯克眼光冷峻，一道领域之光闪现！

　　罗伯特突然感到身体的速度变慢了不少，这种感觉很别扭，但他确实感到时光跟动作不能同步。

　　女武神娇叱一声，手中的冈格尼尔甩出，一枪命中罗伯特的胸膛！

　　女武神一个翩若惊鸿的空中翻滚，手握冈格尼尔。连续甩腕，刺得罗伯特胸口连连中枪，血花四溅。随着修为的增长，布伦瓦尔德的枪技。也越发沉稳致命。

　　但布伦瓦尔德无论怎么翻枪，总是无法命中罗伯特的心脏要害，他在每次被命中之前，瞳孔中的银河系都会转动一下，散发出璀璨的光芒！

　　布伦瓦尔德总是受到干扰，导致功亏一篑。

　　柯克则毫不迟疑冲上来，领域如愿以偿压制了罗伯特的领域，罗伯特的动作被调慢了十倍，这是击杀他的最好机会。

　　柯克的绿色长剑，破开了罗伯特的防御，深深刺入了他们的胸口！

　　一共5种攻击属性，瞬间附加在罗伯特的身上。饶是罗伯特体力属性高，异常抗性强，也在猝不及防之下，吃了不小的亏。

　　更致命的是，这一次攻击，还引发了契约者DIY装备【白垩纪之主】的【穿刺】技能，罗伯特的防御瞬间被洞开，生命值狂跌200多点！罗伯特被打得头部后仰，倒飞出去。

　　“卑微的宇宙爬虫！今天让你知道宇宙神族的厉害！”罗伯特的星眸中，凝聚出一团团精神之力！

　　试图追击的柯克，顿时脑海中浮现出一幕幕惊人的场景！

　　宇宙大爆炸，无数星系从一颗被压缩到极致的宇宙原点中爆发，飞快地被推向远方，推向宇宙的边缘……

　　他的脑海中，也出现了类似的场面！

　　脑浆、血管、鲜血被飞快推向颅骨的边缘，欢快地从鼻子、耳朵、眼睛等任何可能的地方涌出！

　　柯克一瞬间就被趴在地上，抽搐起来。

　　“这混蛋……他还是人吗？”柯克心中充满的不是沮丧，而是愤怒！

　　这罗伯特是力量特长，体力特长，敏捷很高，也就算了。他居然……居然用瞳术之类的精神力攻击，也能把自己打的死去活来，比刚才的拳头更狠更凶悍！

　　这到底是什么人啊？

　　遇到这样的对手，别的种族还要不要活了？

　　柯克突然想起，这家伙貌似还说地球联盟下一个对手，就是他所在的神之领域。

　　柯克已经开始相信罗伯特之前的一些话。他说除了土生土长的宇宙神族，其他各种族通过突破征服者之后到来的契约者，不过是神之领域中的一部分，而且宇宙神族中的领域强者。例如他，都可以与其他空间的征服者相提并论。

　　柯克将他与黑前辈两人做了评价，悲哀地发现，从战力上，他确实比黑前辈厉害。

　　黑前辈是近身速度流无敌，但一旦被破解了，他也就不再可怕。但这个罗伯特不然。他几乎没有弱点，而且各个都是强项。

　　柯克甚至怀疑，扔给他一把狙击枪，他也能像舍瓦一样，玩得六顺，最后给自己一颗花生米爆头。

　　但无论如何。柯克摊上这么一个极品的奇葩，他只能自认倒霉。

　　柯克已经不想跟这个变态一较高下了，只要能脱身，后面再慢慢想对付他的办法。

　　罗伯特徐徐站起来，摸了一把胸部，手指上出现一抹鲜血，跟人类的鲜血一样。是血红色的。

　　“我居然受伤了？”罗伯特难以置信：“你居然打掉了我十分之一的生命值？而且我刚才没能挣脱你的领域束缚。你一定不是个普通的试炼者！”

　　柯克与布伦瓦尔德对视一眼，两人再次发动了齐攻！

　　布伦瓦尔德掷出了冈格尼尔！

　　柯克掷出了闪电之矛！

　　小绿一把推倒了一台高炉，随即喷出致命的龙炎！

　　三个柯克团队的最强力量，同时发难。

　　罗伯特眼中闪过一丝遗憾：“我还以为你有什么特别的战术，若没有新意，我就只能感快杀死你了。我还得完成西斯那该死的试炼。你是个有趣的家伙……”

　　他一拳轰飞了小绿推倒的高炉，随即硬吃了柯克的闪电之矛和布伦瓦尔德的流星之枪，被击退了十米。但这家伙眼中精光一闪！

　　“不好！”柯克一个翻滚，狼狈无比地躲开了罗伯特的铁拳！

　　这罗伯特就像一头横冲直闯的野牛，一力破千巧，一力降十会，遇到躲避不开的，就是靠神一般的身体硬吃。冲到柯克身边后，用拳头轰。就足以让柯克痛不欲生。

　　他真的怀疑，这家伙的评价，为何仅仅是领域强者？就是黑前辈遇到他，也只能靠着敏捷高的优势跑路吧？

　　柯克抽出武器。拼死一战，结果依旧没有改变。在短短数个回合内，柯克被得骨断筋折，奄奄一息，而罗伯特仅仅硬吃了柯克三剑和布伦瓦尔德两枪，生命值下降了800点，但依旧精神奕奕，毫无要倒毙的意思。

　　柯克启动了【曙光女神之宽恕】！

　　这个家伙最可怕之处，在于他那堪称变态的身体，还有诸多诡异的技能，可以在属性相类的情况，压制自己这种其他种族。

　　曙光女神手中的宝瓶缓缓放下，散射出万道光芒，对罗伯特形成巨大冲击！

　　罗伯特也知道事态紧急，一旦被打入眩晕，这个爬虫和那个女人，一定会抓紧这个机会，狠狠给予自己致命一击。

　　这地球敌人还真是底牌多多，每每给他惊喜。

　　罗伯特眼中露出一丝凶光，既然如此，就怪不得自己了。

　　他的胸肌上，突然泛出一阵古铜色光芒！

　　如同神祇一般的光泽！

　　【曙光女神的宽恕】打在他的身上，如同石沉大海，毫无反应。

　　“你们总是自称领域强者。但实际上，你们能够领悟的领域，只不过是对某一种宇宙法则的粗浅应用，在我看来，甚至是粗鄙不堪的亵渎。”罗伯特嘲讽地漂浮在半空中：“我来让你知道一下，什么才是宇宙法则的真正可怕之处！”

　　他高高举起一只手！

　　“【光之领域-破】！”

　　吉奥诺西斯星蔚蓝的天空，瞬间被一道从宇宙来的光柱撕裂，穿透了这机器人工厂的坚固合金厂房，直接轰击到柯克的身上！

　　“啊啊啊！”柯克惨叫着，滚落在地上。

　　之前罗伯特跟他战斗，应用的都是体术。柯克一度认为，所谓宇宙神族，就是类似化形的异兽之类，完全凭借强横的身体硬吃的家伙们。

　　直到此时，他才体会到，这罗伯特原来根本没跟他认真战斗。这一招领域之力，浓郁的光元素高度凝聚，形成类似激光的聚焦攻击效果。

　　他的右臂，瞬间气化，从肩胛骨以下，全部消失了，连一滴鲜血都没有流出来！

　　这罗伯特的光之领域攻击，貌似既不属于魔法攻击，也不算物理攻击，柯克的高防御力在他的光系攻击面前，根本形同虚设，被一击断臂。

　　好在右臂上的绿色装备【战神之荣耀】没有完全被摧毁，但也被光之领域打得破烂不堪！

　　柯克捡起【战神之荣耀】扔进空间印记中，立即启动了【传送】！

　　罗伯特已展示出他领域的强大战力，再这样战斗下去，柯克只能败亡。

　　好汉不吃眼前亏。

　　但罗伯特杀心已起，岂能容许柯克逃走？他冷哼一声，刺得柯克睁不开眼的万道光芒从他身体中夺目而出！

　　“【光之领域-照】！”

　　这招很有KOF97中大蛇的阳光普照的意思，大范围无死角攻击，柯克吃了一记【光之领域-破】后，本就重伤，这一记攻击又是无视物理防御的光属性物理攻击，柯克的生命值唰唰往下掉。


第25章 意外收获

　　他咬牙启动了王晗制作的9级防御卷轴，但在【光之领域-照】威力下，防御罩如同阳光下的泡沫，转瞬幻灭！

　　“可恶！这混蛋！”柯克想传送都传送不走，每次都得到提示：“有未知力量对空间进行封锁，你无法传送。”

　　关键时刻，布伦瓦尔德的永恒之枪，流星般命中了罗伯特的胸膛，将他击退了10米，【光之领域-照】被打断了。

　　紧接着，小绿高亢扑下，接住布伦瓦尔德的攻击态势，抓住罗伯特，一通没头没脑地龙息，就对敌人猛烈喷射而出！

　　即使以宇宙神族的强悍身体，面对地球食物链顶端的巨龙，罗伯特也一时挣脱不开，被小绿用龙息颜射了足足3秒钟！

　　柯克抓紧时间，拉住布伦瓦尔德，启动了传送！

　　小绿得意洋洋地扔下罗伯特，正要飞走！

　　罗伯特却一个鲤鱼打挺，从地上跳起来，他的脸上被小绿的龙息喷得坑坑洼洼，狰狞的面容扭曲起来：“我要你死！”

　　【光之领域-照】！

　　小绿的惨叫声响彻宽大厂房！

　　柯克在小绿濒死的一刻，将它收回宠物空间，带着布伦瓦尔德继续奔逃。

　　经过刚才的一战，柯克得出了一系列信息。

　　1、罗伯特拥有变态的身体和未知的技能，在单体战斗能力上，大约是自己的3倍-5倍。

　　2、罗伯特的领域，是光系领域。他应该可以掌控宇宙中的光线。他的攻击方式，是光系领域之力的物理攻击，间杂领域攻击。

　　3、唯一的好消息，是自己的领域可以一定程度上压制罗伯特。

　　最后一点，从被彻底激怒的罗伯特面前逃走，是很有危险的一项工作。

　　罗伯特一拳砸入小绿的心脏，正要将这个地球上的绿皮大蜥蜴杀死，却被柯克及时收回。脸上的阴沉简直滴出水来。

　　他一寸长铁钉的金属鞋，不紧不慢地在后面追击柯克。这个猎物逃不出他的手掌心，他有绝对自信。

　　柯克捂着断掉的右臂冲出机器人工厂，望着刺眼的阳光，他一阵苦笑。

　　本以为这次任务会手到擒来，没想到结果是狼狈而逃。

　　他感到身后罗伯特的气息在步步紧逼。

　　柯克也在空间中混了这么久，战斗经验丰富。知道罗伯特打算狩猎。

　　柯克虽然战败，但无数死亡的威胁，大风大浪的考验，已经将他锻造得心智无比坚定。

　　罗伯特走出工厂，看到柯克兑换出一辆毁灭者机器人，在赤红色的荒原上飞奔。

　　“以为这样就能逃掉？天真！”

　　罗伯特一脚踢碎挡路的一块大石。纵身跳下上百米高的荒山，落地时，已经兑换出一辆技术联盟的武装飞空梭，以超过300脉的急速，追着毁灭者机器人风驰电掣而去……

　　“呼……”在机器人工厂顶上，柯克躺在王晗的怀里，看着罗伯特被王晗的幻术误导。追踪假目标而去，长出一口气。

　　“居然被打得闻风丧胆，你可真行。”王晗调笑柯克。

　　柯克苦笑：“这罗伯特确实厉害，要不是你及时赶到，我要脱身也不容易。”

　　王晗正色道：“你说，他和另外一个同样来自神之领域的试炼者，同时来到这个世界？这两个高手的乱入，会不会对世界秩序和我们的计划产生很大变数？”

　　柯克点头道：“这两个来自神之领域的变态。单体战斗力大约是我的3-5倍。据罗伯特说，这次试炼实际他们才是主角，我们这些外星系的契约者，都是陪太子读书的角色。之所以来晚一些，我想也是宇宙之神给我们的一种补偿，允许我们笨鸟先飞。至于变数，他们一定会成为我们掌握始祖原力的最大变数。”

　　王晗担忧道：“既然你如此笃定。又对他们的威胁评价这么高，我们不如见好就收，马上完成贡献值任务，返回拉斯维加斯怎么样？反正装载始祖原力秘密的凯博水晶已经入手。我们返回空间慢慢修炼，也应该可以达到两个原力10级的条件。”

　　柯克和王晗之前，各有多次机会能凑够30000贡献值，完成征服者试炼。从绝地评议会和西斯对他们的欣赏来看，通过评议也没有问题。但都被他们主动放弃了。原因是要在这个世界中，修炼【基本原力掌握】和【基本黑暗原力掌握】两个技能到10级，符合掌握【始祖原力】的前置条件。

　　本来一切都在按照计划进行，两人利用彼此在绝地和西斯方的势力，混得如鱼得水，但罗伯特和另一个神之领域试炼者来到以后，整个形势急转直下。

　　在一对一的战斗中，柯克根本不是罗伯特的对手，召唤、套装、技能，各种底牌轮番上阵，除了将罗伯特的领域之力逼出来，其他一无所获。

　　“我们单打独斗，确实不是他的对手”柯克看着远处驾驶飞空梭，如同离弦之箭般冲锋的罗伯特，嘴角露出一丝笑意：“但人跟野兽最大的区别，在于人会动脑筋，而野兽凭借蛮力。我们会想出别的办法，收拾他！”

　　“里面的战斗还在继续，要去帮助阿纳金吗？”王晗瞟了一眼机器人工厂。

　　“不必了，若阿纳金连他也收拾不下来，就枉为这系列电影的主角了”柯克看着齐根而断的右臂，凭借着【异形之王】逆天的恢复能力，那里的伤势在转好。

　　在之前的冒险世界中，柯克很少受到如此严重的伤害，【异形之王】血统也很少表现出强悍的一面。但进入这个高武世界后，动辄遇到强手的攻击，让柯克的【异形之王】血统成为真正的坚强护盾。

　　此时，距离被罗伯特砍断手臂，只有不足5分钟，伤口已经开始结疤。柯克感到肩胛骨根部一阵阵麻痒，新的骨骼和血肉正在缓缓生长而出。

　　如果是寻常契约者遭到断肢这种严重伤势，根本没有别的办法，只能返回空间重新救治。或者使用昂贵无比的残肢重生道具。而柯克只需要付出一段时间，就可以重新拥有肢体。当然即使他右臂长出来，也需要一段时间恢复，才能彻底恢复战力。

　　【异形之王】血统不愧是S级血统。柯克为之在异形女王那里吃足了苦头，现在收回了一点利息。

　　“我们立即到工厂的指挥中心，彻底破坏，让这个工厂关闭。应该能获取一定的贡献值。”柯克冲向工厂内部。

　　他内视了一下小绿的情况，不算太好，但没有生命危险。小绿的实力评价也是S级，结果在那个变态的手中，连5秒都撑不下来，可见这罗伯特的逆天。

　　王晗陪着柯克冲入控制中心。

　　柯克动手。一番彻底破坏后，他得到空间提示：“你已经彻底捣毁了吉奥诺西斯星的地下机器人工厂。工厂无法继续生产机器人，你为绝地一方在吉奥诺西斯战役中的胜利，做出了重大贡献，奖励绝地方贡献值10000点。你现在的贡献值为27000点。你获得了如下道具：

　　1、‘剑舞者’机器人设计图纸一份。

　　来源：分离主义势力的技术联盟。

　　设计星系：施瓦诺星系。

　　分类：一次性剧情道具。

　　实力评级：S级。

　　说明：由于绝地武士的全面参战，增强版战斗机器人和毁灭者在战场上，已经不足以应付强大的绝地武士。在主顾贸易联盟的催促下。技术联盟设计了这种更加强大的战斗机器人。它们拥有类似绝地光剑的高能震动离子长剑，以最新的‘天行者’涡轮马达驱动，可以达到绝地学徒的作战能力。在成熟的流水线上，它可以量产。虽然面对绝地武士，它已经不是对手，但经过测试，1个剑舞者可以匹敌一位绝地学徒。10个剑舞者可以杀死绝地武士，50个剑舞者则可以杀死绝地大师！

　　使用方式：你需要控制或者建造一座机器人制造工厂。将这张图纸在中控室使用，即可生产。

　　原料：‘天行者’涡轮马达×1，合金钢材。

　　2、你缴获了技术联盟放在这座工厂中的10台‘天行者’涡轮马达。这是一种形状很像陀螺的小型马达，虽然体积不大，但可以产生类似原力的强大力量，驱动剑舞者战斗。”

　　“这倒是意外之喜”王晗看着说明书：“10台剑舞者可以杀死一位绝地武士呢。”

　　柯克摇摇头：“若是对付寻常的绝地，我和你便可以做到。若要对付罗伯特这种变态，10台剑舞者太少了。至少要100台，也就是两个绝地大师的实力，再拉上几个绝地大师。一起围攻他，才可能击败他。”

　　“限制剑舞者量产的，主要是‘天行者’涡轮马达。这个可以从贸易联盟或者技术联盟搞到。”王晗眼珠一转。

　　柯克笑道：“你又在打这种坑自己人的鬼主意？”

　　王晗嘻嘻一笑：“既然已经坑了一次，就可以坑第二次，第三次，反正不坑白不坑！‘天行者’涡轮马达的事情包在我身上。机器人制造工厂的事情你来解决。我们个人战力确实不低宇宙神族，但你看看这次战斗，面对无穷无尽的机器人海，绝地大师们也要陷入绝境！我们用计策赢罗伯特！”

　　柯克点点头，两人收拾东西，立即离开了这座工厂。

　　10分钟后，罗伯特去而复返。

　　追上那台毁灭者后，他才发现这是兑换出来的毁灭者机器人，驾驶座上的却是冒牌货假人，他又被柯克耍了一次。

　　气急败坏地将毁灭者拆成碎片，他返回来追杀柯克，却只看到了被彻底摧毁的机器人工厂。

　　西斯交给他的任务，就是守护吉奥诺西斯星这座重要的工厂，结果他的任务失败了。

　　虽然从未将这种任务放在眼中，罗伯特依旧感到一阵挫败感。

　　陆续传来的光剑打斗声，吸引了他的注意力，他大踏步走向工厂内。

　　事实证明，此时的阿纳金，比十年前的欧比王要强悍得多。在公平的一对一角斗中，他熟练地运用光剑和原力。没有给形如鬼魅的达斯·摩尔任何机会，还趁机斩断了他头上一只角！

　　滴滴鲜血从达斯·摩尔的头上滴落，他已经陷入了癫狂，手中的正反刃光剑挥舞成一片赤红盾影，扑上来就要跟阿纳金拼命。

　　阿纳金面色沉静，手中的光剑已经蓄势待发，准备给达斯·摩尔致命一击！

　　他对自己的武艺。极度自信！

　　他深信，凭借自己的力量，可以达到从未有绝地武士达到的高度和巅峰！

　　达斯·摩尔虽然在师傅的口中厉害无比，甚至杀死了阿纳金的启蒙恩师魁冈，但阿纳金已经用战绩表明。

　　他，可以在一对一中击败任何强敌！

　　阿纳金浑然不顾达斯·摩尔光剑在眼前萦绕的威胁。一个果断的中路踏步，顶入达斯·摩尔的怀中，手中的光剑左右挥砍，行云流水般地砍下了达斯·摩尔的右臂！

　　达斯·摩尔的惨叫声响彻厂房。

　　就在阿纳金试图再接再厉，一鼓作气干掉这大敌时，身后突然传出一阵脚步声。

　　他回头看去，正是柯克对付的那个西斯学徒（此时罗伯特贡献值不够。只能佩戴西斯学徒装束）。

　　已经将西斯武士中的佼佼者打得失去反抗能力，阿纳金怎么会将一个学徒放在眼中？

　　他傲气地挥动光剑：“若你肯投降，我可以不杀你！”

　　罗伯特嗤笑，大吼一声，扯出一道黑暗原力光剑，金属鞋钉在空旷的车间中回荡！

　　“你既然擅长用光剑，我也用刚刚学会的黑暗光剑对付你！”

　　阿纳金淡蓝色的眼眸中，闪过一丝决绝！

　　两个天才。在机器人工厂中电光火石地碰撞！

　　只有一个回合！

　　阿纳金缓缓跪倒在地！

　　光剑落地，失去光彩，变成一把剑柄！

　　他的右臂，齐根而断！

　　柯克和阿纳金两个前来攻击工厂的绝地武士，全部被罗伯特砍断了手臂。

　　罗伯特狂笑一声，大踏步冲上来，就要杀死阿纳金。

　　阿纳金满眼都是难以置信。自信，甚至是自负的心理，被残酷的现实砸得粉碎。他一时都提不起逃跑的念头。

　　怎么可能？

　　我不是原力的平衡者吗？

　　我不是The Choosen One吗？

　　为何这个刚刚掌握黑暗原力的学徒，一个回合。就把我的右臂砍断了？

　　难道，原力真的不如黑暗原力吗？

　　一定是这样，一定是这样，在天赋上，我不可能输给任何人！

　　就在阿纳金要命丧黄泉时，一道激光命中正在冲锋的罗伯特，打得他步伐一滞！

　　一个身影，驾驶着工厂的飞天梭，冲刺过来，一把拉起跪在地上的阿纳金·天行者，呼啸着冲出车间大门，冲向原野。

　　是帕德梅参议员。

　　柯克和阿纳金两人前来破坏机器人工厂的战斗，最终以两人重伤撤退，机器人工厂被摧毁告终。

　　此时，在大斗兽场中，形势也发生了急剧的变化。

　　原本就渐渐被压制的西斯一方，随着机器人部队增援跟不上，终于彻底败了。

　　但最引人注目的，就是一位年轻的绝地学徒，从天而降，加入了对抗杜库伯爵的战斗中。

　　她身穿一套雪白的近身战斗服，身材玲珑，凹凸有致，美腿修长，面部戴着一副战斗头盔，无法辨识，但从身材看去，肯定是一位风华绝代的美人无疑。

　　这人虽然漂亮，但手下去辣的紧，试图逃走的杜库伯爵，跟她交手3个回合，竟然被砍掉了一条腿！

　　若不是西斯一方蟑螂契约者为了贡献值，舍命相救，杜库伯爵几乎无法从那女人手中逃脱。

　　白少等绝地契约者，受到鼓舞，趁势而上，杀得西斯一方丢盔卸甲，屁滚尿流而去。

　　这次吉奥诺西斯星会战，最终以绝地一方获胜，西斯一方失败而告终。

　　柯克将王晗送走，独自返回了一片欢腾的大斗兽场。

　　临别时，王晗将用西斯贡献值兑换的所有黑暗原力魔石，都送给了柯克，供他修炼黑暗原力。至于王晗自己，已经达到了7级黑暗原力，距离10级目标相差不远，通过修炼就可以达到。

　　战斗已经结束，绝地们正在打扫战场。

　　整个大斗兽场，到处都是机器人、吉奥诺西斯星人和绝地武士们死者相藉、血流成河的尸体。

　　看到杜库伯爵兵败如山倒，贸易联盟的两位首领、吉奥诺西斯星大酋长纷纷逃走，一个都没被抓住。

　　柯克注意到那位身穿雪白战斗服，头戴战斗盔，飘然欲仙的女学徒，想必这就是罗伯特口中提到过的来自神之领域的另一位试炼者。

　　既然能让罗伯特那样的狂徒，视为平生大敌，这位女学徒即使不是宇宙神族，也是类似的存在。

　　看着她重创杜库伯爵的惊艳表现，看她平淡如水却如渊峙岳的身手，柯克知道，这女人比罗伯特，也丝毫不差。

　　虽然站在同一战壕里，但有时这种强大的队友，竞争起来，比罗伯特这种敌人，更加可怕。


第26章 奖励

　　柯克看到自己的勇士之魂凯瑟琳、斯巴达克斯等，基本都存活了下来。但人人带伤，显示战斗过程之惨烈。

　　5头巨龙，陨落了2头，只剩下尼格霍德和雷哥。

　　但勇士之魂们的奋战，并非没有收获，柯克一口气得到了很长的战斗奖励提示。

　　“04444号契约者，你的S级勇士之魂，丹尼莉丝·坦格里安在吉奥诺西斯星之战中，获得了1300点贡献值，自动划入你的账户。”

　　“04444号契约者，你的S级勇士之魂，斯巴达克斯获得352点贡献值，自动划入你的账户。”

　　这林林总总一下来，柯克居然获得了4000点贡献值，瞬间贡献值超过了30000。

　　在他心惊胆战中，空间给出了提示：“04444号契约者，你在征服者试炼——【星球大战】中的贡献值已经达到了绝地大师的标准，是否向绝地评议会申请，成为绝地大师？”

　　“你的申请有两种结果，一是被绝地评议会通过，授予你绝地大师的称号，你将完成此次试炼，并在授予称号的12小时内，强制返回原本所属的空间。”

　　“二是被拒绝。你需要提升在绝地评议会大师们的好感度，或者提升绝地贡献值。你可以随时向评议会提交晋升申请。一旦贡献值超过5万，即使你如同阿纳金一般不得大师们欢心，大师们也会接纳你成为新的绝地大师。”

　　“这么说，其实要通过试炼，需要的贡献值在3-5万之间，具体数值要看相性和关系？”柯克心道。

　　想到那逆天、嗜血的宇宙神族罗伯特，他的手一颤，险些就要按下“是”按钮。

　　刚才跟这逆天家伙的一场血战，柯克数次险死还生。

　　如果要他选择的话，他宁可选择改变原来的计划。不再冒险跟他对抗，立即完成试炼，返回拉斯维加斯空间。

　　虽然要通过评议会，但以柯克试炼开始以来的表现，以他中规中矩的卖力表演，即使以目前的31000的贡献值总量，柯克估计通过评议会考核。成为绝地大师的几率至少有7成。

　　不需要再跟那恐怖的罗伯特打仗！

　　也不需要再跟这同样可怕的女人竞争！

　　柯克几乎控制不住自己，就要选择“是”，尽快逃离这里。

　　这是生物的本能。

　　遇到更加强大的存在，生物会处于自保本能，选择逃离。

　　柯克有了30000点贡献值，也有了逃离的资本。

　　他真想赶快离开这个鬼地方。安全地回到空间，一了百了。

　　至于未来的事情，谁能预料？

　　但最终，他终究还是否定了自己。

　　柯克知道，遇到这恐怖的宇宙神族，是个千载难逢的机会。

　　如果没有宇宙之神组织的这次跨种族征服者试炼，柯克怎么能见到如此之多的宇宙种族。知道宇宙神族的存在？

　　如果对此懵然无知，心满意足地做井底之蛙，到下次空间战争，遇到了宇宙神族，在对方绝对优势下，柯克所在的地球联盟，只能感慨诸神如此不公，命运如此苍茫。

　　柯克以莫大的毅力。强制自己面对这一切。

　　他不是伟大，也不是圣人，而是为了自己、爱人和团队。

　　如果他逃跑，可能避开宇宙神族罗伯特的挑战，他将获得征服者的称号，但那又意味着什么呢？

　　他胆怯了，他逃跑了。他未来肯定要上空间战场，肯定要碰到宇宙神族，没准还会撞上罗伯特，那时他怎么办？

　　继续逃跑？

　　在你不死我就要死的空间战场。失败一方无路可逃！

　　他的王晗、布伦瓦尔德、凯瑟琳、克丽奥佩特拉等等，都会随着他的失败被杀，消逝……

　　他的团队，小胖、舍瓦、苏雷西……都会随着他的失败，消失在残酷的空间战场，成为宇宙中的尘埃……

　　人，不能永远逃避！

　　从上次空间战争算起来，已经度过了三个世界，下个世界，如果罗伯特没有虚言诓骗，宇宙之神居然安排地球联盟与神之领域的对战！

　　这次试炼，就是近距离观察来自神之领域的两大高手，做好下次空间战争准备的最好机遇！

　　甚至可以视为，这是宇宙之神，特意安排自己、王晗、白少、武极左人、孔雀王朝高手，一起来这里进行试炼的真正目的！

　　宇宙之神明察秋毫，当然会预见到地球联盟一次来这么多试炼者，肯定会有自己和王晗这样勾结在一起，牟取暴利，降低难度的行为，但他依旧同意了自己和王晗一起进入同一个试炼世界！

　　其中的原因很复杂。但柯克猜想，让自己这群井底之蛙，抱团自保，同时见识一下宇宙最强悍的种族的风范，为下次空间战争做好准备，才是他的最终目的！

　　毕竟，宇宙之神的终极目标，是培养神，而不是一手导演一个天赋秉异的种族，对另一个平凡种族的屠杀！

　　他要的是进化，是强制压力下的进化！

　　让实力评级不过A-的地球联盟，对付宇宙最强的神之领域，本身就是极不公平的事情。

　　除了让地球三个亚空间组成联队，以三倍的人数优势参战外，估计宇宙之神也会限制神之领域的参战对手，使双方的战力不至于过度失衡。

　　从与罗伯特的对战来看，同为领域强者，一个罗伯特打3个柯克，毫无压力。因此即使宇宙之神让地球人上三倍人数，也落入绝对下风。

　　因此，在战前，他安排地球联盟的高手们，与宇宙神族的高手过招，一是进行试验，好安排下次空间战争规则，二是让地球联盟重视起来。

　　柯克叹口气，怎么这么苦命？他毅然选择了“否”。

　　他必须留下来，再跟宇宙神族交手。取得更多的信息。包括他们的战斗方式、优势和劣势，甚至是他们的弱点。

　　知道的越多，对于地球联盟下个世界的空间战争，就越有帮助。

　　云杜大师召集所有绝地，到中央看台，开一个简短的总结会。

　　阿纳金成功被帕德梅救回，他失去了一条胳膊。欧比王大师正在用原力给他止血。绝地有一种技术，可以用机械手臂代替人的肢体，且不会阻碍原力的传导。阿纳金的战力不会受到太大影响。

　　尤达大师凝视着场地中伤亡的绝地尸体，黯然神伤。

　　“绝地最强盛时，有超过一万名战士和大师在为共和国而战，我的孩子们”他徐徐道：“可是。今天我们只能看到不足200名绝地了。今天的一战，我们又失去了50名绝地。绝地武士，正在不堪重负。”

　　“不过，”他明亮的眼眸飘向阿纳金、柯克、白少和白衣女学徒：“通过残酷的血战，一些大师倒了下去，一些年轻人成长了起来。阿纳金的勇敢、柯克的机智、白少的忠诚，还有这位女学徒。过人的天赋……”

　　柯克听到阿纳金和白少同时冷哼一声，看起来对“过人的天赋”落入这女学徒头上，很不服气。

　　尤达大师哈哈一笑：“这位自称尤利娅的学徒，来自遥远的冥王星系。但她一来时，血液中就拥有了高达2万的迷地原虫数量，跟阿纳金一样。她对原力的掌握，只能用天赋来形容。我举个例子，她已经掌握了9级原力。堪比一些大师！你们学徒们，谁能比她更强？”

　　试炼的契约者一阵咋舌，大乱，交头接耳。

　　白少自负天赋过人，战斗不断，至今也不过6级原力，柯克冥想修炼下了苦功。也刚刚突破了7级。跟这位刚进入世界没多久就升到9级原力的尤利娅一比，他们俩就是渣。

　　简洁明快的白色头盔深色护目镜下，尤利娅的美眸盯在柯克身上，特别在是他刚刚长好的右臂上。不断逡巡。

　　柯克实在忍不住了，低声问道：“请问我脸上有什么东西吗？”

　　尤利娅的声音犹如隔着重重的纱曼，模模糊糊中透出天籁之音：“你刚才跟着阿纳金一起去破坏机器人工厂？”

　　柯克点头：“确实。”

　　尤利娅看着柯克的右臂：“你有没有碰到一个叫罗伯特的年轻人，妄自尊大，性格嚣张？”

　　柯克叹口气：“确实，我遇到了他。包括阿纳金，也是被他砍伤的？”

　　“阿纳金作为剧情主角，有主角气运，能活着逃回来不足为奇。真正奇怪的是你，居然毫发无损地逃了回来？据我所知，罗伯特不是一个很好沟通的人。”尤利娅微笑起来。

　　柯克摸摸鼻子：“确实不好沟通，我们打了一架。我吃了亏，逃了回来。”

　　尤利娅许久没有再说话。但从之前的对话中，她显然认为，即使能从罗伯特的手下全身而退，已经足以说明柯克的实力了。

　　直到云杜大师慷慨激昂的胜利宣言讲完了，尤利娅才转过身去，一字一句对柯克说：“看在宇宙中生命贵重的份上，我劝你赶快离开这个世界。罗伯特是个睚眦必报的人。你耍了他一次，他一定会加倍报复你。我从战绩排行榜上，知道你已经完成了必须的贡献值！”

　　柯克微微一笑：“感谢尤利娅小姐的好意。不过我最近无意离开这个世界。”

　　“为什么不走？”尤利娅好奇道。

　　“因为罗伯特说，下个世界，我们地球联盟有可能与神之领域进行空间战争！”柯克直言不讳：“我想多观察一下他和你的战斗方式，好在下个世界，坐镇地球剧情主场，热情招呼你们。”

　　尤利娅仿佛看怪物一样看着柯克。

　　“与地球联盟的空间战争，并未定下来。”尤利娅樱唇轻启：“我们神之领域跟外空间作战，从来不是抽签决定，而是由领域内的金、木、水、火、土、光、暗一共七位大长老，投票决定的！罗伯特是光系大长老的徒弟，只能代表光系的意见。不过确实，你们地球空间两次以弱胜强，以下克上，实力评价从C级升到A级，引起了神之领域的关注。”

　　“不过，你可以放心”尤利娅徐徐道：“我们神之领域即使打赢了外星系，也毫无荣耀可言，不会选择赶尽杀绝。对于我们来说，真正的挑战，是每7个世界一轮、决定七系排名的神之领域排位战！”

　　“为何你说起来，总是七系七系，据我所知，神之领域是一个高手云集的地方。别的空间超过征服者实力的高手，才可以升入神之领域。他们在神之领域是什么地位？”柯克问道。

　　尤利娅微微一笑：“不错！确实整个东部宇宙的高手，都会在达到本空间的修炼上限瓶颈后，选择转到神之领域！最弱也要征服者！不过他们作为外来者，只能加入七系中的一系，成为客卿，或者加入外来者组成的几个大联盟。七系与外来者联盟之间，存在竞争关系，有些类似各个亚空间的团队之争。我最后奉劝你一句，也许你有点底牌，但在宇宙神族面前，任何的反抗都是无用的。你好自为之。”

　　此刻，幸存的克隆人军团运输机降落，绝地一方的武士们纷纷爬上飞机，返回科洛桑星系。

　　柯克坐在飞机上，回味着罗伯特和尤利娅的话语。

　　虽然一个嗜血成性、蛮横无理，一个通情达理一些，但他们话语中，有意无意，总是带着一种高高在上的优越感！

　　宇宙神族，天生就比别的种族高贵很多。

　　这就是他们的潜台词。

　　尤利娅说，神之领域不会选择赶尽杀绝。潜台词就是，我们可以打赢你们，杀光你们，但我们一般不会跟外星系的蛮族人一般见识，让你们继续生长。

　　但生存大权，岂可操于人手？

　　柯克可不敢指望，像罗伯特那样的凶人，会怜悯自己，放过自己。

　　和平，只能用铁和血，在战场上换取，而不能依靠敌人的仁慈！

　　万一神之领域赢得了空间战争，偏偏选择了赶尽杀绝呢？

　　柯克不敢赌。没有任何一个种族赌得起。


第27章 废掉克隆人

　　柯克记得地球在赢得了与异形的空间战争后，曾经强大无比的异形种族，就这样泯灭在宇宙中了。也许没有完全灭绝，但衰落不可避免。

　　“喂，你小子可真不厚道。”一个人坐在柯克身边，手中拿着一瓶宇宙饮料。

　　是白少。

　　“我怎么不厚道了？”柯克收拾心情，打趣白少。

　　“我擦，你干得不厚道事情太多了。第一，”白少伸出一根手指：“你小子明明知道科洛桑的机会多又安全，为何不告诉我？咱俩好歹是一个空间出来的吧？”

　　柯克苦笑：“我并不知道呆在科洛桑，会遇到西斯的进攻，仗着绝地总部的优势，捞到一些好处。再说，我那时给你说，你信吗？”

　　白少耸耸肩：“我可以不信，你不能不说啊。第二，你看到我们在吉奥诺西斯星上逃命，干嘛不让云杜大师救援？”

　　柯克笑笑：“我真应该让你们在那片荒原上自生自灭。你知道我帮了你们多少次？”

　　白少恶狠狠道：“放屁！我正要说第三点！我看见王晗了！我爷爷很欣赏她的天赋，虽然她隐藏得很好，但那标志性的幻术+领域强者+女人+地球人，你还想骗过我？”

　　柯克挑挑眉：“那又怎样？”

　　白少纳头便拜：“老大，小弟有眼不识金镶玉，你既然有王晗这层内线关系，我早就该跟你混。光是克隆人一战，你就让王晗发了大财……”

　　柯克一脸无奈：“你能小点声吗？就这么嚷嚷，王晗的好处你一点都别想沾！”

　　这白少看着文文静静、外圆内方，居然赖皮起来，也是这么没皮没脸，让一贯厚脸皮的柯克都无语了。

　　柯克阴郁道：“你要加入我们一起干，这倒没问题，我现在就接纳你。”

　　白少连连点头。

　　柯克心中暗笑，其实有了罗伯特和尤利娅这两个逆天家伙的威胁。即使白少不来找他，他也要拉拢白少，毕竟不管怎么样，下个世界，白少跟他都是一个战壕里的兄弟，而罗伯特和尤利娅则有可能成为死敌。

　　之前防着白少，是因为没有外面的强敌。自然要窝里炮，一旦有了强敌乱入，利益格局一变，处理关系的政策就要随之改变。

　　白少作为修仙者联盟的代表，又有白老这层关系，能量不小。对于下个世界的空间战争，帮助很大。

　　武极左人如果没死，也在柯克的拉拢范围。

　　毕竟屁股决定脑袋，身为地球联盟的一员，在空间战争的威胁下，怎么样都要最大限度联合起来。

　　柯克原原本本将宇宙神族、空间战争、七系与外族人的矛盾讲给白少。

　　白少听得惊心动魄。

　　“这么说，我们下个世界要对上神之领域！”白少叫苦不迭：“我爷爷已经升入神之领域了。怎么一点消息没传回来？”

　　“再说”他眼珠一转：“我听说你们团队上个世界在《太平洋战争》中搞了一场大屠杀啊。超过100名轮回者陨落在那里，你们拉斯维加斯元气大伤，怎么跟神之领域对抗？”

　　柯克哼了一声：“我倒不想跟他们打，但有些贱人，老虎不发威，他以为是病猫！人若犯我，我必犯人！命都受到威胁了，我管什么空间战争？”

　　“空间战争的基本原则。就是实力对等。估计宇宙之神，也会考虑这一点。很有可能，还是抽调几个征服者、以领域强者为主，轮回者为负，打一场团战呗。”柯克道：“我们的人数，应该是他们的三倍。”

　　白少点点头：“难怪你小子，明明已经完成了试炼。还不肯走。我爷爷要是知道了，又要‘义薄云天’‘天下兴亡’称赞你了。”

　　柯克一阵无语。

　　白少嘿嘿一笑：“可我现在还没出息，没凑够30000贡献值。你小子可把我们几个利用地够呛！怎么办？”

　　柯克掏出了“剑舞者”机器人设计图纸，递给白少。

　　白少一阵迷惑：“这跟我完成试炼。凑齐贡献值有什么关系？”

　　柯克嘿嘿一笑：“你当天下有白吃的午餐？我可以通过王晗，给你提供贸易联盟地下机器人工厂的准确地址，让你刷贡献值。不怕告诉你，我关闭了吉奥诺西斯星机器人工厂，奖励了10000贡献值！”

　　“也就是说”白少眼中发亮：“我现在有20000贡献值，最多再关闭三处机器人工厂，我就可以完成试炼了！”

　　“正解！”柯克挑挑眉：“我们这是相互利用，不对，是互利互惠。”

　　白少也是水晶玲珑心，很快想透其中的关节。“你小子！是不是想利用我跟尤达大师的关系，让绝地和克隆人军团出兵，让我当炮灰，替你打下贸易联盟的机器人工厂，俘获更多的‘天行者’涡轮马达，然后大批量生产你的剑舞者？咋咋，这东西一个就可以顶的上一个绝地学徒，10个可以杀绝地武士，50个杀绝地大师！你想的好美啊！”

　　“你懂什么！”柯克喝道：“我早就刷够贡献值！留在这里，无非是要替地球联盟，除掉未来可能的大敌，尤其是那个罗伯特！如果能批量生产剑舞者，加上咱们拉上尤达大师、云杜大师，再加上咱们几个契约者，总是有希望的！”

　　“嗯”白少佩服得拍拍柯克的肩膀：“我真的挺佩服你的，居然在试炼世界，还想着为下次空间战争，除掉可能的大敌！好吧！反正是互利互惠的事情，尤达大师那边，我来搞定！攻击贸易联盟的机器人工厂，算我一个！要是你群殴那个臭屁的罗伯特，也算我一个！够意思吧？”

　　柯克拍拍他的肩膀：“好！”

　　两人勾肩搭背，基情四射，看得远处的八爪鱼契约者一阵恶寒，对海马契约者道：“真是地球人，好基友啊。”

　　返回银河共和国首都科洛桑后，阿纳金·天行者被欧比王大师送入治疗舱，接受金属右臂手术。

　　柯克则跟随白少。一同钻入绝地图书馆和作战资料室，查阅哪里能有贸易联盟的秘密机器人军工厂。

　　在吉奥诺西斯星，若不是有罗伯特这恐怖的家伙在旁，柯克就可以控制机器人工厂，开始生产第一批十台剑舞者机器人。

　　尤利娅一进入科洛桑就消失了，神龙见首不见尾。

　　至于尤达大师和云杜大师，则急忙赶往银河议会。报告这次吉奥诺西斯星战役的情况。

　　帕德梅虽然关心阿纳金的手术，但银河议会召开了反分裂战争的特别会议，她作为委员，不得不参加。

　　在银河议会璀璨如群星般的大堂内，上万个星系的议员，坐在密密麻麻的浮空包厢内。听着云杜大师汇报战况。

　　“各位议员，就这样，我们付出了惨重代价，最终击溃了吉奥诺西斯星上，杜库伯爵、贸易联盟、技术联盟和吉奥诺西斯星人的反动联盟，但我们新组建的克隆人军团，也损失殆尽。8万战士战死沙场。我们迫切需要，重新考虑组建军队和星际舰队，反击越来越明显的西斯势力的攻击。”云杜大师缓缓道，他的声音被先进的扩音设备和翻译设备，精准地传递到每一个星系代表的耳中。

　　“反对！西斯明明已经覆灭千年，怎么可能复活？”一个肥头猪耳的议员站起来。

　　尤达大师点点头，云杜大师点开一个视频。

　　整个议会的穹顶上，顿时出现了一幕硕大无比的场面！

　　数以万计的克隆人士兵。冒着地面强大的对空炮火，强行降落，不断化成火球……

　　节次比邻的机器人工厂，千吨级别的高炉，一座连着一座，占据了一大片荒原，从工厂中冒出的白烟。几乎遮天蔽日。

　　一排排崭新的机器人军团，迈着整齐的步伐，走出兵工厂，直接开赴战火纷飞的斗兽场。

　　第四个画面。是杜库伯爵和达斯·摩尔！如果说杜库伯爵还勉强可以用分离主义分子来解释的话，涂满了西斯标识的达斯·摩尔怎么也不可能掩饰得过去！

　　西斯魔头已经复活了！

　　千年以来，从未有过西斯的踪迹，也没有复活的证明，但今天，议员们见到了西斯的武士，在大肆攻击共和国。

　　议员们开始议论纷纷。

　　白卜庭议长振臂高呼：“议员们！我们已经不得不承认，威胁近在咫尺！这次吉奥诺西斯星战役，我们蒙受了巨大的损失，也看清了敌人庞大的实力！我们必须立即行动起来，组建新的军团！”

　　尤达大师接过话锋：“我同意。不过我需要作出补充，作为唯一一个指挥过克隆人军团战斗的绝地大师，我不得不说，克隆人虽然很英勇，但这次战斗验证，他们并不适用对付分离主义分子的需要。”

　　“因此”尤达大师面色严肃：“我呼吁银河议会，投票建立一支强大的军团，正常的军团。克隆人军团不适合我们共和国……”

　　白卜庭的脸色一变！

　　这绿皮老狐狸，在自己接见他的时候，他可没提过这条建议！

　　难道他发现了克隆人军团的后门？

　　不！不可能！

　　十年前的布置，小心的掩护，白卜庭，不，达斯·西帝相信，绝不会有人发现自己跟这支几乎从天而降的克隆人军团的联系。

　　也许是尤达大师谨慎的个性、敏感的原力，是这次他突然提出招募正常军团的原因。

　　事实上，达斯·西帝自己对这只达到8万精锐之师，在第一次战斗中全军覆没，也感到极度不可思议。他严厉地惩罚了招呼西斯学徒攻击克隆人的王晗，扣除了她巨额的贡献值。但王晗表现得中规中矩，毫无可疑之处。西斯自己并未告知过她们，自己与克隆人军团是蛇鼠一窝，攻击敌人，获取贡献值是学徒的本能。他总不好不教而诛。

　　克隆人这步妙棋，算是莫名其妙被废掉了。

　　但白卜庭依旧要争取下一只军团的控制权。

　　尤达大师在银河议会中，享有智者的崇高声望，特别是他带着克隆人军团和绝地，彻底粉碎了分离主义分子的这次疯狂进攻，强力反击了绝地无用论，重新推高了绝地的声望。

　　更有帕德枚等一些绝地武士的铁杆支持者，鼓动造势，支持绝地大师的提议。

　　白卜庭虽然是议长，也拉拢了相当一部分议员，但相比政客出身的议长，议员们更愿意相信一直负责共和国安全事务的绝地大师。

　　最终，经过双方激烈的辩论，尤达大师关于组建新军团的提案得到了高票通过。这支军团将按照人口构成比例，从银河系未参与叛乱的六千个星系选出，总人数高达50万。最重要的，这支军团将被绝地武士监督组建，并纳入共和国的正式编制。200名绝地大师和绝地武士将分别以将级军官和校级军官的身份，加入这支军队。

　　最终的结果，这支军团虽然没有被绝地完全控制，但白卜庭对军团的控制力更低。所有的绝地大师和武士都成为了这支军队的高级军官，能够控制超过半数的军队。绝地已经深深嵌入了军队之中。这些军队都是正常人，西斯想要通过洗脑，控制共和国军队，已经完全无法实现。

　　白卜庭议长的脸色铁青，他越来越明确，尤达大师和云杜大师这群该死的绝地，已经发现了自己的如意算盘。这提案，分明就是针对自己阴谋提出的。

　　但，随着克隆人军团的覆灭，他已经没有更好的提案，作为替代，只好作罢。

　　不过，绝地虽然在军队控制力上，摆了他一道，西斯毕竟已经渗透入共和国的方方面面，这一步棋尤达大师下对了，也不过是将他夺位篡权的难度提高了一些。

　　白卜庭望着议长办公室窗外璀璨的灯光，狠狠将杯中的血红酒一饮而尽！

　　尤达大师和云杜大师坐在评议会中，柯克站在他们的面前。

　　12位评议会大师，环坐一周。


第28章 星海

　　“你的提议很好”尤达大师看着柯克：“共和国的军队，一定要忠于共和国，而不是效忠某个人。你指出了克隆人军团可能被植入某种芯片，从而对某人绝对服从的弊端，我认为很对。不管白卜庭议长出于何种原因，支持克隆人军团，我想他都要失望了。”

　　柯克真想将白卜庭就是达斯·西帝的真相告诉这些大师们。但最终还是忍住了。

　　即使他冒了巨大的风险，告诉大师们这个消息，起的作用，也未必是正面的。

　　首先，大师们一定是不信的。虽然绝地大师对政客不感冒，但对共和国的民主体制绝对尊重。在没有证据的情况下，指证诬陷最高议长，是极重的罪行。就连喜爱柯克的云杜大师，也无法包庇。

　　其次，就是大师们信了，要对付西斯，也不是件容易的事情，需要周密的计划。第三部电影《西斯的复仇》中，西斯就是利用云杜大师急于除掉他的想法，诱使云杜大师抢先发动攻击，再用录像，作为绝地谋反的证据，将绝地一网打尽。

　　柯克点点头，这次将西斯试图控制军队的阴谋粉碎了，本身就是大胜利。王晗虽然后来被西斯惩罚，但总的来说，对于平衡局势、将局势失控的时间延后，是绝对值得的。

　　目前最大的威胁，在于罗伯特和尤利娅。

　　“好了，你赶快下去休息吧。”云杜大师温和道。对于这个有勇有谋的徒弟，他真是越看越喜欢。

　　通过柯克的议案，绝地渗透进入了军队。虽然作为超然物外的绝地来说，这样做有些不符合绝地教义。但柯克说得对。非常时刻，当用非常之法。军队若不能控制在绝地手中，就会控制在议长手中，这对绝地非常危险。

　　不知为何，云杜大师对最高议长白卜庭，总有一种深刻的不信任感觉。他不知道这感觉从何而来。但第一天见到他。总觉得他眉宇间，有一股挥之不去的黑暗之气，氤氲不去。

　　“可能是我多心了。”云杜大师暗想，开始与尤达大师等商议军队的筹备事宜。

　　柯克退下后，返回修炼室，开始冥想。

　　连番的激战，让他的原力达到了第7级。但若要尽早修习到第十级，满足始祖原力的学习前置条件，还需要艰苦努力。

　　他真羡慕尤利娅这种变态，轻轻松松将原力提升到第九级。这宇宙之神对各个种族，真不公平，怎么会有宇宙神族这种逆天存在？

　　白少则被柯克指使到图书馆中。继续翻阅西斯一方的秘密基地。

　　柯克睁开眼睛。

　　经过几天的修炼，他将战斗中的所思所得融会贯通，终于突破了第8层原力！

　　他手中的光剑，突然挥动一下，重重劈砍在对面的八级钢人身上！

　　钢人被一分为二！

　　断面整齐光滑。

　　升入8级以后，每次光剑攻击，可以打出400点伤害！

　　柯克满意地点点头。

　　但与此同时。他在修炼黑暗原力上，遇到了很大的麻烦。

　　传说中，能够同时修炼原力和黑暗原力的人，被称为神选者（The Choosen One）。目前，只有阿纳金被寄予厚望，可以达到这一成就。

　　事实上，后来的阿纳金，确实完成了从原力向黑暗原力的蜕变。

　　柯克按照王晗提供的心得。修炼黑暗原力，却总是不得要领。甚至一度有走火入魔的危险。好在他及时停止了修炼。一块珍贵的黑暗原力魔石，还因此废掉。

　　柯克满脸苦涩，若不能找到同时可以修炼绝地原力和黑暗原力的办法，那已经入手的【始祖原力】就是水中花，井中月，看着吃不着啊。

　　柯克能想到的办法。就是要请教唯一实现了原力和黑暗原力融合的天才——阿纳金·天行者！

　　但此时的阿纳金，都没有坠入魔道，自己都没领悟这一绝学，怎么能教柯克？

　　柯克陷入了沉思。

　　白少走进来。看着柯克脚下两半的假人，摇头苦笑：“你小子，自己在这里练习功夫，提升修为，却派我去到处奔波，你可真会利用人。”

　　“有什么发现？”

　　“我还真发现了几处异常。”白少拿出图书馆的一份星图，又拿出外面购买的一张星图：“根据你的思路，西斯派出达斯·奥塔维亚，变成图书馆长潜入图书馆，大量删改绝地的数据，试图掩盖他们在银河系的布局。反过来，只要我们找到消失或篡改的数据，就可以找到西斯的巢穴！我用光脑对比了整个银河共和国的星图，发现了三处不同！”

　　柯克欣赏地点点头，这白少果然能力过人，这么快就按照自己思路找到了蛛丝马迹。

　　虽然王晗就在对方的阵营中，但距离过远，团队频道无法通信，更怕西斯发现王晗里通自己的蛛丝马迹，对王晗不利，还是这样发现他们的秘密，才最稳妥。

　　“分别是这里，欧米伽星系，还有这里，天后座第三旋臂，还有这里，冥王星系东部卫星陨石带。”白少在星图上一一指出。

　　“很好，关于请绝地派出军队，进行清剿的事情，你跟尤达大师提过吗？”柯克问。

　　“尤达大师勉强同意了这次任务。”白少苦笑道：“虽然我是他的徒弟，有一些便利条件和人情，但尤达大师也不会让我带着军队去送死。他说目前共和国的军团正在组建，无兵可派。除非我们能找到西斯一方兵工厂的确切证据，他才能说服议会，派出军队剿灭它们！”

　　“这样也好”柯克点头：“我们可以自由行动。否则还真不好解释，为何我们能生产分离主义势力的战斗机器人。”

　　“那就我们两个去冒险？”白少想起上次战斗，无边无际的机器人海，就头皮发麻。

　　这跟勇气无关，白少可以面对海中蛟龙，SS级魔兽面不改色，却不想再跟那没有生命、没有士气、没有恐惧的机器人海厮杀。

　　“富贵险中求。你还想不想要贡献值？”柯克似笑非笑。

　　他不怕白少不上当。

　　因为白少有欲望，有冲动，这一命门被柯克捏的死死的。

　　“可是太冒险了。一旦被发现，我们两个连骨头都剩不下。”白少还是有些犹豫。

　　“你误解了尤达大师的意思，他并非说不增援，而是不能没有证据，我们只要有证据，就可以得到支援。你怕什么？”柯克一阵劝说。

　　白少终于咬牙点头。他也是被刺激的。

　　自从尤利娅来了以后，很快就取代白少。成为了绝地一方契约者的领袖，主导了对西斯契约者的行动。

　　她确实很有才干，这几天来的行动，绝地一方虽然没占到大便宜，却捣毁了不少西斯方在首都克洛桑的秘密据点，抓获了不少西斯雇佣的赏金猎人。

　　在一次行动中。连安装了合金假肢的杜库伯爵，都差点被尤利娅活捉。

　　这些行动，让尤利娅的贡献值坐火箭般蹿升，白少等只能跟在后面吃点残羹剩饭，捞不着大好处。

　　因此，白少很着急。

　　他一旦下定决心，倒也十分果决。当天下午，就跟尤达大师请好假，驾驶一艘共和国军方的武装飞船，带着柯克，冲入茫茫星海。

　　唯一的变数，在于剧情主角阿纳金·天行者。

　　这家伙前一段时间接受了右臂合金义肢手术，并跟帕德枚参议员在纳布星球上秘密结婚，度了蜜月。回来后。这个娶了老婆、有了家室的家伙便开始发奋努力，要早日当上大师，主动找到尤达大师求出战。尤达大师比这精力过剩的主角缠得没办法，告诉他最近银河系没有大战事，倒是柯克和白少要去探索侦查西斯的机器人巢穴。阿纳金直接冲过来，强行加入。

　　看着一脸亢奋、幸福之中的阿纳金，不时站起来。拨打帕德枚的卫星电话，窃窃私语一番后，便拍着胸脯保证自己会很快成为绝地大师，最终的目标是要冲进评议会。成为12位评议会大师之一。

　　柯克和白少对阿纳金的加入，当然没理由反对，这次去侦查，是一次冒险行动，能有强力主角加入，安全系数会高一点？

　　他们的目标，是欧米伽星系。

　　“你确定是这里没错？”柯克吃惊地看着下面的万顷碧波。

　　欧米伽星系这里，居然是一座完全由水覆盖的星球！

　　没有陆地，没有岛屿，全部都是蓝色的大海。

　　“嗯，确实没错！长官！”对面的克隆人敬了一个礼：“这里正是白将军提供的坐标星系！”

　　上次战争，克隆人军团虽然死伤很重，但毕竟活下来不到一万人。在共和国军团组建完毕前，他们还是帝国的主要战斗力量，不过成不了大气候就是了。

　　抛开立场而言，克隆人确实是最好的战士。他们悍不畏死，富有牺牲精神，技术纯熟，可以批量生产，是每一个将军梦寐以求的士兵。

　　“怎么可能？”白少也百思不得其解。

　　“会不会跟加加班克斯那些纳布星球的水中人类一样，是在水下？”阿纳金摸着下巴：“我们去侦查一下不就清楚了？放下潜水艇！”

　　这艘宇宙战舰上，当然配备着步行机和潜水艇等设备，供登陆部队使用。

　　4架巨石运输机机腹上各挂着一条合金链条，拉着一艘排水量300吨的小型潜水艇，呼啸着冲入欧米伽星系主星欧米伽星的大气层。这欧米伽星是一颗典型的类地行星，大约是地球的三倍大，大气层、氧气与地球基本一样。

　　“投送开始！”在潜水艇高度降低到海面后，克隆人指挥官下令。

　　四条合金锁链全部断开，潜水艇降落到海面上。

　　两台发动机开始工作，巨大的喷水推动器将潜水艇推入海底，开始探索这个被海水覆盖的星球。

　　“这个星球比地球大三倍，表面积更是大出很多倍，你们有具体的坐标吗？”阿纳金问柯克和白少。

　　看起来白少还真做了一些功课：“要在水下建立机器人工厂，就必须跟纳布星球的原住民水下聚居区一样，设置大范围的防水结界。我们的潜水艇配备了侦查范围达五百公里的声呐，用不了多久，就可以找到可能的水下基地。”

　　“那我们只好在水下探索了”阿纳金作为剧情主角，对未开发星球的危险性有深刻认识：“这里是一个从未有文明进入的蛮荒星球，肯定有未知的危险。我们得小心一些。”

　　潜水艇喷射着水流，逐渐潜入更深的海底，在这黑暗、寂静的海底世界，即使潜水艇的静音性能很好，却也激起了无数沉睡的蛮荒巨兽……

　　此时的王晗，却跟随着罗伯特一起行动。

　　罗伯特来了以后，很快成为契约者的领袖。

　　一个不开眼的西斯契约者，轻蔑地对这个最晚来的后辈呼来喝去，被心情不太好的罗伯特一拳轰碎了脑瓜！

　　当着达斯·西帝的面！

　　但达斯西帝不但没有惩罚他，还看得哈哈大笑。

　　从那一刻起，罗伯特的领袖地位，没人再敢质疑。

　　不说他强悍的身手、狠辣的做法，就是单单一个宇宙神族的血统，就足以让蟑螂、鳄鱼等契约者俯首帖耳。

　　王晗这才对宇宙神族的淫威有了更深的认识。

　　据蟑螂契约者说，宇宙神族是神之领域的原住民，最早神之领域就是单指他们。后来其他星系渐渐发展起来，出现了征服者以上的强者，有没有足够的资源，无法继续培养这些高手，只能送到更高等级的神之领域，继续进化。

　　这些西斯契约者战斗的对象，当然是银河共和国的军队。西斯有意扩大分离主义战争的规模，要他们协助贸易联盟的军队，攻击银河共和国的星际中转站。

　　双方的星际舰队，在银河系东部最大的中转站周围相遇，爆发了激烈的战斗。

　　无数的飞空梭从星际航母的出口喷射而出，燕子穿云般掠过敌方的星际战舰，用导弹、激光切割出恐怖的伤口。


第29章 屠杀

　　这里所说的星际航母，其实准确的名称应该叫猎兵级（Venator-class）歼星舰，通常被称为共和国攻击巡洋舰（Republic Attack Cruiser），是由设计相当成功的欢呼者级强袭登陆舰和胜利级歼星舰发展而来。与作为强袭登陆舰的欢呼者级以及多用途的胜利级不同，猎兵级主要作为星际航空战舰（starfightercarrier/destroyer）开发。罗伯特带兵偷袭了共和国的一个太空要塞，才弄到了这些歼星舰。

　　猎兵级歼星舰舰长1137米，舰员七千四百名。她可以在大型机库中装载四百架战斗机，这一特性在后继的歼星舰中被逐渐淘汰，因为歼星舰本身就有强大的火力。她标准的载机为192架V-wing，192架Eta-2Actis截击机和36架ARC170型战斗机。在支援登陆作战时一般搭载40架LAAT/i突击艇和24个AT-ET步行机械。

　　除了载机外，她的强力引擎提供了厚重的偏置护盾。8门重型激光炮塔，2门中型双管激光炮，52门点防御激光炮和4门重型质子鱼雷发射器组成的火力系统使它成为当时最为强大和令人畏惧的重型战舰。

　　猎兵级歼星舰的激光主炮，更是威力恐怖，一次齐射，被击中的飞空梭都会直接气化，敌对的星际战舰则会被打得护甲粉碎，无数人体被气压抛出战舰，飞入漆黑宇宙……

　　虽然克隆人军团战斗英勇，但贸易联盟这次来的实在太突然，守卫舰队寡不敌众，节节败退。最终，罗伯特带着西斯契约者们，冲入了中转站。

　　王晗很快发现这是一个医疗中转站。在东部银河系跟分离主义分子激战受伤的共和国士兵，大部分被送到这里接受治疗。

　　听到分离主义士兵闯入，几个穿红十字的医生和护士匆匆走出来，高举双手，指着自己胸前的红十字，请求放过这中转站的几千名伤兵。

　　但罗伯特却毫无怜悯之心，一把抓过为首的医生。将他活生生捏碎了喉咙……

　　手无寸铁的医生瞪着大眼，痛苦地抽搐着……

　　“杀光他们！”罗伯特大手一挥。

　　王晗的面色阴沉下来。

　　虽然在空间中闯荡了很久，但要屠杀手无寸铁的数千名伤员，即使他们只是剧情士兵，也让王晗感到极度不爽。

　　蟑螂、鳄鱼等其他契约者倒是没有这么多想法，嚎叫着冲进去。他们看来。这些地球剧情人类，如同游戏中的小怪物，能够刷不少贡献值，何乐不为？

　　罗伯特饶有兴趣地看着一动不动的王晗：“你似乎对屠杀很反感？”

　　王晗冷冷道：“我不是对屠杀反感，而是对屠杀毫无反抗之力的平民很反感。”

　　“你是地球人？”罗伯特盯着王晗：“我曾经在刚刚进入时，遇到了另一个地球人，年轻男人。一头黑发，黑色眼睛，你认识吗？知道他是谁？”

　　王晗眼中闪过一丝精芒：“即使我们同样来自地球，但地球有三个亚空间，我未必认识。”

　　“你一定认识”罗伯特狂笑起来：“以你这心慈手软的家伙，居然能够爬到贡献值最高的位置上，还一口气消灭了克隆人军团，你那精准的情报从哪里来？”

　　他铁钉金属靴向王晗步步紧逼。王晗下意识后退。

　　“在伏击克隆人军团时，你如此笃定地引诱所有西斯契约者，跟你一起押宝，全部贡献值兑换了不能移动的地对空炮台，结果克隆人军团的飞机就恰好降落在那个地方，你的信心从哪里来？”

　　罗伯特嘿嘿笑着，捏起王晗的下巴。

　　他贴住王晗的晶莹小耳。邪笑道：“最大的疑点，我追那个混蛋时，被人用幻术误导，让他逃脱。双方所有试炼者中。我调查了一遍，只有你，才是最擅长幻术的！你猜猜，我会不会相信你跟他没关系？”

　　一滴冷汗从王晗的鼻尖滴落。她已经被罗伯特逼到了合金墙壁上。

　　“很好！”罗伯特一拳砸进合金墙壁，大吼道：“现在你可以告诉我，那个混蛋在哪里了吧？”

　　他揉捏着王晗的精致下巴：“我对女人，一向是温柔的，但这里面不包括撒谎的女人。”

　　王晗冷冷一笑。

　　阿纳金驾驶着潜水艇，穿梭在漆黑的海底世界。

　　透过潜水艇射灯的远光，柯克和白少不断发出一阵阵惊呼。

　　这不是他们没见过世面，实在是这里太惊人了。

　　长达1000米的狰狞闪电鳗鱼；

　　如同小山般大小的鹦鹉螺；

　　宽达3米的巨型海藻；

　　深海中散发着电光的灯笼模样怪鱼。

　　这些都不算什么，最惊人的……当然是海下绵延无尽的山脉、沙子和怪石嶙峋。

　　“这里完全是另外一个世界”阿纳金感慨：“没有任何文明的痕迹。”

　　“难道我们的情报有误？”柯克也不禁怀疑起来。

　　恰好在此时，他一转头，发现潜水艇的后面，亮起两团冰冷的光芒！

　　这光芒呈现椭圆形，大如磨盘，还在不断转动。

　　被它盯上，柯克突然有股坠入冰窖的刺痛冰冷！

　　“这是什么？”白少好奇地凝视着两团光芒。

　　“不好！是海中恶兽！”柯克大叫：“阿纳金！快跑！”

　　几乎下意识地，阿纳金一脚将油门踩到死！

　　潜水艇的两部马达推进器喷出强劲有力的水柱，带动潜水艇，以40节的时速，在水下猛冲起来。

　　这潜水艇作为探索军用潜艇，在速度上具有优势。

　　一旦冲刺起来，很多海中的怪兽都追不上。

　　但这种喷射，也彻底激起了巨型瞳孔主人的愤怒！

　　它怒吼起来！

　　柯克惊讶地发现，从海底滚滚出现无限泥沙，甚嚣尘上。

　　上下两张长达50米的恐怖鳄口。从海底的泥沙中露出了峥嵘！

　　“啊啊啊”白少有些失态，催促阿纳金：“快跑！我们这点小身板，不是它的对手！”

　　阿纳金吼道：“别慌！我已经将速度提升到极限了。”

　　柯克注视着身后的巨鳄。

　　虽然对这里生物的巨大化有心理准备，但当巨鳄彻底游动起来的时候，柯克依然禁不住发出一声感叹。

　　“擦！”

　　这是一条长达200米的史前巨鳄！

　　重量恐怕超过了1000吨，比蓝鲸还要重10倍！

　　说它是巨鳄，其实不准确。因为它只是长得像鳄鱼，应该还是用腮呼吸。不然无法生存在这数千米深的海底！

　　这头巨鳄从睡梦中惊醒后，看到眼前那两团潜水艇的光柱，它正好饥饿难捱，顿时产生了浓厚的兴趣，有力的后腿一蹬。如同一艘航空母舰般的庞大身躯便灵活地游动过来！

　　它张开血盆大口，这艘200吨排水量的小型潜水艇，甚至不够它一口的！

　　“如果你能击杀它，并将它作为战利品带回绝地，只怕大师的位置，评议会会立即颁发给你。”柯克打趣白少。

　　“我要是有本事杀掉这东西，还被你坑到这里来？”白少没好气道：“阿纳金。我们船上有没有武器。”

　　“有，电击鱼叉和鱼雷。”阿纳金答道：“但我们的排水量小，鱼叉有10具，鱼雷只有4枚，需要节约使用。”

　　“发射鱼雷吧，被人家吃到肚子里，再想用也晚了。”白少操作着发射按钮，锁定大鳄鱼。

　　“我建议还是不要急于射击”柯克摇头：“阿纳金能够在十年前的儿童时代。驾驶飞船赛车，赢得塔图因大奖赛的冠军（前传第一幕《幽灵的威胁》）。时至今日，想必驾驶技术更加炉火纯青，应该可以甩掉这鳄鱼。用鱼叉威力不够，徒然激怒这海中怪兽而已。”

　　阿纳金被柯克捧得一阵飘飘然：“当然，我那时用自己装配的简陋赛车，都能赢得冠军。现在手中有这样先进的军用潜艇，怎么可能被一头大鳄鱼追上？坐稳！”

　　他操作潜艇灵巧地钻入海底一块大石头下面，钻入岩石群中！

　　一块块巨如山峰的岩石，纷纷从眼前出现。惊起柯克和白少一阵惊呼。

　　但在阿纳金的高超驾驶技术下，军用潜水艇宛如一尾游入珊瑚礁的小鱼，虽然被长达200米的大鳄鱼泰山压顶，但依旧从容不迫，在礁石中间游来游去，就是不给大鳄鱼下嘴的机会。

　　大鳄鱼焦躁起来，一尾巴将一块如同山峰的石头，打得在海底四分五裂，这一尾巴的力量，足足可以抽飞一艘万吨战舰。

　　被蛮荒巨鳄追击了数十公里后，柯克和白少不由庆幸起来，多亏有阿纳金这位从小就天赋过人的赛车手驾驶潜水艇，巨鳄虽然霸气无比，游动速度极快，但在如游鱼般灵巧的潜水艇后面，只能怒吼不已，每每冲过劲头，被阿纳金甩开。

　　“太刺激了！”柯克看到阿纳金一个急转，间不容发地钻入一条黑漆漆的海下山脉黑洞中，勉强躲开了巨鳄的撕咬，心中想到。

　　在40节高速冲击下，阿纳金以令人眼花缭乱的速度，熟稔地驾驶着潜水艇，在海底山洞中穿梭，躲避山岩和石柱。

　　他之所以同意阿纳金跟随而来，主要的考虑是，为了跟阿纳金搞好关系。

　　是的，意识到只有阿纳金才能破解绝地原力与黑暗原力无法融合的难题后，柯克已经将他列为下一个攻克的目标。

　　现在他最关心的事情，就是促进剧情发展，让阿纳金尽快坠入黑暗，并钻研出绝地原力与黑暗原力融合的秘密。到时候，不管采取何种办法，他再从阿纳金手中习得这种秘诀，就可以同时修炼两种原力，最终练成始祖原力。

　　柯克关心的另一个事情，就是尽快量产先进的剑舞者机器人。这东西一旦成建制，就可以用来对付罗伯特那个变态。所谓武功再高，也怕菜刀。如果能凑够100个剑舞者，再加上自己、王晗、布伦瓦尔德、美女军团和白少，相信就是这罗伯特就是宇宙之神，也要被自己拉下马。

　　对付敌人，柯克从不留情。

　　这样一个可怕的敌人，既然已经盯上自己，除了把他尽快除掉，没有别的路走。特别是下次世界，有可能作为对手，出现在空间战场上，柯克就更不能让他晋升征服者，活着回去了。

　　想必这罗伯特，也不敢相信，区区一个地球领域，被他砍掉一条胳膊，吃了大亏后，居然在处心积虑要除掉他！

　　但对于柯克来说，宇宙神族只不过更加强大，却不是什么神圣不可侵犯的玩意。如果有必要，他敢于跟任何人开战！

　　为了生存，为了爱人，柯克从不畏惧任何强敌。

　　他最喜欢的，就是用无比猥琐的手段，狠狠整治那些自以为是的强敌，死死抽脸后，再一脚踢翻，再踩上一只脚，让他永世不得翻身。

　　“剑舞者”图纸的入手，让他看到了一丝希望。

　　只要有一丝希望，柯克就不会放弃，他一定要给这个臭逼轰轰的神族罗伯特，一个永生难忘的教训！

　　“我们就要出去了”阿纳金得意微笑：“只要给我一台机械，即使是破烂，我也能将它修好，并且发挥最优性能。”

　　阿纳金可不是在吹牛，作为从小就在机械店上班的奴隶小伙计，他最擅长的就是修理。那个机器人3PO，就是他利用废品制造出的礼仪机器人。

　　白少正要拍两句马匹，却看到一丝亮光在前方亮起。

　　“我们终于出来了，眼前的亮光……”想起甩掉了那条恐怖大鳄，白少就一阵兴奋。

　　但三人很快意识到一个问题……

　　这漆黑的海底，就是山洞出口，也应该是漆黑的，哪里来的亮光？

　　“我擦！还是那条巨鳄！”阿纳金吼道。

　　“快刹车！”白少大叫：“刹车！倒退！”

　　“来不及了！”阿纳金吼道：“这不是赛车，没有刹车档！只能将喷射口倒过来，但减速很慢！”


第30章 海底工厂

　　潜水艇的喷射口被阿纳金第一时间倒过来，反向喷射水柱，但由于强大的速度惯性，潜水艇还在已经很快的速度，冲向亮光！

　　随着距离越来越近，三人已经看清了。

　　果然！

　　是那条恐怖的海底大鳄！

　　长达200米的身躯，静静地卧在海底，眼珠散发出黄铜般的光芒，贪婪地盯着身不由己冲过来的潜水艇。

　　它的血盆大口再次张开，等待着潜水艇自投罗网！

　　“我擦！究竟是怎么回事？这家伙好精准啊！难道他有卫星导航？”白少惊叫。

　　“这家伙的老巢就在周围，这里是他狩猎的地方，地形当然熟悉得很。”柯克冷静道：“来不及了，准备逃逸吧！”

　　他有【海神之潮汐】腰带，可以在海底搏一搏，虽然危险很大，毕竟还没有绝望。

　　但阿纳金和白少不行啊。

　　他们只能咬牙，一脚油门下去，试图从巨鳄的牙齿缝中突破过去。

　　但巨鳄的巨大瞳孔中，很人性化的闪过一丝狡黠，它突然转动头颅，精准地将潜水艇套入他的巨口中，然后一口咬下！

　　尽管在海底，隔着重重海水，三人还是能感受到那尖牙利齿穿透海水时的恐怖速度。潜水艇的合金外壳，不可能挡住这么凶悍的猛兽！

　　就在三人以为要完蛋大吉时，巨鳄突然一阵颤抖，随即发出一阵哀嚎，被一股无可抗拒的大力叼起。

　　尽管它奋力挣扎，依旧无济于事，长达200米的身躯，被一张更大的嘴咬住，硬是叼了起来！

　　三人透过潜水艇的远光灯，管中窥豹地看着眼前徐徐经过的这头海中巨兽。

　　灰色的皮肤上长满了牡蛎和海螺，巨大的牙齿叼着死命挣扎的巨鳄。鲜血和残屑不断飘过，染红了整片海水。

　　这头巨兽实在太大了，潜水艇的灯光，只能看到一个局部，根本无从判断它的体型。但从轻松捕猎200米长的蛮荒巨鳄来看，它的体型应该至少要千米长。

　　留下最深印象的，是那一双瞳孔。

　　那是怎样一双冷漠的竖瞳啊。

　　巨鳄给人的感受。是贪婪和嗜血，但这头巨兽的瞳孔中，没有任何的感情，连捕猎成功的喜悦也没有，只有冷漠。仿佛吞噬一切，就是它的本能。它吃掉这条千吨巨鳄。不过是像人呼吸、吃饭一样自然。

　　三人的冷汗，将衣服打湿了。

　　在这种天灾级别的巨兽面前，他们只能祈祷。

　　祈祷这家伙看不上自己这条不起眼的小船，祈祷这家伙吃掉巨鳄后心满意足，祈祷这家伙嫌转身太麻烦……

　　他们的鱼叉和鱼雷，只能自取其祸，根本不敢发射。

　　天赋过人的绝地武士、强悍无比的领域契约者。在茫茫星海中，在大千世界中，不过是沧海一粟，根本不值得一提啊。

　　很久很久，那头巨兽才以缓慢的速度，缓缓游走了。

　　光是身躯，就有上千米。

　　只有在比地球大很多倍的海洋星球上，才能产生这样庞大的天灾级别巨兽。

　　阿纳金抹了把冷汗：“我们继续？”

　　“继续吧。”柯克心电急转：“这海洋中。竟然有巨鳄和海兽这样强大的怪物，即使西斯一方的机器人制造工厂，深藏海底，也难免引起它们的兴趣。那巨鳄还罢了，千米长的巨兽，普通的电网和防护罩，根本不可能拦着它。那西斯一方的秘密机器人工厂。一定设置在特殊的地理环境中，至少是不能被这样的巨兽轻易发现和围攻的地方。”

　　“这里有多少海底大山脉和大海沟？”柯克问。

　　白少一阵点击地图：“嗯，一共有三条主要的海底山脉，我们面前就是其中一条。还有4条大海沟。你是说……”

　　他也不是傻子。很快想通了柯克的疑点。

　　“不错！若是被刚才那样的巨兽攻击，再厉害的西斯秘密基地，都会被夷平。他们一定藏在不易发现且不易进入的山脉或海沟中。”

　　“按照这种逻辑，海沟不可能。”阿纳金插嘴道：“因为我的宇宙生物学功课不错。这里有宇宙中闻名遐迩海底超级电鳗，长达万米，比刚才的海兽还要凶猛，生存在万米的海沟中。只能是海底山脉。”

　　有了这条线索，柯克他们的搜索范围大大缩小。也是运气使然，在半小时后，他们就在这片绵延万里的海底山脉中，受到了声呐受到了微弱信号。

　　这标志着他们找到了西斯的秘密基地。

　　果然，在漆黑的海底，他们看到了一片壮观的情形！

　　占地达几十平方公里的一处山脉海沟中，一片泡沫般的防护罩闪动着致命的光芒。透过光罩看下面，正是贸易联盟那标志性的高炉工厂，在不断生产。

　　“可恶！这些分离主义阴谋分子，居然狡猾无比地将秘密基地，建在这么隐蔽的星系，还选择如此隐蔽的海底，如果不是我们细细追查，根本不可能发现这基地！”阿纳金兴奋地一拍操纵杆。

　　“我们就要接近成功了！”白少也十分兴奋。他要的是贡献值。这个基地如此秘密，想必里面会生产大量的先进机器人和战斗舰船，一旦被自己摧毁，得到的好处也是天文数字。

　　所谓富贵险中求，这次跟柯克冒险，算是捞到了。

　　柯克面色依旧，心中却是暗喜。

　　他所谋甚大，要的不仅是贡献值，还要控制这里的秘密机器人工厂，俘获更多的剑舞者涡轮马达这一关键配件，批量生产剑舞者。

　　上次破坏那么大规模的机器人工厂，不过得到区区十台涡轮马达，可见这东西即使在贸易联盟，也属于绝对机密和高级货。

　　不过这个秘密基地如此隐蔽，应该会有更多的涡轮马达，可以生产更多剑舞者。

　　但愿剑舞者的属性不会让自己失望。

　　柯克对阿纳金说：“我们怎么潜入？”

　　阿纳金点点头：“秘密潜入，你看我的。”

　　在秘密基地中，一队加强型的战斗机器人在巡逻。

　　虽然地处极其秘密的所在。但西斯对这个基地非常重视，保卫力量也是极其雄厚。

　　一艘潜水艇，无声无息地突破防护罩的遮挡，偷偷进入基地。潜水艇上的吸声瓦可以有效抵抗防护罩的侦测。这种军用级别的潜水艇性能十分强悍。

　　三个人影从潜水艇中跳出，潜入机器人工厂中。

　　他们的身手敏捷，巡逻机器人虽然警觉地扫视了一眼，只能看到一片空气。

　　“下一步怎么办？”白少问道。

　　“当然是找到中控中心。关闭这所工厂。”阿纳金大大咧咧道。

　　“很好。”柯克也同意，至少找到中控中心，他十分同意。

　　三人冷静地潜入工厂深处，一路上遇到战斗机器人，都采取了躲避。始终未被巡逻部队发现。即使有高科技摄像头、探测射线和震动激光等玩意，也被早有准备的柯克和白少。利用兑换的反侦测装备，一一躲避开来。

　　“根据获得的信息，前面就是中央控制中心”白少手中拿着一部类似IPAD的电脑，兴奋道。

　　一万贡献值就要到手了。

　　他除了剑术强悍外，还是一个黑客高手。这IPAD是从空间兑换的多功能黑客专用工具，价值不菲。白少直接黑进了中央电脑，可以监控整个基地动向。

　　但就在此时。电脑屏幕上，突然出现三个红点！

　　它们呈三角形站位，控制了中控中心。

　　“是剑舞者”白少叹口气：“就知道没那么容易。”

　　“三台剑舞者，似乎没有那么可怕，相当于三位绝地学徒”柯克道，偷偷看了一眼剑舞者。

　　这是一种类似绝地武士的高仿真机器人，硅胶皮肤与人类几乎没有差异，甚至有逼真的面部表情。身高在1米85，各种肤色，各种头发。最引人注目的，就是他们的手中！

　　光剑！

　　拥有幽幽锃亮的光剑！

　　按照情报上，它们应该掌握了相当于【基本原力掌握】5级的光剑格斗术和绝地原力，战斗力与一位熟练的成年学徒相若。

　　一剑砍下来，伤害是250点！

　　而且光剑的伤害。只能用【基本原力掌握】有限抵消，无法使用物理防御和魔法防御抵抗。

　　这就大大保障了剑舞者的攻击力。

　　一个剑舞者似乎对柯克的动向很敏感，扫视过来。

　　柯克急忙躲开。

　　“最大的问题，是不能让它们发出警报”柯克叹口气：“别忘了上次在吉星大战中。那无穷无尽的机器人海，这里可只有我们三个，就是想跑也跑不了。”

　　想起上次机器人海的恐怖，三人同时不寒而栗。

　　这里的规模比起上次的机器人工厂，只大不小，规模大出三倍有余！

　　可以预见，一旦被发现，三人就注定倒大霉了！

　　但所有贸易联盟的战斗机器人都有一个致命的弱点。那就是它们都受到中控中心的直接控制。在《幽灵的威胁》纳布星球战役中，纳布星球明明已经山穷水尽。恰恰是被阿纳金驾驶的战斗机，飞入宇宙中，击毁了贸易联盟的中央控制战舰，所有的机器人瞬间失控倒地，才让纳布星球获得了胜利。

　　柯克曾经调查过贸易联盟为何取消机器人的人工智能，居然惊异的发现，他们是怕机器人有了人工智能，会反水！

　　不能不说，这种超前的忧患意识，十分符合科幻小说的品味，但也给了绝地一种斩首战术的选择。

　　“一人一个？”阿纳金一挑眉头。

　　三人都很自负，当然没人会说自己不行。

　　于是战术就这样定下来了。

　　一瞬间，三人同时冲出，扑向一台剑舞者！

　　三把原力光剑与三把涡轮光剑，顿时交织在一起！

　　阿纳金不愧是剧情主角，手中的光剑巧妙地一挥，钢铁手臂丝毫没有影响他的战斗力，反而带出一股强悍之气。他的光剑与剑舞者的光剑一碰撞！

　　这一下，正品行货与山寨货的区别，高下立判！

　　阿纳金的【基本原力掌握】已经达到14级左右，可能只比尤达大师和云杜大师差一点，比他师傅欧比王都要强。一剑下去，只有5级基本原力的剑舞者顿时被打得踉跄，阿纳金随手一挥，已经将它削掉了头颅！

　　剑舞者跪倒在地，失去了反应。

　　对付一名只相当于学徒的剑舞者，对于阿纳金来说，甚至不是挑战。

　　柯克也毫不示弱，他用了一个冒险的战术，引诱剑舞者来攻，自己却单刀直入，击中了剑舞者的头颅，将它摧毁。

　　在战力评估中，柯克认为，这剑舞者如果数量太少，不足以威胁契约者的生命。只有数量达到一定程度，才能对罗伯特这样的凶悍之徒造成威胁。

　　白少那边，也是一剑砍断剑舞者的头。

　　三人点点头。

　　但他们一走进中控室，还是触动了警报。

　　凄厉的警报响彻整个基地！

　　“怎么回事？我们怎么会触发警报？预警装置没有提示？”白少有些诧异。

　　“应该是用了技术联盟的新技术”阿纳金阴沉着脸：“不想死，我们就赶快找到中控开关，关闭这些该死的家伙！”

　　此时，从工厂各处已经传来了阵阵机器人的脚步声，整个工厂都被警报惊动了，要不了多久，三人就会受到机器人的热情款待。

　　三人冲入中控室，却发现这里根本没有什么控制台，只有一块不断闪烁的大屏幕，上面提示：“若遇到紧急事项，需要关闭机器人控制系统，需要输入密令，密令请选择：A西斯。B维斯。C黑暗原力。D始祖原力。其中一个为正确密令。”

　　“提示：若密令选择错误，则中控室立即关闭，自爆程序将立即启动。同时，本基地所有机器人将进入战斗模式，直到输入后备密码。”

　　“容错率这么低？”白少不甘心的叫道。

　　“想必都是远程输入，加上都是机器人操作，西斯预定输入不可能出错。”

　　三人哪里知道什么密令？

　　一次输入错误就要爆炸。而且是将输入者关入中控室，关门打狗，实在让人无语。


第31章 剑舞者

　　“怎么办？”白少看着远处席卷而来的毁灭者和后面跟着的茫茫多战斗机器人。

　　“那就先赌一把。”柯克想清楚了，若要炸毁这座机器人工厂，获得贡献值，十分简单。但他要完好无损地控制这座工厂，就必须控制中央控制室，选择对密令。

　　虽然这工厂的密令只能有25%的几率猜对不假，但问题是，柯克他们知道有三座西斯秘密工厂！

　　以此时技术联盟的程序化死板，他们生产的机器人都是千篇一律，对秘密机器人工厂的密令系统，也应该是同样的。柯克很有可能在下一次选择中蒙对。三次都蒙不对的几率是很小的。

　　他召唤出一位美国大兵，派他冲入了中控室。自己三人退了出来。

　　柯克操纵大兵毅然选择了A西斯。

　　结果提示：“密令输入失败！”

　　中控室钢铁合金大门立刻关闭！

　　三人同时感到巨大的威胁逼近，急忙纵身一跃！

　　中控室建在工厂的最高处，三人一跃而下，就听得身后发生了惊天动地的疯狂爆炸！

　　整个机器人工厂，都在爆炸中颤栗。

　　三人落在地面上。

　　正在疯狂追杀他们的机器人，由于中控室被炸，迅速失去了控制。转轮形态的毁灭者机器人，一骨碌倒在地上，变成陀螺。而战斗机器人，则跟纳布星球战役时一样，耷拉着脑袋，一动不动。

　　白少接到了空间提示，懊恼不已！

　　“混账！居然提示我，由于这次没能控制好中控室，导致整个基地的机器人失去控制，不能算完美摧毁，只给了10%的贡献值。但也有2000点。”

　　白少转转头，环视了一圈：“怎么没有完成任务？这些机器人不是都已经停下来了吗？”

　　柯克心中涌起一股不好的预感。大叫：“我们快跑！”

　　他的话音未落，这些木偶般呆呆站立的战斗机器人，突然齐刷刷地抬起头来！

　　他们的眼睛（如果机器人的视界摄像头算眼睛的话），不再是过去的蓝色光芒，而是变成了血红色的光芒！

　　这光芒中，充斥着疯狂与破坏！

　　“发现入侵者！击杀！”战斗机器人失控了，手中的激光枪疯狂开火。

　　远处更有毁灭者机器人。迅速变成战斗形态，伸出激光加农炮，疯狂射击。

　　“我擦！他们不怕破坏这座工厂吗？”白少手持光剑挡了两下，发现实在挡不住这么多的攻击，转身就跑。

　　柯克和阿纳金已经溜之大吉了。

　　“既然有可能被敌人控制，变成敌人的生产基地。贸易联盟还不如让这座工厂暂时陷入停顿。这些还不是我最担心的”柯克大叫。

　　“你最担心什么？”白少和阿纳金齐声问道。

　　此时的工厂，由于中控室的自爆，电力系统也出现故障，所有的照明灯具变得晦明灰暗，一闪一闪，颇具恐怖电影的气氛。突然，一排人形兵器从天上一跃而下。堵在亡命奔逃的三人必经之路上！

　　他们手中的光剑，在幽暗的工厂中，散出夺目的光芒！

　　30个最先进的“剑舞者”机器人！

　　“这特么就是我最担心的事情！”柯克苦笑道：“我们在中控室就看到了有剑舞者守卫。而且这基地如此偏僻，却又如此戒备森严，我猜想一定是在生产对西斯一方极其重要的武器。当然就是他们对付绝地的王牌——剑舞者！”

　　若是在平时，要三人对付这三十部相当于绝地学徒的剑舞者机器人，虽然有些挑战，但也并非难事。毕竟每人只要干掉十部就OK。

　　但前提是。需要时间！

　　虽然从理论上，剑舞者机器人只有绝地学徒的原力，但战斗可不是三一定大于壹加壹的关系。剑舞者越多，威力越大。注意说明，一个剑舞者，只能跟一位绝地学徒打成平手，但有十个剑舞者。一定可以围杀一位绝地武士！

　　很可惜，阿纳金就是一位绝地武士，柯克和白少也是。

　　要收拾这三十部剑舞者，只怕要耗费不少时间。

　　后面的机器人海一旦冲过来。三人就算完蛋大吉。

　　柯克冷哼一声，一道召唤！

　　布伦瓦尔德、凯瑟琳、梅格、珍珠、斯巴达克斯、克里奥佩特拉、丹尼莉丝七位最强的S级以上勇士之魂同时出现！

　　剑舞者的优势，在于以多打少，一旦被分散开，它们也不过就是学徒的水准！

　　柯克要在最短时间，干掉这些剑舞者！

　　布伦瓦尔德等勇士之魂了解柯克的意思，冲了上去！

　　白少看到柯克一口气召唤出这么多强力的人物，惊讶得嘴都合不拢：“你小子，居然是一个召唤师？你不是用剑吗？”

　　柯克没好气看他一眼：“不想死在这里，就赶快动手，杀光这些剑舞者！”

　　阿纳金看到这么多帮手冲上，唿哨一声，轻盈地跳入剑舞者群中，手中的光剑迅雷不及掩耳之势砍断了一名剑舞者的右腿，将它打翻在地。

　　剑舞者们没有士气，见到敌人冲上来，也纷纷挥舞光剑，加入战团。

　　丹尼莉丝一口气召唤出三头巨龙，参战！

　　柯克则召唤出尼格霍得和小绿参战！

　　你们倚多为胜是吧？很可惜，我们这里人也不少！

　　巨龙们负责狙击身后追击的机器人大军。五头巨龙喷吐着烈焰掠过机器人大军的上空，将战火烧到每一个机器人的头上！

　　普通战斗机器人，在五头巨龙前后相继的烈焰焚烧中，很快陷入了火海，不断发出“砰砰”的燃烧声，在烈焰中陨落。

　　但最大的问题，在于这些战斗机器人都有对空的激光器和激光炮，巨龙们在疯狂输出的同时，也承受着巨大的压力。

　　地面的战斗更加激烈。

　　剑舞者机器人果然比战斗机器人和毁灭者都给力，30台剑舞者围着阿纳金、柯克和白少，光剑挥舞成一团莹亮。“砰砰砰”地光剑碰撞声响彻一片。

　　柯克拥有18级的【基本中型刀剑掌握】和【基本近战掌握】【基本步伐掌握】等加成技能，又有7级的【基本原力掌握】，对付起成群的剑舞者来，也倍感吃力。

　　最大的问题，在于柯克一剑命中当面的剑舞者时，从身侧、背后、头顶至少会递出三四把光剑，一旦砍中柯克的身体。原力入侵之下，柯克就会出现攻击僵直，结果就是更多的光剑铺天盖地而来。

　　好在柯克召唤出布伦瓦尔德等美女勇士之魂，拉走不少剑舞者，否则三人的战斗难度会更大。

　　这样算下来，即使是云杜大师、尤达大师这些强者。面对上百名悍不畏死、攻势汹涌的剑舞者，也只能打打逃逃，无法正面对抗。

　　剑舞者正是为了弥补战斗机器人和毁灭者在近战中对付绝地武士的不足，开发出来的近战机器人，在近战中自然威力强大。

　　布伦瓦尔德一矛将一台剑舞者挑起，剑舞者凶性大发，依旧在劈砍。女武神面色冷峻。躲开后，神力爆发，一枪将它搅散了！

　　剑舞者的零件四散，胸口一个类似陀螺般的部件咕噜噜转动掉落地上。

　　柯克一眼看出，这正是上次他在吉奥诺西斯星兵工厂缴获的“天行者”涡轮马达！

　　他捡起来，发现这东西完好无损，可以重新使用。

　　“不准打他们的胸口，打头部或肢解！我需要这些‘天行者’涡轮马达！”柯克命令道。

　　“我们的动作最好快一点。孩子们支持不住了。”丹尼莉丝叫道。她说的孩子们，是正在与机器人军团大战的5头巨龙。由于毁灭者机器人的激光加农炮，已经有一头巨龙被击落了，被丹尼莉丝收回。机器人数量太多。

　　要消灭剑舞者不难，但要完整无损的收回他们的“天行者”涡轮马达，就有些难度。好在三人都不是一般的契约者，高明的剑术下。加上布伦瓦尔德等强者的加入，最终30台剑舞者全部被击倒在地，一共收回13台完整的“天行者”涡轮马达。

　　“我们走！”柯克大手一挥，继续冲向外面。

　　众人紧随其后。

　　在西斯秘密总部。凄厉的警报声同样让西斯大吃一惊。

　　“欧米伽星系的秘密机器人基地被入侵？敌人可能是绝地？”他对着前来汇报的贸易联盟首领的3D图像大吼道：“给我阻止他们。你们这些蠢货，你们已经失去了吉奥诺西斯星机器人工厂，绝对不能失去欧米伽星球的工厂！那里是技术联盟的最新武器制作场，给我杀死所有入侵者！”

　　柯克他们已经在亡命奔逃了，5头巨龙最终陨落2头，剩下的柯克也不敢让它们再死扛了，飞出了厂房。

　　柯克带着白少和阿纳金没命地奔逃，试图找到一条出去的路。

　　夜刃、梦寐、魅娃都被他派了出去，侦查周围的情形。

　　“前面有一座大型仓库。”夜刃回复道。

　　后面的追兵，已经快要追上了。

　　“进去！”柯克指挥着：“守住大门，容易防守！”

　　剑舞者最可怕的能力是围攻，一旦被彻底围住，三人的死期不远。

　　几人冲入仓库后，用东西堵住大门，转过身来，柯克几乎惊呆了。

　　这里那是什么仓库，分明是机器人制造中心！

　　无数流水线上，哐当哐当地制造着剑舞者机器人！

　　“我擦！刚出虎穴，又入狼窝啊！”白少大叫。

　　柯克却不惊反喜，天可怜见，既然这里是剑舞者制造中心，一定有很多天行者涡轮马达存货！

　　他要的就是这马达啊。

　　但既然这里有巨大的潜在收益，理所当然有巨大的风险。

　　从流水线上，刚刚走下的剑舞者们，还在喷着冷却水，就撕拉撕拉抽出光剑，挥动着跑了过来。

　　“你们拖住他们，我去弄马达！”柯克发出了一记【曙光女神之宽恕】，将冲在前面的剑舞者打得一阵踉跄。

　　柯克悲哀地发现，随着世界难度的增加，之前所向披靡的【曙光女神之宽恕】，现在连打剑舞者，都会出现抗性MISS的情况。

　　这说明敌人的抗性越来越高。

　　难度，真是技能的大敌。

　　几个剑舞者跳上钢炉，追踪柯克而来。

　　柯克面不改色，这剑舞者最大的问题，就是一切战术都是预设好的。对付他们的办法也很简单，只要设置一个电脑都想不到的情形，他们就傻眼了。

　　比如现在。

　　柯克一个传送，出现在一炉铁水的钢索上。

　　剑舞者虽然配备一把激光枪，有一点远程攻击能力，但距离过远，威力微不足道。它们纷纷选择追踪柯克，也爬上了绳索。

　　柯克在前面猛跑，后面就是一队剑舞者紧追。

　　跑到绳索的中间，柯克开始坏坏一笑，踩着钢索上下蹦跳起来。

　　钢索开始上下震动。

　　这种震动很快变成了大幅的震荡！

　　在绳索中央做功，最容易达成大幅的震荡！

　　柯克的力量超过100点，要撼动这钢索，还是可以的。

　　追踪而来的剑舞者，纷纷保持不住平衡，开始左摇右摆。好在设计时，装备有磁力吸盘，能够让剑舞者吸住绳索，不至于太狼狈。

　　但柯克既然苦心将他们诱导这绳索上，岂能没有后招？

　　他抽出光剑，一剑砍在钢铁绳索上！

　　光剑无坚不摧地撕开了钢铁绳索！

　　数根钢索崩断！

　　但并未完全崩坏！

　　剑舞者们又惊又怒，这下面就是一大炉钢水，即使以他们大条的神经判断，掉下去也必然出现“回炉再造”这唯一的一条路，岂能让柯克如此轻易得逞。

　　但冲上去的剑舞者，又被柯克上下摇荡，弄得两个吸盘没能抓牢钢索，掉了下去！

　　如同两颗石头掉入湖中，“扑腾”“扑腾”，冒起两团气泡，就再也没有了音信。

　　机器人落入几千度的钢水中，立即溶化了。

　　剑舞者不是毁灭者，它要大规模生产量化，很多指标不可能考虑极端生存条件，否则成本会高的承受不起。

　　它突出的只有一点，就是模拟原力，突出近战能力。

　　柯克继续阴笑，几下砍在钢索上！

　　粗大的钢索发出不堪重负的呻吟声，终于崩断了！


第32章 冤家路窄

　　剑舞者们纷纷跌入钢水中，如同下饺子一般。

　　它们没有感情，也没有恐惧，只有生存程序和攻击程序，在技术联盟取消了人工智能后，它们显得有些愚笨。

　　柯克一个传送，跳到对岸。

　　他立即被看到的场面惊呆了。

　　整整一个大金属集装箱，里面全是“天行者”涡轮马达！

　　两只巨大的金属臂，在按照预定的轨道，不断吸出一颗颗马达，安装在已经完成塑形锻造的剑舞者机器人胸口！

　　柯克冷哼一声，召唤出尼格霍德和小绿，冲到集装箱上，将集装箱拉起来。

　　他要一锅端！

　　但这剑舞者的秘密，作为西斯一方对付绝地的一张王牌，连西斯本人都无比关注，岂能容许这核心机密外泄？

　　顿时，整个仓库开始如同变形金刚一般，徐徐收缩，房顶、墙壁、库房，全部都在转移、折叠、翻滚。

　　柯克等人惊讶地发现，他们以为屏障的库房，瞬间变成了平地！

　　外面是黑压压一大片的机器人和毁灭者！

　　人一过万，山呼海啸，这机器人一旦成建制，简直比军队还可怕。

　　尼格霍德和小绿拉着的剑舞者涡轮马达，成为了机器人集火的目标！

　　“扔下！”柯克心痛地大叫。如果不肯放手，小绿和尼格霍德没准会直接陨落。他可不想看到宠物掉级。

　　两头巨龙终于松开了龙爪，巨型集装箱砸向开火的机器人群。

　　不过小绿很鸡贼地在空中，用龙爪抓起两把涡轮马达，飞向远方。

　　柯克眼中闪过一丝感动，这家伙真是好兄弟。

　　“走！”柯克三人继续狼奔豕突。

　　“前面就是潜水艇！”阿纳金启动了遥控开关。

　　潜水艇经过特殊设计，在空气罩中，可以作为气垫船使用。它从旁边猛然斜刺杀出，突然发射了几道鱼叉，将追得很紧的几个剑舞者摧毁。

　　三人跳上潜水艇。柯克收回小绿和尼格霍德、勇士之魂们，一溜烟地冲出防护罩。

　　白少当然忘不了操纵潜水艇的攻击系统，向防护罩一连发射了10枚导弹。

　　防护罩主要防御外部攻击，但从堡垒往往是内部攻破的，内部的薄弱让导弹很容易穿透了防御，发生了剧烈的爆炸！

　　要摧毁这个建在几千米海底的水下基地，不需要将它夷平。只要在防御罩上，炸出一个洞，强大的水压和汹涌的海水，会解决剩下的一切问题。

　　果然，仿佛一个气球被针扎破了一个洞，笼罩数十平方公里的防御罩。迅速被强大的水压挤破！

　　数万吨汹涌的海水，咆哮着冲了进来，将一切都冲得东倒西歪，包括强大的机器人、毁灭者和剑舞者……还有那些标准化的雄伟厂房。

　　一切都荡然无存。

　　白少笑着看着空间提示：“你们已经摧毁了一处机器人工厂，得到10000贡献值。”

　　而柯克则愁眉苦脸。

　　他试图控制机器人工厂的企图，破灭了。

　　不过柯克也不算完全失败，经过搜刮。他得到56个涡轮马达，加上之前获得的10个，已经可以制造66台属于他自己的剑舞者机器人。

　　阿纳金倒是无所谓，他既看不上摧毁西斯这一个小据点的功劳值，也对制造机器人不屑一顾。他要的，只是不断成功的自信和绝地评议会的认可。他要的，是尽快当上绝地大师，进入评议会。证明给帕德梅和欧比王看，自己是最优秀的！

　　在海面上，克隆人的宇宙飞船派出的巨石运输机，顺利回收了潜水艇，开始返航。

　　他们下一个征服目标，正是天后座第三旋臂！

　　“什么！欧米伽的秘密基地又被摧毁了？”达斯·西帝站起来，狂暴地走来走去。他已经很久没有如此失态了。

　　经过冷静的考虑。他终于下定了决心：“达斯·摩尔、杜库伯爵、罗伯特、王晗，还有其他学徒，我要你们全体出动，给我阻击绝地们疯狂破坏机器人工厂的行动。越来越多的证据表明。他们的目标是我们的军工厂。如果我们的军工厂被全部摧毁，下面的战斗就很难打了。贸易联盟的先生们，我要求你们同时加强每一处工厂的防御。”

　　刚刚完成了压制共和国医疗中转站的西斯试炼者们，同时点头应诺。

　　此时的罗伯特，正压制着王晗，威胁她说出实情。

　　西斯的3D投影显然也看到了罗伯特的动作。

　　达斯·西帝眉头一皱：“罗伯特，你做什么？”

　　罗伯特心有不甘，放开王晗的领子，大吼道：“她是地球人！我怀疑她跟敌人是一伙的！她是内奸！”

　　西斯皱皱眉。他也怀疑过王晗。不过现在大敌当前，机器人工厂一处接一处被绝地们破坏。王晗在试炼中，表现得十分抢眼，能力得到了他的认可。

　　“嗯，我会细细调查她的。但我才是你们的主人！你无权对一个西斯武士下手！给我停下！”西斯威严的说。

　　罗伯特呸了一声，冷笑吐出口中的牙签，金色的竖瞳恶狠狠地盯着王晗的美眸：“女人！如果被我发现你和那个爬虫联系，你想死都是一种奢望！”

　　他转头就走，金属铁钉在合金地板上踩出一个个带血的脚印：“给我炸毁这里！一个不留！”

　　共和国伤兵们濒死的惨叫顿时响彻医疗基地。

　　王晗冷冷的看着罗伯特的背影。

　　她原本以为战斗已经无可避免。

　　如果罗伯特真的逼人太甚，她会用自己的实力，让罗伯特大吃一惊！

　　宇宙中，并非只有宇宙神族一个强大的种族！

　　人类，也可以修炼地如此强大！

　　与柯克不同，王晗虽然是女人，自尊心却更强，更倾向于采用强力反击的手段，直接还击敌人的挑衅。

　　柯克则是嘿嘿一笑，暂时放过，以无比猥琐的精神和下流的手段，给敌人挖好陷阱，请君入瓮。

　　王晗看着医疗中转站的爆炸和抛出宇宙的人体，对走在前面的罗伯特冷冷一笑。

　　柯克他们在宇宙中，虽然不断进行空间跳跃，穿过不少宇宙虫洞，但依旧花费了10天时间，才抵达仙后座第三旋臂。

　　所谓旋臂，值得是当星座形成一片螺旋状星云时，其中一条螺旋状的行星带，成为旋臂。这仙后座的核心，正是一大片足有上千万颗行星组成的星云。柯克他们要造访的机器人基地，就位于第三旋臂的一颗行星上。

　　“怎么西斯就喜欢在这种鬼地方建立制造基地？”白少皱着眉头，望着下面的雷暴。

　　这是一颗赤红色的星球，有些类似吉奥诺西斯星，但大气层结构截然不同。赤红色的雷暴覆盖了整个大气层，红色的闪电不断解离空气，将其中的氧和氢分开，电火花随即将整个大气层点燃，从外面宇宙看过去，这就是一颗不断燃烧的火行星。

　　“这丝毫不意外。你看看我们去过的三颗行星，吉奥诺西斯星是一个鸟不拉屎的荒凉所在，欧米伽行星，是一座被海水覆盖的星球，而这仙后座第三旋臂的这颗无名行星，则是一颗雷暴星球。”柯克观察着行星。

　　“他这么做，好处有三，一是没有原住民，不容易泄露消息，二是非常偏僻，甚至不可能被共和国注意到，也没人相信这里会成为兵工厂，三是这三颗行星都靠近战略要冲，容易最短距离上战场。”柯克如数家珍，看来做了不少功课。

　　“根本下不去么？”白少吐槽。

　　阿纳金皱皱眉，问克隆人舰长：“我们的飞船能降落吗？”

　　克隆人舰长敬礼道：“这颗无人星球的环境非常极端，大气中的温度在200摄氏度以上，我们可以借助防护罩，短暂进入大气层中，但最多不能超过3个小时。”

　　“但问题是”白少有些犹豫：“3个小时，甚至不够搜索的时间。这星球的大气层环境如此恶劣，兵工厂肯定不会建在地表，而是地下。”

　　“稍等……”柯克突然看到雷达上出现一个亮点。

　　“这里会有谁来呢？”克隆人舰长警觉起来。

　　“当然，将宝藏藏在这里的四十大盗，回来了。”柯克嘴角露出一丝微笑：“我们无需自己去找兵工厂了，有人带路，现在我们赶快躲起来！”

　　“可是这里无处可躲……”船长有些为难。

　　“躲进燃烧的大气层中啊。”柯克一指不断爆炸的大气层：“那里雷达肯定找不到。”

　　于是，绝地飞船打开了防护罩，一头钻入被雷暴、红色闪电和燃烧空气统治的大气层。

　　整个飞船顿时摇晃起来。

　　“咦？我怎么刚才在雷达上看到一个亮点，又没了？”罗伯特百无聊赖地看着雷达屏幕，突然发现了一个疑点。

　　“可能是被行星引力吸入的陨石”一名驾驶飞船的机器人答道。

　　王晗的眼波一闪，若无其事地看着远处的雷暴。

　　“听着！”罗伯特将修长的腿翘到操纵台上，环视着12位契约者：“杜库伯爵和达斯·摩尔去了另一处基地。这里的防御交给我们！”


第33章 对攻战

　　“我知道你们很多人喜欢进攻，杀戮，因为那是获取贡献值的最佳方式！我也喜欢！但轮到我防守的时候，我会无比专注！同时，我也喜欢同伴们专注！如果谁敢不专注，碍手碍脚，那个死掉的家伙就是你们的榜样……”

　　在他充满威胁的目光中，所有的试炼者都低下了头。那位一开始对罗伯特出言不逊被一拳轰爆头颅的试炼者，成为挥之不去的梦魇。

　　王晗依旧波澜不惊。

　　飞船进入了大气层后，即使是特制的飞船，也受到了燃烧和雷暴的巨大干扰，以至于没能发现，在肉眼可以看到的范围内，一艘绝地飞船在紧紧跟随。

　　这艘贸易联盟的飞船徐徐降落。

　　地面滚烫的岩石徐徐打开，露出一道合金大门。

　　飞船飞入大门中。

　　绝地飞船却没有跟入，而是降落在一旁。

　　三名穿着防火太空服的家伙，从飞船中钻出，追着即将关闭的洞门，一跃而下！

　　绝地飞船立即启动喷射器，再次冲出燃烧的大气层。

　　三人跳入洞口后，发现这里是一个硕大无比的飞船降落洞。

　　洞中，虽然依旧炎热，但随着深度越来越深，一阵阵冷气从地洞中渗出，抵消了地表炎热的空气，让人感到一阵凉爽。

　　他们壁虎般趴在光滑的岩壁上，宇航服的手套上带着壁虎状的吸盘，可以执行特种作战任务。

　　罗伯特带着西斯契约者们，阴沉着脸，走出底部的飞船，鱼贯走入一个金属暗门。

　　柯克看到罗伯特，心中一惊。

　　同时，他也看到了王晗。

　　看着王晗柔弱的肩膀和披肩长发，柯克眼中闪过一丝柔情。

　　整日与罗伯特那个变态相处，无异于跟一头疯虎作伴。王晗的压力和风险可想而知。

　　但她的背影，依旧那么倔强挺拔。

　　正在行走的王晗，突然身体一僵。

　　后面的蟑螂契约者对王晗还算有好感，毕竟王晗几次救过他，问道“怎么了？”

　　王晗隐蔽地瞥了一眼漆黑的岩壁，款款一笑，抚弄了一下乱发：“没事。有点累了。”

　　“你马子？”白少也看到了王晗，隐蔽地对柯克低声道。

　　柯克瞪了他一眼。

　　刚才王晗在团队频道中说，这座工厂已经被罗伯特接管了防御。

　　能够直接打击仇敌，这倒是不错的主意。

　　可惜柯克暂时还不具备收拾罗伯特的实力。

　　他告诉王晗要收集剑舞者机器人的涡轮马达，王晗没有回音。

　　但柯克相信，王晗一定不会让自己失望。

　　他有种直觉。自己和王晗在这个世界待得时间太长，会导致一系列不可预知的后果。

　　因此，即使面对罗伯特这种强大的敌人，柯克仍然胆大包天地要偷窃涡轮马达。

　　控制流水线他就不想了，罗伯特不会给他这个机会。

　　另外，王晗的安危他也开始担心起来。

　　是不是该让王晗尽快完成试炼，脱离世界呢？

　　罗伯特这个变态。实在难以预测啊。

　　柯克沉思着，被白少打断。

　　“喂！我们下一步怎么办？”

　　“问我？”

　　“你马子就在敌人阵营中做卧底，不问你问谁？”

　　“来不及打招呼，我们从那个修理门进入。”

　　“作战思路是什么？”白少问：“有了罗伯特这个变态，加上11个西斯契约者，我们的计划是不是要变一变？”

　　这次行动，依旧要以中央控制室为行动目标。

　　柯克、白少和阿纳金不断在负责巡逻的机器人卫队中间穿梭，始终没有被发现。

　　罗伯特他们不会想到。柯克居然胆大包天，跟随他进入这座地下制造厂，并一路疾行，直奔中央控制室。

　　他们还在慢悠悠地行走，一路参观西斯剑舞者机器人制造工厂，就听到了刺耳的警报声！

　　“怎么回事？难道是那个地球蛆虫？”罗伯特惊怒交加。西斯已经多次强调这里的重要性，并任命自己为防御总管。如果这里出了事情。西斯肯定会扣除相应的贡献值。

　　但这跟蒙受的耻辱相比，都是微不足道的！

　　心高气傲的罗伯特，何曾被人这么肆意玩弄？

　　罗伯特一脚踢开挡在前面犹犹豫豫的机器人总管，金属钉子铁靴一脚将它踩成粉碎。大踏步冲向中央控制室。

　　柯克三人大胆穿插，冒险行动，居然抢在罗伯特等人前，冲入了中央控制室！

　　与上次欧米伽星系时一样，中央控制室足有10台剑舞者守卫，但在三人有心算无心的奇袭下，这些剑舞者根本来不及反应，就被打成一地零件，贡献了4部马达。

　　柯克直接冲入中央控制室！

　　中央控制室中，依旧是那样一块大屏幕，屏幕上依旧是四选一的选择题，上面提示：“若遇到紧急事项，需要关闭机器人控制系统，需要输入密令，密令请选择：A西斯。B维斯。C黑暗原力。D始祖原力。其中一个为正确密令。”

　　柯克不假思索，派一位炮灰军人，点击了D始祖原力，他上次就怀疑这是真正的答案。

　　但冲天而起的爆炸，再次否定了柯克的答案。

　　柯克长出一口气，实话说，若这座工厂真的可以被他控制，他反而有些为难。罗伯特那边怎么办？

　　柯克三人冲出了控制室，与狂奔而来的罗伯特狭路相逢！

　　看到柯克破坏了中央控制室，系统提示自己“保护机器人工厂任务失败一半，扣除贡献值3000点”，罗伯特几乎吐血。

　　他见到柯克三人，二话不说，一拳轰过来！

　　“蛆虫！死！”

　　上次柯克和阿纳金都吃过罗伯特的大亏，但白少还有些不服气，冷冷一笑，手中的飞剑飞掷而出！

　　“看剑！”

　　一把氤氲着仙灵之气的青玉长剑，在空中龙吟着。幻化出无数的剑影，将罗伯特一穿而过！

　　罗伯特的胸膛爆出一团血花，白少的攻击速度快得令人难以置信，这一招根本不可能躲开！

　　柯克也毫不迟疑，召唤出布伦瓦尔德的同时，手中的闪电之矛掷出！

　　命中！

　　冈格尼尔掷出！

　　命中！

　　阿纳金的右臂正是被罗伯特砍断的，此时新仇旧恨一起涌上心头。光剑凶狠砍下！

　　罗伯特被打得高高飞起！

　　柯克和白少都是领域强者中的佼佼者，阿纳金和布伦瓦尔德的实力评价，都在SS级！

　　这四人的连击之下，就连宇宙神族罗伯特，也被打飞了出去，他的生命值跌落了千余点。

　　看到柯克给予罗伯特迎头痛击。罗伯特身后的西斯试炼者不知出于何种心态，居然保持了缄默。

　　罗伯特实在太强势了，不仅杀敌人，还杀自己人。

　　谁知道自己哪天会被他一言获罪，当场格杀？

　　所谓枪打出头鸟，木秀于林风必摧之。这罗伯特实在太高调，也招了不少妒恨。

　　此时。一道治愈之雨，落在罗伯特的身上！

　　同时，一道强大的12级法术【火巨人召唤】。伴随着火巨人呻吟声，多达5头身上黑气缭绕、高达10米的地狱火巨人，从地面站起，挡在试图继续攻击的布伦瓦尔德面前！

　　是王晗！

　　所有人都感到大为意外！

　　西斯一方契约者，知道罗伯特对王晗多次无礼威胁，恐怕这里面最希望他死掉的。就是王晗，结果罗伯特被敌人连击时，居然是王晗站出来救他。

　　绝地一方契约者，例如白少，则更加震惊。王晗居然帮助对方！

　　如果对付西斯，王晗帮助西斯，这可以理解。毕竟她要完成西斯试炼。但对方可是一位下个世界就要站在对立面的宇宙神族！王晗作为柯克的马子。不可能不知道这个消息吧？

　　难道他们两个闹翻了？

　　王晗面无表情，继续吟唱着威力巨大的攻击魔法。

　　王晗这一带头，西斯契约者不好再打酱油，纷纷发动了进攻。

　　柯克四人只好夺路便逃！

　　罗伯特狞笑着从地上站起。瞥了一眼王晗：“假仁假义！休想骗我！”

　　他一个飞身跃起，居然跑得比柯克启动了疾风还要快！

　　他的伤势虽然严重，却在以肉眼可见的速度愈合，柯克他们的连击根本不足以威胁他的生命，就是没有王晗的治疗也不能！

　　这宇宙神族的身体和技能，确实变态逆天。

　　罗伯特在后面追击，看着三人越跑越快，生怕他们跑了，手中拿出一个卷轴，一把捏碎！

　　他立即出现在三人的面前！

　　白少祭起手中的仙剑，要故伎重演，但此时罗伯特距离他太近了！

　　罗伯特一个飞脚，重重踢在白少的脸上！

　　白少翻着滚飞了出去！

　　所谓一力破千巧，这罗伯特的攻击以体术为主，却显得无比强悍，只要在他打击范围内，鲜有能逃过毒手的。

　　白少不愧是修仙名门之后，用手一撑，已然翻滚过来，他的脸上鲜血淋漓，被罗伯特铁钉破相。白少动了真怒，手中“着”！

　　一枚小印从他手中升起，正是白老曾经用过的复制版翻天印！

　　翻天印迎风就长，越长越大，最终比一座山丘还大，重重砸破墙壁，将罗伯特砸入地面！


第34章 对弈

　　布伦瓦尔德娇斥一声，手中的神器冈格尼尔一阵疯狂刺击，给予被压住的罗伯特一阵重创！

　　罗伯特被打得吼叫不已，居然一拳轰向头顶的翻天印！

　　更令人惊讶的，是这石破天惊的一拳，居然将传奇武器级别的复刻版翻天印，打得碎裂成几瓣！

　　当然罗伯特也付出了拳套碎裂的代价，那拳套上白光一闪，然后就黯淡无光，碎裂成凡铁，显然之前也是一件难得的宝贝。

　　“可恶！”白少法器被破，大怒之下，掷出了一把铜钱！

　　罗伯特被打得眼睛流血。

　　白少的铜钱并非凡物，而是白老炼制的上等传奇武器，一次性，威力奇大。

　　但即使如此，也不过能击伤罗伯特而已。

　　抓住罗伯特被白少击伤的机会，柯克三人继续奔逃。

　　柯克等人来不及寻找剑舞者马达，跳上一架停靠在山洞底部的飞天梭，冲了出去！

　　在起飞前，阿纳金操纵着飞天梭，将机库中的所有飞机，都打得千疮百孔，不能使用，防止敌人追击。

　　这艘飞天梭立即消失在赤红色的大气层外……

　　罗伯特等西斯契约者，正在切齿大骂柯克等人，却听到了王晗的冷哼：“先不用骂敌人了，先想想我们怎么离开这个该死的地方吧？”

　　“虽然飞船都被摧毁了，但我们可以用机器人呼叫贸易联盟的援军么？”蟑螂契约者不明所以。

　　王晗冷笑：“你们先好好观察一下周围吧。”

　　鳄鱼契约者一看，倒吸一口冷气。

　　居然不知不觉间，在他们周围出现了大批剑舞者、毁灭者、战斗机器人！

　　这些家伙由于中央控制室被摧毁，从而无法被西斯一方遥控，他们的中央芯片中，只剩下最后一道命令：“杀死所有闯入者！”

　　由于罗伯特等契约者身上没有机器人的识别码，不能反馈信息，自然被机器人军团认定“闯入者”。

　　“不是吧？”蟑螂契约者有点傻眼了。

　　“啾啾”毁灭者率先射出两炮加农炮，轰击在西斯契约者身旁的地上。

　　剑舞者们抽出了光剑。冲了上来！

　　战斗机器人则不断射出手中的激光枪。

　　西斯契约者顿时陷入了他们引以为傲的机器人海战术中！

　　“啊啊啊！”罗伯特暴走了！

　　他被柯克连续耍弄，被白少正面挡住，一身戾气无处发作！

　　这些机器人居然还敢惹他！

　　他一拳轰入机器人群中！

　　拥有高达5000生命值，500护甲的毁灭者机器人顿时变成一团废铁！

　　王晗睁大美眸。上次救援柯克，她来得晚，没见过这家伙暴走的场面。

　　柯克总说罗伯特这样的宇宙神族是地球最大威胁。王晗终于明白他的意思了。

　　他如同一头不死魔神，杀入机器人阵营中。如入无人之境！

　　一拳一脚，就能摧毁一台机器人。

　　就连柯克十分重视的剑舞者机器人，在他面前也不过多撑1秒，被他打上三拳，依旧是死路一条。

　　机器人的围攻，在他面前势如无物。

　　王晗在计算。在评估。

　　如果柯克能拥有100台剑舞者，加上他和自己，加上所有的召唤军团，能否杀死罗伯特？

　　答案是否定的。

　　王晗的心沉了下去。

　　刚才罗伯特被柯克四人打出连击，那是四位最强的年轻绝地，一起出手的结果。

　　在最终的决战中，谁能保证这最优的攻击？

　　罗伯特一把抓起两台剑舞者。不顾对方的光剑挥砍，恶狠狠将两者一撞，两台机器人都变成了废铜烂铁！

　　他冷冷挥动手中的鲜血，剑舞者的光剑，也会对他造成一定伤害。

　　但在他几千点的生命值面前，这点伤害，完全可以无视。

　　发泄一番后，数百台机器人。已经被打得七零八落，躺倒一地。

　　罗伯特也恢复了冷静。

　　“跟着我，去设备间，寻找发报机。让贸易联盟来接我们”罗伯特冷酷道，舔着从鼻子中滴出的血：“他们惹恼我了。我要追杀他们。”

　　“可是我们不知道他们下一个目标是哪里？”蟑螂契约者道。

　　“已经摧毁了三个机器人兵工厂了，他们下一个目标很明显，就是我们的最后一个工厂。这还用说？”罗伯特冷哼一声。

　　没人敢反对。

　　柯克三人冲到宇宙飞船上。立即启动了飞船，冲向冥王星系东部卫星陨石带。

　　那里有最后一个机器人工厂。

　　听王晗说，那里有杜库伯爵和达斯·摩尔把守。

　　“不知道罗伯特这些家伙，能被我们拖延多久？”白少恨恨的抚摸着脸。虽然契约者不重视相貌，但被人踢脸破相的奇耻大辱，白少还是咽不下去。

　　“不会太久，我说”柯克环视两人：“既然我们三人都曾经吃过这罗伯特的大亏，我有一个计划对付他，你们要不要参与？”

　　阿纳金和白少的目光对视，其中都有复仇的怒焰。

　　“你既然有这样的计划，为何不早说？说吧，需要我们做什么？”白少对罗伯特的威胁有了更深的认识，想起下个世界要对付升为征服者的罗伯特，他就坐立不安。

　　你若不死，我心难安！

　　“那么，下一个冥王星系东部卫星陨石带，将是我们的决战之地。”柯克冷冷一笑：“要么是他的殒命之地，要么是我们的葬身之地。”

　　王晗在刚才的战斗中，已经告诉了他，自己受到了罗伯特的怀疑和威胁。

　　这才是柯克下定决心，要马上除掉罗伯特的根本原因！

　　王晗孤身一人混迹西斯一方，若有什么闪失，柯克将后悔万分。

　　罗伯特就是其中的关键！

　　宇宙飞船消失在茫茫宇宙中！

　　雷暴星球上，激战还在继续，罗伯特利用强悍的肉体，连宇宙神族的瞳术和领域之力都没有动用。就在无穷无尽的机器人大军中，杀出一条血路。

　　只可惜，由于攻击本方的贸易联盟机器人，这种杀戮丝毫没有贡献值可以捞。罗伯特做功都是白费。

　　而且剑舞者机器人也不是吃素的，一旦10名以上围攻过来，即使罗伯特也难免吃上3、5记光剑劈砍，身体上被割出一道道伤口。

　　当然。事后会满满愈合，但这种烦人劲头，让罗伯特也渐渐失去了耐心。

　　“啊啊啊！”罗伯特如同暴怒的疯虎般仰天怒吼！

　　他眼中的璀璨瞳孔开始凝聚……

　　磅礴的领域之力爆发！

　　一道凌厉的光芒刺破了整个充斥雷暴和烈焰的苍穹！

　　从天而降的光线，照射在机器人的电路上，顿时“噼噼啪啪”响彻一片！

　　就连近处剑舞者机器人，也纷纷在这样的光芒下。失去了控制，歪歪扭扭倒在地上。

　　远处的机器人也举步维艰！

　　“这家伙……”王晗细细观察着：“光之领域之力很强啊。可以集中一点，烧毁电路板。柯克的计划……”

　　剑舞者计划是柯克与王晗共同制定的，如果被这家伙用光之领域攻击，多少剑舞者围攻也不管用。

　　不过，很可惜，他在王晗面前用出了这一招。

　　王晗微微一笑。

　　罗伯特确实变态逆天。但阿喀琉斯还有脆弱的脚踵，大地巨人还有泥足弱点，沐浴龙血的齐格菲尔德还有背心要害，罗伯特既然在自己面前展示出对付机器人围攻的秘密，不好好利用都对不住他。

　　罗伯特一马当先，杀到了通讯室，开始呼叫贸易联盟。

　　两位贸易联盟的首领满口答应，但即使最快的宇宙飞船。要赶来接这些西斯武士，也要10天。

　　罗伯特暴跳如雷，限时5天赶到。

　　他有预感，柯克这些家伙，会立即奔赴冥王星系东部卫星陨石带。他立即用传讯，将仙后座工厂被摧毁、柯克等人赶往下一个工厂的消息送到西斯和杜库伯爵那里。

　　杜库伯爵冷冷的关闭通讯，转向身后的达斯·摩尔：“我们这处生产基地。是最后一处了。如果有失，对主人很难交代。没想到绝地居然能精确地掌握我们所有工厂的位置。”

　　达斯·摩尔抚摸着上次战斗被阿纳金重创的部位，眼中凶焰大盛：“他们要真的来了，死！”

　　他手中的双刃光剑恶狠狠劈开了眼前的一位机器人卫士。将后者劈成两瓣。

　　杜库伯爵是个讲求礼仪、富有贵族气质的人，看到达斯·摩尔的粗鲁，皱皱眉头：“据说他们的第一目标，总是要冲击中央控制室。我们做好准备吧。估计再有5天，他们就到了。西斯主人正在赶来，西斯武士们也会很快赶到。”

　　“主人要来？为什么？”达斯摩尔金属般的嗓音沙哑道。

　　“因为他要在这里，上演一出好戏，给那些绝地看。”杜库伯爵沉吟道：“但具体是什么，我也不知道。”

　　此时的一艘宇宙飞船上，银河共和国最高议长白卜庭看着眼前的一盘宇宙象棋，黑方已经被白方逼得走投无路，只有一个卒子逼近了底线，但若是下去变身，就要面对白骑士的阻拦。他毅然用另一位黑骑士，作为弃子，吸引对方的白骑士吃掉移开，黑色的卒子探底，瞬间便身黑王后！

　　随即面对无敌的黑王后，白方战局急转直下，被杀得七零八落……

　　“嘿嘿……”白卜庭议长微微一笑。

　　“什么！白卜庭议长被杜库伯爵绑架了？”接到卫士的警报，尤达大师和云杜大师都无法淡定了。

　　虽然对白卜庭议长的很多政策和玩弄权术不满，但作为这个银河共和国的最高民选首脑，他是共和国民主政治的象征，绝对不容有失。保护好他，也是绝地的一项重要职责！

　　“到底是什么时候发生的事情？”尤达大师沉吟道。

　　“昨天晚上”惊慌失措的卫士答道：“我们冲进议长的卧室，只见到了杜库伯爵的模糊影子，还有他挟持议长的背影。他留下这样的字条。”

　　云杜大师拿起纸条，上面标注了冥王星系东部卫星陨石带的具体位置。

　　“是我那个徒弟的最后一站！”云杜大师对柯克他们一路摧毁了欧米伽星和仙后座两座西斯机器人工厂的事情，了如指掌。柯克每次都会跟他汇报。

　　尤达大师面带微笑，捋须颌首：“我的徒弟也在那里。还有阿纳金。看起来，最近的年轻人已经成长起来了。他们对原力的嗅觉比我们这些老家伙要厉害，哈哈……”

　　欧比王大师着急了：“大师，现在不是夸奖他们的时候，要不要马上通知阿纳金他们，去冥王星系东部卫星陨石带救出议长？”

　　尤达大师绿色的眸子眯缝起来：“我总感觉这其中有浓浓的阴谋味道，只怕孩子们不能独自担当大任。你先通知阿纳金他们这个任务，并告知他们，要千万小心。我们随即出发，到那个秘密基地，拯救议长！”

　　帕德枚担心地看着绝地们商议，说道：“阿纳金不会有危险吧？”

　　尤达大师笑眯眯地看着帕德枚，看得这位年轻的女议员脸色一红，生怕自己跟阿纳金的关系穿帮（她已经跟阿纳金秘密结婚，但这绝对违反了绝地禁令），只好转头走掉。但帕德枚心中已经暗下决心，要跟随大师们，一起踏上冥王星系东部卫星陨石带，去协助阿纳金。

　　白卜庭议长的失踪，一石激起千层浪，整个银河系的局势，被他搅动起来。

　　接到了绝地总部的传讯，看着欧比王大师喋喋不休的叮嘱，阿纳金一个字都没听进去，他的浑身热血沸腾起来！

　　“白卜庭议长可能被西斯劫持到了眼前这座冥王星系？”阿纳金的手都有些发颤了：“这可是扬名立万的好机会！正好总是束手束脚的欧比王师傅也不在身边！”

　　联想起白卜庭议长一贯器重自己，总是对不受重视的自己另眼相看，阿纳金觉得这真是一个好机会。一旦自己独自救出了被劫持的议长，那功劳绝对是无法抹杀的！

　　加上白卜庭议长本就喜欢自己，到了那时，有他的一句建议，即使一贯排斥自己的绝地评议会，也不能不考虑自己的晋升大师问题！


第35章 陨石带

　　这么年轻的大师，在绝地万年历史上，绝无仅有！

　　阿纳金怦然心动。

　　欧比王大师一看自己徒弟那副痴傻呆萌样子，立即知道大事不妙：“喂！阿纳金，你听到我说的话了吗？尤达大师虽然委托你进行调查，但千叮咛万嘱咐，要你多加小心！你遇到大事，要提前跟我商议，听到了吗？”

　　阿纳金一脸人畜无害的笑容：“我会努力做到，师傅！”

　　“喂喂，什么叫努力做到，你一定要做到！”欧比王大师怒吼。

　　柯克看到阿纳金动心，就知道剧情已经从《克隆人的进攻》转向最后一部《西斯的复仇》。

　　从现在开始，阿纳金将与白卜庭议长越走越近，最终被白卜庭拉入黑暗深渊。

　　但柯克不惊反喜。

　　他无论怎么修炼绝地原力和黑暗原力，都无法在两种原力融合上取得突破。绝地原力虽然在刻苦修炼和频繁战斗下，突破了8级。但绝地原力级别越高，黑暗原力就越不容易修炼。

　　他不得不承认，自己肯定不是那个能够双修的原力天才。要想突破，获得始祖原力的传承，唯一可行的办法，就是让阿纳金先堕落，同时掌握绝地原力和黑暗原力，自己再从他手中习得这种方法。

　　如果阿纳金是凭借着强大的天赋，不可复制地完成了这一壮举，柯克只能自认倒霉。

　　天赋这东西，是很玄妙的东西。

　　有人天赋异禀，一学就会，有人奋斗终生，没有寸进。

　　柯克只能去赌一把。

　　其实万一走到最坏那一步，也没有什么，柯克大可以将蕴含【始祖原力】秘密的凯博水晶魔方，作为奇货可居，在绝地和西斯之间。择价高者卖出。绝地和西斯联合起来，可以统治整个宇宙，它们手中的资源，简直多的不可胜数，柯克不必担心找不到合适的买家。

　　实在不行，拿到空间中，作为空间奇物。提交上去，一样可以换取巨大的好处。

　　交易给契约者？那就免谈了吧。被修炼到15级双重原力的潜在敌人打趴下的滋味不好受。

　　“来吧！我们抓紧时间！”阿纳金驾驶着飞船，冲向茫茫宇宙。

　　经过几天的航行，三人还是率先抵达了冥王星系东部卫星陨石带。

　　从外面看去，这陨石带仿佛一条七彩腰带，环绕在冥王星之上。赤橙黄绿青蓝紫，色彩斑斓。

　　但只有有经验的宇宙航行者才知道，越是七彩斑斓，就意味着这陨石带越危险。

　　因为光彩是折射类似太阳般火热恒星的光芒散发出来的，光彩越多，就说明这陨石带的组成越复杂。例如这条陨石带，既有直径在4-10公里的大型陨石。又有不足1米的小型碎石，中间还有比陨石更加危险的冰块带、离子带，才显出如此斑斓、变幻多姿的色彩。

　　这些构成越复杂，宇宙飞船要穿越过去，就面临越大的危险和考验。

　　“我擦，西斯是不是变态啊？怎么找的机器人工厂，全部都是这种极度危险的地方？他们不怕自己的运输船坠毁在这七层陨石带中吗？”白少骂道。

　　“当然有，你看。”阿纳金指着远处的一层陨石带。

　　那里根本不是由陨石构成的。而是一艘艘被陨石、高速碎片、粒子、冰块击穿的宇宙飞船残骸！在冥王星强大的万有引力下，这些葬身陨石带的飞船被引力捕获，绕着固定的轨道，高速旋转。

　　看过《地心引力》的人都知道，在宇宙中，由于没有空气等阻力的存在，各种残骸、陨石等物体。没有任何能量损失，都会以初始速度，进行高速旋转。在运行过程中，由于不断相互碰撞加速。有些速度会越来越快。一枚铁钉，在这种高速下，可能达到击穿宇宙战舰正面装甲的冲击力！

　　要穿过这个陨石带，就必然面对这些高速旋转的陨石、冰块、残骸。它们速度不一，大小不一，质量不一，但威胁却越来越大。

　　这赤橙黄绿青蓝紫七彩陨石带，变成了冥王星的七道护城河，连坠毁的飞船，也成为守护这个西斯终极秘密基地的守卫！

　　“不能绕开陨石带吗，比如从冥王星的南北极降落？”白少建议道。

　　“不可以”阿纳金指着电磁检测仪，上面的数据不断跳动：“你们这冥王星是一个不规则的椭圆星球，赤道附近，也就是陨石带周围的电磁立场是最稳定的。而它的南北两极，磁场都狂暴不已，十分不稳定。宇宙飞船最害怕磁暴，它会让所有仪器失灵。想必西斯在建造机器人工厂时，也考虑到这一点。入侵者只能穿过陨石带，没有其他办法。”

　　“但我不相信，西斯一方的运输船会蒙受巨大的损失，强行穿过陨石带”柯克冷然道：“我估计最有可能的情况，是在某一个特点的时点，比如冥王星自转和公转到一个时点，这条陨石带会由于引力变化，出现一个缺口，使通行成为可能。否则运输的损失太大了。”

　　“但我们不能等那么久，谁知道缺口何时出现？”阿纳金立功心切：“相信我的架势技术吧。”

　　柯克和白少对视一眼，看起来这剧情主角已经听不进他们的意见了。究竟要不要冒险？

　　“我发现一艘飞船喷射进去了！”阿纳金兴奋地指着前面一道光柱，那是飞船跳跃的能量喷射标志：“你们坐好。我们要进入了！”

　　“我擦！不要强行进入啊！会出人命的！”白少大惊失色。

　　阿纳金才不管不顾，将能量灌注进发动机，宇宙飞船如同离弦之箭，飞入了七彩陨石带。

　　率先冲入最大直径在4-10公里的外围陨石带。由于这些陨石半径大，自重大，相对脱离冥王星的距离远，因此漂浮在外围。

　　“啊啊啊！一块10公里半径陨石在接近！这玩意可以毁灭一次地球啊！”白少大呼小叫，毫无高手风范。

　　“闭嘴！”阿纳金不耐烦了：“坐好看我的！”

　　他操纵着宇宙飞船，进行了一次紧急转弯，擦着硕大陨石的边缘飞了过去。

　　“又是一块！”白少都要被阿纳金吓出心脏病来了。他深深后悔，这次探索之旅，真是九死一生。自己也算是一位高手，只要按部就班慢慢参加对付西斯的战斗，就可以完成大师的试炼，干嘛要冒这么大风险，来关闭西斯机器人工厂？

　　但后悔也晚了。

　　阿纳金目不转睛地盯着屏幕，根本没听到白少的吐槽。

　　他的精神力高度专注，人和飞船已经完全融为一体。

　　柯克看着阿纳金，这家伙确实很有天赋，属于天之骄子那一种。这次多亏带上了他，否则欧米伽星系的海底世界，仙后座旋臂的雷暴和火焰，冥王星系的危险陨石带，柯克根本别想突破。

　　不过，貌似这阿纳金胆子太大，总是把自己往火坑里带？

　　他驾驶飞船，小心翼翼地穿越了大型陨石带。

　　前方的飞船，冲入了中间的冰川陨石带。

　　这冰川陨石带，顾名思义就是完全由冰块组成的，不仅体型巨大，而且冲击力十足。在这里温度极低，飞船容易被冻结出现机械故障，且在冰块的冲击下，容易被打穿。

　　只要宇宙飞船被打出一个拇指大小的孔洞，光是气压差和空气泄露，就足以杀死所有人。

　　但从外面看去，冰块陨石带，仿佛一条纯洁无瑕的白色丝带，静静地流淌着。无数的碎冰和冰块，在冥王星折射的光线映照下，宛如璀璨的珍珠，缓缓流动。

　　一时间，就连见惯了大世面的柯克和白少，也被这美丽的情形感动，看得目不转睛。

　　宇宙中，最危险的事物，往往也是最瑰丽的存在。

　　所谓无限风光在险峰。

　　人，在这些雄伟壮阔面前，显得如此渺小。

　　所谓的领域强者，征服者，不朽者，显得如此可笑。

　　柯克心中突然升起一丝明悟，现在的领域之力，不过是人类对领域的最初级认识。即使到了神域阶段，也不过是扩大一些。要成为神祇，宇宙之神，后面的路，几乎是漫长得看不到头。

　　刚刚接近冰块陨石带，宇宙飞船就开始了震颤。

　　低温开始在飞船表面凝结，飞船的外壳不断发出卡啦卡啦声，窗户上则不断凝结出冰晶。

　　“飞船的重量在增加，动力下降25%，灵活性下降50%”警告声响起。

　　阿纳金面无表情，继续全神贯注驾驶着飞船，在冰块陨石中穿梭。

　　突然，飞船剧烈摇晃起来！

　　“我擦，我们被击中了！”白少惊叫起来。

　　“报告损失情况”阿纳金对克隆人战士说。

　　“报告，我们的右翼被拉出一块长达3米，深度在20厘米的口子。需要修理。”克隆人报告。

　　“R2，开始修理”阿纳金不慌不忙的派出这传奇的机器人。

　　R2从修理口升起，用吸盘走到宇宙飞船的受损处，开始修理。

　　飞机的状况迅速稳定下来。


第36章 达斯摩尔

　　“多亏了有这家伙啊。”白少长出一口气。

　　但随着阿纳金驾驶飞船，冲入了最内侧的陨石带，也是最细小的陨石带。这里的陨石半径只有几米，但却最致命！

　　因为它们太密集了，如同某京的PM2.5一样，根本不可能像最外层的大陨石一样，躲避开来。无数高速冲击而来的陨石密集如雨地砸在宇宙飞船的表面，内部嘀嘀嘀的报警响彻一片。

　　宇宙飞船如同风暴中的一艘小舟，阿纳金死死控制住操作杆。

　　“怎么办？”白少大叫。

　　“唯一的办法，就是直冲过去，最短时间内离开这个鬼地方！”阿纳金经验丰富，立即判断出不可能有其他办法，他不再躲避陨石雨，一脚发动功率踩到底，宇宙飞船冒着被陨石击毁的危险，硬冲了过去！

　　好不容易脱离了陨石带，飞船也如同喝醉了的醉汉般，摇摇欲坠，不听控制地冲向冥王星的地面！

　　冥王星的由来，就是它的大气层是完全的黑色，不断升腾而起的灰尘，冲到了上万米高空，将整个星球晕染成漆黑的颜色！

　　“我靠，我们又要完蛋了！我为何要说又？”白少再次大呼小叫。

　　他一贯以高手姿态出场，没想到这次探险之旅，让自己如此不淡定。

　　但此时没人有心情搭理他，飞船在以很快的速度坠落！

　　“R2！紧急着陆发动机怎么样？”阿纳金怒吼。

　　根据毫无感情的电子合成音提示，此刻距离坠毁还有一万米。

　　“很不巧，刚刚被一枚50公斤的陨石击中，正在修炼中。”R2回复。

　　“距离坠毁还有1分钟，赶快修复！”

　　“我擦，我们死定了……”

　　“吵死了？！再说就把你嘴堵上！”柯克终于忍不住了。

　　看着地面越来越近，他也不禁产生了一丝恐惧，要是为了完成任务，摔死在这地面上。可真是不值！

　　千万别说什么主角气运，通过这么久的冒险经历，柯克早就知道，在冒险世界中，特别是在团战和空间战争的世界中，不存在主角不会死于意外的设定。只要你倒了霉，该死一定会死。

　　强大的契约者陨落在意外和机械事故中。也并非少见。

　　但R2不愧是传奇级别的机器人，居然在最后一刻，完成了修复！

　　阿纳金立即将反向喷射器推到极限！

　　宇宙飞船在朝地面喷射的强大反作用下，速度骤减！

　　但由于前期的速度太快了，即使喷射降落装置发挥作用，也有些晚了！

　　飞船最终还是坠毁在了冥王星表面！

　　巨大的冲击力将所有人抛向半空。好在柯克提前用安全带固定好自己！

　　柯克损失了三分之一的生命值，晕头转向地爬出了机舱。

　　所有的克隆人，都死亡了。巨大的冲击力之下，正常人类无法存活。

　　不幸中的万幸，由于喷射器的作用，此时的速度并非很快，不足以全部机毁人亡。

　　“咳咳”白少灰头土脸爬出来。

　　阿纳金则推开变形的舱门。一脸风轻云淡地走出来，还不忘弹一弹衣服上的灰尘。

　　“我们居然没死？”白少一脸不可思议。

　　“走吧。我们要完成的任务还很重。”阿纳金按动了几下按钮，启动了飞船的自我销毁程序。

　　“你把飞船销毁了，我们怎么回去？”白少问。

　　“若我们能完成任务，当然有大把贸易联盟的飞船可以利用，若我们完不成任务，死在这里，也用不着返程飞船了。”柯克苦笑。

　　三人拿出一个极地生存包。其中有氧气瓶、呼吸机、放辐射灰尘太空服和食物，穿戴整齐后，开始出发。

　　这冥王星的大气层中，全部致命的灰尘，PM2.5都上万了，要是不穿专业设备，即使以契约者的数据化身体。也会缓慢失血。他们孤立无援，可禁不起这种磨损。

　　在沙尘暴中行走了足足3个小时，阿纳金根据最后一眼看到敌人的宇宙飞船落点，终于带着柯克和白少走到了一处荒漠中。

　　这里的环境。有些类似吉奥诺丽斯星球。除了漫天的黑雾外。

　　虽然西斯每每将机器人工厂设在如此恶劣的地方，但至少有一点是好的，那就是西斯一方的侦查能力，也被压制到了极限。柯克他们可以大摇大摆走近基地，不必担心雷达和侦查。

　　但西斯一方，已经连续被柯克等人破坏了三处工厂，西斯又提前给了杜库伯爵和达斯·摩尔预警。若是还被三人神不知鬼不觉地潜入工厂，这两个西斯大师也太无能了。

　　因此，当柯克等人接近工厂时，已经被埋在沙地之下的探测机器人发现。

　　一个黝黑的身影从天而降！

　　达斯·摩尔！

　　柯克平静地停下，对白少和阿纳金说：“你们走吧，我留下对付他！”

　　白少吐槽：“当然是一起上，难道还要学圣斗士星矢啊？”

　　柯克摇摇头：“别忘了，敌人还有西斯和罗伯特等人两股援军，而且有机器人海战术。时间拖得越久，他们的力量就越强，还不赶快去救白卜庭？”

　　阿纳金虽然有意要斩杀这死而复生的达斯摩尔，但想想被抓走的白卜庭议长，想想大师之位，他毅然带着白少走了。

　　柯克冷冷盯着达斯·摩尔。他要单独留下，对付这黑暗武士，当然有自己的打算。

　　首先，柯克打算修习黑暗原力，斩杀这黑暗大师后，也许能得到一些黑暗原力魔石之类的东西，或者其他传承，有助于自己修炼。

　　其次，他要实现自己心中的打算，就要夺取这机器人制造工厂！

　　而对于领头的阿纳金来说，无论从接到的绝地评议会任务，还是他自己的政治野心来说，他都会毫不犹豫地优先救白卜庭！

　　柯克索性让他先走，将杜库伯爵的注意力吸引开。在原剧情中，阿纳金自手斩杀了杜库伯爵，这里应该也不例外。

　　守卫者被阿纳金拉走之后，剩下的空子，则由柯克来钻。

　　达斯·摩尔金色竖瞳看着阿纳金和白少，并未追击。

　　“为何不追上去？”柯克有些意外。

　　“因为你们都是进入囚笼的老鼠，一个都别想活着出去。”达斯·摩尔用金属般嘶哑的声音道。

　　柯克不再多言，抽出光剑，冲向达斯·摩尔！

　　同时，布伦瓦尔德出现在达斯·摩尔周围！

　　在这S级难度下，对于小BOSS级别的达斯·摩尔，任何的轻视都会导致全盘皆输！

　　别看阿纳金能砍下达斯·摩尔的一肢，但别忘了，他是天赋秉异的剧情主角！迷地原虫数量超过20000、【基本原力掌握】高达14级的变态！

　　单从武艺上说，就连一些评议会大师，都不见得是阿纳金的对手！

　　而柯克，则不过是8级【基本原力掌握】的普通绝地武士！

　　对付达斯·摩尔，他不敢掉以轻心。

　　布伦瓦尔德一个翻滚，手中的长枪已经刺穿了达斯·摩尔的大腿！

　　柯克抓住战机，趁势而起，在空中躲开达斯·摩尔的双刃光剑反击，手中的光剑狠狠命中达斯摩尔的脖子！

　　“砰”地一声，达斯摩尔倒地！

　　“这么容易？”柯克正要追击，却突然心神巨震。

　　地面的达斯摩尔突然变成一摊黑沙！

　　黑沙弥漫的空中，出现一团黑影，无声无息地双手握住血红色光剑，竖劈下来！

　　柯克瞬间在沙地上打了一个滚，手中的【日神之火焰】挡住血红色光剑！

　　柯克一个格挡，赤红色光剑在深绿色的盾牌上，“啪啪”打出了一串火花！

　　“刚才他用的是影分身？”布伦瓦尔德生怕柯克顶不住达斯摩尔的压力，快速掷出闪电之矛！

　　达斯摩尔再次使用分身术，成功用一个假人，取消掉女武神的必杀一击。

　　柯克看准机会，又是一次光剑砍杀！

　　他并非打算要以光剑作为主要武器，但若是在这个星球大战的世界，不多加练习，原力等级就无法突破。只有在与西斯武士高手面对面的决战中，原力才能得到真正的锤炼，才会最快速度突破修炼瓶颈，这也是柯克抢着要对付达斯摩尔的理由之一。

　　达斯摩尔一阵桀桀而笑，柯克命中了一个幻影，这家伙居然又依仗着敏捷，躲开了柯克的攻击！

　　随即，柯克的后脑遭到了达斯莫尔的重脚翻踢，打得他倒地！

　　柯克制止了布伦瓦尔德试图救援的行为，任由达斯莫尔挥舞光剑砍下来！

　　“你想干什么？”布伦瓦尔德尊重柯克的选择，但看着他挨打着急啊。

　　千钧一发之际，柯克一个翻滚，躲开了达斯摩尔的攻击，抹抹嘴巴的血迹，对女武神笑道：“我改变主意了。我要独自对付这家伙。你们这些勇士之魂帮我越多，我的战斗血性就越少。人要变强，不能总是依靠外力，我要单独对付他！”

　　达斯莫尔有些意外地看着柯克，又看了看布伦瓦尔德：“小子！若你跟这女人联手，还有三分胜过我的希望。这女人身上有一股神的气息，手中的武器也不是凡品！但你妄想独自对付我，15秒，不，最多10秒后，她就要替你收尸了。”


第37章 工厂

　　布伦瓦尔德听得美眸怒睁：“放屁！我瓦尔基里的男人，怎么可能是一个软蛋？你等着，我要看着他亲手砍下你的脑袋！”

　　柯克嘿嘿一笑：“你就睁大眼睛看着吧。”

　　他猛然扑了上去！

　　手中的光剑，猛然砍下！

　　看到这小子冥顽不灵地依旧是老一套战术，达斯莫尔的金色竖瞳中闪过一丝嘲弄，他冷冷躲开！

　　但在关键时刻，他的速度居然慢了那么一寸，被柯克的光剑毫不留情地劈中了肩膀！

　　“混蛋！”达斯莫尔怒火万丈跳起来，身体上伤势固然疼痛，但最让他无法接受的，是被这个家伙击中的耻辱感！

　　柯克无比专注，他不想再靠布伦瓦尔德，他要依靠自己对原力的掌握和理解，击杀这个强敌！

　　达斯摩尔虽然强悍，但在西斯众多的魔头中间，他算是最弱的一个，柯克相信自己全力一战，一定可以将这个家伙斩于马下。

　　达斯莫尔一击光剑反撩，他的光剑是两把光剑倒扣形成的，长度占优势，这种反手的攻击更是独一份。

　　柯克一个敏捷地闪动，间不容发躲过了魔头的攻击，但达斯莫尔的攻击只是一个假动作，他真正的杀招在脚下！

　　这个接受过忍者训练的家伙，体术才是他最大的优势。

　　柯克被达斯莫尔一脚踢在小腿骨上，险些失去平衡！

　　达斯莫尔行云流水般将光剑一挥，利用柯克下盘不稳，随即一剑刺上来！

　　若被他刺中下腹，柯克多半就要挂了。

　　但达斯莫尔却吃惊地发现，柯克的眼中，闪动的却是自信的光芒！

　　不好！

　　他的第一反应！

　　不过已经晚了！

　　柯克对他的体术攻击，早有防备，手中的握着的，已经不是光剑+盾牌。而是光剑+闪电之矛！

　　瞬发的闪电之矛，几乎没有任何间隙时间，就在达斯莫尔的身体上爆发开来！

　　饶是达斯摩尔身为S级世界的小BOSS，也不由被这恐怖的299-500伤害、各种附加伤害和电击麻痹，打得凄厉嘶吼！

　　这是柯克历尽千辛，无数次冒险，才凑齐的【主神之恩赐】的最终技能！

　　似乎感受到柯克的杀意。处于闪电之矛麻痹中的达斯摩尔也不禁惊异地抬起头来，金黄色竖瞳看到的却是柯克劈开而下的绝地光剑！

　　“死！”

　　柯克的基本原力练到了8级，一次能打出400点攻击力，已经是很不俗的伤害！

　　达斯莫尔处于麻痹之中，无法躲闪，被柯克打得一击命中。身体上电光四射！

　　柯克这聚精会神的一剑，居然没能劈开这达斯摩尔的胳膊，虽然可能是达斯摩尔换了合金右臂，更有可能的答案是，这西斯大师的黑暗原力等级大大超过柯克，以至于伤害被大幅削减。

　　但饶是如此，达斯莫尔依旧受了不轻的伤害。新更换的右臂冒出一阵阵黑烟，电火花四射，他竖瞳之中闪过一丝狠毒，突然跃起，膝盖如同泰拳中的铁膝一般凶狠地顶上！

　　柯克光剑斩下后，来不及调整，脸被顶个正着，鼻梁骨发出一阵脆响。断裂的脆骨插入了鼻腔中，痛得几乎窒息。

　　但他的危难才刚刚开始！

　　达斯摩尔的光剑在手中划出一道道致命的光弧，在柯克的身体上开始疯狂切割！

　　柯克身体上鲜血飞溅！

　　在关键时刻，他启动了传送，逃出了达斯摩尔的猛攻。

　　就在布伦瓦尔德认为柯克要自己配合夹击时，柯克却抹抹脸上的血，手中再次凝聚起闪电之矛。同时他放弃了光剑，抽出了久违的【金刚狼之爪】，冲向达斯摩尔！

　　达斯摩尔的光剑挥砍而下！

　　柯克的金刚狼之爪挡住，另一把金刚狼爪深深刺入了这达斯摩尔的胸膛！

　　通过战斗记录。柯克心中默默计算，一爪下去，只能给他50点左右伤害。

　　要说比起北欧神话来，这个伤害已经很可观，反推回来，这达斯摩尔的体力属性，应该在200点以上！

　　裸装属性在150点左右。

　　柯克的力量在110点左右，被反复压制，最终只能打出约四分之一的伤害。

　　但【金刚狼之爪】有一个优势，那就是柯克用得已经无比纯熟，攻击速度更是快得令人发指！

　　两把金刚狼之爪，在空气中划出一道道金色幻影，下下命中，次次见血，打得达斯摩尔狼狈不堪！

　　他从未想到，一个绝地武士，竟然如此难缠！

　　柯克再次发动了他最熟悉的连击技能！

　　一记【曙光女神之宽恕】，打入眩晕僵直，再接最终技能【终极冲击】！

　　【曙光女神之宽恕】！

　　这次达斯摩尔没能豁免【曙光女神之宽恕】，被打入眩晕，不过时间被缩短到只有5秒！

　　柯克还是发动了【终极冲击】！

　　第一击开始连击！

　　“这家伙，明明只有5秒钟，根本不够打出足够的连击伤害！”布伦瓦尔德当然知道【最终冲击】的可怕之处，在于足够的连击数，带来的复利系数。

　　但短短5秒，只能打出30次左右的连击。以50点伤害为基数，每一击提升4%伤害，最终的攻击也不过162点伤害，累计伤害不过1620点！

　　这些伤害，肯定不够杀死体力超过200点，生命值应该超过10000点的达斯摩尔！

　　柯克也知道这一点！

　　但他依旧悍然发动了这冷却时间很长，实战中只有一次机会的【终极冲击】！

　　因为他想到了一个强悍的办法，可以置这西斯大师与死地！

　　柯克一声怒喝，磅礴的【领域之力】从他身体喷发而出！

　　在100米范围内，全部都是柯克的领域！

　　达斯摩尔尽管被打入了眩晕，但依旧保留相当强悍的感知，似乎也感到了敌人正在酝酿一场必杀的阴谋。他疯狂挣扎起来，可能用不了5秒，他就完全清醒过来。

　　柯克微微一笑。他控制着时间领域，将自己和达斯莫尔周围的时间，调整到只有正常时间流逝速度的五分之一！

　　如此一来，柯克的速度，相当于变快了5倍！

　　这种领域之力，相当于游戏中的变速齿轮！

　　柯克的最大连击数，从30次。升级到150次。即使达斯摩尔2.5秒就醒来，柯克也能打出75击！

　　足以将任何一个敌人送上死亡之路！

　　变速5倍，已经是柯克【时光之力】升到中级领域后的最大能力！

　　在布伦瓦尔德看来，柯克的速度突然变得极快，手中的金刚狼之爪，几乎打成了一团亮光！每次刺入达斯摩尔的身体。都能带出一大团鲜血和血肉。

　　柯克越大越兴奋，几乎忍不住要仰天怒吼！

　　他体内的【异形之王】血统，让他的体内充满了虐杀疯狂之血，在攻击敌人时，就会更加沸腾。虽然柯克极力控制体内的血脉，但伴随着攻击进行，他终于抛开了一切束缚！

　　在布伦瓦尔德惊异的目光下。柯克打出了一场酣畅淋漓的连击！

　　只用了短短2秒，达斯摩尔就克服了眩晕的束缚，睁开了金黄色竖瞳，但他看到的却是一个状若疯虎的柯克！

　　柯克已经打疯了！

　　自从北欧神话世界以来，柯克还从未如此疯狂地攻击！

　　他在这个世界中虽然捞到了巨大的好处，但跟罗伯特一战失败后，柯克的自信心，不可避免地受到了影响！

　　如果这样发展下去。不管是他修炼原力，还是再次对敌，他都会不由自主地受到失败的困扰，变得缩手缩脚，不敢飞扬。

　　但宇宙之神要培育的，是神，而不是奴隶！

　　即使在空间严峻的生存压力下。也能昂起头来，怒吼反抗，用智慧和力量创造不可能的英雄！

　　而不是唯唯诺诺、扣扣索索，为了一点蝇头小利和苟且偷生。失去做人本心的可怜虫！

　　柯克终于找到了强者的感觉！

　　那就是充分发挥自己的优势！

　　他强任他强，清风拂山岗！

　　他横任他横，明月照大江！

　　柯克自己要做的，不过是在自己的领域内，最大限度地发挥自己的能力，然后击败他！

　　彻底击败任何敌人！

　　达斯摩尔很不幸，成为了柯克找回自信和血性的工具！

　　柯克利用常用的攻击技能，最终给了惊慌失措的达斯·摩尔最终一计！

　　他怒吼着，将自己全部的怒火、奋斗、力量和精神，都灌注在这最后的一击中！

　　金刚狼之爪几乎不能承受主人这样大的力量，差点折断在达斯摩尔的胸膛内！

　　达斯摩尔也不敢相信，这个放弃使用原力的绝地学徒，能在自己面前打出如此疯狂的一战！

　　他的心脏在金刚龙之爪砸入胸膛的一瞬间，就变形崩裂了！

　　“啪啦”本来应该身为人质的白卜庭议长，此时却在一处基地中啜饮着红葡萄酒，正在用的高脚杯突然裂开了！

　　白卜庭议长凝视着突然碎裂的杯子，久久无语。

　　“用得太久了吗？还是上次掉下就已经碎了？”

　　他喃喃道。

　　想起达斯·摩尔至死不渝的忠诚眼神，他的眼中有些惋惜，但看到那盘黑白宇宙象棋，看到那破蛹化蝶的黑方王后，白卜庭眼中闪过一丝决绝。

　　旧的不去，新的不来。

　　此时的达斯·摩尔，金色竖瞳中已经失去了狠辣和嚣张，只剩下满眼的难以置信。

　　2.5秒，他就死了！

　　柯克收起金刚狼之爪。

　　领域之力强行改变时间不算什么新闻，但坚持了这么久，这么大范围的修改时间流逝速度，对于柯克来说，是一次全新的尝试。

　　他获得回报是无比丰厚的，敌人已经授首伏诛，此刻倒在他的脚下。

　　柯克叹口气，将死不瞑目的达斯摩尔闭上眼睛，拿起他掉落的血腥钥匙。

　　这是一把暗金钥匙。达斯摩尔作为小BOSS。掉落暗金级别钥匙符合他的身份。

　　但打开之后里面的丰富内容，让柯克感慨不愧是S级难度。

　　首先是4块黑暗原力魔石。这是修炼黑暗原力的佳品，可以大幅加速黑暗原力的凝聚速度。

　　其次是他那把光剑。

　　这把光剑，其实是两把组合在一起的光剑。其中之一，名为“仇恨”，另一把则为“愤怒”。代表了身为西斯的达斯·摩尔对当年绝地以多打少，屠杀了所有西斯武士的愤怒。

　　这把双刃武器的作用。是提升使用者【基本黑暗原力掌握】2个等级，虽然看起来不多，但对于后面每提升一级，都要付出艰苦努力的隐藏技能来说，这2个等级将决定水平相当的选手，生或死。

　　达斯摩尔掉落的最后一件东西。是一张电子卡。

　　根据说明，这是达斯摩尔作为冥王星系机器人工厂防御主管之一，掌握的工厂最高权限卡。

　　虽然有中央控制室，但即使输对了密码，也只能保证自爆程序不会发动，工厂落入入侵者手中而已。要想让工厂开工，就需要两张这样的卡片。另一张在杜库伯爵手中。

　　柯克叹了口气，捡起卡片：“走吧”

　　布伦瓦尔德冲上来，一把抱住柯克，献上了一枚香吻：“你刚才……还有点帅……”

　　柯克一阵无语。

　　他们冲入了基地，驱散了赶来拦截的机器人军团，进入厂房深处。

　　走到一处重重包围的所在，柯克远远看到阿纳金和白少，正在二打一。对付杜库伯爵！

　　两位都是天赋过人的剑客，手中的光剑在空中不断划出致命的弧线，杜库伯爵面无表情，冷静地对付他们。

　　最值得注意的，是一旁面色冷静的银河最高议会白卜庭议长。他正是被杜库伯爵“劫持”的人质。他的桌上，还摆着一盘未下完的宇宙象棋。

　　“那个家伙，身上有很浓厚的黑暗之气”布伦瓦尔德看得眉头皱起。

　　“你连这个都看出来啦？”柯克十分吃惊。

　　要说看过剧情的契约者。一眼就认出这白卜庭的真正身份，倒也不算新闻。但布伦瓦尔德凭借直觉，能分辨忠奸，可是不简单。

　　“阿纳金要赢了”布伦瓦尔德宣布。

　　柯克一看。在阿纳金和白少的联手攻击下，杜库伯爵虽然方寸不乱，但已经穷于应付。

　　柯克绕过战斗中的场地，走向中央控制室。

　　他的眼睛，一直在观察着冷静的白卜庭议长。

　　白卜庭议长，就是达斯·西帝！

　　但无论是在政治势力上，还是在个人实力上，如果绝地一方的契约者，试图当众揭发这个白卜庭议长，就要做好被共和国军队逮捕的心理准备。

　　柯克一路走，一路看，越看越是心惊。

　　他遇到云杜大师、尤达大师，虽然高山仰止，但总算还可以看到一点端倪。

　　但面对白卜庭，不，是达斯·西帝，他总是像看一团黑洞般，根本看不到一点端倪。

　　这个家伙，不愧是最终BOSS、未来银河帝国的皇帝啊。

　　感到柯克的目光，白卜庭议长也将目光转过来，那目光中，蕴含着无限的温和、怜悯，仿佛就连绑架他的杜库伯爵，他都能深刻理解，宽大包容。这位政治家，根本不像一位人质，倒像一位圣人，一位殉道士。

　　“议长，很抱歉，我要赶时间”柯克点点头，就这样从白卜庭身边冲了过去，直奔中央控制室！

　　白卜庭哪里还不知道这家伙就是一连摧毁了三个机器人工厂的罪魁祸首，看他如此熟练的动作，就知道他干了很多次这种事情。

　　对于这贸易联盟的机器人工厂，实际上，白卜庭，不，达斯·西帝根本没有他看上去那般重视，他的怒火万丈，都是在演戏。

　　机器人工厂都是贸易联盟建的，就是全部被摧毁了，再重建十个就是了，跟他有毛线关系？

　　这纯粹是演给杜库伯爵和达斯摩尔这两个蠢货看的戏。

　　这两个家伙的利用价值，已经被榨取得差不多了。

　　达斯西帝需要新的徒弟了。

　　他已经相中了一个。

　　因此，他需要为这个新徒弟，准备垫脚石。

　　第一块，自然就是一连四座分离主义势力的兵工厂。

　　第二块，就是杜库伯爵和达斯摩尔这两个赫赫有名的反动头子人头。

　　两块大礼砸下去，不是为了让这位新徒弟升官发财，而是为了让他自我膨胀！

　　同时也是为了麻痹已经日益警惕的绝地。

　　最强的堡垒，都是被内部攻破的。

　　洞悉人心的西斯，对这一套实在太懂了。

　　他要的，就是让战功赫赫、日益膨胀的阿纳金，与对他的桀骜不驯越来越警惕的绝地参议会，彻底闹翻！

　　即使达不到水火不容的地步，也要将不信任的种子深深种下去！

　　只要再有点合适的气候，这颗恶毒的种子就会生根发芽，最终长出最美丽的毒花！

　　他西斯的势力，也将在内战和绝地的分裂中，达到最顶峰！

　　至于分离主义分子，他从未放在心上。这些家伙，跟杜库伯爵、达斯摩尔，还有那些黑暗学徒一样，都是他利用的棋子，正如这盘象棋中的大堆弃子！

　　他们的价值，不过是为了掩护那颗蜕变的过河卒子！

　　一旦达到它爆发的底线，这颗小卒子，就会变成自己手中最强悍、最锋利的黑王后！


第38章 盛大派对

　　阿纳金·天行者！

　　你是我的！

　　因此，他没有理会柯克的控制工厂的企图，而是放任他直奔中央控制室。因为他要在阿纳金面前，扮演好被绑架的人质角色。

　　杜库伯爵坚持奋战，但依旧节节败退，他面对迅速成长的阿纳金，已经越来越吃力了。

　　“这个家伙，上次遇到他时，还没这么厉害！”杜库伯爵暗暗吃惊。

　　但以他的计算，既然主人已经用白卜庭的身份，将这些该死的绝地引诱到了这里，索性跟自己联手，两人一起击杀他们！

　　在达斯·西帝的强悍黑暗原力下，即使阿纳金天赋过人，也不过是一个没长齐毛的小孩子！

　　但主人一直在那里扮演白卜庭议长，一动不动，丝毫没有帮助自己，夹击阿纳金的意思！

　　杜库伯爵的冷汗滴落，他从未见过主人如此冷漠的眼神。

　　难道？

　　他打算放弃自己？

　　自己可是他最强的徒弟啊！

　　自己还跟贸易联盟、技术联盟中首领，都熟识啊。

　　杜库伯爵越想越心寒，突然他虚晃两剑，转身便要逃走！

　　突然，一股无可抗拒的黑暗之力，将他笼罩！

　　他的身体一阵虚弱！

　　“嗯嗯呃……主人……”他转过头去，祈求着主人给予一条生路。

　　迎接他的，只有达斯西帝，不，是白卜庭议长那真诚的眼神。眼中仿佛一个慈父，在看着自己调皮的儿子。

　　阿纳金一个翻滚，冲到他的身边，手中的光剑猛然劈砍下来！

　　“不！！！”杜库伯爵绝望的叫声响彻整个工厂！

　　柯克并不知道身后战场的剧变，他冲入中央控制室，面对那熟悉的四选一题目。

　　“密令请选择：A西斯。B维斯。C黑暗原力。D始祖原力。”

　　已经证明了A和D都不对。面对B和C，柯克犹豫了。但想起既然西斯和始祖原力都不对，说明C黑暗原力这种高频词汇也多半不对！

　　只有B，看起来跟西斯没有丝毫关系，若要选择，应该是B。

　　赌一把！

　　柯克一把按下了B选择！

　　只过了1秒，在柯克感觉却如同一个世纪那么长。

　　没有关门，没有爆炸。没有提示。

　　突然，屏幕上打出了四个字：“欢迎回来！”

　　柯克险些坐在地上。刚才他赌了一把，连大兵炮灰都没有召唤，自己亲自上阵了。如果不对，他就死定了。

　　他不知道，B维斯其实是西斯的在绝地修炼时。用的名字！

　　四个选择中，这个最生僻的选择，看似不相关，但最不容易被选中。

　　中央控制室被柯克控制之后，柯克首先停止了流水线生产。

　　他调取了存货资料，兴奋地一拍手掌！

　　居然有200台剑舞者的“天行者”涡轮马达！

　　加上他手中的存货，他可以使用这座工厂。生产254个属于自己的剑舞者！

　　当然，他只有一张启动卡，还需要杜库伯爵的那一张。

　　此时，他听到了一声凄厉的惨叫！

　　柯克冲出中央控制室。

　　他惊呆了。

　　杜库伯爵已经死了。

　　身首异处。

　　他经过精心修剪的白色胡子，象征着贵族高贵气质和精致品位，已经被鲜血染红了。

　　他的手指，无意识地颤抖着，似乎在指着白卜庭议长。

　　当然。这一细节，自然被兴奋的阿纳金忽略了。

　　他杀死了杜库伯爵！

　　他摧毁了四座机器人制造工厂！

　　他成为了解救议长的英雄！

　　他甚至在幻想，尤达大师、欧比王，尤其是那个平素对他不假辞色的黑人云杜大师，看到这一幕后，表情会多么精彩！

　　他几乎一手导演了绝地武士，对西斯邪恶势力的完美复仇！

　　孤身一人。杀入虎穴，击杀强敌，救回议长……

　　他已经仿佛看到了大师的桂冠在向自己召唤，那评议会神秘的大门开启。12个座位的其中一个，任由自己挑选。嗯，自己当然不会跟尤达大师抢最中央的那个，也许云杜大师需要让个座？

　　帕德梅……

　　我就要实现对你的承诺了。

　　我要成为宇宙中最有权势的人。

　　永远保护你。

　　白卜庭满意地看着阿纳金眼中燃烧的欲望，那幻想，那执念，他几乎要微笑出来了。

　　最高议长缓缓站起来，走到阿纳金身边：“恭喜你！年轻的绝地武士！如果我没记错，这已经是你第二次拯救我的性命了！我必须向绝地评议会建议，你这样才华横溢、充满正义感、战功赫赫的勇士，必须得到应有的奖励。我想大师头衔也许是不错的选择。提前恭喜你了！”

　　阿纳金被最高议长的言语，说得心花怒放，急忙谦虚地低下头：“议长，我不敢……”

　　最高议长微微一笑：“我已经对你说过很多次了。从第一次见到你，我就深信不疑，你将成为前无古人后无来者，最伟大的战士！今天你的表现，让我看到了自己的睿智远见！”

　　阿纳金被白卜庭的知遇之恩感动得几乎落泪。

　　在绝地议会中，他始终接不到任何任务。每次都是白卜庭亲自向绝地评议会施压，他才能勉强接到任务，积累功劳。

　　长期被绝地评议会压制、被师傅欧比王责骂，他的耐心在一点点消失。

　　只有在最高议长那里，他才能得到完美彻底的肯定。

　　他才能一次又一次地反复确认，自己是天才！

　　“但我们现在还在虎穴”最高议长微笑道：“庆功的香槟，还是等我们回到了科洛桑之后再喝吧。”

　　“当然，我马上送您回去！”阿纳金跳上一艘飞空梭，打起火，邀请议长。

　　“这艘飞船只能坐两个人”议长为难道。

　　阿纳金对柯克和白少道：“你们也找一艘飞船吧。我先带着议长冲出去。”

　　白少气得面色发紫：“可是，冥王星外面可是有七层陨石带，我们的技术，根本不可能冲的出去！”

　　阿纳金为难地看了一眼最高议长。这是他未来的保障。而柯克和白少两人也是一路跟随他冒险的伙伴。抛弃伙伴总是不好的。

　　“能否再找一艘大船呢？”阿纳金想出一个折中办法。

　　议长催促他：“我可杜库伯爵说，为了防止敌人利用这里的飞船逃出去，他只给自己和摩尔预备了这艘船。整个冥王星没有其他船只了。不然，你先送我，再回来一趟？”

　　阿纳金救人心切，点头答应下来：“我先带着议长，送到最近的共和国中转站去。你们等我回来。”

　　白少还要说什么，柯克拉住白少，点点头。

　　“你速去速回！”

　　阿纳金感激地点点头。他不是不知道留在这冥王星可能有危险，但为了先确保议长的安全，他已经顾不上那么多了。

　　他只能暗下决心，一定要速速返回。再来救柯克他们。

　　看着阿纳金和白卜庭消失在天际，白少问柯克：“你在搞什么鬼？明知道罗伯特他们很快就要来，你还将阿纳金放走？这阿纳金真是见利忘义，有了上位的议长，就把我们扔在这个鬼地方！”

　　柯克摇摇头：“如果我们拦住不让阿纳金走，那么西斯也要留在这里！你觉得是多一个阿纳金重要，还是少一个西斯重要？”

　　白少哑然。谁都弄得清楚孰轻孰重。

　　阿纳金确实厉害，但跟西斯比起来，那真是萤火虫之于皓月，完全不可比。

　　柯克说得对，若不让阿纳金走，最高议长白卜庭，也就是达斯·西斯就要留在这里。

　　如果面对黑暗学徒们时，有这位西斯大帝一旁坐镇观战。简直没法打了。

　　“他不是想要阿纳金吗？应该不会提前暴露自己的邪恶本质吧？”白少不死心。

　　柯克从地上捡起杜库伯爵的授权卡，快速冲向中央控制室：“他完全可以用黑暗原力，控制阿纳金杀死我们两个！再以此要挟阿纳金。最后他不就是用阿纳金失手将云杜大师干掉，威胁阿纳金，要他效忠的吗？阿纳金对现实的不满，对帕德梅死亡的恐惧，会摧毁他的一切价值观！总之。西斯魔头有的是办法让阿纳金叛变。我们两条小命若想保住，赶紧跟我来，我们开始批量生产剑舞者自保！”

　　白少感到事情太严重了。

　　他和柯克被困在这毫无逃生希望的冥王星上，首先是没有飞船。即使有，以他们两个平庸的驾驶技术，也没有冲出陨石带的希望。

　　他只能做好殊死一搏的准备！

　　剑舞者，这种根本没被西斯重视起来，没被罗伯特他们发现的秘密武器，就是两人唯一的指望！

　　活下去的唯一希望！

　　他们至少要顶住罗伯特等黑暗契约者的猛攻，才有可能拖到绝地大师们的增援！

　　万幸，在进入冥王星之前，虽然阿纳金很兴奋，完全将欧比王大师的叮嘱抛诸脑后，柯克依旧头脑清醒，让自己发出了“我们确认议长在冥王星，请继续来援”的信号，并受到了尤达大师的确认回信。

　　但从受到信息的时间推算，还要坚持2天，才能看到尤达大师和尤利娅等契约者来救援。

　　柯克一把将两把钥匙插入工厂能源启动槽上，既然没有退路，那么此时生产剑舞者就不用有任何客气。

　　“嗡嗡嗡”随着柯克控制了中央控制室，并插入了杜库伯爵和达斯摩尔的授权卡，整个工厂开始重新运转起来。

　　柯克将流水线的生产模式，设置为“剑舞者”模式，并将254个“天行者”涡轮马达装入流水线的存料舱位。

　　这贸易联盟的机器人工厂，已经实现了高度的机械化，用机器制造机器，在这里早已变成现实。而且这些流水线受中央控制室的光脑控制，只要设置生产的模板，并提供关键部件，它们就可以以及其高效的节奏，大批量生产各种高威力的战争工具。

　　白少看着一具具剑舞者的金属模板被冲压出来。渐渐露出杀人工具的峥嵘，转头道：“我们就这样呆呆看着吗？”

　　柯克摇摇头：“罗伯特的变态，我们都是吃了大亏的。光是有这254架剑舞者机器人还远远不够，我们两个分一下工。你负责去搜索这个工厂的各处仓库，看能否再搞到一些‘天行者’涡轮马达。如果能找到剑舞者，就把它们搞掉，争取多爆出一些马达。我们需要越多越好。”

　　白少点头：“那你呢？”

　　“我负责将这里的地形进行一下改造。好好欢迎我们的客人，最好搞一个盛大的派对。”柯克露出一丝猥琐笑容。

　　两人立即分开行动。

　　罗伯特看着窗外的冥王星。

　　西斯给他们下得命令，是增援这颗军事生产要塞，遇到绝地，就格杀勿论。

　　刚刚，又有一条命令传来：“杜库伯爵和摩尔死在阿纳金手中。阿纳金已经返回科洛桑。除掉留在冥王星上所有绝地。”

　　罗伯特瞥了一眼王晗。

　　在仙后座上。与柯克作战的关键时刻，这个女人非但没有像他想象中那样反水，反而对自己做出了最强力的支持。

　　但这丝毫没有动摇他的想法，在漫长的冒险中，这种一时卖好，最后捅刀子的情况见多了。

　　他嚼着一个牙签，微微冷笑。

　　骚狐狸。我看你什么时候露出尾巴？

　　这次冥王星之战，我就会把你的尾巴揪出来，然后亲手勒死你！

　　王晗注视着远处的彩虹般七彩陨石带，根本没有留意到罗伯特的目光。

　　飞船上，蟑螂契约者、鳄鱼契约者等其他10个西斯试炼者，听到只有两个绝地试炼者被留在冥王星上，纷纷摩拳擦掌，誓言要宰了这两个让他们一路吃土的倒霉蛋。

　　飞船在七彩陨石带旁停了下来。

　　“为何不走了？”罗伯特的声音透出无限冰冷。他急于杀死那个戏耍自己的地球蛆虫。

　　“报告”领头的战斗机器人细长脑袋转向罗伯特：“前面的陨石带极其危险。根据自动驾驶数据库的信息，我们需要等到这一星系的中心热恒星（类似太阳系的太阳）与冥王星形成最近距离，一侧的冰川陨石将彻底融化，而其他的陨石将由于引力变化，变得稀疏数倍后，才能安全通过。”

　　“那绝地是怎么通过的？”罗伯特的声音更加森冷。

　　机器人显然没有安装“察言观色”的APP软件，以一成不变的声音道：“他们以一种近似愚蠢的勇猛。自杀性冲入陨石带中，又恰好幸运地成功了。我建议我们等待……”

　　它的话音未落，罗伯特就一脚重重蹬在它的脑袋上，将后面的话音全部踩成了一片沙沙声。

　　机器人被罗伯特踩碎了！

　　“呸！你是说我罗伯特不如他们区区地球爬虫吗？”罗伯特轻蔑地将嘴里牙签吐到机器人残骸上。金属钉靴格绷格绷踩过去，一脚踢开负责驾驶的机器人，手握宇宙飞船航向舵，回头狞笑道：“让你们看看罗伯特大爷的驾驶技术！”

　　很多契约者看着密密麻麻的陨石带，脸上铁青。

　　妈比啊！

　　你个脑残想死，我们可不想跟你冒险！

　　谁都知道，面对这宇宙中最危险的七层陨石带，机器人的建议才是最稳妥的办法。

　　但没有人敢站出来反对罗伯特。那个颅骨被轰爆，脑浆横飞的倒霉蛋已经很好演示了反对的下场。

　　罗伯特满意地看着黑暗试炼者噤若寒蝉，一把猛烈打轮，宇宙飞船冲入了陨石带。

　　王晗毫不客气地抢先穿上了逃生装备，丝毫没理会罗伯特那杀人的目光，没有必要将自己宝贵的生命托付给一个疯子。

　　一旦飞船遇险，她会立即逃生。

　　罗伯特瞪了王晗两眼，不过眼前的陨石险情连连，迫使他很快将注意力转向前面的陨石带。

　　飞船在以无比诡异的姿态，不断调整各处喷射口的角度和位置，在陨石海中急停窜进。

　　如果拿它跟阿纳金手下的飞船做一个比较，简直是各有千秋，但其中的惊险，任何一个微小的失误，都足以让飞船陷入万劫不复的深渊。

　　西斯契约者们不断发出一阵阵惊呼，他们都是纵横世界的强者，却一辈子也没遇到过如此跌宕起伏、险死还生的场面。

　　王晗已经看出，这罗伯特的技能似乎十分广泛。对宇宙飞船驾驶，他真是一把好手，丝毫不逊色于绝地一方的阿纳金。

　　这宇宙神族，还真有两把刷子。

　　王晗猜测，他们生存的环境，也是类似冥王星的宇宙环境，不然这罗伯特怎么可能练就一身逆天驾驶技术？

　　飞船终于有惊无险地冲出了陨石带，高速冲入冥王星大气层。

　　所有人都长出一口气，没人想葬身那看似美丽，实则危险的陨石带。

　　“好了”罗伯特一把将旁边呆头呆脑看着的机器人拎过来，代替自己驾驶飞船，他的璀璨星眸中闪过一丝残酷的冷厉：“让我尽情杀戮吧！”

　　他一脚踹开舱门，径直跳下去！

　　“疯子！摔死你才好！”蟑螂契约者嘀咕道。

　　但很遗憾，在飞船的显示屏上，这罗伯特的背后，打开了洁白的降落伞，他嚣张无比地呼喊着，俯冲向机器人工厂！


第39章 底牌

　　“我们不管他，先找一个安全的地方奖励！”王晗立即接管了罗伯特的主管位置，指着距离机器人工厂的位置东侧300公里的一边。

　　她在之前的冒险中，本就是西斯一方试炼者的头脑。罗伯特来了才被排挤到一旁。听她命令一下，黑暗契约者自然无有不从。

　　谁都没有留意到，王晗看着屏幕上的罗伯特，嘴角微微露出一丝似有似无的笑意。

　　“若我猜的没错，他差不多也准备好了吧？”

　　“可是，我们不去支援罗伯特吗？只有他一个……”鳄鱼契约者提出了争议。

　　“鳄鱼先生……”

　　“我说过20遍了，叫我罗蒙诺索夫！而且再澄清一次，我不是你们地球上那些恶心的鳄鱼，我是智慧生物！脑容量比你们人类还要多2倍，记得吗？”

　　“罗先生，既然你对罗伯特先生基情难忘，那就请你跟着他跳下去，想必他会和颜悦色对待你的追随的。”

　　才怪。

　　罗伯特目中无人，根本不会把其他人放在眼中。

　　鳄鱼也不是想要支援这蛮横凶残的罗伯特，他贪图的只是杀死绝地一方的贡献值而已，毕竟对方只有两个人。

　　“我说过了，你们若是贪图那点贡献值，大可跟着罗伯特跳下去。不过以罗伯特的功力，还有他慷慨的性格，想必你们一定能喝道一点点汤，还得给他当炮灰……”王晗巧舌如簧挑拨道。

　　众人一想，对啊，一共就两个绝地试炼者，以罗伯特的身手。还不是三下五除二啊。自己屁颠屁颠过去，除了吃土就是当炮灰，根本什么也捞不到。

　　“我把飞机开到300公里外，只想让那个臭屁的罗伯特，回来时多走2个小时而已。想参战的请自便”王晗霸道地说道。

　　西斯契约者都舒服地躺倒在各自的座位上。让这个嚣张的家伙在风沙中吃两个小时的土也不错。谁让他从不给自己留哪怕一点残羹剩饭？

　　这种时刻，谁会去帮他舔鞋底？

　　王晗看着风沙飓风的大气层，美眸中闪过一丝异样。

　　“我回去房间休息。有事叫我”降落后，王晗转身离开驾驶舱。

　　罗伯特并不知道飞船的同伴，被王晗运到了300公里外，即使他知道了。也不会在意。

　　绝地只有两个地球蛆虫，有他一个，足够了。

　　他一口气降落在机器人工厂内。

　　在距离地面还有30米时，他就冷笑着割断了降落伞的绳索，一个空中翻滚，稳稳降落在厂房上。

　　罗伯特从风沙中缓缓走来。

　　他的目标。就是那个地球蛆虫藏身的机器人工厂。

　　虽然他的心中，充满了杀意，但罗伯特满不在乎的表面下面，藏着一颗豺狼般阴狠狡诈的心！

　　他已经无数次在这种情况下，猎杀猎物了。他知道猎物的心理。

　　那两只地球蛆虫，他们的心中，应该是充满了恐惧、仇恨和颤栗吧。

　　他们一定在处心积虑地设下陷阱。等待我的到来。

　　这是他们唯一的希望。

　　但罗伯特并不在乎。

　　他满不在乎的依仗，就是自身超强的实力！

　　光，无所不在！

　　作为光系家族的继承人，他从小就懂得运用光，改变一切。

　　对于一头大象来说，无论蚂蚁怎么设下精心埋伏，它只要轰轰前行，就可以踏平一切！

　　比如现在。

　　他的身边，就有一模一样的5个罗伯特在同步行走。

　　这当然是一种幻术。但并非一般的幻术，而是光线的高级折射。

　　即使地球蛆虫试图远程狙击。也会被6个罗伯特的真假弄得不知所措。

　　【光之领域——折】！

　　但直到罗伯特走到工厂大门，都没有等待预想中的狙击。

　　他没有迟疑，推开了大门。

　　一个影子率先进入。

　　没有反应。

　　另一个影子进入，还是没有反应。

　　罗伯特进入了。

　　他突然感到脚下一痛！

　　低头看去，不知何时。一架绿色的捕兽夹，已经死死地咬合住他的小腿，困住他的行动了。

　　若不是他穿着防御力极佳的液态金属钢钉靴，这一下就足以让他吃一个不小的亏。

　　“可恶的地球蛆虫！”罗伯特愤怒的试图挣脱绿色捕兽夹。但这绿色捕兽夹看似不起眼，却如牛皮糖般黏牙，他不仅没能挣脱，反而有越来越紧的趋势。

　　【野人的捕兽夹】！

　　这捕兽夹有两个特效，一是【碎骨】，造成300点物理伤害和50%永久残废几率，25%残废10分钟几率。二是【捕获】，夹住的敌人，将处于不可移动状态。该状态将持续到有力量超过50点契约者自己或其他人，掰开兽夹为止。掰开解救行动需要60秒，一旦期间遭遇攻击，解救判定失败。被捕获的敌人将再次遭到300点伤害和【碎骨】判定。

　　虽然这是一个看起来并不起眼的陷阱，但在凑齐【远古狩猎者】套装后，它的威力同样不可小觑。特别是在特定的时间，放在特定的地方。

　　罗伯特拥有宇宙神族的强悍身躯，自然可以豁免残废几率。300点物理伤害也被他降低到100点。受伤不大，但甩不掉这东西，就意味着无法进去攻击。他狂怒地用铁拳猛砸捕兽夹。捕兽夹的耐久度疯狂下跌。随即他用力掰开捕兽夹，试图将脚拔出来。

　　但既然选择在这里伏击罗伯特，柯克自然有后手。

　　一枚闪电之矛、一把青玉仙剑、一柄流星之枪，同时命中了正在跟捕兽夹较劲的罗伯特！

　　罗伯特无法移动，照单全收！

　　这三个攻击，显然来自整好以暇、严阵以待的柯克、白少和布伦瓦尔德！

　　更猥琐的事情还在后面！

　　“欢迎来到冥王星派对！”柯克欢呼道：“感受我们的热情欢迎！”

　　他的身后，克里奥佩特拉、斯巴达克斯、温丽塔、凯瑟琳、珍珠、安娜……所有的勇士之魂。都在严阵以待！

　　梅格召唤出81头地狱邪眼，对被捕兽夹困住的罗伯特先生射出了81道聚光灯，异常状态满盈的地狱邪眼射线，虽然几乎全部被罗伯特恐怖的身体抗性躲避，但地狱邪眼数量太多。攻速又快，不怕他不中招。

　　夜刃快速冲上来，手中的绿色捕兽网【野人的囚笼】挥舞向正在挣扎的罗伯特，铺天盖地将他笼罩住。被此捕兽网笼罩住的敌人，将强制陷入2秒【眩晕】，并在之后的5秒。降低50%的移动速度和50%的攻击速度。更可怕的设定是，如果敌人在【眩晕】醒来后的5秒内直立不动，5秒后将自动解除减速50%状态，如果他挣扎，力量\敏捷\体力越高，5秒后将2次陷入【眩晕】。并将此过程重复一次。

　　也就是说，猎物越弱小，越容易脱出这囚笼，越强大，反而容易继续不断中招。

　　罗伯特试图解开【野人的捕兽夹】，但遭到了柯克、白少和布伦瓦尔德的最强集火，生命值被打得狂跌千点不说。最重要的，解除捕兽夹的行动被打断，再次造成了100点伤害和残废检定！

　　他被81头地狱邪眼的攻击，打得出现了【迟缓】状态，加上捕兽网带来的50%减速，一时间，动作变得迟缓起来！

　　温丽塔公主领衔的远射军团，用骨镖、野人的骨弓、野人的投枪、各种魔法（凯瑟琳）、各种精神控制幻术（梦寐、伊利西亚）同时招呼！

　　尼格霍得、小绿被柯克召唤出来，飞舞到空中，居高临下。对无法动弹的罗伯特一阵龙息喷射！其他三头巨龙在战斗中陨落，需要时间休息，不然空中攻势会更加壮观。参与喷火的还有地面的克里奥佩特拉的法老眼镜蛇。

　　斯巴达克斯怒吼一声，带着珍珠、夜刃、魅娃、安娜等近战系强者，一起冲到罗伯特的身边。各种大剑、匕首、吸血鬼尖刺铁爪，纷纷热情招呼这位来访的贵客。

　　一时间，被困住的罗伯特受到了各方面的热情欢迎，几乎被打得360度毫无死角，偏偏他被捕兽夹和捕兽网命中，根本米有躲避的空间和角度，柯克一方的疯狂进攻，他只能照单全收！

　　白少十分兴奋，手中的上品法器青玉仙剑在他的仙力催动下，银针般在罗伯特的胸膛上穿梭！

　　“这可真够爽的！看起来你小子手中的好东西不少啊！”白少再次掷出乾坤一掷，打得罗伯特鲜血喷飞：“想不到区区两件深绿色装备，都可以起到这种捆敌的效果。”

　　“不可能困住太长时间，你的捆仙索做好准备！”柯克皱着眉头道。

　　突然，他心生警兆，一把拦住看到斯巴达克斯大砍大杀也兴奋起来，要上前攻击的布伦瓦尔德，大吼道：“快退！”

　　斯巴达克斯跟柯克合作已久，自然知道这是敌人疯狂反击的节奏，一个翻滚，撞飞了身后的夜刃。珍珠一把将宝贝女儿安娜掷出当场，随即要逃走！

　　但已经晚了！

　　罗伯特被打得出离愤怒！

　　他何尝受过如此的创伤？

　　刚才柯克这条地球蛆虫，不知从哪里召唤出这样一支强大的团队，在短短几秒内，将自己打掉了足足2000点生命值！

　　他的生命值，拥有宇宙神族的血统模板，其实有10000点。柯克他们之前的估测并不准确。

　　血统模板，类似于柯克接受的龙血沐浴，但比那强悍无数倍！

　　这也是柯克每次试图击杀他，都铩羽而归的原因之一。罗伯特的底蕴太深厚了。他的攻击力、防御力、技能、血统，加上变态的生命值，几乎相当于S级难度下的一个BOSS！

　　如果他愿意，他甚至可以与一位评议会大师，进行一对一的硬撼！

　　除了西斯和尤达大师。他有信心杀死任何一位剧情强者！

　　但，正是他看不起的柯克，这条弱小的地球蛆虫，五次三番戏耍他。这次他一个不留神，又被柯克钻了空子。打得灰头土脸。

　　他无法再忍受！

　　“【光之领域】——破！”罗伯特仰天怒吼！

　　一道无形无质的领域之力，将围攻罗伯特的斯巴达克斯、珍珠、刺客凯瑟琳等近战强者笼罩住！

　　随即，一道夺目的光芒，从天而降！

　　“啊！”斯巴达克斯随即释放自己全部的半神之体能量，试图与这光芒展开对抗！

　　一道道金光色闪电同样凌空劈下！

　　罗伯特的璀璨星眸中闪过一丝讶异。这区区的召唤物，居然有神的气息。应该是一位实力评价不低于S级的强悍存在！

　　他实在想不明白，一个弱小的蛆虫，怎么会有这么强大的部下？

　　但在宇宙神族的领域天威前，区区的S级召唤物，同样不会讨得好去！

　　【光之领域】——破的威力压过了斯巴达克斯的半神之体闪电！

　　斯巴达克斯喷血飞出！

　　他的牺牲，为珍珠和凯瑟琳的逃逸赢得了时间。

　　三位柯克手下的大将。重伤逃出罗伯特的必杀一击！

　　但罗伯特身上的【捕兽网】和脚下的【捕兽夹】，两件深绿色的武器，在罗伯特含愤而发的【光之领域】——破中，竟然灰飞烟灭！

　　柯克心疼不已！

　　这【远古狩猎者】套装，在以往的冒险中，多次为他立下赫赫战功。特别是大范围控制技能【狩猎之神】，堪称劳苦功高。但在伏杀罗伯特的战斗中，被狂怒的罗伯特一击化为齑粉！

　　普通的装备耐久度磨损完后，可以在空间中修复，但这次罗伯特将装备彻底摧毁，这套装备就永久损坏了。

　　柯克一阵失望。

　　多亏斯巴达克斯等三人重伤未死，还将夜刃、安娜、魅娃等人撞出了敌人领域，总算是保留了近战组的实力。

　　罗伯特终于挣脱了囚笼，狞笑一声，便要冲过来诛杀柯克！

　　正在此时，白少大喝一声。将手中的一件法宝凌空掷出！

　　【捆仙索】！

　　一道绳索飞上天空，随即将正在高速冲来的罗伯特捆了个结结实实，罗伯特顿时失去平衡，倒在地上。

　　柯克团队再次进行全方位360度无死角围攻！

　　不仅如此，柯克还将所有的克隆人和美国大兵都召唤出来。加强攻击火力。

　　罗伯特身体的每一个平方厘米，都遭到了密集的围攻！

　　柯克团队知道，对付这近战变态，最重要的就是让他被困在远处，然后以压倒性的火力优势，进行远程杀伤！

　　每拖延他一秒钟，都能让柯克一方的胜利优势，积聚一份！

　　拥有如此之多之强的远程打击手，若不能物尽其用，柯克一方的胜算就更低了。

　　罗伯特再次故伎重演，使用了【光之领域】——破，将白少的捆仙索击地粉碎！

　　但这已经用去了3.4秒的时间！

　　在这3.4秒内，柯克的勇士之魂、克隆人、美国海军陆战队、两头巨龙、81只地狱邪眼，对罗伯特再次造成了超过1500点伤害！

　　面对冲锋而来的罗伯特，柯克再次祭出了绝招【曙光女神之宽恕】！

　　但这次，罗伯特已经猜到了柯克的出招。

　　柯克和白少的战术十分简单，就是无限期地拖延罗伯特的速度，不断将他打入异常状态，然后以绝对的远程优势，轰杀成渣！

　　但这次，罗伯特使用了一招！

　　“愚昧的蛆虫！仰望宇宙神族的至高伟大！”

　　罗伯特浮空跃起，身体上散发出无尽的光芒！

　　柯克的【曙光女神之宽恕】，刚刚进入曙光女神倾倒宝瓶，将光芒散射罗伯特身上。却见到罗伯特的领域特有光芒一闪，曙光女神的光芒还未闪动到他身上，已经湮灭不见！

　　柯克大吃一惊！

　　这罗伯特的光系领域，如此变态！

　　上次跟他对战，可能是罗伯特没有准备好，被曙光女神打个猝不及防，陷入眩晕之中。但这次他直接抵消了柯克的技能！

　　罗伯特如同一头疯虎一般，冲入了柯克布置的层层阵型之中！

　　重伤的斯巴达克斯，怒吼着一剑斩来！

　　他进入S级时间很久，战力提升得很快，在S级实力之中，他算是顶尖！

　　双手大剑在空气中划出鬼哭狼嚎之音，裹挟着风雷之势！

　　罗伯特冷笑一声，铁拳在空中击出一道银色光芒！

　　那是拳速过快，直接突破音障，在空气中划出的光芒！

　　大剑对上铁拳！

　　斯巴达克斯倒飞出去！

　　罗伯特的力量和技能，占有碾压性优势！

　　但斯巴达克斯的牺牲，换来了柯克一方的足够时间！

　　柯克一声怒啸：“罗伯特！今天这里就是你殒命之地！”

　　随着他的怒吼，300台剑舞者机器人，从天而降！

　　白少努力搜索这座巨大的工厂，并与剑舞者护卫爆发了激烈冲突，最终搜刮到了46台涡轮马达，凑齐了302台剑舞者机器人。

　　罗伯特一愣，随即爆发出一阵狂笑，笑得他眼泪都流了出来！

　　“这就是你，地球来的蛆虫，处心积虑弄出来的秘密武器？”罗伯特甚至饶有兴趣地看着这些剑舞者：“不错！不错！生产的模样跟我之前碰到的一模一样。如果换了别的契约者，没准真的会被你这300台剑舞者部队吓到。”


第40章 杀罗伯特！

　　他最终狞笑一声：“但拿这些破烂玩意对付我，宇宙神族的光系继承人，你不觉得太幼稚了吗？”

　　他一个急速突击，冲入了光剑挥舞的剑舞者中间！

　　剑舞者接到了柯克发出的命令，光剑纷纷招呼罗伯特！

　　但罗伯特根本不理不睬，他的黑暗原力等级很高，剑舞者的原力等级不过5级，打在他身体上，最多造成50点的伤害（理论伤害为250点）！

　　而他的一拳轰出，就能将一台近战型剑舞者，轰杀成渣！

　　罗伯特一拳将最前面的剑舞者脑袋打出大洞，狞笑着捏碎了它的天行者涡轮马达，扯出一团线路。

　　“这就是你们的希望……哈哈哈……希望你们别太失望。”

　　柯克冷冷一笑：“也许你确实能力出众，但好虎也怕群狼，希望你足够坚挺！”

　　他手中的闪电之矛，一闪而过！

　　命中了罗伯特的身体！

　　罗伯特出现了1秒的闪电麻痹僵直！

　　剑舞者们已经将他团团围住，同时有多达10把光剑利用柯克制造的机会砍中他的身体！

　　500点生命值转瞬即逝！

　　罗伯特心中的狂怒已极！

　　他象征宇宙神族光系传人的璀璨星眸之中，恐怖的能量开始凝聚！

　　瞳术！

　　这个卑鄙的凡人！

　　居然用这招！

　　不过他对付剑舞者，有的是办法！

　　这些机器人虽然在战场上，威力不小，但对付他这样的真正强者，先天不足很大。

　　他可以操纵光系能量。一瞬间烧毁机器人的电路板，将他们变成一团团废铁，正如他在之前仙后座那样。

　　他刚刚要发出【光之领域】的技能，却看到一柄长矛飞速而来，将他刺穿！

　　他再次吐出一口鲜血！

　　瓦尔基里·布伦瓦尔德！

　　这位评价高达SS级的女武神。才是柯克团队中，远程攻击力最强的存在！

　　即使是宇宙神族，也别想忽略她的战力！

　　特别是围攻战中，布伦瓦尔德必然命中的流星之枪，可以让罗伯特痛不欲生！

　　柯克团队的最强战术，就是围攻！

　　罗伯特想要发出光之领域。瘫痪这些剑舞者机器人，先要过柯克、布伦瓦尔德、白少等远程强者的一关！

　　他们同样身为纵横宇宙的契约者，战斗经验丰富无比，罗伯特休想不被打断地动用任何技能！

　　又是十把光剑利用罗伯特被冈格尼尔攻击的僵直，狠狠命中他的身体各处！

　　剑舞者们需要做的，不过是把握柯克仨人创造出的战机。将手中的光剑拼命砍向罗伯特！

　　即使罗伯特的生命值过万，在多达300台剑舞者的围攻下，也不过能撑几十次围攻而已。

　　地狱邪眼、美国大兵、克隆人军团、勇士之魂、两头巨龙等远程输出者，再次疯狂开动起来，反正自己人不会误伤，索性将最大威力的攻击技能，全部发泄在罗伯特所在的领域。打得地面甚嚣尘上，碎石乱飞。

　　罗伯特真正狂怒起来！

　　他自从进入这座工厂后，就没有一件舒心的事！

　　全部都是被围攻！被围攻！被围攻！

　　几乎寸步难行。

　　他身后应该出现的11位西斯契约者，也一个人影都不见。

　　“是那个女人搞的鬼吗？”罗伯特暴虐的心中，恨不得将王晗拖过来，撕成粉碎！

　　“不过，用这么简单的方式，想要杀死我——宇宙神族的天才，你们未免太高看自己了！”罗伯特的璀璨星眸开始告诉旋转！

　　“死吧！蛆虫！”

　　一道道有如实质的光系冲击波，伴随他的怒吼。向外界冲击而出！

　　这是他的宇宙神族天赋瞳术，结合自己的领域之力，开发出的全新技能【光线爆炸】！

　　正在他身边围攻的珍珠、凯瑟琳、安娜，凄厉尖叫着，捂着双眼。陷入眩晕之中，被一波波的光系爆炸，炸得雪白的皮肤被光系一层层刮飞，只剩下凄然的白骨……

　　她们的吸血鬼血统，与罗伯特的光系，简直是水火不容。手中携带的【复活戒指】在这充盈纯粹的光系力量前，没有丝毫的保护作用。

　　三头强大的美女吸血鬼，被罗伯特的【光线爆炸】，轰地一击必杀！

　　柯克急忙收回她们，防止出现连续重创后的掉级。

　　柯克团队死伤惨重。

　　但罗伯特不断释放着瞳孔中的光系能量，心中的急怒攻心却越来越大！

　　因为，他最需要消灭的敌人王牌——300台剑舞者机器人，却仿佛根本没有受到光系冲击影响，依旧在挥动着光剑，不断击中他的身体！

　　“这……怎么可能？”罗伯特急怒攻心。

　　一个女人的身影，晃过他的脑海！

　　“难道是……这个婊子！”他怒骂起来！

　　以他的聪明才智，当然能猜的出来。

　　他在仙后座星系中，曾经施展过对付剑舞者的光系技能，能以强大的环形光系能量，直接摧毁剑舞者的中央控制电路。让这些近战强者，成为一团笑话。

　　但他施展技能的同时，王晗在后面冷静地观看了全程！

　　他不成想，自己无意间暴露了自己对付机器人的底牌，居然被这个女人利用，将信息传送到地球蛆虫的耳朵里！

　　敌人早有准备！

　　柯克见他依旧在一团团释放【光线爆炸】，微微一笑：“一个招式用过一次之后，就再也不灵了。对于我们契约者，这条铁律尤其准确。我们刚刚在剑舞者的制造工序中，加入了一个小小的改动，让他们的电路板设有保险丝，不再畏惧你的光系冲击！”

　　“婊子！出来！”罗伯特心中的杀意无比浓重。

　　一位曼妙的身影出现在工厂大门处！

　　挡住了罗伯特逃脱的去路！

　　正是罗伯特恨不得生啖其肉的王晗！

　　王晗优雅地开始吟唱魔法。手指在空气中划出一道道弧线：“来自宇宙神族的罗伯特先生，既然你如此看不起地球人，就让你知道一下，地球人的热情好客！”

　　王晗的加入，让柯克的远程攻击能力。再上一个新台阶！

　　伴随着王晗的吟唱，罗伯特的头顶乌云密布，一道道强力的麻痹闪电从天而降，不断劈砍着被重重围困的罗伯特。虽然他强悍的宇宙神族之体可以抵抗大部分魔法伤害，但只要闪电不停，总有被麻痹的几率。

　　只要被麻痹成功。哪怕只有一秒，也意味着罗伯特需要付出上千点生命值的代价！

　　“果然是你的马子！”白少兴奋地一拳砸在柯克的肩上：“你们两个分别加入西斯和绝地，难怪如同开挂一般逆天！什么事情都先知先觉。”

　　柯克再次掷出闪电之矛，厉声道：“抓紧时间输出，我们要尽快击杀他！虽然王晗用离间和疑兵之计，拖延了西斯契约者的增援速度。但夜长梦多……”

　　布伦瓦尔德娇斥一声，一个闪动，出现在剑舞者重重包围的罗伯特身边，手中的长枪刺穿了罗伯特的肩胛骨，将他打得骨头碎裂！

　　梅格、夜刃、梦寐、魅娃、克里奥佩特拉等近战勇士之魂，纷纷冲上去，加大围攻罗伯特的力度！

　　罗伯特的生命值在以极快的速度。疯狂下降！

　　他多次试图使用光系技能或领域之力，都被一直在细细观察，对他的习惯了如指掌的王晗用各种幻术、魔法打断！

　　连续三次被打断后，罗伯特在无数围攻之下，只能发出不甘的怒吼！

　　“你这贱女人！尔尔……”

　　柯克的长剑直接洞穿了罗伯特的手臂，一拉将他的右臂活生生卸下了，鲜血喷的他满脸都是，冷然怒喝道：“我的马子，你一口一个婊子，贱女人！我要你十倍偿还！”

　　罗伯特睚眦欲裂。重发冲冠：“我一个宇宙神族，怎么可能死在你们这些卑劣的种族手下！给我去死！！”

　　罗伯特的生命值，已经跌入了濒死！

　　只要再有几秒钟，就可以将这个宇宙神族的强悍敌人，杀死！

　　柯克、王晗、白少的眼眸中。闪过一丝欣喜。

　　此獠凶残强悍、虐杀成性，若不能在这里除掉，只怕下次空间战争，会成为地球的心腹大患！

　　罗伯特的身上，突然爆发出一股强悍的气势！

　　他的身体，仿佛一股炽热的火焰在熊熊燃烧！

　　“不好，是领域燃烧！”王晗大惊失色：“我们算死了他每一个反应，却遗漏了这拼命的招式！”

　　她的话音未落！

　　一道狂暴无比、恐怖无比的光系能量，就从罗伯特的精悍身体中，爆发而出！

　　罗伯特几乎变成了一团炽热的太阳！

　　他的身体，散发出无穷无尽的能量与光芒！

　　在他的周围，所有的物体都在被冲飞！

　　柯克几乎重新感受到罗伯特的瞳术幻象中，那种宇宙大爆炸的冲击与震撼！

　　剑舞者们纷纷飞起！

　　它们在制造过程中，被柯克进行了改建，可以抗拒光系对电路的伤害，但对于这宇宙间最纯粹的光系能量，它们只能硬抗！

　　柯克飞了起来！

　　他只觉得自己的身体，被放在太阳的边缘炙烤！

　　他的骨头和肌肉，都在嗞嗞作响，百骨消融，肉骸湮灭！

　　他仿佛置身在一团光芒中，意识都开始模糊了！

　　“地球的蛆虫们，你们怎么了？派对才刚刚开始”罗伯特冷酷的声音传来：“居然逼得我进行领域燃烧！你们足以自豪了！即使下了地狱，你们报出我的名号，地狱都会颤栗！”

　　他一挺胸膛，更强大的光系能量，从身体中喷射而出：“贱女人！你跟在我的身后，见识过我的技能。但这次领域燃烧之后，我作为宇宙神族光系继承人的最强状态。才最终呈现！这是我的【阳光普照·真】！怎么样？”

　　柯克团队的围攻势力，在罗伯特的燃烧领域恐怖能量之下，如同阳光下的白雪，在迅速消融。

　　81头地狱邪眼，被阳光刺得大眼球纷纷破裂。眼液流出，痛不欲生地滚在地上，最终被炙烤成肉干，一动不动。

　　手持武器不断开火的美国大兵和克隆人们，则被夺目的冲击波和炙烤的阳光，冲击地四分五裂。照射得哀嚎不已，纷纷倒地。柯克从上个世界兑换的精锐士兵，还有用贡献值兑换的克隆人部队，全军覆没。

　　地狱魔女们，也纷纷陷入了绝境。梅格、夜刃、魅娃、梦寐被打得一一退场。

　　她们的实力不俗，都已经进入S级。但在罗伯特燃烧领域变态的攻击力面前，魔女受到了光系的克制性伤害，最终都没能撑过去！

　　两头巨龙尼格霍得和小绿，身体燃烧起来，哀鸣着向周围逃散……

　　几乎一瞬间，罗伯特用领域燃烧的强大威力，将柯克苦心孤诣制造的必杀局面破解！

　　不愧是宇宙神族！

　　这一击的威力。几乎超越了《北欧神话》中奥丁神祇的全力一击！

　　一个契约者，能够在攻击力上，比肩真正主神，即使是借用了一次性燃烧领域的能力，也足以自傲！

　　柯克无力倒地。

　　他的生命值，失去了800多点！

　　罗伯特的这次攻击，可称得上是全屏攻击了！

　　数百米范围内，柯克团队几乎全军覆没！

　　但宇宙中，没有什么强悍的借力，不需要付出代价！

　　罗伯特为了活命。拼死发出的这一击，是用燃烧领域换来的。

　　作为代价，他的领域【光系领域】将彻底消失！

　　除非他能够再次修炼出类似的领域！

　　作为领域强者，需要自爆领域，来换取活命＋毙敌。复仇的代价很大，但肯定比死掉强！

　　罗伯特的身体，如同燃烧的太阳，区区几秒内，将整个领域全部燃烧殆尽！

　　远在克洛桑星球的尤利娅，突然睁大了美眸。

　　她本能地感到，在遥远的东部星系，一个宇宙神族在燃烧本源的领域之力，他的本源之力在剧烈的爆发中，快速焚烧，最终湮灭。

　　“是罗伯特！”她惊骇地站起来：“是什么人？能逼得那混蛋不惜自爆领域？除非遇到生命危险，领域强者是绝对不肯舍弃自己的领域的！”

　　“难道是？”她的眼前闪过那个地球人的身影。他跟罗伯特素有仇怨，又跟随阿纳金，前往东部的冥王星。是他的可能性很大。

　　但区区一个地球人，能将宇宙神族一系继承人逼得自爆领域？

　　她简直难以想象。

　　虽然同为领域强者，但实力的差距太大。尤利娅有自信可以一人对付其余所有的绝地契约者。罗伯特的人品她虽然不齿，但实力却是一等一的，被逼得燃烧领域？

　　即使罗伯特这次死里逃生，失去领域的他，也将无法在这次试炼中，成为征服者，这是宇宙之神的规则，无法抗拒。他反而会跌落回轮回者阶层，重新开始领悟领域。

　　虽然以罗伯特的天赋，重新凝结出领域几乎是百分百的事情，但能够让这个混蛋吃瘪，作为对手的尤利娅也十分惊喜。

　　她这次考验的最大敌手，就这样没了。

　　如果那个地球人真的做到这一点，其实力倒要重新评估了。不过他多半活不下来，在罗伯特疯狂的报复下，没有地球人能挺过来。

　　柯克确实倒下了。

　　罗伯特缓缓从空中落下，望着一地的尸体，他仰天长啸起来！

　　虽然胜利了，但对于心高气傲的罗伯特来说，这已经是他最大的耻辱和失败了！

　　燃烧领域虽然被他及时中止，但领域之力从高级跌落到低级，几乎要消失湮灭。他不得不付出至少三个世界的努力，才有希望重新拥有领域！

　　尤利娅那个混蛋，一定会借助这个机会，压过自己！

　　她成为征服者，自己却跌落成轮回者，实力差距很大。

　　有父亲给的附身符，自保倒不成问题。

　　但这种耻辱，让罗伯特几乎疯狂。

　　柯克、王晗、白少三人缓缓站起。

　　“蛆虫！婊子！你们都要死！我要一根一根把你们的骨头拔出来！”罗伯特暴怒地冲向柯克。

　　柯克眼中闪过一丝坚毅，他抽出【金刚狼之爪】，冲向罗伯特！

　　两人的铁拳和长剑交错而过！

　　柯克的肋骨碎裂两根，而罗伯特则付出了左臂被刺穿的代价！

　　王晗的治疗魔法，及时地落在柯克的身体上！

　　两人的配合，简直天衣无缝！

　　白少和布伦瓦尔德随即冲上，一左一右，夹击罗伯特！

　　罗伯特已经失去了领域之力，不足畏惧！

　　罗伯特暴虐的星眸，看着面前发动猛攻的四人，掏出了一个瓶子，一口喝下！

　　“宇宙神族，岂是你们这些卑贱的家伙能够觊觎的？”

　　他的生命值迅速回满！

　　白少眼神中闪过一丝绝望！

　　这罗伯特，可是拥有上万点生命值啊！

　　怎么会有这么高级的药剂，一次性补充上万生命值？

　　若是他重新恢复生命值，即使他暂时失去领域，但我们这边没有了团队，只剩下我们四人，如何能战胜他？

　　柯克却只是冷冷看着罗伯特服药。

　　契约者都有一次使用【生命全满药剂】的机会，这对于宇宙每一个种族都差不多。只是没想到罗伯特能一次回复上万生命。

　　他启动了一个按钮。


第41章 铲除强敌！

　　300台剑舞者的威力，柯克一直保留着。

　　这机器人既然被贸易联盟作为绝地反击的最终武器，岂是这么容易就被摧毁的？

　　柯克处心积虑地苦苦寻觅，又岂是罗伯特一个绝技就可以全部摧毁？

　　300台剑舞者，纷纷亮起光剑，从地面爬起来！

　　虽然有三分之一已经残破不全，但他们的宇宙合金钢外壳上，依旧闪动着凛冽威武的杀气！

　　他们体内的“天行者”涡轮马达，在提供着强大的能源，驱动着他们冲向罗伯特！

　　在王晗将罗伯特的战斗记录提供给柯克之后，柯克就在一直研究，如何将剑舞者的特点发挥到最大，并规避罗伯特的群体伤害。

　　刚才，在罗伯特试图自爆领域时，柯克已经控制剑舞者，做了最大限度的自保。

　　虽然距离罗伯特最近的100台剑舞者，基本被罗伯特摧毁，但200台距离较远的剑舞者，保留了战斗力！

　　“你就好好尝尝吧！这号称可以杀死两位绝地大师的剑舞者的威力！”柯克怒吼道。

　　剑舞者蜂拥而至！

　　罗伯特的领域自爆以后，他的很多技能便无法大范围使用，【阳光普照】等之类的范围攻击便失效了。

　　罗伯特现在可以使用的，无非是瞳术+体术+光系单体攻击！

　　但饶是如此，罗伯特璀璨的星眸中，依旧透出无限杀意和疯狂！

　　“蛆虫！你的召唤军团同样伤亡惨重！我罗伯特一定把你的脖子扭下来！”罗伯特怒吼着，一脚重重踢在一台剑舞者的头部！

　　剑舞者一个踉跄，连连后退，罗伯特随即一个漂亮的转身。利用转动力量，一拳轰击在剑舞者的要害上！

　　这台实力相当于绝地学徒的剑舞者机器人一阵火花乱溅，砸到后面的同类，倒地不起。

　　“以为这些机器杂碎可以奈何我罗伯特吗？”罗伯特又是一个几乎违反重力的凌空跳跃，两条大长腿在空中。夹住两台攻击到身边的剑舞者，用力一并！

　　两台剑舞者手中的光剑还未砍到罗伯特的腿上，就狠狠撞击在一起！

　　罗伯特的力量，强悍地可以一脚踢开重型合金门，两台剑舞者没有反抗之力，就被双双击毁。罗伯特不等落地，一击扫堂腿，将两个冒着火花的机器人踢到后面同类身上，阻挡攻击。

　　当然，剑舞者并非废物，在罗伯特大肆攻击它们同类时。身后的几台剑舞者同时将光剑砍到罗伯特身上！

　　一阵原力光芒萦绕！

　　罗伯特怒吼一声，伤势不仅没有打得他退缩，反而激发了他体内的宇宙神族的凶性！

　　这家伙瞳孔中突然爆发出一阵刺眼光芒，如同激光一般，向围困他的剑舞者扫射而去！

　　“我靠，碉堡啊！这家伙还是人吗？”白少一边指挥着飞剑攻击罗伯特，一边惊呼。

　　凡是被罗伯特瞳孔之光扫过的机器人。都仿佛被激光切割一般，整整齐齐地露出切口，被切割成两瓣，失去了行动能力。罗伯特环视一周后，已经有20多台机器人被摧毁！

　　“这家伙的瞳术技能如此逆天，应该不能作为常规手段使用，大家上！”柯克猛然掷出了闪电之矛，打得罗伯特一阵麻痹！

　　但生死关头，罗伯特也爆发出无比强悍的意志力。他虽然被柯克的闪电之矛、布伦瓦尔德的冈格尼尔、王晗的致命魔法、白少的仙剑轮番攻击，每每打断他的体术攻击。但强大的意志力、超凡的宇宙神族血统让他总能坚强抵抗各种麻痹状态，保持对机器人的强大攻击力。

　　又是一波暴风骤雨般的体术攻击，在他的铁拳和长腿下，5台剑舞者一起报废！

　　这家伙的战斗力，几乎超过了柯克团队的想象！

　　虽然被逼得自爆了领域。但仅仅依靠体术、瞳术和单体光系技能，他依旧气吞万里，纵横捭阖，生生打出一条通道！

　　200台剑舞者，在罗伯特的凶残攻击下，短短几分钟，就被扫荡一地！

　　剑舞者的残肢零件、涡轮马达，散落一地。

　　如果不进行干预，罗伯特将在一分钟内，彻底干掉所有的剑舞者！

　　不能说剑舞者废物，它们在围攻战中，爆发出极强的战斗力，每秒都有十几把光剑砍中罗伯特，带走他500点左右生命值。在200台剑舞者的围攻下，罗伯特的生命值被砍掉了4000点以上！

　　但罗伯特的体术，实在太厉害。他总能在密集的剑舞者群中，找到受伤最低，攻击最强的位置，施加一波波范围体术，打得剑舞者一排排倒下！

　　柯克、白少、王晗和布伦瓦尔德对视一眼，不约而同放弃了之前以“剑舞者围攻+柯克团队远程”的作战方式，改为柯克团队主攻+剑舞者辅助的战斗方式！

　　如若不然，剑舞者一旦被摧毁完毕，剩下柯克团队就要面对罗伯特的气势如虹！

　　柯克和白少左右夹击而至！

　　罗伯特露出一丝得意的狞笑。

　　在柯克团队的强大压力下，他这一战，也打出了自己的最强实力！

　　面对如潮涌来的剑舞者，他虽然表面看起来，应对自如，但心中的苦涩，只有自己知道。

　　这剑舞者实在厉害。不光是数量，还是单体素质，每一次攻击，都能造成30-50点伤害。所谓蚁多咬死象，他一路打过来，身体上的伤势逐渐积累，大耗元气。

　　“这个地球蛆虫，怎么可能得到这么多剑舞者？”罗伯特一脚踢飞剑舞者头颅，咬牙切齿心道：“西斯势力非但没能带来帮助，反而成为了敌人的助力！”

　　饶是他神勇无敌，也不由产生一丝后悔，如果有再次选择机会。他不会再轻敌大意，孤身一人前来杀柯克。

　　但世界上没有后悔药，他只能在一排排涌来的剑舞者面前，不断辗转腾挪，施展强力的体术。忍受着剑舞者的光剑围攻，将它们成片打倒。

　　但他要面对的敌人太多了，最大的威胁并不是剑舞者！而是一直默默无闻，跟随其后的那位女魔法师！

　　王晗！

　　王晗吟唱许久，一记13级的【黑暗灵魂囚笼】撞向罗伯特！

　　一颗头戴罩袍的骷髅魔头，形如西斯的投影。飘忽不定地桀桀笑着扑向罗伯特！

　　伴随这魔法的攻击，整个天地都为之色变！

　　就连素来看不起王晗的罗伯特，在见到这变异过后的【黑暗灵魂囚笼】，也不禁色变！

　　“这贱女人，还真有两下子。这魔法中，居然蕴含着西斯的黑暗原力。还有幻术和精神冲击……”同样修炼瞳术之类精神技能的罗伯特一眼看出其中的深浅。

　　王晗在西斯一方，锻炼出了8级的【黑暗原力掌握】，配合上原有的幻术天赋和【法神领域】，才能打出如此令罗伯特色变的致命一击！

　　罗伯特知道厉害，哪里敢硬吃王晗的魔法，一记翻滚，将当面的两台剑舞者打飞后。眼中的璀璨星眸凶光大盛，一道银色光柱从两眼中射出！

　　这是作为宇宙神族光系继承者的天赋能力！

　　银光照射到飞扑而来的西斯魔头幻象，西斯魔头发出一阵惨叫，阵阵黑雾嗞嗞响起，魔头的幻象变得淡薄一些。

　　柯克飞扑而至，手中的金刚狼之爪，凶悍地砸入罗伯特的背后！

　　正在努力与西斯魔头幻象对抗的罗伯特惨叫一声，被柯克利用【割喉】，恶狠狠在脖子上抹过！

　　鲜血喷涌而出！

　　柯克一击【背刺】，一击【割喉】后。行云流水般地再次蓄势完成，发动了【断末】！

　　这一击断末，让罗伯特终于扛不住强大压力，收回瞳术，一脚重重踢在柯克格挡的右臂上！

　　柯克只觉得一阵大力传来。右臂骨头传来不堪重负地脆响。

　　“这混蛋，貌似打出了碾压效果啊。我的力量110点，擦擦的，他的力量有160点？”柯克还未来得及调整，罗伯特又是一记扫堂腿！

　　不过，柯克作为近战强者，反射神经并不输给罗伯特，他一个跃起躲避，手中的金刚狼之爪狠狠抹过罗伯特的脖子！

　　罗伯特没想到这地球蛆虫的近战能力如此之强，略有愕然，但他随即狞笑一声，两只大手鹰爪般翻身抓住空中的柯克，钢铁般箍住，将柯克狠狠撞击在钢铁膝盖上！

　　柯克的脊椎骨发出一阵脆响，生命值狂跌。

　　但罗伯特随即被蜂拥而至的剑舞者们围攻，十几把光剑同时砍在身上！

　　更直接的威胁是黑雾缭绕的西斯魔头幻象，狰狞地扑入他的身体！

　　罗伯特随即陷入了天人交战中！

　　柯克吐出一口血沫和三颗牙齿，手中的金刚狼之爪随即插入罗伯特的脖子中！

　　十几台剑舞者更是疯狂砍杀罗伯特！

　　王晗看到自己的幻术成功重创罗伯特，苦笑一声，香汗淋漓地坐下来。

　　对于宇宙神族强悍的肉体，普通的幻术魔法，根本无法对他们发挥作用。王晗若不是掌握了8级的黑暗原力，在幻术上更上一层楼，成功发明了新的法术，也别想用幻术对付肉体堪比龙族的罗伯特！

　　罗伯特只觉得眼前，都是西斯魔头的幻象，他明知道这些幻术都是敌人的伎俩，但找不到破除幻术的好办法。

　　本来，拥有璀璨星眸和绝世瞳术的他，可以通过瞳术轻松识破任何幻术。但这个地球女人的幻术显然已经登峰造极，饶是他分辨了许久，都找不到任何破绽。

　　西斯魔头们，手握死神镰刀，狞笑着一步步逼近。

　　他无论怎么使用体术，铁拳、铁掌、长腿都无法击退他们。每次拳脚过去，都只能打出一道道黑气，西斯魔头依旧故我。

　　罗伯特心中一贯狂放不羁，野性难驯，但在西斯魔头的步步紧逼下。不由产生一丝错乱。

　　西斯魔头们嘎嘎狞笑着，将手中的死神镰刀重重砍在罗伯特的肩头！

　　罗伯特惨嚎一声：“滚！”

　　但西斯们依旧在步步紧逼，滴血的镰刀再次高高举起！

　　柯克、布伦瓦尔德、白少和剑舞者将陷入幻术中的罗伯特团团围住，不断掀起攻击的狂潮！

　　一切可以给罗伯特造成伤害的技能，都毫不犹豫地纷纷扔出！

　　这王晗的幻术。居然能克制这纵横无敌的罗伯特，让柯克和白少大喜过望！

　　光剑在罗伯特的各处要害不断挥砍，鲜血喷涌！

　　柯克启动了【终极冲击】，同时使用了【时光之力】，强制降低攻击罗伯特的时间流逝速度！

　　达斯·摩尔就是死在柯克这无耻的一招之下。柯克面对罗伯特，故伎重演！

　　他一边疯狂地将金刚狼之爪刺入罗伯特各处要害。一边暗自感慨，这罗伯特的肉体绝对强悍，几乎超过了柯克的想象！

　　柯克每次对罗伯特的伤害，被压制到只有30点，比达斯摩尔的防御能力还强！

　　罗伯特确实狂傲，但他有狂傲的资本。就这身体素质，在宇宙中没有几个种族可以比拟！

　　至少人类跟他无法相提并论！

　　柯克估计，如果不是有剑舞者、有王晗这两个意外因素，只有自己、白少和勇士召唤底牌的自己，已经被罗伯特杀了。

　　罗伯特就像三国的吕布，赤兔马+方天画戟，足以傲视群雄。百万阵中，直取上将首级！

　　“这家伙，生命值快要见底了吧？”布伦瓦尔德手中的冈格尼尔不断划出一阵阵腥风血雨，枪尖撕裂罗伯特的肉体。

　　白少一个符篆贴在罗伯特的胸前，口中怒喝：“急急如律令，爆！”

　　罗伯特的胸骨瞬间爆裂，碎骨、鲜血、内脏喷射而出！

　　白少的仙剑，第一时间刺入罗伯特的怦怦跳动的心脏中！

　　柯克同时完成了100连击，发动了最终冲击！

　　他一拳砸入罗伯特的心脏！

　　“死吧！”柯克发出最强的怒吼！

　　罗伯特凌空飞起！

　　他的生命值见底，在柯克等人的围攻下。他毫无悬念。

　　他的星眸之中，闪出一阵不甘！

　　映入他眼帘的最后一个身影，正是一脸冷峻的王晗！

　　与其说他死在柯克的手中，不如说他死在一直细细观察他的王晗手中！

　　剑舞者机器人的调整、他技能的弱点都是王晗告诉柯克的。

　　他最终一战被幻术迷惑，也是王晗一手导演的！

　　这个他口中的贱女人、婊子。最终将他一脚踢入了地狱！

　　“混蛋！婊子！蛆虫！”他难以抑制地暴怒了起来！

　　“不好！快闪！”王晗一把拉起处于攻击僵直中的柯克，使用传送，逃离了工厂！

　　白少跳上仙剑，也加快飞速逃离！

　　布伦瓦尔德闪动传送！

　　机器人工厂，随即发生大爆炸！

　　爆炸形成一朵蘑菇云，从厂房中徐徐升起！

　　柯克、王晗、白少、布伦瓦尔德逃走到安全地带，回头看去，不禁骇然。

　　“这家伙……”柯克眼中闪过一丝惊异：“居然不惜自爆？”

　　“在我的计算中，他应该还没有到极限啊？”王晗皱皱眉头：“他至少还有2000生命值。为何突然选择自爆？”

　　“对我们恨之入骨吧？”白少脚踏仙剑返回爆炸地：“这货的性格够刚烈的。”

　　“仔细搜索厂房，我总觉得他还有后招。”柯克冲了过去。

　　宽大上万平方米的厂房已经被爆炸威力彻底夷平，只留下断壁残垣和各处机器零件。

　　在爆炸的中心，柯克等人找到了一枚闪耀着白色光芒的血腥房卡。这张房卡上，描绘着一道璀璨的宇宙漩涡。

　　“这个图案，跟罗伯特的瞳孔很像”王晗仔细辨认道：“这应该是宇宙神族光系的标志。”

　　“既然留下了血腥房卡，是不是就死定了？”白少问道。

　　“不见得。”柯克想起黑前辈：“我曾经杀过两次同一个征服者，他留下了两张血腥房卡。”

　　“被杀还可以复活？”白少撇撇嘴：“真烦。”

　　“是不是复活了，下个世界我们就知道了。”柯克冷静道：“如果他复活，我们就再杀他一次。这家伙已经被我们从领域强者打落成轮回者，不足为虑！”

　　王晗想起罗伯特那双璀璨星眸中冷静中蕴含的无比疯狂，心中闪过一丝阴霾。

　　这样的疯子，一旦没有杀死，下次一定会疯狂报复。

　　按照尤利娅的说法，目前神之领域还未决定要不要跟地球联盟开战，这罗伯特是光系继承人，应该对光系的决策有直接的影响。无论他复活与否，一旦被光系BOSS知道是被地球人一方杀死的，光系都必然选择报复。最好的报复舞台，自然是即将举行的空间战争。

　　总而言之，下一个空间战争世界，对上神之领域的可能性增大了。

　　“我要马上赶回去。”王晗冷静道：“我留下一个幻术分身在房间内，可以应付其他契约者，但时间一长，还是可能露出马脚。”

　　柯克点点头，将兑换出的修炼绝地原力的物品交给王晗：“虽然罗伯特死了，但西斯那边依旧很危险。你要万事小心。另外，我和白少两个需要飞船。”


第42章 圈套

　　王晗点点头：“待会我会将所有的契约者带到这里来，‘增援’罗伯特。你们可以在东部300公里处找到我们的飞船。”

　　一阵风吹过，她消失在原地。

　　白少啧啧不已：“才貌双全，有勇有谋。好福气啊。”

　　柯克没好气道：“骚年，你这么风骚，也少不了红颜知己。什么时候带来看看？”

　　白少一阵窘，顾左右而言他：“话说这罗伯特也算一代天之骄子，就是人品太差兼运气不好。遇上你这个变态，明明是一个近战者，却瞬间拉出一只数十强者领衔的军队来！还从西斯那里搞来了300台剑舞者，成为让他殒命冥王星的绝对王牌！这种借势借力的功夫，他罗伯特算是死而无憾！”

　　柯克摇摇头：“这次试炼，我们把神之领域得罪狠了，对下个世界空间战争没有好处。你看出来没有，不管是敌对方的罗伯特，还是绝地方的尤利娅，对地球人从未有正眼相看！其实这倒没有什么，宇宙神族的身体条件如此变态，确实有自傲的资本！如果不是罗伯特一定要置我于死地，我也不会布下这个陷阱除掉他！我们是被逼着跟他们敌对的。”

　　“不管是主动，是被迫，我们都走上了这条不归路。”白少沉吟道：“我回去要第一时间将此事报告爷爷，实在不行，请求他回归地球联盟。不然我们这里没有高手，跟神之领域进行空间战争太吃亏了。”

　　柯克点点头：“确实，如果我们下个对手真的是神之领域，就需要好好谋划一下，不然等于将命运交给对手。万一神之领域战胜后选择报复。我们就很危险了。我们空间的神选者也晋升征服者成功，加上咱们三个，地球联盟至少有5个征服者。Forester团队不知道是否肯派出征服者参战，空间应该会强制他们出战。粗粗算下来，我们地球联盟也有一拼之力。”

　　两人不再说话。柯克这话连鬼都知道是自我安慰之言。因为神之领域中。最低的也是罗伯特这样的领域强者，征服者更是多得不可胜数。柯克都怀疑为何宇宙之神可以将两个实力相差这么大的空间放在一起进行竞技？

　　虽然说肯定是执行对等原则，地球上多少契约者者，神之领域只上三分之一。但从对付罗伯特的情况看，即使地球联盟人数多三倍，要赢也是件不可能完成的任务。

　　柯克摇摇头。对白少说：“我们返航？”

　　白少同意。

　　已经打得筋疲力尽的两人，没有再打那10个西斯契约者的主意。即使有王晗的协助，以三对十，也没有多少胜算，能从一轮轮淘汰中生存下来的西斯契约者，论心机、实力。都是上上之选。

　　两人潜行到王晗标记的飞船前，果然看到了王晗带着十个黑暗契约者鱼贯走出飞船，跳上摩托艇，疾驰向机器人工厂。

　　两人等西斯人走远了，过了一会，便走入飞船中。

　　飞船中的防御机器人，几乎没有任何反抗。就被柯克和白少击倒在地，随即启动了飞行程序。

　　蟑螂契约者盯着被罗伯特自爆炸得一片废墟的工厂。

　　“这里刚才好像发生了很多事，我们都错过了。”

　　他盯着王晗说道。

　　王晗耸耸肩。

　　刚才罗伯特的自爆，被冥王星上的沙尘暴和飓风遮蔽，远在300公里的西斯契约者们，都没有感受到那毁天灭地的能量。

　　“看起来杜库伯爵和达斯·摩尔都战死在这里了。”王晗道：“就是不知道我们勇不可挡的罗伯特先生，跑到哪里去了？也许他追踪敌人，深入荒漠中了？”

　　就在此时，蟑螂突然转向自己飞船的方向，一道橘红色的火焰从飞船所在地方冉冉升起。那正是西斯契约者乘坐的飞船。

　　“我们的飞船被人开走了！我们被困在这里了！”一位西斯契约者惊叫道。

　　“是罗伯特吗？不可能！他再狂傲也没必要撇下我们独自回去！应该是敌人！绝地契约者！”另一位西斯契约者推测。

　　“你能解释一下吗？”鳄鱼契约者冷冷地堵住王晗的前路。

　　王晗环视周围。10个西斯契约者已经围住了她。

　　“解释？可笑！”王晗露出一个迷人的微笑：“各位先生，我一直和你们在一起，即使我在自己房间沐浴，鳄鱼先生，你也三次来敲门确认我在不在。难道我还会分身不成？”

　　“我说过了。自己不是鳄鱼！”罗蒙诺索夫怒吼起来：“你确实一直在房间内，确切地说，你的声音一直在。但我们对罗伯特袖手旁观，是你出的主意！我们刚一离开飞船，就被绝地契约者趁虚而入。你怎么解释？”

　　“解释？”王晗的声音冷下来：“我需要对你们解释吗？如果要解释，应该是我们一起向达斯·西帝去解释！我确实跟罗伯特有仇隙，所以我不愿意去救援。但如果这事情闹到西斯那里，你们也要解释为何不愿过去？我明明在罗伯特跳伞后，告诉你们可以跳下去支援的！？”

　　西斯契约者们都沉默了。

　　实话说，他们心中都在恶毒地祈祷，这罗伯特最好是死了。这暴虐狂傲的家伙，可以若无其事地屠杀己方契约者，可以肆无忌惮地抢夺功劳值。在他之下，其他人别想轻易完成西斯试炼。这家伙一死，至少一个最有力的竞争者就消除了。

　　救他？

　　开玩笑！

　　傻子才会去舔他屁股。

　　蟑螂和鳄鱼等契约者之所以诘难王晗，主要原因是飞船被绝地开走，他们心中不爽，疯狗乱咬找替罪羊而已。

　　这时王晗将他们一起拖下水。罗伯特的死，所有人都有见死不救的责任。老大不要说老二。

　　因此。西斯契约者们只好作罢。

　　随身携带的全息投影仪上，西斯听取了蟑螂契约者的汇报，只是对两个跟随阿纳金前来的绝地武士的逃生十分惊讶。对于罗伯特，他没有更多的言语。

　　他已经回到了克洛桑星球，属于自己的那间宽大环形办公室。重新履行起最高议长白卜庭的职责。

　　在西斯看来，虽然罗伯特很有潜力接过他的衣钵，也许能成为一个很不错的徒弟。但既然他找到了阿纳金·天行者，既然他肯为前者一口气牺牲杜库伯爵和达斯摩尔，其他学徒再怎么又天赋，也像那个宇宙象棋的黑骑士一样。可以为这个即将完成蜕变的黑王后牺牲！

　　更何况，罗伯特这个寄予厚望的学徒，竟然死在两个无处可逃的绝地手中，那就说明他的天赋和能力，还有很大的缺陷！

　　西斯不需要有缺陷的徒弟！

　　这就是西斯的残酷逻辑，失败就意味着无能。无能就没有价值。没有价值的棋子，自然要被抛弃！

　　白卜庭议长关闭通讯，走出秘密联络室，凝视着克洛桑星球上一片繁荣的夕阳景象，打开通讯器：“将阿纳金·天行者——我的恩人请来。”

　　不一会，阿纳金·天行者急匆匆走入白卜庭办公室：“议长阁下，我正要返回冥王星。去拯救那两个同伴。请问您找我有急事吗？”

　　白卜庭微微一笑：“重情重义，阿纳金你真是一位好汉子！不过根据星际卫星传来的讯息，似乎你的两位同伴已经死里逃生，夺走了西斯一方的飞船，再有3天就能回到克洛桑了。”

　　阿纳金如释重负：“那样就好。如果他们战死在冥王星上，我会寝食难安。”

　　白卜庭站起身来：“我已经向尤达大师和云杜大师提交了对你进行奖励的提案，代表最高议会，建议他们提拔你为绝地大师，并加入评议会。你如愿以偿了吗？”

　　阿纳金脸上露出一丝尴尬：“嗯……我光想着救回同伴，还没来得及去……”

　　“你没听到评议会的消息是吧？”白卜庭大为惊奇：“天啊！他们怎么能这么干？你拯救了议长！你拯救了民主！你拯救了风雨飘摇的共和国！这个功劳。当一个绝地大师，绰绰有余了！怎么能这样？赏罚不明啊！”

　　阿纳金苦笑：“欧比王师傅说，我虽然功劳已经够了，但对绝地的命令不够服从，修炼还不够……”

　　“所以？”白卜庭的眉头跳起来：“他们准备怎么敷衍你？”

　　阿纳金有些难堪地握紧拳头。面色潮红显示他此刻心中的不平静：“议长阁下，这……”

　　“阿纳金，叫我白卜庭。”白卜庭正色道：“我虽然在行政上是这个共和国的最高首长，但你是我的救命恩人。私下里，你可以这样叫我。也只有你有这个特权。”

　　“白卜庭先生”阿纳金耻辱地说道：“实话说，欧比王师傅找我谈过了。他说评议会对我完成拯救您的任务很满意，但对我违反绝地命令，特别是将两位绝地抛弃在荒漠星球上，孤立无援地面对西斯一方的报复，十分不满，因此，他们准备将我提拔为绝地大师，但不会授予我进入评议会的资格！”

　　“怎么可能？”白卜庭失态地站起来：“据我所以，自古以来，这种例子在绝地评议会从未出现！立下拯救最高议长的功劳，却不能进入评议会！”

　　“我的事情，您不用这么操心了”阿纳金见到白卜庭打抱不平，心中大为感慨：“我的修炼还不够……”

　　白卜庭款款走出办公桌后，拉着阿纳金走到沙发坐下：“我的孩子，我早就说过了，你一定可以成为前无古人后无来者的绝地领导者！但这个前提是，你不需要再听从任何指导，你需要的是倾听内心的呼喊。缺乏个性的人，不可能成为领袖。这是我，共和国最高议长白卜庭的建议！”

　　阿纳金用力点点头。

　　他的个性本就是狂放不羁。绝地森严的法令不适合他的个性。倒是白卜庭，让他继续狂野下去，有些很合他的胃口。

　　不过，再怎么赞同最高议长的意见，口头上的谦虚还要保持。阿纳金极有风度的微笑：“还是修为不够……”

　　白卜庭看到自己百般挑拨，阿纳金虽然大为意动，但仍然是坚持自己修为不够，不易察觉地露出一丝冷笑。

　　背叛的种子一旦种下，遇到合适的气候便会生根发芽。长出美丽妖艳的邪异之花。

　　在见到阿纳金的第一面，白卜庭，也就是达斯·西帝就不由感叹这孩子过人的天赋，并预言这阿纳金必然会成为一代奇才。

　　虽然阿纳金被绝地那群家伙提前发现，并在奎刚死后，按照他的遗愿交给欧比王为徒。但欧比王的岁数与阿纳金相差无几。两人与其说是师徒，更像是哥哥与弟弟。

　　偏偏每一个天才都有很大的脾气和个性。阿纳金也不例外。他从小崇尚自由，创造力十足，自尊心很强，甚至有些神经质。由于从小和妈妈被卖为奴隶，朝不保夕。相依为命，他对任何人和事务，都充满了天然的不信任。他所做的一切，都是为了追求更好的安全感。

　　母亲死后，阿纳金的心中充满了恐惧，对自己充满了沮丧，他渴望尽快强大起来。恰好有个帕德枚。与他不仅情义相投，似乎还珠胎暗结，生儿育女。

　　西斯品味着美酒，美美抿了一口。

　　爱情是个好东西，亲情也是好东西。西斯不怕这些正义人士心中充满爱和情，就怕他们跟尤达大师一样无欲无求。

　　正因为阿纳金心中装满了帕德枚，他深深恐惧自己会像失去母亲一样，失去帕德枚，才会这般急于上位。

　　只要他急于上位，自己就有机会。勾引他堕落。

　　杜库伯爵和达斯摩尔的死，都是自己送给阿纳金的礼物。

　　他立下的功劳越大，得到的奖励越少，他与绝地评议会之间的矛盾就会越深，自己离间他的可能性就越大。

　　阿纳金有些奇怪的看着身边坐的最高议长。

　　他超乎常人的直觉。告诉他，这位议长身上，似乎有种不为人知的黑暗之气，在暗中氤氲……

　　阿纳金暗自警觉起来。

　　虽然云杜大师曾经多次表示这位议长有问题，虽然自己的师傅欧比王曾经在吉奥诺斯星球偷听到西斯会议的内容，杜库伯爵公然宣称，西斯已经深入共和国高层，共和国已经成为西斯的囊中之物，但绝地评议会始终没有找到相关的证据。

　　“难道，这最高议长真的有问题？”

　　阿纳金不为察觉地观察着白卜庭，对方似乎陷入沉思中，没有察觉一股股……类似黑暗原力的渗出。

　　没错，这种力量，绝对不是绝地的原力，而是黑暗原力！

　　他悚然而惊！

　　虽然跟绝地评议会多有不满，但说起来要彻底反叛绝地，他阿纳金可是万万不答应的！

　　白卜庭从沉思中醒来，对阿纳金温和一笑：“好了，这次不多留你了。下次我会提议绝地评议会，让他们派你做我的私人保镖，实话说，绝地武士中，除了你，我不信任任何人。”

　　阿纳金诺诺而退，心中正在天人交战。

　　要不要将白卜庭议长的异状告诉绝地评议会？

　　他知道如果告知了绝地，以绝地评议会的强大实力，大师们肯定会对白卜庭议长进行调查。说不定还会因此对银河议会发动对最高议长的不信任案。白卜庭甚至可能因此下台。

　　他固然可以获得评议会的口头表扬，但阿纳金诛杀叛军首领杜库伯爵，拯救了最高议长白卜庭这样绝世功劳，都不能将他送入评议会，即使举报了白卜庭，好处也多半停留在口头上。

　　白卜庭，可是自己在政界最强也是唯一的支持者啊……

　　似乎刚才的感觉，也不一定那么正确。如果对最高议长举报有误，对方不是西斯，自己拥有的一切就烟消云散了。

　　他开始犹豫起来。

　　再等等吧。

　　白卜庭在最高处，凝视着走向家中的阿纳金，得意地笑起来。

　　黑暗原力练到他现在的程度，已经收发自如，怎么会出现“偶然”外泄？

　　这是一次考验。

　　考验阿纳金是不是真的对绝地百分百忠诚。

　　结果让他十分满意。

　　柯克和白少乘坐飞船返回了克洛桑星球。

　　他要第一时间去找阿纳金。

　　“干嘛找那个剧情主角？”白少有些不解兼气愤：“他能把咱们扔到冥王星那个鸟不拉屎的鬼地方，自己带着最高议长跑了，就凭这一条，我也不会再跟他打交道。”

　　柯克微微一笑。他追求的是【始祖原力】，当然不能跟白少分享。阿纳金是他和王晗掌握两种不同原力融合修炼的关键。当初他之所以毅然让阿纳金先走，也是为了让对方欠自己一份人情。

　　跟白卜庭一样，柯克对阿纳金的性格也知之甚深。

　　阿纳金最终背叛了绝地，变成了西斯黑武士达斯·维达不假，但背叛是多种因素造成的。有绝地评议会不近人情的压制，有欧比王大师对阿纳金光批评不表扬的做法，有阿纳金自己的性格弱点，但最重要的，是达斯·西帝这家伙孜孜不倦地勾引和利用。


第43章 联手

　　说到底，阿纳金其实是一个矛盾体，他对母亲，对爱人重情重义，又师傅，对绝地薄情寡义，他天赋过人、热爱生活，又极度厌烦各种条条框框，他渴望成功，希望出人头地，又没能成功融入绝地的权力架构。

　　换句话说，只要成为阿纳金的朋友，他会对你很够哥们。如果你不幸成为他的敌人，他收拾起你来，也会极度狠辣。

　　阿纳金，受制于西斯的命令，屠杀了绝地神庙中的所有人，包括很多绝地小学徒，他们不过是几岁的儿童！

　　他还屠杀了杀死母亲的塔斯肯一族，屠杀了分离主义分子总部……

　　柯克盘算着时间，这时候，阿纳金已经开始受到西斯的蛊惑了，自己的布局必须加快……

　　想想死掉但没有留下尸体的罗伯特，他心中的不祥预感就更加浓厚。

　　下个世界，就要迎来宇宙神族的挑战了。

　　自己杀死了宇宙神族光系继承人罗伯特一次，至少光系那群强者，肯定不会善罢甘休！

　　柯克可不想自己和团队的生命，操于人手！

　　近期唯一突破的契机，就是这可以一口气提升【基本原力掌握】和【基本黑暗原力】掌握各5个等级的【始祖原力】！

　　他要不惜一切代价，将修炼始祖原力的【基本原力掌握】和【基本黑暗原力掌握】全部提升到10级！

　　阿纳金就是其中的关键！

　　他走到一处克洛桑星球环境幽雅的别墅面前，轻轻敲响了大门。

　　这里是整个克洛桑星球，最美丽的区域之一。面前对着一大片天色如洗，碧波荡漾的湖泊。此时已经时近傍晚，只见水天一色。水草起伏，夕阳西沉，鸥鹭齐飞。克洛桑星球周围有三颗恒星，夕阳西下时，恰好是另外两颗恒星距离最近时。远处挂着两轮银盘般恒星，连环形山都看得清清楚楚。一东一西，遥相呼应，金红与银盘，相映成趣。真没想到，在这极度发达的未来星球——克洛桑可以看到如此美丽的景色。

　　当然。作为最美丽的区域，这别墅小区也是地价不菲。不是大富大贵之家，别想染指这里的美景。当然，这里面肯定不包括作为参议员的帕德枚和作为绝地大师的阿纳金·天行者。

　　给柯克开门的是一台浑身金黄色的机器人，正是帕德枚和阿纳金的随身管家机器人3PO。

　　“请问您有什么事吗？”那台多嘴多舌的机器人拟人化的问道，随即大呼小叫起来：“我看到了什么？一位绝地武士？可是我的主人阿纳金还未回来。”

　　“我是来拜访帕德枚参议员的。请代为告知。”柯克彬彬有礼道。

　　“这里没有什么帕德枚参议员。我的主人说，无论谁问，都没有。”3PO开始喋喋不休。

　　“让他进来吧。”帕德枚无奈的声音传来，你这么说不等于告诉人家帕德枚就在这里么。再说她在吉奥诺斯星球之战中，见过这位身为云杜大师徒弟的绝地武士。在那一战中，他表现得跟阿纳金一样抢眼。而且还救了两次自己的生命。

　　帕德枚也有些好奇，这绝地武士到底是从哪里知道。自己跟阿纳金婚后的秘密爱巢就构建在这里。她自从嫁给阿纳金后，就开始深居简出，减少公共活动，全力支持丈夫的事业发展。

　　看到柯克后，她有些不好的预感。

　　她知道丈夫跟这位绝地武士一起去几个外围星球，一起执行扫荡分离主义势力兵工厂的任务，现在只有他回来了，是不是自己的丈夫？

　　柯克坐在帕德枚的对面。

　　他对这位女王，倒没有什么非分之想，何况帕德枚此时应该已经怀孕了。

　　“柯克武士。感谢你多次救命之恩。”帕德枚抿了一口茶：“另外，虽然不知道你从哪里知道我跟阿纳金同居在这里，还请……”

　　“参议员阁下，请您放心，我会守口如瓶。”

　　“我的丈夫阿纳金。他还好吧？”帕德枚最关心这个问题。虽然她对阿纳金的实力很有信心，但绝地们总是执行一些极度危险的任务。

　　柯克深吸一口气，苦笑起来：“怎么说呢？他应该比我们早回来才是。”

　　他将三人在三个星系的冒险经过，一一讲述给帕德枚听。

　　帕德枚被三人的冒险经历打动，听得美眸异彩连连。听到欧米伽星系的各种海中怪兽，她惊呼连连，听到仙后座阿纳金遇到上次砍断他一臂的罗伯特时，她忍不住站起来，当听到阿纳金杀死杜库伯爵，拯救了白卜庭最高议长时，她几乎跳起来。当然，听说阿纳金最终抛弃了一直患难与共的绝地同伴，只带着白卜庭逃出冥王星时，这位充满正义感的前纳布女王的美眸中，不禁闪过一丝羞赧和愤怒。

　　“他怎么能这么干？”帕德枚气愤道，抱歉道：“实在对不起。阿纳金平素不是这样的人。”

　　柯克摆摆手：“参议员不必这样。我们很明白拯救最高议长对阿纳金的极端重要性。我并非来找他麻烦的。”

　　帕德枚松了口气。抛弃同伴对于绝地武士是重罪。如果柯克以此控告阿纳金，即使阿纳金救出最高议长，也难免被评议会责罚。更重要的，这对丈夫的名声很不好。

　　她再三致歉。

　　柯克也不为已甚，表示原谅。

　　他之所以要来找帕德枚搞好关系，就是看准了，帕德枚其实是阿纳金这英勇无比的绝地勇士唯一的死穴！

　　如果帕德枚能够倒向自己一方，对于说服阿纳金，有莫大的好处。

　　但要想引动对方，就必须能拿出足够打动对方的诱饵。

　　虽然战场上帮了对方几次，但光凭这点战场上积累的情分，还不足以打动帕德枚。

　　“今天我来拜访您。是因为阿纳金与绝地评议会的矛盾……”柯克直言不讳。

　　帕德枚顿时竖起耳朵。

　　阿纳金每次从绝地评议会回来，都阴沉着脸，对帕德枚的提问讳莫如深。虽然他从来不谈论工作的事情，但帕德枚从他阴沉的面色中猜的出来，他作为绝地武士。在绝地神庙中的职业生涯，并不愉快。

　　甚至连欧比王·肯诺比大师，最近都在警告帕德枚，不要跟阿纳金走得太近（欧比王不知道阿纳金跟帕德枚已经结婚），说阿纳金最近的所作所为，距离绝地的原则越来越远。

　　如果仅仅是工作上的事情。帕德枚还不会如此担心。她更担心阿纳金最近的情绪，每次夜晚，阿纳金都会做噩梦。他虽然从不肯说做的到底是什么，但从他口中“妈妈”的呼喊，还有“帕德枚不要离开我”的呐喊，帕德枚可以猜到这噩梦肯定与他母亲的惨死和对自己担忧有关。

　　阿纳金多次发誓。他梦见了自己的死亡，他一定不会让这种惨剧发生。

　　帕德枚担心，如果阿纳金这样被噩梦萦绕下去，迟早会坠入黑暗的深渊……

　　“他最近在绝地议会表现怎么样？”帕德枚尽量让自己看起来正常一些。

　　柯克敏锐地注意到这位纳布女王的异常。看起来对方对阿纳金的失常并非一无所知，这更好。

　　“帕德枚议员，作为你们两个一路走来的见证者之一，我深深祝福你们的爱情。但作为你们的朋友。我不得不提醒你，阿纳金在对抗绝地评议会的道路上越走越远。这次他即使救出了白卜庭议长，也没能进入评议会，事实上，我看，他即使立下再大的功劳，也没有这个机会了。”柯克沉痛地说。

　　“为何会这样？应该怎么帮他？”帕德枚紧张起来。

　　“至于其中的原因，十分了解绝地的您，自然知道。”柯克简单明了。

　　帕德枚点点头，她当然知道丈夫的性格与绝地并不相符。别的不说。就是谈恋爱+结婚这两件事，一旦纸包不住火，就足以让评议会剥夺他的大师头衔。

　　“那我的阿纳金太可怜了。”帕德枚不希望因为自己的感情，让阿纳金永久失去梦寐以求的梦想。

　　“他还有机会。”柯克沉吟道：“我作为他的好友，愿意在力所能及的范围内。提供一切必要的帮助。您知道我是云杜大师的徒弟，而云杜大师是阿纳金在评议会中最有力的反对者。”

　　帕德枚激动地站起来：“我不得不再次谢谢您。对我们夫妻如此友好。”

　　柯克继续道：“我愿意最近安排一次云杜大师和阿纳金的会面，尽量消除云杜大师对阿纳金的偏见。并且在这次战地会议上，我会协调另一位同伴，否认阿纳金抛弃我们、独自离开的传言。事实上，我们是主动要求阿纳金以大局为重，带着议长先走的。”

　　帕德枚连连点头，柯克这些帮助，都是可以立竿见影，解除阿纳金在绝地议会中的窘迫局面的。只要当事人不追究，加上云杜大师态度缓和，评议会应该不会死咬不放。

　　此时，一艘飞天梭无声无息地降落在宽阔的花园平台上。

　　3PO走进来：“阿纳金主人回来了！”

　　阿纳金披着猩红色披风，身体上穿着绝地护甲，威风凛凛走进来。

　　一眼就看到了柯克坐在帕德枚的对面，他的脸色为之一变。

　　自己金窝藏娇，这家伙怎么知道？

　　帕德枚哪里不知道自己丈夫的多疑性格，急忙站起来将柯克的来意和建议说了一遍。

　　阿纳金脸色阴晴不定，坐在柯克的对面：“你为何要这么帮我？”

　　柯克耸耸肩：“如果你问的是一个绝地武士，我会告诉你，我是因为绝地并肩作战的战友情谊。如果你问的是渴望成功、从最底层爬上来的柯克本人，我会告诉你，正是我们相同的经历，让我视你为援奥。这么说，你能理解吗？”

　　阿纳金死死盯着柯克，半天，他转头对帕德枚说：“亲爱的。有些工作上的事情，我想跟这位朋友聊聊。同时，他确实帮过我们很多次，我想我们有必要今晚请他共进晚餐。你能准备一下吗？”

　　帕德枚自然知道丈夫有些工作上的事情，要跟柯克私下谈。虽然对丈夫瞒着自己有些不满。不过她是个识大体的女子，点头走开，带着3PO进厨房准备晚宴。

　　阿纳金深情地望了一眼帕德枚在厨房忙碌的倩影，缓缓坐下来。

　　他冲柯克点点头：“难怪我在第一次见到你，就有些似曾相识的感觉。你确实是个很有野心的人。”

　　柯克悠然拿起杯子，抿了一口：“若没有点野心。我干嘛屡屡出生入死？难道真的为了绝地信条，活得不耐烦了？”

　　这句话若是落入云杜大师的耳中，自然大逆不道，但被阿纳金听到，却是深有同感，心有戚戚然点头一笑。

　　两人开始热聊。

　　阿纳金虽然跟柯克共处时间很长。多次合作，但这种交心的聊天，还是第一次。

　　除了那些虚的，柯克拿出了足够的诚意。首先，他承诺会和白少统一这次冥王星的经历叙述，确认阿纳金勇斗杜库伯爵、拯救白卜庭议长的丰功伟绩，这让一直担心评议会调查的阿纳金长出一口气。这白少是尤达大师的徒弟。柯克是云杜大师的徒弟，他扔下这两人独自逃回，几乎将绝地评议会得罪狠了。万幸柯克不仅生还，还承诺做有利于他的证供，让阿纳金长放下心来。

　　至于柯克承诺的缓和云杜大师态度，阿纳金不报太大希望，不过聊胜于无，总算是好事一件。

　　其次，柯克拿出了一件绝密的东西。

　　那是上次王晗隐身跟随赏金猎人潜入绝地神庙的核心——绝地档案馆中，扮演黄雀拿走凯博水晶时。顺手牵羊的副产品！

　　这是一枚与【始祖原力魔方】模样很像的另一枚八角魔方，在绝地的历史中，赫赫有名！

　　被誉为最伟大绝地大师之一【希尔·奥克拉的魔方】！

　　魔方类似卷轴，是绝地记录传承的一种方式。

　　这希尔·奥克拉在绝地历史上，绝对是赫赫有名！

　　这巨大的名声。首先他建立的功勋巨大，他是共和国的缔造者之一，在共和国草创之初，是绝地评议会中的实际领导人，比今日的尤达大师更有声望。

　　但更重要的是，他是提倡绝地原力和黑暗原力相容并济的鼻祖！

　　对于绝地武士来说，黑暗原力即使不是不可言及的，至少也是不可碰触的。这位绝地领袖却提出两种原力一切修炼更容易达成原力平衡，你说是不是惊世骇俗？

　　也就是他贵为最高领袖，功勋卓著，换了其他绝地武士，早就被驱逐了。

　　但他死后，记载他事迹与修炼心得的魔方，依旧被后来的绝地大师们修改了，删除了关于双修的所有记载，一番美化后，放入绝密档案室，束之高阁。

　　柯克对王晗顺手偷出这东西，当然十分满意。可惜上面关于两种原力双修的记载被删除，否则他一定留着自己修炼。

　　但如果仅仅是绝地原力的高等级应用技巧，倒是可以作为一件不错的交易品。

　　阿纳金得到这件魔方后，简直兴奋如狂！

　　如果是一般大师的魔方，眼光极高的阿纳金也不一定稀罕，但他最佩服这同样惊世骇俗、不走寻常路的希尔·奥克拉前辈，对于他充满创意和想象的原力驱动方式，更是甘之如饴！

　　今日，居然有幸看到了这前辈的传承，足以堪比入手一件神器！

　　“不过，这大师的传承应该收藏在绝密档案馆，你是从哪里弄来的？”阿纳金头脑转得很快，很快想到这个关键问题。

　　他知道柯克很受云杜大师的赏识，但即使是云杜大师再赏识，也不可能将这绝密的东西交给柯克。除非柯克自己成为看管档案室的评议会大师。

　　柯克笑得高深莫测。

　　“你居然……”阿纳金的震惊难以形容。

　　他很快反应过来，既然这家伙能弄到存在于绝密档案室的秘密魔方，那上次始祖原力魔方丢失……

　　他难以想象，这位上次绝地神庙入侵战中，为绝地一方立下赫赫功勋的指挥人员，居然跟入侵者有千丝万缕的联系，更弄到了不少档案室的好东西！

　　柯克意味深长地说：“对于好朋友，我们自然要给予最好的礼物。我希望看到你的实力进一步增长。迟早有一天，你，我，白少三人，会联手掌控绝地！”

　　“联手掌握绝地？”阿纳金听得眼皮一跳。一个刚刚脱离绝地学徒的家伙，一个连绝地大师头衔都没有的家伙，居然敢大言不惭，要掌控绝地？

　　不过，当他看到柯克充满野望的眼神时，阿纳金一阵释然。

　　他自己不也是一个野心家吗？

　　虽然潜藏地更深一点。

　　就凭他一个人，本事再大，也别想在绝地这滩深深的死水中，掀起大风浪。

　　这家伙已经用潜入绝地档案室的阴谋，证明了他的能量，用数次帮助自己和帕德枚，证明了他的善意。

　　也许联手也是不错的提议。


第44章 同盟

　　想起今日在白卜庭议长那里，感受到的浓重黑暗原力，阿纳金终于点点头。

　　他答应了柯克的条件。

　　第一，三人在绝地神庙中，相互提携帮助，最终目标是都进入绝地评议会。

　　第二，柯克对阿纳金任何原力上的修炼发现，都十分感兴趣。阿纳金同意将修炼的成果，与柯克分享。

　　双方当然是皆大欢喜。

　　拥有了久已失传的【希尔·奥克拉的魔方】，阿纳金有望在很短时间内，突破一直以来的15级【基本原力掌握】瓶颈，拥有跟云杜大师平起平坐的原力等级！

　　他将成为绝地神庙中，仅次于尤达大师（16级原力）的存在！

　　原力越往上修炼，就越难修炼。这跟任何一种功法没有丝毫差异。

　　阿纳金被卡在14-15级的瓶颈上，已经很久很久，他自己都着急了。

　　这一级看似一步，却耗费了比他修炼前十级原力多数倍的精力和时间，几乎难以逾越！

　　到了那时，即使绝地评议会再怎么打压阿纳金，实力摆在那里，功劳摆在那里，加上有白卜庭议长的支持，有柯克等新生代的支持，阿纳金进入评议会，是板上钉钉的事情。

　　看着兴奋不已的阿纳金，柯克露出一丝微笑。

　　在晚宴上，柯克频频举杯，祝福阿纳金和帕德枚。

　　夫妻两人也各得其所，阿纳金是因为修为和工作上取得突破，帕德枚因为有朋友帮助丈夫。

　　晚宴2个小时，柯克走出了阿纳金的别墅。

　　“还算顺利，下一步。该到师傅那里去了。”

　　云杜大师对于柯克死里逃生惊喜万分。

　　他将柯克迎进修炼室。

　　柯克向他汇报了这次扫荡三颗星系的经过，云杜大师虽然从阿纳金那里已经听到了简要汇报，但依旧感到十分惊险。

　　“你们做的很好”云杜大师微微颌首：“冒着生命危险，为绝地和共和国铲除了三座西斯一方的机器人工厂，劳苦功高。”

　　柯克得到提示。由于摧毁了三座机器人工厂，除去在每次战役结束后得到的贡献值奖励以外，柯克获得了10000点额外任务奖励。

　　他再次符合了30000贡献值上限。

　　云杜大师盯着柯克道：“你有没有兴趣承担更重要的职责，比如，成为绝地大师？”

　　柯克已经知道，突破30000上限未必会强制遣返空间。但他依旧摇摇头：“师傅，我认为自己的锻炼还不够，需要继续锻炼。再说如果成为大师，就必须离开您的身边，独立出去。我觉得自己还有很多要跟您学习的地方……”

　　云杜大师赞许地点点头：“好吧。虽然我认为以你的功劳和牺牲精神，通过绝地评议会的评议。成为绝地大师不成问题。但你毕竟资历还浅，不要像某些自诩的天才那样，有些功劳就自矜功伐，高傲自大，还是要谨慎一些。你很好，等你的功劳再大一些，资历再深一些。我可以保证你一次通过绝地评议会的评议！”

　　柯克暗笑。

　　他想起对阿纳金的承诺：“师傅，这次我们能逃回来，其实是团队协作的结果！”

　　云杜大师点头：“团队精神是绝地的核心精神之一。很好！”

　　“我们三人想晚宴庆祝一下，并一起宴请各自的师傅”柯克巧舌如簧。

　　“三人？各自的师傅？”云杜大师眼眸一转：“你是想为阿纳金那个家伙做说客吧？”

　　柯克耍起赖皮：“师傅，你不是要我在伙伴们面前失约吧？”

　　云杜大师无奈摇头：“好吧，我去！但别想跟我说什么评议会大师职位！这是绝地的核心权力圈，某些人差的还太远呢！”

　　柯克达到目标，也不再多言。

　　第二日中午，柯克、白少、阿纳金邀请尤达大师、云杜大师、欧比王大师一起共进午餐。

　　跟云杜大师一样，尤达大师也被白少死皮赖脸拉来。所谓裙带关系。大师们很难板起脸来教训刚刚为绝地牺牲流血、死里逃生的乖徒弟们。

　　一场午宴吃下来，阿纳金十分满意。

　　虽然尤达大师、云杜大师的口风依旧很紧很紧，隐晦地指出自己的资历实在太浅，能成为绝地大师已经是破了纪录，要成为评议会大师。还需要时机和锻炼。但他们也隐隐承诺，只要自己继续这样奋斗下去，成为评议会大师只是时间问题。

　　柯克和白少果然是信人，这么快就帮自己办到了立多少功劳都没办到的事情。

　　阿纳金看柯克的眼神都不一样了。

　　柯克感慨，有些人，天生就是业务型人才，如阿纳金，干得很多，却不擅长跟领导沟通，这样的人只能抱憾终生。阿纳金最终坠入黑暗，完全是性格决定命运。

　　对于阿纳金，柯克是既要防范，又要利用。防范的是阿纳金的黑暗原力失控，对局面造成颠覆性破坏，特别是对自己和王晗的最终计划造成冲击。

　　最难的就是这其中的火候拿捏。根据剧情，阿纳金会在不久，跌入西斯故意设置的陷阱，从而害死了云杜大师等四位大师，陷入不背叛也要背叛的绝境，最终选择了投入黑暗势力的怀抱。

　　柯克估算阿纳金领悟黑暗原力与绝地原力的融合，要在堕入黑暗之后，这就意味他必须在绝地基本覆灭后，再跟爱人离去、众叛亲离、性格大变的阿纳金打交道。

　　那时的阿纳金，犹如坠入黑暗的暗八神一般，喜怒无常，极度危险，一个不好，就会遭到他的攻击。他那时已经成为西斯的黑武士达斯·维达，手握重兵，被他追杀可不是好玩的。特别是柯克作为绝地武士。是西斯猎杀的重要目标之一。

　　更大的问题是，如果等到阿纳金坠入黑暗领悟原力融合，那时的绝地评议会已经被西斯突袭，几乎所有的绝地大师都战死或被谋杀了。连评议会都没了，自然无法授予任何人绝地大师头衔。绝地一方的契约者还试炼毛啊？

　　也就是说，如果走到那天，绝地的试炼者只有两条路。要么死守绝地神庙，抵挡阿纳金和西斯的暴风军团攻击，捍卫绝地大师评议会。要么放弃任务，离开这个世界。

　　空间不会给出必死的任务。估计那时任务会有选择，可以自行离去。

　　柯克不想孤身对抗整个剧情，必须在阿纳金堕落之前，学会相应的双修技巧。

　　因此，柯克苦心孤诣，选择了一个礼物交给阿纳金。

　　那就是这次的礼物——【希尔·奥克拉的魔方】！

　　虽然被绝地大师们删除了关于两种原力融合的大部分信息。但对于阿纳金这样高处不胜寒的高手来说，只要一个理念上的突破，就足以给他足够的灵感和提示，突破目前的瓶颈桎梏，进入另一个境界！

　　拿佛陀的话说，无声胜有声，拈花微笑。全凭悟性。

　　柯克这件的礼物选择，也是煞费苦心。

　　一旦阿纳金能提前领悟两种原力融合的关键，柯克再从他那里学过来，就再也没有顾忌。

　　一旦绝地的局势糜烂到不可收拾，柯克和王晗可以拍拍屁股，通过试炼。他们两人的贡献值都卡在完成试炼的边缘，都准备了一件额外的战利品。一旦形势不对，立即向本方的大师提交这东西，换取1000点贡献值，并立即申请大师头衔。

　　在当天下午。柯克和白少正在对练光剑。阿纳金的头像出现，面带丝丝痛苦：“我突然感到阅读【希尔·奥克拉的魔方】中传承后，修炼出现了一些岔子，来第101修炼室找我。”

　　柯克和白少赶到101修炼室时，发现阿纳金已经痛苦不堪地倒在地上。丝丝黑气从他的身体上散发出来！

　　两人对视一眼，眼中的惊骇难以掩饰。

　　难怪这阿纳金贵为绝地大师（他已经由于拯救议长，被评议会授予此头衔），却舍近求远，偏偏要找两人帮忙！

　　因为他根本不敢向别人求救！

　　一旦被绝地评议会发现，一位绝地大师居然正在修炼纯正的黑暗原力，开除出去都是好的！

　　就连当年的杜库伯爵，都没敢公然宣称哥练的是黑暗原力，而是以支持分离主义分子的“不同政见者”面目出现的！

　　若是被他当时的师傅——尤达大师知道自己的宝贝徒弟练黑暗原力，直接废了他一身功夫都有可能。但杜库伯爵宣称自己支持分离主义，这只是一种政治观点。绝地评议会只能劝诫，却无法惩罚。最终以杜库伯爵离开绝地神庙告终。

　　“赶快关门！”阿纳金嘶哑着嗓子叫道。

　　白少关门，柯克扶起阿纳金，手臂一碰到阿纳金，却感到自己胳膊上星星点点，仿佛沾到了一团火！

　　这种感觉非常玄妙，绝地原力强调原力的平静、理性，仿佛一块万年不化的玄冰，或一洼古井不波的小湖。

　　但遇到这黑暗原力，却剑走偏锋，引导人深深隐藏内心的妒忌、仇恨、愤怒、恐惧等负面情绪，大幅强化原力的杀伤力！

　　平心而论，如果同等水平的绝地学徒，遇到西斯学徒，落败是一定的。这就好比让少林寺小和尚对付魔教小徒弟，功夫两人相差无几，但一个节操无下限，足以让魔教徒弟打出很多令小和尚目瞪口呆的诡异组合来。

　　柯克在阿纳金的手臂上，感到了一阵阵黑暗原力正在蔓延，碰到自己，居然还沾染上一些。

　　柯克不惊反喜，他要的就是跟阿纳金一样，走火入魔。

　　可惜，之前他不管如何，吸收黑暗原力魔石，还是跟着王晗练习黑暗原力，都无法让他平静的原力上掀起多少波澜。

　　他开始有些顿悟。

　　这黑暗原力，要的不是水到渠成，四平八稳，而是一种情绪！

　　王晗能练成黑暗原力，是被西斯扔到了无人沙漠中。只给了一点生存物资，还故意让她们同类相残，抢夺生存资源。

　　在生存压力下，在敌人的步步紧逼下，王晗才突破了心底的底线。变得狠辣，练成了黑暗原力。

　　这阿纳金，则是由于心底那深深的恐惧。害怕失去帕德梅，害怕自己庸庸碌碌，害怕被西斯一方拖下水……

　　他这种恐惧，是他身上大师们最担心的。事实证明，也确实最容易由恐惧，变成愤怒，再变成黑暗力量。

　　柯克之所以练不成黑暗原力，不是因为他不够努力，而是因为他不够疯狂偏执！

　　而经过一系列战斗。特别是罗伯特的出现后，柯克心中，对下次空间战争的胜负，开始担心。对宇宙神族，充满了恐惧和愤怒，才让他平静的心中出现一丝波澜。

　　明白了原理后，柯克长出一口气。总算是有点眉目了。但这不等于大功告成。在解决了如何修理黑暗原力问题后，还需要解决如何控制黑暗原力的问题。如果解决不了，下场就是变成现在这个满地打滚的家伙。

　　阿纳金作为剧情主角，天赋过人，传说中的“神选者”，混炼两种原力都会落得这个下场。柯克若是不知好歹，贸然拿着【希尔·奥克拉的魔方】就一通乱炼，最终还不知道会走火入魔到什么程度。

　　他一想到那个后果，就冷汗直流。

　　但看到阿纳金如此痛苦，柯克对自己的判断也起了一丝怀疑。是不是自己判断有误？

　　实际上，传说中让原力恢复平衡的人，究竟是阿纳金，还是他未来的儿子路克·天行者，一直没有定论。

　　柯克也没有把握。只能冒险一搏。好在即使失败，他也没有什么代价。

　　过了很久，柯克和白少总算将阿纳金的情况控制住。

　　“多亏你们两个来得及时”阿纳金虚弱道：“能把我送回去吗？我这两天需要休息。让欧比王师傅看出端倪可不妙。”

　　“有什么收获吗？”柯克迫不及待。

　　“走火入魔算收获吗？”阿纳金苦笑起来：“我还不足以控制两种原力的冲突。”

　　柯克嘿嘿一笑。

　　只要有反应，就算是一个大的进步。

　　就在三人搀扶着，走出修炼室时，却迎面遇到了尤利娅！

　　尤利娅此时已经积功突破了学徒，成为了正式的绝地武士。她清冽的美眸看着柯克和白少扶着阿纳金，闪过一丝狐疑。

　　罗伯特的死，柯克和白少都刻意保持缄默，连杀死黑暗契约者的贡献值都没领，就是不想刺激这位同为宇宙神族的高傲女人。

　　这女人虽然跟罗伯特不一定是同伙，但骨子里都是蔑视其他种族的一丘之貉。

　　据说，尤利娅的原力，已经突破了10级！

　　10级是一个大坎。柯克如此努力，才第8级。

　　可惜，他们不想招惹尤利娅，不代表尤利娅对他们没兴趣。

　　“喂！”尤利娅曼妙的身体挡在两人面前：“你们两人自从去了一趟遥远星系后，就变得很奇怪。深居简出的。连任务都不接了。在任务前段，你们的表现很活跃，积累了大量功劳。根据我的估算，你们应该都接近完成任务了吧？为何还逗留在这个世界？你们有什么阴谋？”

　　尤利娅还有一句话没说，在罗伯特战死在冥王星时，她虽然距离遥远，但她特有的直觉敏锐地察觉，自从这三人从冥王星返回后，就再也感受不到罗伯特那充满嚣张气息的光系能量。

　　她心中怀疑，正是柯克和白少，杀死了罗伯特。

　　但一来，身为宇宙神族的自尊，让她难以相信这是事实，另外她需要进一步确认这猜想。

　　柯克似笑非笑地看了一眼高傲的宇宙神族女人：“尤利娅小姐，难道我们不跟你抢绝地大师头衔，都成为你探究的理由了吗？”

　　白少连忙点头：“就是，我们两个喜欢在绝地神庙中继续修炼，关你何事？”

　　在冥王星一战后，他之所以对柯克言听计从，正是柯克将最终的秘密底牌【始祖原力魔方】告诉了白少。

　　白少听得两眼放光！

　　他这才知道柯克和王晗一直不过试炼关口，原来在打这个惊人的主意！同时，他对柯克和王晗胆大包天，敢于将绝地和西斯同时戏耍于股掌之间，表示极度钦佩。

　　柯克同时对他提出，【始祖原力魔方】的传承，一共有三人份。目前是3/3，柯克和王晗肯定占据2份，最后的一份，可以以合适的价格，卖给白少！

　　白少顿时不顾一切地点头同意下来！

　　想想看，【基本原力掌握】和【基本黑暗原力掌握】同时提升5级！

　　这两个隐藏技能，一共升了10级！

　　且不说原力和黑暗原力，对于白少这样追求心灵力量的修仙者，本就是可以攻玉的他山之石，就是面对下个世界即将爆发的空间战争，都是保命的一大倚仗！

　　白少简直疯狂了！

　　见识过罗伯特的疯狂与野蛮后，白少也对地球联盟下个世界的空间战争，感到无比担心。

　　如果能掌握了【始祖原力魔方】中的传承，将自己的原力和黑暗原力同时提升到15级，说句实话，就是让白少拱手让出已经到手的征服者之位，他都愿意！


第45章 摊牌

　　毕竟，征服者试炼，失败了可以再次试炼，但一口气提升两个隐藏技能到15级的奖励，简直难以想象。

　　15级原力听着很不起眼对吧？但看看阿纳金吧！他拥有过20000的迷地原虫数量，在欧比王这样的名师调教下，在无数次拼死战斗后，才不过是14级！

　　此时整个宇宙中，能超过15级原力/黑暗原力的，不过三人！

　　云杜大师15级，尤达大师和达斯·西帝应该是16级。

　　如果掌握了这个契机，只要将两种原力修炼到10级，就可以坐火箭一般直升15级！

　　两种原力同时达到15级，甚至可以正面挑战西斯或尤达大师！

　　白少立即同意了柯克的一切要求，成为了柯克最坚定的同谋。

　　柯克之所以会如此好心，将最后一个原力获取机会让给白少，除了最短时间摆平这位强力臂助之外，更有增强地球联盟实力的打算。

　　人不能将目光局限在自己一隅。白少拥有一个已经成为征服者的爷爷，自己的实力也马上要突破征服者，自己将一个【始祖原力魔方】交给他，能迅速得到原本就有好感的爷孙俩百分百的好感和支持，对于即将迎来空间战争大潮考验的柯克，具有特殊的意义。

　　武装盟友，就是如虎添翼。

　　当然，如果留给小胖或者苏雷西，也并非不可以，但他们都未来过这个星际的世界，在没有大师指导的情况下，要从头修炼。练到两个技能都十级，那真是不知道要练到猴年马月！

　　尤利娅看到柯克和白少同仇敌忾，心中疑窦更起。她更没想到，这地球人明明下个世界就要面对自己所在的神之领域，却个个脖子很硬。

　　在一次任务中她曾经跟西斯契约者打过一仗。那边有一个年轻的地球女魔法师，幻术很厉害，也是一样傲气。

　　这地球人，还真是茅坑里的石头，又臭又硬！

　　“你们在干嘛？”

　　一个威严的声音响起。

　　柯克暗叫不好，都怪这个倒霉的尤利娅。

　　修炼室的常客。云杜大师缓缓走出一旁的修炼室。

　　看到一脸黑气的阿纳金，他眼神中闪过一丝阴霾，推开柯克和白少。

　　柯克和白少心中暗暗叫苦！

　　这真是何苦来？

　　尤利娅的美眸中，闪过一丝得意。

　　她当然看得出，阿纳金的伤势十分可疑。

　　云杜大师将手放到阿纳金的头上，一阵精纯的原力从手中发出。阵阵黑气从阿纳金的脸上渐渐褪去。显然，这位绝地大师的医术高明无比。

　　但柯克和白少依旧紧张，如果云杜大师向评议会投诉阿纳金修炼黑暗原力，他们俩修炼【始祖原力魔方】的大计，立即就要泡汤。

　　云杜大师更是绝地神庙中，最严肃的一位绝地大师。让他手下留情，不去揭发阿纳金。真是不要想。

　　阿纳金也十分紧张。这云杜大师对他一贯看不惯，总是指摘他的各种大小失误。这次偷练黑暗原力，被他抓住，简直连讲情余地都没有。

　　没想到，云杜大师只是留下一句：“这次走火入魔，是你练习太心急了。下次要多注意。”

　　他说完就走了。

　　这一下，不光是等着看笑话的尤利娅愣了，连阿纳金、柯克都愣了。

　　这家伙居然这么轻易放过了阿纳金？

　　这不科学！

　　不过两人没等尤利娅反应过来，急忙架起阿纳金一溜烟逃出绝地神庙。

　　“这次他怎么会放过我们？”

　　“云杜大师治疗我时说了，他宁可相信我身上的黑暗原力是修炼走火入魔。他告诫我。他愿意再给我一次机会。”阿纳金颓然道。云杜大师这种大度胸怀，让他感到十分渺小。

　　三人默然。

　　“继续练下去”柯克最终道。

　　他心中充满了苦涩。

　　如果有选择，他希望跟随云杜大师，深深修炼绝地原力。

　　但下个世界，他就要上战场了。

　　要面对很多很多类似罗伯特这样的神族强者！

　　能够提升实力最快的手段。就是黑暗原力！

　　就是【始祖原力魔方】！

　　这次云杜大师宽恕了阿纳金，又何尝不是宽恕了他？

　　他真的看不出柯克已经和阿纳金结盟了？

　　柯克做出了这个选择，就意味着，他迟早要面对自己的恩师。

　　云杜大师！

　　因为两人选择的路，从此已经不同！

　　最终师徒之间，迟早会有决裂！

　　柯克希望自己和云杜大师，可以像跟莫里那样，成为真正超越师徒的忘年交。

　　但形势对他的逼迫，他的抉择，已经让两人陌路。

　　“好的”阿纳金的脸色闪过一丝红润，他也想透了其中的关节。

　　既然决定要成为最强大的绝地武士，【希尔·奥克拉的魔方】就是自己唯一的希望！

　　此时，柯克和阿纳金的处境，相差万里，却又极其相似！

　　他们都注定要走上那条路！

　　那条黑暗孤独的强者道路！

　　师徒、战友、感情……

　　都要牺牲！

　　“我已经有些眉目了，需要闭关几天”阿纳金道：“为了不让帕德梅担心，我从不在家修炼。但现在没有选择了。一旦由突破，我会第一时间通知你们。”

　　柯克和白少也很快回到绝地神庙，进行修炼。

　　尤利娅密切地盯着他们。

　　但随后的几天，柯克和白少将所有的精力都投入了修炼，几乎从不外出。

　　在勤修苦练下，柯克和白少分别突破了9级原力。

　　“难道这两人没有什么鬼主意？”尤利娅疑惑不已。这两人几乎不外出进行任务。

　　她的功劳值已经累计了20000多，但可惜，随着杜库伯爵和达斯摩尔的死。西斯一方开始陷入沉寂。只剩下分离主义分子的战争。

　　她为了完成试炼任务，不得不离开科洛桑星球，去带着军团消灭分离主义。

　　剧情已经接近尾声，如果不抓紧时间完成试炼，一旦西斯攫取了共和国的大权。对绝地举起屠刀，想走也走不了。

　　事实上，在近几天，已经陆续有两个绝地一方契约者，抢先完成了试炼的内容，并通过了大师评议会的审议。授予了大师头衔，返回了各自的空间。

　　他们已经载誉而归，成为了强大无比的征服者，未来一条平坦的提升之路，在等着他们。

　　他们的属性和技能，可以得到进一步提升。综合实力会一日千里地继续发展。

　　柯克和白少却两耳不闻窗外事，一心修炼原力。

　　与他们类似的是王晗。

　　在解决了罗伯特这个心头大患后，王晗已经将全部精力投入黑暗原力的修炼上。

　　下次空间战争，就是决定胜负生死的关键。

　　黑暗原力与王晗的幻术结合起来，效果连罗伯特和尤利娅这样的强人都无法豁免。足以看出黑暗原力的强大。

　　虽然危险，但无比强大。

　　一阵黑气氤氲中，正在闭目打坐的王晗。突然伸出双手！

　　她的纤纤玉指之间，已经不知何时变成了黑紫色！

　　一道道紫色闪电从她的指尖，爆发而出！

　　对面的钢铁假人，在黑紫闪电前如同纸糊一般，破损不堪倒飞出去。

　　“终于突破了9级瓶颈，成为了黑暗原力十级。”王晗喃喃自言自语道，睁开美眸。

　　她一贯清澈的美眸，已经带上一圈似有似无的黑色……

　　“不知柯克他们研究两种原力修炼，有什么进展没有？”王晗转向太空合金窗户外，西斯已经有段时间没有联系他们这些黑暗契约者了。大部分契约者都在跟随分离主义作战。捞取贡献值。最高的鳄鱼契约者，已经通过了试炼，返回了空间。

　　她也曾经自己修炼原力，但一无所获。每到关键时刻，就会有一股黑气阻挠自己的修炼。绝地宗旨是戒冲动求平和。戒愚鲁求博学，戒愤怒求冷静，籍原力达永生，跟黑暗原力可谓格格不入。

　　“如果不抓紧时间，就会迎来那个时间……”王晗担忧道：“到那时，选择就会变得很艰难。”

　　时间还在无情流逝。

　　一日，阿纳金正在家中修炼，他研究【希尔·奥克拉的魔方】，已经受益匪浅。最大的变化，就是突破了15级的巨大瓶颈，成为宇宙中，继尤达大师、云杜大师后，第三位掌握15级绝地原力的武士！他甚至将自己的师傅欧比王·肯诺比抛到了后面！

　　看着专心修炼的阿纳金，帕德梅幸福地摸着越来越大的肚子。她已经怀孕到临产期了。新的生命即将诞生。

　　“主人，最高议长的通讯”3PO拿起一个通讯器。

　　阿纳金一阵头疼。

　　最高议长曾经是他梦寐以求的援奥，但自从发现对方可能是西斯一方的人后，他开始有意逃避跟对方见面。

　　但躲避解决不了问题，该来的终究要来。

　　“阿纳金·天行者吗？请到我的办公室来，我准备了很好的咖啡。”白卜庭的面孔出现在屏幕上。

　　看到阿纳金情绪不高，帕德梅有些担心：“你不会得罪了最高议长了吧？为何不想去的样子？”

　　阿纳金勉强一笑。对最高议长的怀疑保留在他心中。他还是很支持议长对分离主义分子进行强力镇压的政策，这跟从人道主义角度，主张政治谈判解决分离主义问题的帕德梅截然不同。两人也吵过不少次。

　　他吻了怀孕的妻子一口，款款走向停机坪。

　　此时，科洛桑的太阳正在徐徐升起。

　　这一去，还能回来吗？

　　阿纳金握紧了手中的光剑剑柄。

　　【希尔·奥克拉的魔方】给他带来的改变，是巨大的！

　　这一段时间的修炼，除了突破15级之外，阿纳金最大的收获。还在于对两种原力的掌握，达到了炉火纯青的地步！

　　他发现，在【希尔·奥克拉的魔方】中，提出的两种原力一起修炼的方法，是可以行得通的！

　　实力的提升。让阿纳金更有自信。

　　他回眸望向追出平台，笑眯眯挥手送别的怀孕妻子，眸子中闪过一丝柔情。柔情之后，便是一阵黑洞般冰冷的残酷坚毅！

　　即使遇到再大的风暴，凭着手中的光剑，他也能为帕德梅杀出一条生路！

　　但这种心神不定是怎么回事？

　　对原力极度敏感。让阿纳金从小预知能力非凡。母亲的死，他就可以预见。

　　不管怎么样，先去见见白卜庭再说。

　　柯克接到了阿纳金的通知，自己被白卜庭叫去会面。

　　“最后的风暴要来了吗？”柯克遗憾地看了看自己只能练到9级的原力，叫上白少，开始按照预案进行准备。

　　阿纳金缓缓走入白卜庭的办公室。白卜庭正在等着他。

　　“啊，我的孩子，你很久没来看望我了。”白卜庭眉头一挑，款款站起来，长袍在地上徐徐拖动，那深色的花纹好像蛇在地上游动。

　　“议长阁下，真是对不起。最近我忙于修炼”阿纳金有些语无伦次。

　　自从发现白卜庭可能是西斯的人后，阿纳金想了很多，联想到师傅欧比王曾经说过，他在吉奥诺斯星球曾经听说西斯已经渗透至共和国的最高层。难道，这白卜庭就是黑暗西斯大帝本人？

　　在这里需要界定一下，西斯作为一个种族，崛起的历史要远远超过目前的共和国，甚至超过绝地的历史。他们在这个宇宙中已经存在了数百万年。后来，第一位叛变、投入黑暗势力的绝地武士攻入了西斯人的领地，镇服并统治了这一族群。自称黑暗西斯大帝。

　　当然，西斯千年前，被绝地在谷地之战中，一网打尽，全部覆灭。只有个别的西斯武士逃走。此后，西斯作为一个国家和民族不复存在，只剩下西斯教派。

　　传到白卜庭这里，叫西斯大帝已经是习惯称谓。

　　白卜庭看着阿纳金在他面前惊慌失措，微微一笑：“你是不是在躲避我？”

　　阿纳金心中的不安之感更加浓厚，倒退两步：“阁下您再说什么呢？我恨不得经常过来聆听您的教诲……”

　　白卜庭的眼神落在阿纳金的脸上：“没关系，我听说你的修炼很有成效？有什么突破？”

　　以他西斯帝君的高明眼力，自然一眼就看出，这阿纳金竟然在偷偷修炼黑暗原力！

　　因为修炼黑暗原力，需要引导心中的仇恨、愤怒、恐惧等各种负面情绪，所谓相由心生，面相和瞳孔都会发生细微的变化。绝地大师们都未必清楚这变化细节，但作为黑暗原力的宗师，西斯一眼就看出，这阿纳金在修炼黑暗原力！且取得了一定的图片！

　　这一发现，让他心喜欲狂！

　　为了勾引阿纳金堕落，他不惜将自己的爱徒杜库伯爵和达斯莫尔送入死地！

　　结果发现，没等他进一步设下圈套勾引，阿纳金已经自己开始练习黑暗原力了。

　　这就好比流氓看上一美女，正准备绞尽脑汁勾引，却发现美女正在偷偷看教学片一样，那还不是干柴烈火？

　　“啊？我发现了什么？一位绝地大师，居然身上拥有了正宗的黑暗原力？”白卜庭“惊讶万分”。

　　阿纳金豁然站起来。若比原力领悟力，他不比西斯差，但要是比城府阴险，在老谋深算的白卜庭面前，他只不过是一个雏儿。

　　“议长阁下，您这样说，对一位绝地大师是极度不尊重！”阿纳金愤怒不已，但声音中带有一丝战栗。

　　“哦？难道是我看错了？”白卜庭嘴角的笑意似有似无：“既然你都已经开始修炼黑暗原力了，那我也开诚布公吧。这才是我——达斯·西迪亚斯的真正面目！”

　　他抬起头来，阿纳金惊骇地连连后退！

　　眼前温文尔雅、长袖善舞的白卜庭议长，已经变成了一个恐怖的秃头男人！

　　一道道紫色的青筋血管粗如蚯蚓，从秃头上蔓延下来，瞳孔呈现疯狂的黑色，犹如宇宙中最深邃的黑洞。整张面孔上，再也没有白卜庭时的温和狡诈，而是充满了疯狂、杀戮等黑暗的气息！

　　阿纳金虽然被吓了一跳，但他毕竟是剧情主角，拥有坚定的意志。他抽出光剑，厉声道：“原来你真的是西斯大帝——达斯·西帝亚斯！我作为绝地大师，与你势不两立！你的死期到了！”

　　达斯·西迪亚斯一抬手，一道紫黑色闪电从他骨瘦嶙峋的骷髅手上激射而出，正好击打在阿纳金手持光剑的右臂上！

　　阿纳金几乎把持不住光剑，光剑差点落地，但他自从得到柯克赠与的大师魔方后，原力突破了15级瓶颈，在绝地武士中已经算数得上的高手！

　　他一个踉跄，借助绝地原力消除了大部分西斯黑暗原力的冲击，便站稳了脚跟。

　　西斯大为惊异。

　　他这一击正是精准测算好阿纳金的实力发出的，按照他的计算，阿纳金14级原力，应该恰好被解除武装才对。

　　但他显然低估了阿纳金的实力。

　　“看来这家伙说自己在不断闭关修炼，并非虚言啊”西斯一阵感慨。

　　不过没关系，阿纳金即将跪倒在他的膝下，成为他最高议长白卜庭，不，是银河第一帝国的皇帝达斯·西迪亚斯的忠实走狗！


第46章 争夺帕德梅

　　也只有阿纳金这样的天才，才有值得西斯拉拢的资本。其他的绝地武士，西斯根本看不上眼！

　　阿纳金手握光剑，倒退几步后，信心倍增。

　　原力，强大如西斯，也不过如此！

　　他信心一来，手中的光剑顿时吞吐不定，发出夺目的光芒！

　　“西斯！尝我一剑！”阿纳金挥舞着光剑，稳步冲上来，光剑直逼西斯的中路心脏。

　　西斯嗤笑一声，虽然刚才他确实看走了眼，阿纳金的实力有所提升。但要对付自己，阿纳金再好好修炼几十年吧！

　　西斯并未抽出光剑，而是又一次双手痉挛着伸向天空！

　　两团黑紫色闪电从他手中凝聚而出！

　　阿纳金不管不顾，如同一头猛虎，手持光剑重重轰击在这两团黑色闪电之中！

　　“啊！！！”阿纳金倒飞而退！他的身体上，被黑色闪电萦绕，不断打出一阵阵血痕。

　　达斯·西帝也被阿纳金的光剑攻击得后退一大步，嘴角渗出一丝黑血……

　　“这家伙，似乎剑术比以往提升了不少。这招式是从哪里学来的？分明是绝地最古老的剑术流派之一。更加注重原力的英用，而忽略剑术技巧。”西斯摸摸嘴角的鲜血。

　　情况变得有些诡异。

　　阿纳金的实力他太了解不过。

　　虽然不错，但在西斯看来，只能说潜力不错，要真打起来，他可以一只手灭掉2个阿纳金。

　　但一段时间的闭关后，阿纳金的变化令人刮目相看。

　　虽然西斯依然具备压倒性优势，但阿纳金的惊艳表现。已经让他受伤了！

　　“你从哪里学来的这个剑术？尤达和云杜都不可能会这一招，因为自从共和国建立时，一位大师战死，这种绝地技巧应该失传了！”西斯步步紧逼。

　　阿纳金伤势不轻，眼中闪过一丝决绝！

　　他要跟西斯拼命！

　　西斯却摆了摆手：“年轻人。既然你一时想不通，我给你时间！你回去吧！等你什么时候想通了，什么时间来找我！”

　　阿纳金有些愣了，他已经准备要决一死战了。

　　“你说，我可以走了？”他试探问道。

　　“是的，我给你两个选择。要么，你跟随我，跪在我面前，对我发誓，成为我忠实的追随者。要么，我会举报你在偷偷练习黑暗原力！你会被愤怒的绝地大师当场诛杀。即使你想效仿杜库伯爵逃出克洛桑也没用！”西斯冷酷道。

　　阿纳金有些不甘心。

　　西斯继续道：“想想你的帕德梅吧！想想她一个女人即将临盆。你能带着她到处流亡逃亡吗？”

　　白卜庭露出了达斯·西帝亚斯的真面目，与阿纳金剑拔弩张，就要爆发一场顶级高手之间的战斗。但他使用黑暗原力，将阿纳金缴械后，却提出要放阿纳金离去，让阿纳金几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“你为何要这样做？”阿纳金艰难地捡起光剑。

　　“因为我很欣赏你。天行者。”达斯·西帝亚斯嘶哑的声音说道：“你是我见过的武士中，最有天赋。最特别的一个，我不希望你在之后暴风军团的进攻中，与那些绝地武士一样，被扫入历史的垃圾堆！我要你成为我的徒弟！”

　　“不可能！”阿纳金叫道：“我绝不背叛绝地神庙！”

　　“你还是回去吧”西斯魔头点点头：“我不强迫你现在做出决策，你可以回去想好再来找我。”

　　阿纳金神色复杂地戒备着，后退离去。

　　西斯桀桀狂笑，打开了一个通讯器：“让你们办的事情怎么样了？”

　　王晗的声音从通讯器中传来，她正在使用魔法，旁边似乎不断传来激烈的战斗声音：“主人，我们已经赶到了阿纳金的秘密别墅区。但遇到了一股保护势力，我们正在交战。需要时间！”

　　“杀光所有人！”西斯恶狠狠道：“而且要抓紧时间！阿纳金可能很快就会回去！我要得到帕德枚！”

　　“好的主人”王晗的声音十分平静：“您的意志将得到贯彻。”

　　“主人要我们全力攻进去？”蟑螂契约者沉吟道：“别人还好办，但那个女人，实在厉害。我怀疑她是不是跟罗伯特一样，是宇宙神族的人。我们数次攻击都被打回来了。”

　　其他契约者也是叫苦连天。这次接到西斯指令，趁着阿纳金外出的时机，攻击帕德枚的别墅，带走这位对阿纳金至关重要的女人，本以为是手到擒来。没想到冒出了尤利娅，带着4、5个绝地契约者，先知先觉地在保护帕德枚！

　　“我们不可能带走帕德枚。那个女人实在太厉害了。刚才我攻入房间，正要施展技能，突然感到一阵不妙，立即传送，仍然被那女人的气系解离术打中，差点死掉”一个契约者心有余悸。

　　但他话音未落。西斯一方契约者10人，同时接到了西斯发布的任务：“进攻帕德枚的别墅。每杀死一个绝地契约者，出去奖励5000贡献值外，额外奖励5000贡献值。抓住帕德枚的契约者，直接成为西斯大师，完成试炼！”

　　这提示一出现，所有西斯契约者如同见到血肉的恶狼，二话不说，嗷嗷叫着扑向帕德枚的别墅。

　　一个个黑暗技能开始释放，一团团蕴含黑气的变异魔法开始吟唱……

　　已经被轰地千疮百孔的别墅内，尤利娅面色平静地将帕德枚安置在安全角落，并交代3PO和R2D2保护好她。自己玩味地站在客厅内，等着黑暗契约者再次进攻。

　　“敌人似乎变得更加疯狂了”一位绝地契约者说：“跟不要命似的。啊！”

　　他被西斯契约者的一记【暗黑火龙】法术直接命中了胳膊！

　　尤利娅眉头一皱，玉手一抬，一记龙卷风拔地而起，与黑暗火龙纠缠在一起，挡住了黑暗火龙继续侵蚀绝地契约者的身体。

　　对方吟唱了很久的强力法术。她只用了一只手，随意地挡下来。这黑暗火龙居然只能在空气中怒吼，却无法寸进。

　　尤利娅这次前来，并非得到绝地评议会的任务，而是一种直觉。她与罗伯特最大的不同。在于她会细心地研究剧情，分析人物性格，并密切关注主角阿纳金的每一个变化。

　　在得到了阿纳金被最高议长叫到办公室的消息，尤利娅敏锐地感到，这应该是阿纳金坠入黑暗的关键一步。

　　作为贡献值不够的后来者，她的核心利益当然是优先确保绝地神庙的安全。不然绝地都被西斯连根拔起。她从哪里通过绝地大师试炼？

　　因此，她立即带领几个契约者，赶往阿纳金的公寓，一者保护帕德梅，二者控制这张唯一可以对付阿纳金的王牌。

　　目前绝地神庙中所有的大师，都已经启程奔赴各地战场。镇压分离主义叛乱。虽然克隆人军团被柯克设计，彻底废掉，大师身边的军团已经换成了普通共和国士兵。西斯要控制这些共和国士兵，显然不太可能。但也不能排除他会采取其他暗杀行为，搞掉绝地大师。

　　而绝地神庙中，只剩下云杜大师，少数留守武士和一些小学徒。在云杜大师指挥下。尤利娅、柯克、白少三人就是留守武士的核心。

　　尤利娅对柯克、白少与阿纳金越走越近，提起了高度的警觉。她这次带兵进入帕德梅寓所的行为，并未跟云杜大师和柯克等人打招呼。一旦事不可为，她会立即控制帕德梅，作为要挟阿纳金退出绝地神庙的底牌。

　　大变即将来临。

　　这是尤利娅对局势的判断。

　　虽然柯克和白少神色诡异，与阿纳金勾勾搭搭，虽然绝地神庙中绝地武士数量太少，很难挡住西斯的屠刀，但尤利娅怡然不惧。

　　她深信，只要按照她的原定计划。加上跟从她的近十位绝地契约者，她可以力挽狂澜。

　　关键的底牌，就在于她身后的帕德梅身上！

　　在尤利娅的风系技能——龙卷风威力之下，黑暗火龙被活生生绞杀，哀嚎着变成千万缕黑色浓烟。持续时间一到，便烟消云散！

　　尤利娅击散了对方的强力一击后，脸色淡淡的，仿佛刚才的高难度一击，与呼吸、吃饭一样自然，根本不算什么。

　　“西斯契约者中有一个黑暗驯兽师！”一个绝地契约者叫道：“他释放了10头翁斯克犬（Vornskr）和两头怨恨兽（Rancor）！”

　　尤利娅皱皱眉头。

　　驯兽师是这样一种职业，他们在前期十分脆弱，但一旦获得足够的捕获和驯兽时间，他们将拥有一支强悍的宠物战队。经过这么久的冒险之旅，这位黑暗驯兽师手中居然有10头翁斯克犬（Vornskr）和两头怨恨兽（Rancor），这可有些麻烦了。

　　怨恨兽Rancor是《星球大战VI：绝地归来》中可以看到的赫特族泽巴饲养的地牢怪兽，体型大约10米，身体呈现赤红色，下腹为白色，覆盖着水生动物的鳞片，头上和双臂上长满了倒刺，头部拥有一张硕大无比、长满利齿的大嘴。它们的两条前肢极度发达，两条后腿相对弱小，靠巨大的蛮力和尖牙利齿吃掉任何猎物。

　　两头怨恨兽一出场，就先声夺人，强有力的前肢一爪砸在帕德梅家的庭柱上，将庭柱打得碎石乱飞，另一头怨恨兽仰天长吼，周围人家吓得纷纷出逃。

　　翁斯克犬（Vornskr）是一种凶猛的犬类动物，浑身绿色皮毛，长度在3-4米间，有些类似扩大版的北极狼，但值得注意的是它能够使用原力捕捉猎物！

　　能够使用原力的野兽！

　　尽管翁斯克犬（Vornskr）对原力的应用，不过停留在本能阶段，最高也不超过3级原力，但对于它们的敌人来说，翁斯克犬拥有的原力。是最大的梦魇！

　　如果仅仅是这些野兽的组合，尤利娅和其他绝地契约者也不会放在眼中。连龙都可以击败的领域强者，怎么会害怕区区几头野兽？

　　但这些野兽被专业的黑暗驯兽师捕捉后，就会产生质变！

　　首先，它们的属性会被黑暗驯兽师大幅增益。驯兽师有很多技能可以增益自己的宠物，其次，它们会被掌握了黑暗原力的驯兽师调教，黑暗原力的附加让它们更加如虎添翼。

　　10头被附加了黑暗原力的翁斯克犬（Vornskr）如同非洲草原上的野狗一样，冲锋在前，吸引在别墅中防守的绝地契约者注意。两头怨恨兽Rancor则坦克般轰轰在后开道。它坚韧的胸膛皮肤，可以一定程度抵抗原力的攻击。

　　绝地契约者当然不会坐以待毙，但他们射出的子弹、激光、原力要么被脚踩黑暗原力的翁斯克犬（Vornskr）灵活躲避，要么打在皮糙肉厚的怨恨兽Rancor身上石沉大海。短短数秒内，兽群已经推进了百米距离。跟随在它们身后，被掩护行动的黑暗契约者同样快速推进。

　　黑暗契约者中。确实是卧虎藏龙！

　　一旦被兽群冲入别墅，肆意破坏，失去地利的尤利娅一方5名绝地契约者，就将被迫以少打多，面对王晗10名黑暗契约者！

　　更重要的是，混战中，帕德梅的安全问题。

　　尤利娅的美眸放在一位水母模样的绝地契约者身上。淡淡道：“那个宝贝，还不打算拿出来吗？”

　　水母人心中悚然一惊。

　　在之前的冒险中，它确实跟随阿纳金去过一次塔图因沙漠，并从那里得到了一件奇物。但这个女人，究竟是如何得知自己实际上是一名强大的召唤师的？

　　他自信自从进入世界以来，一直以一个实力不彰的魔法战士形象示人，应该毫无破绽，不知道这厉害的女人，从哪里看出他实际上是召唤师的。

　　“若再不拿出来，我可以带着帕德梅转头就走。他们一定拦不住我。但你们几个就要自己想办法逃脱了。”尤利娅对掌握人心驾轻就熟，樱唇轻吐。

　　“可恶！那就只好将这底牌用掉了！”水母人愤怒挥动法杖！

　　伴随着一声暴怒的嚎叫，一头巨大的龙，出现在兽群突击的路上！

　　这是一头科瑞亚巨龙（Krayt Dragon）！

　　这头巨龙与其说是龙，不如说是一条被放大了数万倍的蜥蜴。它是塔图因沙漠中生活的巨大毒龙，《星球大战IV：新希望》中欧比旺曾模仿其叫声吓退塔斯肯袭击者。它的头部有些类似鳄鱼，身体长达50米，被金黄色的鳞片覆盖，光是看它那颗威风凛凛的巨首，就知道这科瑞亚巨龙的战斗力绝非恫吓。

　　看到科瑞亚巨龙，兽群发出一阵恐惧的呜咽，这来自塔图因沙漠的霸主，同样具有召唤师的原力加持，防御力更加强悍，变得更加恐怖。

　　“头，我的兽群被科瑞亚巨龙气息压制住了”一位浑身罩在黑袍中的契约者向王晗报告。

　　王晗微微点头：“我来施展幻术，对付科瑞亚巨龙，你的兽群绕开巨龙，攻击后面的别墅。根据主人的情报，阿纳金已经离开了最高议长府邸，很快就要回来了。他返回意味着我们行动失败！主人的手段你们都知道！”

　　黑暗契约者们不寒而栗。

　　西斯魔头，杀人不眨眼，对敌人如此，对自己人同样如此。

　　杜库伯爵和达斯摩尔的死，不过是他一念之间的事情。

　　对待亲徒弟，都能痛下杀手，何况自己这些在他心中的地位，更是远远不如的黑暗武士？

　　王晗高高浮起，大声吟唱着幻术黑魔法，随着她【宇宙魔方权杖】法杖的挥动，一股股黑气从法杖上喷涌而出，在地上组成一头硕大无比的黑色科瑞亚巨龙！

　　“这女人，幻术已经达到了实质化形的程度了吗？”在远处释放风系高等技能【烈风柱】，将几头冲在前面的翁斯克犬（Vornskr）高高卷起，撕得粉碎的尤利娅，美眸死死盯着王晗。

　　在这些西斯入侵者中，最强的并非那个拥有不少本世界野兽的驯兽师，而是这个深藏不露的女人。

　　她的直觉一向很准。这个女人，将成为自己这一战最大的对手。

　　王晗幻术化出的黑暗科瑞亚巨龙，咆哮着冲向正牌召唤师的科瑞亚巨龙，说起来奇怪，这头黑气氤氲的巨龙，四条蜥蜴般的大爪子在地上行走时，居然犹如实质地将一块块碎石扒拉而起，整个地面如同被坦克碾过，四分五裂！

　　王晗在得到了【基本黑暗原力掌握】后，已经将黑暗原力与原有的幻术结合，威力大增！

　　这才是她进入这个试炼世界，最大的收获！

　　这头用幻术拟态出来的科瑞亚巨龙，恶狠狠地撞击在盘踞在对面，狂吼不已的正牌科瑞亚巨龙！

　　两头重达50吨的怪物，正面撞击在一起，连大地都被它们的撞击震撼了！

　　黑暗科瑞亚巨龙被正牌货撞得退了两步，但在它被击退之前，它运用自己身上的黑暗原力，将正牌货巨龙控制了短短0.5秒钟，将头顶上的竖角，恶狠狠刺入了正牌巨龙的脖子里！


第47章 双雌会

　　黑色竖角撕开了正牌科瑞亚巨龙的脖子鳞片，庞大的龙头死死顶入脖子要害，如果不是对面的科瑞亚巨龙，同样拥有召唤师的原力加成，最终时刻克服了黑暗原力的束缚，扭动脖子避开要害，这一下就要了科瑞亚巨龙的命！

　　科瑞亚巨龙死里逃生后，也是愤怒异常，一爪子拍在黑暗同类的头上，将它拍飞出去！

　　若轮力量，这长达50米，重大50吨的科瑞亚巨龙，肯定比王侯幻术化出的巨龙强！

　　但王晗的目的，是缠住这头拦路虎。她的目的已经达到了。

　　怨恨兽和翁斯克犬作为前队，高速从右翼绕开被王晗缠住的科瑞亚巨龙，冲到别墅门前。在它们的掩护下，黑暗契约者们也全部抵近别墅。

　　看到敌人冲过来，尤利娅冷哼一声，两手一抬，一道龙卷风拔地而起，将前面剩下的6头翁斯克犬（Vornskr）全部绞入撕碎。

　　翁斯克犬（Vornskr）尽管具有原力捕猎，又得到了黑暗契约者的加成，但那点小伎俩在大高手尤利娅面前，只能是班门弄斧，尤利娅几乎连眉头都不眨一下。

　　但后面的怨恨兽就没那么好对付了，冲在前面的一拳轰散了龙卷风，冲到别墅前。

　　尤利娅眼中闪过自信的光芒：“风锥术！”

　　这本应是塑能系法师的法术，在她的手下招手就来，无数道风锥刺入巨猿般正在暴力拆迁的怨恨兽胸膛上！

　　黑暗原力与尤利娅的风系技能发生了正面碰撞！

　　尤利娅的美眸闪过一丝讶异。

　　她的风锥术居然只将一头怨恨兽打得血流不止，却没能出现想象中的一击必杀。

　　这应该是黑暗驯兽师的功劳。

　　“有点意思”尤利娅诱人的舔舔嘴唇，另一个恐怖的风系技能发出【裂空一击】！

　　一道时空裂缝般的空气裂缝闪过，高达10米的怨恨兽发出惊天动地的嚎叫声！

　　它的一条胳膊。居然被尤利娅活生生卸下！

　　王晗一边指挥黑暗科瑞亚巨龙对付正牌同类，一边蹙着秀眉看着尤利娅大发威风，几乎以一人之力，挡住黑暗契约者的围攻。

　　这尤利娅的战斗方式，与罗伯特的十分相像。两人都是以强悍的身体体术为主。以天赋的元素技能为辅。虽然一个是光系，一个是风系，都战斗起来，都如此狂放。宇宙神族，堪称魔武双修的典范。

　　不过，今天不管遇到多强的阻拦。她都要带走帕德梅！

　　这是她跟柯克的计划之一！

　　在今日形势瞬息万变，波风诡异之时，帕德梅的控制权，直接决定了阿纳金的态度！

　　不错，控制帕德梅确实会激怒阿纳金，但他狂怒过后。怀孕的爱人控制在别人之手，他也必须俯首帖耳。

　　这是阿纳金的性格决定的。

　　西斯看到了这一点，尤利娅看到了这一点，柯克和王晗更是早就看到了这一点。

　　因此，才会有这个僻静的别墅区，惊天动地的这场大战！

　　王晗又是一道幻术！

　　千米范围之内，乌云密布！

　　阳光被黑云遮蔽。蓝天被乌云笼罩！

　　一团团黑云翻滚着，上面不时发出一声声怒吼！

　　一颗颗硕大狰狞的黑龙头，从乌云中偶尔露出峥嵘，向下方的临湖别墅喷出一口口黑烟。

　　“这家伙”尤利娅神色凝重地看着天空的黑龙：“似乎这些法术，都是自创、变异、法系复合啊。不仅仅是幻术，还融合进了黑暗原力和塑能系法术。这女人，能够创造出这么多独一无二的法术，天赋很高呢。”

　　她无视那些冲锋而来的怨恨兽和西斯契约者，淡淡道：“都给我拿出压箱底的东西来，我知道你们这些家伙能被选入这个世界。手下都有好东西。”

　　在带头大姐的威逼利诱下，绝地契约者也纷纷祭出保命底牌！

　　一位元素星球的契约者，运用绝地原力，化成一团光芒四射的烈火，冲入怨恨兽的攻击范围内。将之斩下头颅。

　　更多的绝地契约者则扯出光剑，与西斯契约者正面碰撞，刀光剑影挥舞间，双方将生命都压了上去。

　　尤利娅看到西斯一方入侵者的数量两倍于己，追随自己的绝地契约者们虽然竭尽全力，但依旧步步后退，冷哼一声，纤手一翻，已经兑换出一件大杀器！

　　一艘载人的LAAT（低高度突击登陆舰）出现在50米的低空，盘旋着对准攻击而来的西斯契约者！

　　跟名噪一时的巨石运输机一样，这LAAT是用于大气圈内的登陆作战的战斗机。这东西携带的1门4连强力激光炮塔，4门激光副炮和一个多用途发射器，将突袭而来的黑暗契约者阵地，迅速变成一片激光与炮弹的海洋。光是这次兑换，就要20000贡献值。

　　尤利娅却眉头都不眨一下！

　　王晗暗赞一声，该出手时毫不手软，这女人确实做大事的人！

　　不过，王晗已经接近成功了！

　　因为有柯克！

　　这个阴险的家伙，早在很久之前，第一次来阿纳金家拜访时，就已经布下了后手！

　　王晗借助乌云中的黑龙和黑暗科瑞亚巨龙，牢牢吸引了尤利娅的注意力！她启动了【魔戒】，启动隐身功能，悄悄摸向别墅。

　　两头长达百米、黑气滚滚的黑龙，怒吼着冲下云端，扑向别墅！

　　尤利娅冷冷瞥了一眼天空：“米粒之珠，也放光芒？风龙绞杀！”

　　这次，面对王晗的强力幻术，她终于吟唱了本命魔法！

　　这是她第一次吟唱魔法！

　　两头青绿色的风龙，很快成形，同样长达百米！

　　面对居高临下扑过来的黑龙。风龙欢快地轻吟一声，迎头而上！

　　在风龙快得不可思议的速度面前，它们居然后发先至，冲到黑龙中间，青绿色的龙身缠住黑龙身体。开始了高速绞杀！

　　两青两黑，四头长龙，绞杀一团，整个天空黑云滚滚，飓风凛冽，宛如世界末日提前到来一般。

　　王晗VS尤利娅！

　　两个手段高明的女人。第一次发生正面碰撞！

　　但跟柯克第一次遇到罗伯特不同，实力大进的王晗，即使面对宇宙神族尤利娅，也怡然不惧。

　　尤利娅看着青龙逐渐将黑龙绞杀地七零八落，嘴角升起一丝微笑。

　　这种胜利，对于她来说。那是理所当然的。

　　虽然王晗确实天赋过人，能凭空创造出幻术与黑暗原力的混合魔法，但在尤利娅的风系天赋技能面前，也只能无奈败北。

　　尤利娅感觉很爽。她再次招呼两头青龙，加入围攻黑暗科瑞亚巨龙的战斗中。

　　那头王晗召唤出的黑暗科瑞亚巨龙，在与正牌科瑞亚巨龙的较量中，已经落入了下风。无论是身上的黑气。还是嚣张的气焰，都消散了不少，但依旧凶性难驯，扑跃撕咬，两头青色风龙加入战斗后，配合地面的科瑞亚巨龙，短短十秒内，两次攻击得手，就将黑暗科瑞亚巨龙撕成碎片。

　　“哼”尤利娅再次施展一个风系防护魔法【风之壁障】，将试图冲入别墅的一位黑暗契约者弹飞回去。

　　在这一刻。她感觉自己一夫当关万夫莫开，正是绝地一方的中流砥柱！

　　虽然性格比罗伯特谦逊些，但对于力量和气势的追求，是每一个宇宙神族的民族性格，已经融入他们的血液中。

　　尤利娅要的。就是这种掌控一切的感觉！

　　“3PO！你这是干什么？”帕德梅的惊叫声传来。

　　尤利娅霍然转头。

　　只见得本来作为礼仪和家务机器人的3PO，一把抱起怀孕的女主人，疯狂地冲向窗外！

　　R2D2惊异地看着自己的同类，显然一时没反应过来。

　　尤利娅勃然大怒！

　　她在前面打的如火如荼，这个机器人居然想要挖墙脚？

　　尤利娅一记风锥术，凌厉的风形成一个巨大的尖锥，直冲向3PO的背心！

　　如果被尤利娅这含愤一击打中，即使3PO是阿纳金亲手制作的机器人，也多半剩不下什么！

　　但一道黑色的魔法盾牌在虚空中形成！

　　一个婀娜的身影在盾牌后出现。

　　正是隐身潜行而来的王晗！

　　这是两位强悍的御姐，第一次见面。

　　“你！”尤利娅被气得不轻。如果任由这女人将自己玩弄于股掌之间，宇宙神族的威严何在？

　　她连场面话都来不及多说，一个闪动，就出现在王晗的面前！

　　她的眼光高明，自然看得出来，王晗虽然魔法强悍，但终究是魔法师体质。在近战上，自己可以肆意碾压她！

　　尤利娅一拳轰在王晗的魔法盾上！

　　王晗拥有三层魔法盾，居然被这看似娇滴滴的风系女人，一拳轰得出现蛛网状裂痕！

　　最外层的【不朽之王的庇护】，提供足足2000点生命值、300点防御力（基于Level 7，凑齐全套后较以往有提升），却被尤利娅差点一拳轰碎！

　　尤利娅自己也有些诧异，这女魔法师的护盾，也太强悍了吧？

　　王晗微微一笑，魔戒上光芒一闪，召唤出安格巫马王等三头戒灵，拦住气势汹汹的尤利娅。至于她自己，则一把抓住3PO，手中的【宇宙魔方权杖】上黑气一闪，启动了【无限传送】！

　　【无限传送】：宇宙魔方的威力，可以开启一个传送门，建立一个爱因斯坦-罗森桥。使生物快速的从宇宙的一端到另一端。此效果冷却时间为24小时，可以在本世界内传送。

　　尤利娅简直被王晗气疯了。

　　她从未想到，在自己的护卫下，王晗居然还能把人劫走！

　　虽然安格巫马王等三头戒灵对她威胁不大，但却如同皮糙肉厚的牛皮糖般难缠，一时半刻。根本别想杀死这三头实力评价S+的强悍怪物！

　　恰好此时，空中传来了飞天梭的马达声！

　　阿纳金铁青着脸色，看着几乎被夷为平地的自己家！

　　最令他睚眦欲裂的，是自己怀孕的娇妻，居然不见了！只有一个R2D2在地面上！

　　尤利娅等绝地契约者他自然认识。出现在这里，对抗西斯契约者，也不令人意外。问题是，帕德梅到底被劫持到哪里了？

　　尤利娅嘴角露出微笑：“劫匪逃往那个方向！用原力干扰！”

　　作为高明的战斗法师，她对传送十分在行，更知道绝地的原力。是一种玄妙的空间能量，可以干扰传送的进行。

　　阿纳金凝神聚气，手中发出无尽的原力！

　　一道道原力将王晗逃亡方向的空间扭曲！

　　扭曲的空间中，王晗虽然有【宇宙魔方权杖】的帮助，但阿纳金作为剧情主角，拥有高达15级原力。更是在失去妻子的狂怒之下，触发了他修炼有成的黑暗原力，两个原力融合在一起，几乎无坚不摧！

　　王晗的身影出现在大约500米外的湖面上，她被阿纳金的双重原力干扰活生生逼了出来！

　　“哇！”王晗一出现，就吐出一口鲜血！

　　阿纳金狂怒之下，原力几乎失控。两种原力拧成一股绳，几乎将三维空间撕裂！

　　若不是有【宇宙魔方权杖】的帮忙，王晗休想活着逃出扭曲的空间，说不定会陷入空间乱流中，永远消失。

　　但她抹抹嘴边的鲜血，不顾3PO的呼叫，一把抱过拳打脚踢的帕德梅，再次启动短途传送。

　　她的身影出现在湖对面，带着帕德梅逃亡起来。

　　这次的任务，实在太艰巨了。

　　王晗要对付尤利娅。尚可以用柯克在3PO身体上做得手脚，用遥控器控制3PO的行动，劫持女主人。但带着一个怀孕的帕德梅，要对付尤利娅+阿纳金的追杀，以她的能力。实在太艰难了。

　　不过王晗仍然有后备计划。

　　那就是西斯在任务提示中提到的帮助。

　　王晗相信，如果手中有帕德梅，西斯绝对会派出援助。

　　虽然西斯目前看似已经变成了光杆司令，但这个伪装成白卜庭的男人，可以一夜之间，屠杀绝地，推翻共和，建立帝国，并立即开始建造死星（The Death Star）！手中隐藏的力量，可谓深厚无比。即使自己这些西斯武士，目前见过他的势力，不过是他手中的冰山一角。

　　狂怒的阿纳金已经驾驶着他著名的飞天梭——钛战机X1增强型（TIE Advanced X1），冲向了湖对面的王晗！

　　以这钛战机X1增强型的飞行速度，千米宽的湖面，如同一个小水洼，一跃而过！

　　而同样高速冲来的，还有尤利娅。她召唤一头风龙，骑乘而上，便风驰电掣冲过来！

　　前一秒钟，王晗还拉着帕德梅，使用了【宇宙魔方权杖】，踌躇满志地准备下一步计划。

　　而一秒后，重伤的王晗就要面对狂怒如雄狮一般的阿纳金·天行者与宇宙神族的尤利娅双重夹击！

　　面对这两个绝世强者的袭击，即使是西斯本人在这里，也要掂量掂量！

　　王晗打开全息通讯器，对不耐烦的西斯只说了一句话：“帕德梅入手，但阿纳金和绝地们在追我！”

　　西斯满意地凝视了一眼惊慌的帕德梅：“做得很好！暴风军团会拦住你的敌人！你要做的，就是坚持30秒！”

　　王晗只能咬牙坚持！

　　在阿纳金冲到面前的三秒时间内，王晗做了三件事。

　　她召唤出安格巫马王三头戒灵（在上次未战死的情况下，戒灵可以被取消，并重新召唤，当然，要多付一次召唤费用），挡在自己的面前。

　　她使用了【禁锢】，试图控制阿纳金，但遇到提示：“对方处在对你仇恨状态，且拥有强大的精神力（原力），你的控制失败。”

　　最后，她只能使用【禁锢】，控制了那名正在与怨恨兽搏斗的元素系绝地契约者！

　　这强大的【禁锢】，即使面对领域契约者，也同样不可阻挡！

　　刚刚诛杀了另一头怨恨兽的元素系绝地契约者，还没有从胜利喜悦中解脱，就被王晗运用上品神器【魔戒】，以掷筛子的方式，强制控制！

　　【禁锢】：对方必须以十二项属性的平均值-10，与使用者的十二项属性平均值进行掷筛子，通不过则被控制5分钟。但受到契约者的攻击后，会自动醒来。冷却时间为24小时。

　　王晗的平均属性算不上太强，但由于对方以十二项属性平均值-10的不利惩罚，也就是损失了120点属性，来跟王晗对拼，结果不幸落入下风，被王晗控制！

　　虽然控制时间，只有微不足道的5分钟，但对于此时处于绝境的王晗来说，哪怕是一分钟，都弥足珍贵！5分钟足够她挺到暴风军团到来！

　　此刻，她也深深感到，要打剧情主角的主意，是件多么不靠谱的事情！

　　看上去，帕德梅是一个手无缚鸡之力的娇小美人，要抓住她一点不困难。既有柯克作为内应的伏笔，又有西斯将阿纳金引开的便利，但实施起来，依旧是如此跌宕起伏，惊心动魄！

　　阿纳金如同暴怒的雄狮一般，两股原力被他融合在一起，威力无比恐怖！王晗一边胆战心惊，一边暗自窃喜。


第48章 指挥

　　如果这种力量，可以通过柯克，传授给自己，那么，未来自己的战斗方式，将变得大大多元化！

　　原力和黑暗原力，作为纯粹的力量表现方式，与柯克和王晗原本掌握的所有力量形式都有本质区别。它们的可塑性，几乎是无限的。柯克和王晗有了这个惊喜的发现后，连试炼都不着急通过了，一定要掌握两种原力的本质，再附加上【始祖原力】传承的提升，一跃成为阿纳金这样的超级强者！

　　但，所谓风险与收益并存，要想控制阿纳金，就必须挺过5分钟。

　　其实，在行动开始前，柯克并不同意王晗的这次冒险，提出以他跟阿纳金的交情，可以尝试按照约定，套取原力双修的技巧。

　　但王晗否决了柯克的提议。她一句话就让柯克陷入了沉思：“阿纳金坠入黑暗后，可以狂性大发，对教导自己十年，传授一身武艺的欧比王举起光剑，他会囿于之前的约定和那点情分？”

　　最终，王晗和柯克一致决定，还是要控制帕德梅，作为逼迫阿纳金提供两种原力的后手。

　　至于西斯要掌控帕德梅，那是他的一厢情愿。王晗作为卧底，何尝不是将西斯当做冤大头，用完了就扔？

　　这次呼叫西斯的增援也是一样。

　　不过，暴风军团这个名字，听在王晗的耳朵里，还是引起了王晗的心潮澎湃。

　　这是西斯建立银河第一帝国后，作为西斯镇压各地叛乱的急先锋。是帝国舰队和帝国陆军投入第一线战场的部队，拥有高度的纪律和对皇帝的忠诚，服从命令优先于考虑自己的生命。简单说，就是最狂热的纳粹部队。

　　但她面对的挑战。首先是挺过阿纳金与尤利娅的双重夹击！

　　被王晗控制的元素系绝地契约者，一个传送出现在王晗身前，抽出手中一根树枝模样的木棒，一团精纯无比的土系气息喷薄而出！

　　在被王晗控制期间，他就是王晗最衷心的护卫。除非王晗主动对他发起攻击。他将全心全意保卫王晗！

　　这就是上品神器的恐怖之处，一个领域强者，可以控制另外一个领域强者！

　　一只泥土组成的巨掌，突然从地面上拔地而起，呼扇盖向驾驶钛战机高速飞来的阿纳金。

　　阿纳金蔑视一笑，以他驾驶钛战机的速度。这行动迟缓的土系巨掌，根本别想抓住他。

　　他的目标，是那个劫持妻子的女人！他要杀死这个女人！

　　但他低估了一位领域强者的威力！

　　在这领域强者的千米范围内，都会形成重力立场，在这个力场内，所有物体。特别是金属物体的重力将大幅增加！

　　阿纳金的钛战机，突然变得一沉，速度骤降！

　　阿纳金悚然一惊，脚下踩满能量，才勉强维持了飞船飞行。但他的速度一慢，巨掌就毫不客气地捏住了钛战机！

　　阿纳金愤怒地跳出飞船，手中的光剑撕拉一亮。已然斩断了一条巨掌上的指头！

　　他飘然落地，随即被安格巫马王等三头戒灵，手持双手大剑，围住开始攻击！

　　阿纳金疯狂地挥动光剑，一击斩下了一头人类君王戒灵的胳膊。但他实在太疯狂了，安格巫马王毫不客气地发动攻击，一剑重重斩在他的腿上！

　　饶是阿纳金处在暴走状态，也被强大的戒灵一剑斩伤，腰间鲜血汩汩，惊得王晗身后的帕德梅尖叫一声。

　　阿纳金看到妻子受惊。心中的狂怒更是不可抑止。他自从做了关于妻子死亡的梦后，对妻子总是有种深深的担忧。虽然他不知道危险来自何方，但强大的原力总是告诉他，危险正在逐步逼近。

　　今天，他终于认识到。危险就来自西斯一方！

　　“别想把她从我身边带走！谁也别想夺走她！”阿纳金狂怒地吼叫着，不顾身上的伤势，手中原力吞吐而出！

　　另一头试图攻击他的戒灵凄厉尖叫着，被阿纳金的原力击中，手舞足蹈着，飞出几十米远，跌入碧绿的湖水中！

　　阿纳金一记灵巧的转身，躲过了安格巫马王的暴怒横斩，手中的光剑重重刺入安格巫马王的腰部板甲上！

　　安格巫马王被高达15级的原力，以及等级不明的黑暗原力同时伤害！这一击居然打出了上千点伤害！

　　它的板甲凹陷进去一大块，但为了捍卫神器魔戒主人，这忠诚的戒灵尖嚎着，发出了精神攻击！

　　可惜，对于暴怒的阿纳金，这种精神攻击毫无作用。阿纳金一通疯狂地舞动，光剑已经将安格巫马王的双臂全部卸下！

　　最后一头戒灵一个大力冲撞，将阿纳金撞开，总算是没有让他继续嚣张下去。

　　此时，危机下的王晗，已经完成一记【灵魂剥离术】，一指指向倒地的阿纳金。

　　一个很像西斯的骷髅头狂笑着，扑向阿纳金！

　　阿纳金敏锐的原力直觉，让他虽然不懂魔法，却可以预知到危险的降临，他一个翻滚，用光剑劈开了王晗的剥离术，再次猱身而上，凶悍地冲向王晗！

　　此时尤利娅也骑乘气息风龙，踏水而来，人还未到，风系的【风锥术】已经冲到，将那头刚刚从湖底爬上岸边的戒灵，打得哀嚎不已，黑气消散！

　　好在王晗控制了一位绝地契约者，他再次祭出【重力领域】，将尤利娅的速度优势抵消，风龙变得迟缓不少，被那只断了一个手指的土系巨掌捏住！

　　这土系巨掌，真是防守神器。在不考虑速度的情况下，谁来打谁，攻击防御力均强悍无比。

　　尤利娅冷哼一声。

　　不过她的心中，对王晗的重视程度再次提升。

　　一般的空间道具，理论上虽然可以控制别的契约者，但成功率很低很低。毕竟一旦被别人控制，等于将性命交出去。放在别人手中。空间对于契约者之间的精神控制，难度拔得很高。即使是这方面的专精好手，也最多只能控制低一级的契约者，还有很高失败几率。

　　但这个女人，刚才如此轻易控制了绝地方的一个重要契约者！

　　而且那个契约者毫无精神反抗的迹象！

　　这足以说明。那女人手中的道具或装备，具有极高的品级，至少是神器级别的！

　　一个不起眼的地球契约者，居然随随便便就拥有神器，这让尤利娅感到吃惊。不过，这也是好事。自己宰了她。就有机会将神器爆出来！

　　尤利娅轻笑一声，一记【裂空一击】，将拍下的土系巨掌斩成两半！

　　王晗再次施展出一记幻术，干扰阿纳金攻击最后一头戒灵。

　　她现在已经是骑虎难下，即使将帕德梅放回去，也难逃阿纳金和尤利娅的报复。只能咬牙死扛。

　　“还不来吗？”

　　最后一头戒灵在阿纳金疯狂的双重原力攻击下，没能坚持很久，就被剁成了一团黑气，只留下一件残破的钢铁头盔……

　　阿纳金大踏步走向王晗。

　　在他看来，王晗的人头，已经落地了。

　　不管是男是女，是西斯还是绝地。只要敢动帕德梅，就杀无赦！

　　因此，他反而放慢了脚步，有些猫儿玩鼠的心态。

　　王晗无比冷静。

　　她身边只有一个被控制的元素契约者。

　　而对方，则有阿纳金+尤利娅两个绝世强者。

　　至于其他绝地和西斯的契约者，正在湖面对岸，乒乒乓乓打得火热，根本无法增援自己。

　　难道真的要功败垂成？

　　她想到了柯克，随即摇摇头，且不说柯克是否就在周围。即使在他也不能出头，触怒阿纳金。

　　看来只能这么拖延时间了。

　　王晗眼中闪过一丝决绝！

　　突然，元素契约者扑向了尤利娅！

　　尤利娅蹙起秀眉。这女人控制他扑向自己是精心选择的结果。作为宇宙神族，她强悍的身体，当然可以第一时间将这位魔法系契约者撕碎。但同为绝地武士。她下手杀死这位元素契约者，虽然不会像空间战争一样被抹杀，但被绝地评议会扣除贡献值是免不了的。

　　她已经花费了20000兑换LAAT（低高度突击登陆舰），不想再被扣除贡献值。

　　谁想，这女人居然十分无耻，利用自己的心理，控制着元素契约者死死缠住自己！

　　尤利娅都要被气疯了。面对王晗的鬼灵精怪，她总有种有力气使不出的感觉。

　　阿纳金一剑将失去双臂撞过来的安格巫马王斩成丝丝黑气，回归魔戒，大步走过来！

　　他的目标，就是诛杀王晗。

　　王晗微微一笑，突然启动了【米梅·尼伯龙根的变形头盔】！

　　她变成了一头美丽的银龙，带着帕德梅，展翅高飞！

　　尤利娅被缠住，阿纳金的钛战机已经被巨掌摧毁，只要王晗飞上天，就没人能抓住她。

　　但暴怒的阿纳金，已经没有人类可以阻止！

　　他阴沉的眉宇间，透出无限的杀意，两手猛然伸出，左手痉挛着涌出绝地原力，右手则喷涌着黑暗原力，两股原力凝成两根绳索，将王晗变成的银龙死死拴住！

　　王晗多次试图突围，但都被阿纳金拉了回来！

　　阿纳金高高跃起，一剑狠狠砍在王晗的身体上！

　　王晗变成的银龙惨声长吟！

　　大股大股的鲜血从伤口喷涌而出！

　　“投降吧！”帕德梅心软，伏在王晗的脖子上，劝降道：“我保证阿纳金不会杀你！”

　　王晗咬牙坚持！

　　“真不错，居然这么硬骨头”阿纳金冷笑，随即一记竖斩，几乎将王晗的右翼连根斩断！

　　王晗变成的银龙重重摔到在湖中！

　　鲜血顿时将湖水染红！

　　王晗已经竭尽全力，但在阿纳金和尤利娅双雄的追杀下，她已经失去了控制能力。

　　就在王晗以为自己必须使用脱离道具时，轰鸣声从天空云层中响起！

　　居然是一艘900米长的胜利级歼星舰！

　　一般像歼星舰之类的超级战舰，不可能具有大气圈穿行能力。但胜利级是一个例外。她虽然是行动迟缓的战舰，即使之后的现代化改进也没有改变这个设计缺陷，但具有大气圈层穿行能力的最大战舰之一。能在行星突击战役中为地面部队提供近距离支援，同时威慑敌人。

　　此时的胜利级歼星舰，已经是共和国部队的主力。随着帝国的崛起，由于更为强有力的帝王级歼星舰的服役，她逐渐失去了主力舰的宝座，但在入侵或弹压舰队中仍然可以找到她的身影。

　　“终于来了”王晗眼前一黑，几乎要昏过去。

　　这艘胜利级歼星舰，没有番号。没有涂装，就那样静静地飞入大气层中，在掀起湖水无限波澜后，徐徐打开了后舱门。

　　一群群黑色涂装的暴风突击兵迈着整齐的步伐，徐徐走下了胜利级歼星舰！

　　“你们是什么人？”阿纳金正要跳入湖中，救出落水的怀孕妻子。看到这些诡异的士兵，顿时提起了警觉。

　　领头的暴风突击兵，目无表情地透过头盔的观察孔，看了一眼阿纳金，又看了一眼水中挣扎的王晗，以及龙背上的帕德梅。

　　“目标确认。队友确认。任务：在不杀死一号目标（阿纳金）的前提下，协助队友逃离！”

　　“开始！”伴随头领一声令下。暴风突击兵开始对阿纳金和尤利娅发动了攻击！

　　对付阿纳金，这些士兵还算客气，只逼得他使用光剑连连后退即可。但对付尤利娅，暴风突击队数百只镭射步枪就展开了齐射！

　　尤利娅迅速陷入镭射步枪的弹雨中！

　　饶是她极度自负，心中也升起无限危险的感觉！

　　如果应对不好，她将陨落与此！

　　这些暴风军团不过500人，但战斗起来，尤利娅感到无比艰难。

　　“混蛋！”尤利娅一记暴喝，本源之力喷薄而出！

　　“【领域】！”重伤的王晗服下生命药剂，回头惊讶看去。

　　之前的战斗。都没能逼出尤利娅的领域之力，她就像一个伟大的指挥家，信手拈来，挥洒自如，就可以对付任何对手。

　　但在500名暴风军团士兵的攻击下。她终于不得不使用领域之力了！

　　一道微风从湖面吹来。

　　没有暴风突击兵对此有所表示。他们都是克隆人，大脑中都植入了完全忠于西斯的程序，除了忠诚于西斯，还有战斗这两件事外，他们大脑中不会有其他任何念头。

　　他们的镭射步枪，在向尤利娅倾泄着弹药。尤利娅则在风中飘荡，躲避暴风突击兵的攻击。

　　丝丝微风终于变成了强大的旋风，将500名暴风突击兵刮得有些站立不稳。而尤利娅则已经漂浮到了空中！

　　她宛如一位凌波仙子般，在风中屹立，衣裙飘飘，唯有眉目之间的凛然杀气，令人无法逼视！

　　“卑微的克隆人，居然把我逼到这个地步！死去！”尤利娅的秀眉凤目，充满了愤怒的杀意！

　　她两手向下狠狠一顿，如同一位即将带领乐团演奏贝多芬《命运》的乐队指挥，遒劲有力地奏响了那震撼灵魂的第一声重音！

　　旋风迅速合拢，由小及大，层层叠叠，融合在一起！

　　最终，两团粗大上百米的飓风终于成行！

　　飓风不断撕裂空气，发出鬼哭狼嚎般的恐怖声音！

　　“风之领域——双龙卷！”尤利娅的声音，就像数九寒冬的北风一般凛冽！

　　罗伯特的死，让她对地球人的战斗力产生了新的判断。她知道罗伯特的战斗力强悍，却在冥王星那个鬼地方无声无息惨死。多半跟他个性嚣张，好勇斗狠，喜好炫耀有关。底牌都被人家看光了，即使他不死在这次试炼中，也会死在空间战争中！

　　因此尤利娅一直对自己的实力隐藏很深，刚才激战中她也是不断指挥其他绝地契约者，自己很少真正出手。

　　但，500名暴风突击兵的出现，迫使她不得不动用领域之力和本源能力！

　　在王晗的注视下！

　　她已经决心要速战速决！

　　两团飓风席卷过500暴风突击兵的阵营！

　　“使用鞋子底的重力吸盘！你们受过相关训练！”暴风突击兵的指挥官大叫。

　　这些暴风突击兵，是西斯最精锐的力量！他对这支部队的重视，犹在对几个徒弟之上！

　　原剧中，正是这些暴风突击兵混入克隆人军团中，最终处决了绝大部分的绝地大师，才让西斯如此轻易地攫取了共和国的大权！

　　因此，暴风突击兵佩戴的装备和武器，都是最好的。

　　标准武器有多种不同型号的镭射步枪、镭射手枪、爆能枪、镭射机枪、超震动刀、热导手雷。

　　多用途军用带上，装载着镭射枪能源包，浓缩食物，小型工具包，手提式通讯连接器。

　　他们的背部携带着延伸氧气装置，可装通讯装备，迫击炮发射器，补给或弹药等。基本生存装备还有伸缩抓勾，战斗除离器，绷带，电子望远镜，磁性损耗补充器，高震爆手榴弹等。

　　至于刚才提到的磁性靴，正是每一个暴风突击兵必备的装备。通过磁力靴，他们可以进入任何缺乏重力的区域，执行高危险任务。

　　暴风士兵们纷纷开启磁力靴，将自己如同扎根一般，牢牢矗立在大地上，还在继续开火！


第49章 抉择

　　“愚蠢！”尤利娅眼中杀气更深。这群家伙试图用一双靴子，对抗自己的风系天威，她不动声色，右手高高挥起！

　　仿佛是乐队指挥，在暴风骤雨般的开头重低音之后，开始了舒缓的乐章！

　　一道道风系凝结成的细微风刃，迅速从尤利娅的手中送出，润物细无声地潜入飓风之中！

　　在飓风超过500公里的时速下，这些原本就是杀人利器的细微风刃，在尤利娅手中变成了真正的恐怖武器！

　　“风之领域——绞！”尤利娅面无表情道。

　　细微的风刃，高速卷过暴风军团士兵的黑色盔甲，暴风士兵一边挣扎着对抗风威，一边还在继续开火。

　　“啊！”一位暴风士兵捂着脖子，鲜血仿佛欢快的小泉，奔涌而出！

　　“启动你们的全部四层防护网！呼叫火力支援！”暴风突击指挥官大叫。

　　暴风士兵们纷纷启动自己胸甲上的按钮。暴风士兵的装甲一共分为四层：塑料-阻绝镭射网-磁性保护层-内部绝缘层。最外面的塑料装甲是由18块阻绝镭射塑料装甲组成，最内侧还有两件式人体气候控制套装，有IFF敌我识别系统。这套暴风装甲，能抵御炮弹碎片、撞击和偏射的镭射！

　　如果不是可能因为直接命中而被穿透的属性，这简直就是现代战场上的移动堡垒！

　　尤利娅也在暗自心惊。

　　她自然知道自己【风之领域——双龙卷】+【风之领域——绞】双重技能的复合威力，相信在这种恐怖打击下，就连普通的龙族，都难以支持超过10秒钟。

　　但这些该死的暴风军团，已经在自己的全力打击下。生生坚持了20秒，倒下的寥寥无几。他们身体覆盖的那套盔甲，简直是超强。

　　不过，尤利娅一旦发了狠，就没有人可以直撄其锋！

　　就连一贯嚣张的罗伯特。对尤利娅也忌惮很深。不然也不会一进入世界就寻找尤利娅！

　　跟罗伯特是光系继承人的地位相仿，尤利娅是宇宙神族的风系继承人！

　　“既然你们如此执迷不悟，那我就再给你们加点料吧！”尤利娅微微冷笑，左手一划！

　　两座大飓风随即化成回旋旋风，裹挟着风刀霜剑，陡然改变了切割方向！

　　很多克隆人已经适应了风刃切割在自己四层复合装甲上。只能留下一道道伤害，没想到这风向突然改变！

　　细微的风刃，一旦变向，迅速切割开暴风军团的脖子要害，一个个克隆人眼睛失去了神彩，鲜血被狂风刮起。将天空都染成了血红色！

　　不过，在克隆人指挥官的呼叫下，降入大气层作战的胜利者级别歼星舰，开始缓缓开启舱门。

　　又是三艘运输机从歼星舰中飞射而出！

　　500名暴风军团搞不定你，那就再派1500人！

　　王晗知道自己脱身的机会来了！

　　她高亢龙吟一声，带着帕德枚，一跃出水。冲向天空中的歼星舰！

　　阿纳金正要阻拦，却被从运输机上大步走下的暴风军团士兵，打得头都抬不起来！

　　虽然不会要阿纳金的性命，但压制射击，还是没问题的。

　　尤利娅看到王晗载着帕德枚越飞越高，心中的愤怒难以抑制！

　　她怒吼一声，双拳紧握！

　　这是最后一个乐章！

　　无数飓风再次组合成一团大飓风，凄厉地切割着500暴风军团的身体！

　　惨叫声此起彼伏！

　　无数鲜血和生命，伴随着疯狂的飓风，越飞越高。消失在水天一色的茫茫天际！

　　当尤利娅的技能释放完毕，地面上，只有一个宽达数百米的大坑！

　　所有的岩石土块都被切割得沟壑纵横，地上只剩下一条条鲜血淋漓的人腿，还在痉挛着喷出鲜血。被风刃强行切断的神经，还在抽搐。磁力靴让这些暴风军团的士兵，腿部牢牢扎根在地上，但被风刃撕裂的身体，已经被卷上数百米高空，化作一团肉泥，肉屑碎骨飞卷到数千米外！

　　500暴风军团，一个都没活下来！

　　这就是尤利娅领域之力的威力！

　　虽然一击摧毁了一整只暴风行动队，尤利娅的脸上却毫无喜悦之色，越来越多的暴风军团登陆，那个女人已经带走了帕德枚，再留下没有任何意义。

　　她微微向疯狂冲击的阿纳金点头，微微鞠躬，消失在空气中……

　　“不！帕德枚！不！”

　　阿纳金状若疯虎，冲入暴风军团中，庞大的原力交替爆发，光剑所到之处，一片血光，切口整齐，留下的只是一排排没有生气的尸块。

　　受制于西斯的命令，暴风军团不能杀死阿纳金，只能阻拦他救回帕德枚。虽然几乎是送死，但暴风军团依旧浩浩荡荡，仿佛不是去送死，而是接受西斯的检阅。

　　这样军纪严明、作战有力、且始终高昂士气的士兵，是每一个将军的梦想。

　　王晗带着伤，勉强将帕德枚送入了歼星舰上，舱门徐徐关闭。

　　她再也支持不住，躺倒在地，大口喘息。

　　鲜血已经将两条腿染红……

　　不过，冒险的回报也非常丰厚。

　　首先是多达15000点贡献值。

　　考虑到要从阿纳金处虎口夺食，这贡献值不算太多。

　　其次是一枚黑暗水晶。

　　这水晶可以直接提升使用者一级【基本黑暗原力掌握】，当然限十级以下。

　　王晗毫不犹豫使用了这东西，将黑暗原力提升到10级。

　　“你做的很好！”西斯没有吝啬褒奖之词：“不愧是我的徒弟。现在将我们的贵客，带到我这里来。我要找时间跟她的丈夫谈谈。按照之前我交代你，带上充裕人手，进行准备吧。我的办公室很快要热闹起来了。”

　　看得出来，王晗数次冒死拼命。完成西斯交给的任务，让西斯很满意。特别是杜库伯爵、达斯摩尔、罗伯特死后，他身边缺乏执行力强的徒弟。王晗今天的惊艳表现，让西斯看到了一丝希望。

　　虽然黑王后重要，但也不能完全没有黑骑士。

　　王晗的眼波一闪。妩媚一笑：“我尊敬的主人，既然我为你出生入死，辛苦这么久，可否赐予我西斯大师的身份呢？我应该凑够了大师的贡献了吧？”

　　她自从按照西斯的要求，劫走了帕德梅之后，贡献值已经凑够了40000，远超过30000的底线。

　　后面的行动。也许会再也没有机会。这件事还是早办为妙。

　　西斯不假思索：“好吧！我对你从试炼以来的表现和贡献都十分满意，你可以出师了！我，达斯·西迪亚斯，宣布你通过了考核，成为西斯大师！按照西斯教派的规矩，你的名字将改名为达斯·西黛！希望你继续为西斯的复兴努力！帝国建立以后。我不会亏待你的。”

　　“是！达斯·西黛一定努力，我的主人”王晗恭顺地低下头，露出雪白的鹅颈。西斯兴奋地哈哈大笑。

　　低头的王晗，眼中闪过一丝异彩。

　　“我下面的表现，会更让您惊讶的。我的主人”她满意地看着空间提示：“你的试炼任务已经完成，可以选择回归空间，或在2小时内被强制遣返”的提示。心中暗道。

　　柯克和白少，带着留守的绝地武士赶到失魂落魄的阿纳金处，询问发生了什么。

　　此时，侵入大气层的西斯歼星舰，还有三艘运输机自然已经撤退。阿纳金发泄似的攻击，只能留下一地没有记号的尸体。

　　“一伙西斯武士袭击了我的家，带走了帕德枚。”阿纳金眼泪奔涌而出：“还有这些身份不明的克隆人，他们是同伙！”

　　柯克看到一路上尸横遍野的惨状，便知道这一战打得多么惨烈。

　　听说王晗终于带着帕德枚飞上西斯歼星舰，柯克总算是放下心来。

　　“你有什么线索吗？或者你最近得罪了什么人？”柯克开始诱导阿纳金。

　　阿纳金的脑海中。突然闪过白卜庭的那种脸！

　　白卜庭在他面前，变身成为西斯黑暗大君的那张狰狞的脸！

　　“一定是他！”阿纳金几乎无法控制自己的情绪，紧紧握住光剑，怒发冲冠地跳上一艘钛合金飞船。

　　“是谁？”柯克一把拉住阿纳金，明知故问。

　　阿纳金环视左右。

　　如果说之前。他对白卜庭的引诱，还有一丝犹豫的话，现在他只有一个念头，就是杀死这个劫持帕德枚的恶魔！

　　“你一直都是我的朋友，我有一个秘密要告诉你。”阿纳金凝视柯克。

　　阿纳金咬咬牙，将白卜庭的真实身份和盘托出。

　　“你是说，最高议长白卜庭阁下，居然是西斯黑暗帝君本尊？”柯克“惊讶”万分。

　　“不错！我今天才发现他的真面目。”阿纳金再次激动起来：“我们马上走吧！”

　　“别急，兄弟”柯克握住阿纳金的飞行器开关：“似乎你已经完成了两种原力的融合。按照之前我们的约定，你应该告诉我们这个秘密。”

　　阿纳金激动起来：“我的爱人被西斯夺走了。我哪有时间教你们这个？快点跟我走吧！”

　　柯克和白少对视一眼，果然有变化。

　　柯克早已交给阿纳金一枚记忆水晶，只要他有成熟的方法，就可以将心得写入水晶中。现在他只要交给自己水晶，就完事大吉，根本不费时间。

　　而阿纳金对水晶的事情绝口不提，一味催促救出帕德枚。

　　他的眼神有些飘忽。显然，这高傲的武士，不愿意跟自己二人分享这个秘密。最终被白少追问逼急了，他只是说两种原力融合还不成熟，需要更多时间来探索。也许救回帕德枚之后，自己再找时间，慢慢告诉其中的奥秘。

　　白少勃然大怒，柯克心中冷笑。

　　果然。这涉及原力平衡者“The Choosen One”的世界终极秘密，没有那么容易入手！

　　传说中，只有一个阿纳金，才能将两种原力平衡，可见这种平衡原力的难得。

　　反过来想。如果这东西那么容易入手，绝地大师和西斯大师们还整天打来打去干嘛？大家一起坐下来，互相切磋提高不就和谐了？

　　就是因为练了绝地原力，就无法修炼黑暗原力。投入黑暗原力的怀抱，就要与绝地原力分道扬镳！

　　非此即彼！没有折中！

　　唯一的怪胎，就是这阿纳金！

　　柯克猜测。虽然自己和白少已经在这个世界冒险不短时间，但整个时间轴上，不过经过了6部电影中的一部半时间。要想获得阿纳金手中的两种原力融合秘密，还需要更多的好感度和更长的时间。火到猪头烂，功到自然成。

　　不过。

　　不过！

　　柯克和白少已经没有多少时间逗留在这个世界，他们必须在最短时间拿到这秘诀！

　　白卜庭已经跟阿纳金摊牌了。对绝地全面进攻在即。一旦帝国建立，西斯契约者也许不会被清洗，他们这些绝地武士，只能满宇宙跑路躲避西斯追杀了。还怎么找变成达斯·维达的阿纳金探讨原力修炼？

　　既然你不仁，就休怪我们不义了。

　　两人对视一眼。

　　“别急，这事兹事体大，我们需要立即报告绝地评议会！”柯克建议道：“西斯修为深不可测。我们要对付他，最好请云杜大师带着绝地武士一起上！”

　　“可是……”阿纳金神色间闪过一丝犹豫。

　　他要对付西斯，就必然动用刚刚修炼有成的黑暗原力，但那样公然使用黑暗原力，云杜大师不可能视而不见，后面的处罚接踵而至，足以让他身败名裂。

　　白少更是情真意挚：“我的光剑是属于你的，兄弟，我的命同样愿意为你牺牲。但西斯的力量太强大了。我们不能做无谓的牺牲，报告绝地议会吧。我们一起救出帕德枚。”

　　柯克和白少之所以坚持要叫上云杜大师。因为他们太清楚剧情的走向了。

　　对于已经控制帕德枚的白卜庭，阿纳金没有多少底牌。即使他有了两种原力、功力大进，也不是西斯大君的对手。打又打不过，妻子还在人家手中，最后除了服软投降。还能怎么样？

　　到时候，一通前往的柯克和白少，就真成炮灰了。

　　好在三人的眼前，突然卷起一阵旋风。

　　面色铁青的尤利娅重新出现在这座被摧毁的别墅中！

　　她刚才大发神威，几乎以一人之力，挡住了王晗+十名黑暗契约者+2000暴风军团的进击，亲手摧毁了500暴风士兵，直到暴风军团主力到来，才暂时撤退。

　　不过这位宇宙神族也付出了一些代价，暴风军团的攻击力也不是盖得，她的白色长袍上，被打出无数个洞，还有血迹渗出。饱满的胴体、窈窕的身材、大好的春光透过这些洞，随风摇荡，引人入胜。

　　“阿纳金，你要去找白卜庭复仇要回妻子？”尤利娅无视柯克和白少，径直走向阿纳金：“愤怒是原力之敌，希望你能冷静下来。”

　　“不用你多管！”阿纳金粗暴地打断尤利娅，随着帕德枚被劫走，他的性格变得越来越暴戾，那双原本清澈的眼睛中，随时都会喷射出岩浆般滚烫的怒火：“谁都别想阻拦我！”

　　他的心中，那些曾经的仁爱与理智，已经随着帕德枚被劫走灰飞烟灭，剩下的只有熊熊的复仇之火。实话说，他对柯克、白少，还有这个新来的女人非常不耐烦，只是看在以往的情面和刚才援手拦截劫持者的情分上，才没有动手，否则早就原力招呼了。

　　两艘钛合金飞行梭呼啸而来，云杜大师稳稳站在船头，褐色长袍迎风而动。

　　看到云杜大师来临，阿纳金的脸色更加阴沉。

　　这次即使救出了帕德枚，他在绝地评议会中的前途也付之一炬了。偷偷结婚+修炼黑暗原力，任何一条，都足以将他的职业生命终结。

　　他冰冷地撇过尤利娅、柯克和白少。

　　尤利娅怡然不惧，剑眉一挑：“是我报告大师的。我认为你，不，是我们，需要更强大的武力，去逮捕西斯。”

　　白少和柯克对视一眼，同时暗自点头。

　　他们同样打算，这次要倾尽绝地全力，与西斯的势力决一死战！

　　而眼前这位宇宙神族，同样将算盘打在逮捕西斯的行动上。

　　对于熟知剧情的绝地一方契约者，都明白，这是顺利完成试炼的最后机会！

　　从必要性上分析，如果这次未能摧毁西斯黑暗帝君本人，让他顺利杀死云杜大师，勾引了阿纳金，宣布绝地叛乱，屠杀绝地神庙，成立帝国，绝地评议会将湮灭在历史中。绝地契约者，将再无机会通过试炼。

　　从可行性上分析，为了掩人耳目，诱使绝地大师抓捕，向银河各处直播绝地“叛乱”，西斯故意将身边的防卫力量降低到最小。他现在孤身一人，只是设置了一些全息投影录像设备，准备向银河议会直播绝地“叛乱”的实况。一旦收集到足够的证据，他才会摧毁录像仪器，露出狰狞的面目！西斯最强的势力，不过是阿纳金+暴风军团+黑暗契约者，这些底牌都不能暴露在直播镜头中。


第50章 陷阱

　　无论是必要性还是可行性，这次深入虎穴，行险一击，将成为绝地契约者们终结这次试炼的最后机会！

　　柯克和白少轻叹，这尤利娅作为宇宙神族，自信心极足，艺高人胆大。即使谈论起杀死西斯黑暗大君，她也是斩钉截铁，风轻云淡。在刚才的防守战中，尤利娅的贡献值耗费不轻，本以为能阻止帕德枚被劫持，没想到杀出一个王晗。现在贡献值几乎清零的她，只能将眼光投向这次刺杀行动。

　　云杜大师带着两艘钛飞船稳稳停在阿纳金的面前，跳下来，严肃地看着阿纳金。

　　饶是阿纳金性格大变，但云杜大师积威之下，暴戾的气息也为之一滞，眼神不自然地收敛下来。

　　“帕德枚参议员被劫持了？”云杜大师凝视着阿纳金的脸。

　　阿纳金心中一热。

　　虽然平日里云杜大师看自己百般不顺眼，但关键时刻，他再次帮了自己。这一上来对帕德枚的称呼，就是参议员，性质定性为劫持。

　　这就是说，云杜大师代表绝地评议会，不会立即追究自己与帕德枚私自结婚的事情，而是要首先处理参议员被劫持的事件。

　　“你有线索吗？是谁干的？”云杜大师逼问。

　　“我怀疑……是最高议长白卜庭！”阿纳金被云杜大师感动，毅然决然说出了心中最大的秘密。

　　“哦？”云杜大师似乎没有阿纳金想象中的震惊，似乎对这个消息有所准备：“你确定是他？为什么？”

　　“因为他是西斯大君！”阿纳金吼起来：“他曾经亲自在我眼前解除了伪装，变成那个丑陋的恶人！”

　　此时，尤利娅带着的其他绝地契约者也纷纷围拢过来。

　　阿纳金索性都说出来：“他今天跟我摊牌了。要求我服从他的命令，成为他的徒弟。我拒绝了他。逃了出来！随即家中就被突袭了，帕德枚被带走了！云杜大师，我恳求你带着绝地武士们，逮捕这个渗入共和国的黑暗魔头！”

　　柯克、尤利娅、白少、其他6名绝地契约者同时点头，怒吼起来：“大师！我们的光剑愿意为绝地奋战到死！”

　　云杜大师身后的8名绝地武士。也纷纷扯出光剑：“既然有充足的证据，我们应该将正义贯穿到底，而不管敌人身居高位！”

　　云杜大师点点头：“既然这样，我们去逮捕白卜庭！”

　　一行四艘钛合金飞天梭，风驰电掣地冲向银河议会总部的所在地。那里有白卜庭的办公室。

　　尤利娅的美眸盯在柯克的身上，柯克嘻嘻一笑：“怎么对我又感觉？”

　　尤利娅冷笑道：“地球人！虽然我不知道你跟西斯那个地球女人有什么关系！但你最好不要在我面前玩花招。如果你耽误了我的绝地试炼，我不会放过你！你懂得。”

　　柯克摇摇头：“我这么老实的人，怎么可能玩花招？”

　　“那阿纳金身上的黑暗原力从哪里来的？”尤利娅冷酷地逼问道：“白卜庭还没有教给他黑暗力量！他也没有经历屠杀绝地神庙、屠杀分离主义总部的残酷心路历程！这样两种原力融合的终极力量，他从哪里领悟？你们两个整天跟阿纳金搅在一起，一定有什么阴谋！”

　　柯克和白少对视一眼，笑而不语。

　　白少切了一句：“大姐。我们愿意做什么，貌似跟你无关吧。你还是先打好这次对西斯的围攻，凑齐贡献值再说！西斯说不定有很多底牌等着招呼咱们。现在貌似不是闹内讧的好时机吧？”

　　听到白少这句话，尤利娅才不再紧逼，但一双美眸狐疑地在柯克和白少身上逡巡，她敢断定，这两个明明已经凑齐了贡献值。却赖着不走的家伙，一定有什么秘密，瞒着自己！

　　不想说没关系，尤利娅得意地微笑起来。在我宇宙神族的绝对掌控力下，看你们待会露出马脚！

　　白少对柯克在秘密频道道：“你马子虽然带走了帕德梅，但西斯应该会将帕德梅带走。她能控制局面？如果帕德梅无法控制在我们手中，刚才你马子的冒险岂不为别人做嫁衣？”

　　柯克露出一记高深莫测的笑容：“这个不用担心，我们自有办法。”

　　此时，在飞往西斯办公室的另一艘没有标记的船上，一群暴风军团的士兵准备带走帕德梅。

　　王晗眼波一闪。果然，这西斯是狡猾的老狐狸，除了完全灌输其意志的暴风军团克隆人，对任何人都不信任。即使是刚刚出生入死、立下大功的自己，也是一样！

　　要带走帕德梅？

　　她微微冷笑起来。

　　“尊敬的武士（王晗此时身份为西斯武士）！按照主人的要求。我们将带帕德梅女士前往他的办公室，请你带着其他武士，埋伏在办公室周围。等待主人的进攻信号！”暴风军团指挥官头盔中传来一成不变的声音。

　　王晗爽快地将帕德梅的手交给指挥官：“这可是我们的贵客。若是出了差池，主人会扯下你的脑袋！”

　　指挥官丝毫没有受到王晗的影响，一抬手，两个暴风突击兵就架住了愤怒的帕德梅。

　　“哎哟！”帕德梅突然捂住隆起的肚子，痛苦不堪，冷汗直流。

　　纵然是号称“无法被贿赂、敲诈、引诱或与之争论，战斗时也不会为心理反应分心”的暴风军团士兵，也不由为之色变！

　　帕德梅刚刚交到他们手中，就出现这样的事情，主人对办砸差事的克隆人可没有好眼色。

　　“她……是怎么回事？”指挥官的声音出现颤抖。

　　“你在克隆人学校没学过女人生育吗？”王晗声音中含有一丝讥诮。她蹲下来，用手捂住帕德梅不断痉挛变硬的腹部：“她在宫缩，很快就要生产了。”

　　这宫缩来得如此是时候，当然不是偶然的。以王晗的幻术魔法，稍加手段。帕德梅的大脑自然会产生“立即要生”的幻觉，从而刺激她的肚子产生痉挛。

　　暴风军团犹豫了。他们是战士，不是助产士。貌似整个军团也没有产科护士这一设置。面对电磁枪炮，他们眉头都不皱一下，但对付马上要生产的贵客。他们可应付不来。

　　“我需要请示西斯主人。”暴风指挥官按下通讯钮。

　　听到了暴风的汇报，正在办公室准备的达斯·西迪亚斯皱起眉头。他通过全息视频，查看了帕德梅的情况，发现确实要生了。周围只有王晗一个女人，可以照顾她。暴风军团杀人是专家，生孩子的事情他们干不来。

　　如果没人管这个女人。难产而死，貌似这张对付阿纳金的底牌就失效了。

　　不能让她死掉！

　　“好吧”西斯松口了：“你不必参与伏击，只要照顾好这位贵宾就行了。如果生了，孩子也要照顾好。说不定我们很快会用上她们母子。这些克隆人，就作为你的下属使用。”

　　王晗恭顺地点点头。

　　她低下的眼眸中，蕴含着一丝讥讽。

　　达斯·西帝作为黑暗西斯大君。亲自前往共和国，进行惊天大卧底，而自己作为黑暗西斯武士，打入西斯势力内部，同样是卧底。剧情主角阿纳金·天行者身为绝地大师，却很快要坠入黑暗，反叛成为黑武士达斯·维达。是叛徒。柯克作为绝地武士，却在积极寻求黑暗原力之道，是反贼。

　　这真是一出无限版无间道+混乱三国杀啊。

　　这空间之中，为了追求无上的力量和权势，真是无所不用其极。

　　西斯将视线从王晗身上收回。

　　虽然对那个女人还有点不放心，总觉得有些看不透她，但料想在暴风军团的监视下，在自己没有授予她西斯大师的称号前，她也搞不出什么鬼花样。

　　需要注意的，反而是绝地武士。

　　他们已经倾巢出动。一共20个人左右。

　　这已经是绝地神庙的最后力量。神庙中只剩下一些老弱病残。

　　他点开一个全息投影。数十个战场的全息投影都历历在目。

　　尤达大师、欧比万等人在首都外的伍基星球，率领伍基族人（Wookie）正在与贸易联盟的残余军队大战。

　　卢米娜拉·安都里和自己忠实的弟子芭丽丝·奥菲（Barriss Offee）远征到冥王星系，清除那里残余的机器人工厂。

　　纳·沙鞑、萨斯·汀、基-阿迪-曼迪这些绝地大师，都在带兵出战。他们要么冲锋陷阵，要么指挥作战。共和国士兵在他们指挥下，发挥出惊人的战斗力。各个战场都在向着有利于共和国方向发展。

　　达斯·西迪亚斯的眼中闪过一丝残忍的光芒。

　　你们虽然想办法除掉了我第一批克隆人军团，但你们不会想到，最强力的克隆人军团，实际上是暴风军团。他们已经偷偷渗入了每一支作战部队的编制中。

　　现在，只需要我一个命令，他们就会开始偷袭行动。想必当这些绝地大师被镭射枪从背后击穿时，他们的表情会很精彩。

　　不过，还需要一个借口。

　　这个借口，就要从马上到来逮捕自己的绝地武士们那里获得。

　　他调整好全息录像仪器，对准自己。这些全息录像仪器已经与银河各大媒体和议会链接，一旦自己遭到绝地的攻击，立即就能传出信号，让共和国所有人看到，绝地对共和国的合法领袖，发动了叛变！

　　到了那时，屠杀绝地就成为合法行动。

　　共和国的保护者绝地覆灭后，凭借着手中强大的军事力量，帝国的建立，将没有阻碍。

　　西斯感到除王晗之外的黑暗学徒已经就位，那些似有似无的黑暗气息让他满意地点点头。

　　此外，暴风军团也已经潜伏下来。

　　他整理一下衣服，整好以暇，等待着绝地们的到来！

　　千年前，绝地在最后一次于绝地之谷（Valley of the Jedi）Ruusan大战中彻底摧毁西斯势力。经历西斯内部斗争的DarthBane成为唯一秘密存活下来的黑暗绝地。并创立将来隐秘性的一师一徒西斯教派。

　　自从那时以来，每一任西斯教派的终极梦想，都是摧毁绝地！

　　今天，就要在自己的手中，将这一梦想变成现实！

　　办公室的大门被推开了。

　　云杜大师长袖飘飘。带着阿纳金、尤利娅、柯克、白少等契约者和8位绝地武士款款走入最高议长白卜庭的办公室。

　　“欢迎！欢迎！”白卜庭努力让自己的笑容调整到最佳状态。他要在银河人们面前，将自己最佳的一面展示出来。他越是领袖魅力，这些反叛的绝地就越罪不容诛。

　　“白卜庭议长，我们有证据表明，你就是邪恶的西斯黑暗帝君。我们将把你带回绝地神庙。你的人身权利将得到保障。”云杜大师一脸正气道。

　　白卜庭万分惊讶：“云杜大师，你何出此言？再说。即使有证据，你也应该提交银河参议会，先罢免我的最高议长职务。否则按照议长的权利，我是享有司法豁免权的，你们这次行动既无司法部授权，又没有参议会授权。我拒绝你们的逮捕！”

　　说道这里。白卜庭议长突然激动起来：“我明白了！你们看到随着战争的扩大，我手中的权力越来越大，威胁到绝地原有的权力格局对不对？你们想要反叛是不是？这绝对不符合绝地原则（The Jedi Order）的！这是赤裸裸的政变！是反叛！”

　　西斯都被自己慷慨激昂的演说打动了，如果宇宙中有奥斯卡小金人，凭借他刚才的表演，怎么也能获得最佳表演奖！

　　“议长先生，我的妻子在哪里？”阿纳金再也抑制不住自己心中的愤怒。抽出光剑，跳上办公桌咆哮起来！

　　“动手啦！刺杀啊！”白卜庭已经完全入了戏，惊慌失措的叫声，显示出这位“手无缚鸡之力”的可敬的议长，正在拼命躲避反叛绝地的追杀！

　　云杜大师皱起眉头，事态有些奇怪。

　　柯克一把指出了奥妙所在：“大师！那里有白卜庭自己设置的摄像机！想必是正在对整个银河系直播，想把反叛的罪名扣在我们绝地的头上！”

　　云杜大师敏锐地察觉到，这是一个陷阱！

　　“快来救人！”白卜庭议长凄厉的嚎叫着，在摄像机的背后，抽出了光剑。狞笑着一剑砍下！

　　光剑将摄像机砍成了两半！一阵黑烟冒起，再也没有了信号。

　　正在此时，从科洛桑星球发达的媒体中心处，摄像机的信号开始对全宇宙进行直播！

　　云杜大师气势汹汹带着20个绝地武士冲入最高议长的办公室，要逮捕议长……

　　议长义正词严地拒绝此次逮捕。宣布缺乏银河参议会和司法部的合法手续……

　　随即，似乎发生了剧烈的搏斗，就连摄像机都被打坏了……

　　银河参议会正在举行一般性会议，突然在会议的大屏幕上出现了这人神共愤的一幕！

　　银河议会迅速宣布，保护最高议长合法履职的权力，绝地武士的这次行动为非法行动，要求绝地武士团做出解释，并对责任人进行审查。

　　所有的科洛桑星球人们，都通过各种媒体，看到了绝地武士们发动反叛的一幕，顿时群情激愤。

　　绝地们保护共和国不力，战斗连连失败，已经让不少公民失去了原有的尊敬和信心，没想到他们胆大包天，居然敢动最高议长！

　　于是，共和国的警察、防暴士兵迅速部署，赶往最高议长办公室。虽然绝地武士的武力无双，但面对共和国的国家机器，他们只能束手就擒。

　　一张无形的大网，已经徐徐张开，扑向绝地武士！

　　白卜庭一边左躲右闪，一边从电视上看到了各方面群情愤激的场面，哈哈狂笑！

　　“蠢货们！这就是你们想要的结果！”他终于一把拉下自己的头袍，露出了狰狞的面目！

　　一条条紫色的青筋从眼眶蔓延开来，眼睛从正常的颜色变成了邪异的金色竖瞳，那个温文尔雅、和蔼可亲的最高议长，瞬间蜕变成了令人为之色变的西斯魔王！

　　他的身体上，散发出无尽丝丝的黑色原力，笼罩了整个房间！

　　“哈哈哈！你们这群没有大脑的蠢货！”西斯疯狂地桀桀笑起来：“千年了！我们西斯一族终于可以光明正大地站在阳光下，看你们这群蠢货，还有银河议会那群蠢货，还有整个银河系的蠢货，被我一个人的戏，彻底欺骗！你们亲手将千年的绝地摧毁！而我，将由最高议长，逐步掌握整个银河系的权利，成为至高无上的银河帝国皇帝！”

　　云杜大师等绝地一方被西斯的疯狂举动震慑。

　　随着西斯疯狂地大笑，一股股黑暗原力甚嚣尘上，如同一团团魔火，笼罩整个办公室！

　　“你们已经被我的黑暗原力封锁了，谁也别想活着走出这间办公室！而我，也为你们准备了充足的礼物！看！”

　　西斯一招手！

　　多达十名西斯契约者，从各个窗口钻进来，包围了绝地武士。


第51章 后手

　　外面，更是响起了涂装成共和国首都卫队的暴风军团钛合金战机轰鸣声！

　　走廊中，一队队暴风士兵，将这里团团包围！

　　这些暴风士兵，都装备了最精良的武器和盔甲，是暴风军团的精锐，其实，整个大厦，都提前被西斯用各种借口清空！在这座大厦里，只剩下了西斯一方的势力和20名绝地武士！

　　西斯魔头的手中，更是黑炎吞吐不定！

　　他第一次将自己全部的黑暗魔力，展示在绝地们震惊的目光下！

　　高达16级的黑暗原力，让西斯拥有无比的自信！

　　一切都在他的掌握中！

　　“阿纳金，你的妻子还有你马上要出生的孩子，都在我的掌控中，你不跪下投降吗？”西斯玩味地拉出一团团黑气：“我可以你一切，你想要的一切，荣誉？绝地大师的荣誉算什么？我可以让你成为帝国的大将军！家人？你可以和帕德梅，还有你的孩子，我听部下说可能是龙凤胎，好好团聚，再也不必担心绝地法令。权势？你将成为未来的帝国，一人之下万人之上的统治者！”

　　阿纳金的手在颤抖。

　　帕德梅被这家伙劫持，他早就想到了。不然也不会杀上门来。

　　但现在绝地已经濒临绝境！

　　真正的绝境！

　　议会的激烈指责，公民们万夫所指，军队的反对……

　　更有西斯暴风军团的威胁！

　　他，该何去何从？

　　究竟是应该继续服从绝地的领导。还是反叛成为西斯的武士？

　　如果没有帕德梅，以阿纳金高傲的性格。即使战死，也不会考虑反叛。但自从听说帕德梅在他手中，而且还即将临盆，产下龙凤胎，阿纳金最柔软的地方被触痛了。

　　失去了母亲，已经让他痛不欲生。

　　如果在这里与西斯决战，帕德梅和孩子的安危，到底谁来管？

　　他犹豫不决。

　　身边的云杜大师上前一步。拍拍阿纳金的肩膀。

　　“如果你因为妻儿的原因，被胁迫背叛绝地，我觉不怪你！”

　　就连柯克，都没有想到云杜大师会这样说。

　　云杜大师温和笑道：“确实！我们之前对你十分严苛，但那是作为绝地大师，以绝地武士的标准对你的要求！事实上，你是个好儿子。好丈夫，好父亲，惟独不会是一个好绝地！你走吧。保护好妻儿，我梅里·云杜不会为难你的。”

　　阿纳金的眼中流下了热泪。

　　直到今天，他才真正体会到，绝地评议会对自己的期盼。

　　所谓爱之深责之切。

　　之前自己总是责怪他们。仇视他们，恨他们太严苛，恨他们不表彰自己。

　　但遇到了真正的困难，云杜大师如此通情达理，让他更加难过。

　　云杜大师不会不明白。自己一旦背叛，就要反戈一击啊！

　　本来就陷入绝境的绝地一方。再有自己这样一个叛徒，情况将变得无比糟糕！

　　连逃亡的机会都不会有！

　　但云杜大师依然这样说，丝毫没有畏惧死亡的威胁！

　　阿纳金真的羞愧了。他明白为何尤达大师和云杜大师说自己修行不到，还不能进入绝地评议会，肩负起真正的职责。

　　若让他抉择，他能这样舍生取义吗？

　　“好了！”西斯不耐烦了，他看得出云杜大师越是这样，阿纳金就越难以下决心叛变。索性打开全息投影仪，瞬间出现了帕德梅的图像。

　　看到帕德梅正痛苦地在王晗怀里呻吟，阿纳金几乎无法抑制心中的悲怆，虎吼一声便要冲过去。

　　“很好”西斯十分满意这个效果：“只要你站在一旁，看着我杀光剩下的绝地武士，你就解脱了。”

　　这是切香肠策略，现在就让阿纳金对绝地们反戈一击显然不现实，先让阿纳金做一件容易做的事情。等到阿纳金发现自己的不作为导致绝地同伴们覆亡，罪孽深重后，再渐渐诱使他进一步堕落。

　　阿纳金深深看了一眼帕德梅，又转头看了一眼云杜大师，神色复杂地站在一旁。

　　他选择两不相帮。

　　“很好！”西斯仰天长笑：“现在轮到你们了。我的朋友们！先给你们看点好玩的吧……”

　　他点击开另一个全息投影，房间墙壁上密密麻麻全部都是尤达大师、欧比王等绝地大师们率领军队奋战的景象。

　　“你！”云杜大师狂怒地抽出光剑：“你想要干什么？”

　　他本能预知到，西斯既然可以安排人监视各位大师，自然会有阴险的后手。

　　西斯嘿嘿一笑，对投影上说：“按照计划，动手！”

　　纳·沙鞑大师正在带着步行机坦克在丛林中，冒着分离主义机器人的枪林弹雨突击，却不妨身后的克隆人士兵中，突然有一排黑色涂装的士兵将电磁枪对准了正在冲锋的大师，一阵齐射！

　　大师本能地感到不妙，一个翻滚，从暴风军团的攻击中脱身，身上中了三枪，血流如注。

　　随即，又有一队暴风军团从前面伏击点猛烈开火！

　　纳·沙鞑大师拼命抵抗，但无奈双方遭到伏击，身中无数弹后，终于力竭而死……

　　“卑鄙！”云杜大师暴怒地冲过来，光剑劈下！

　　旁边的三位黑暗契约者冲出，联手拦住云杜大师，乒乒乓乓打起来。

　　西斯嘿嘿笑着，再次切换到另一个镜头中。

　　是萨斯·汀大师，他正带领军队，在一处山洞中执行军事任务。

　　但当暴风军团企图将枪口对准他时，他机警地一个翻滚。随即跃入暴风军团之中，光剑熟练地展开了劈砍！

　　暴风军团的离子震动刀根本挡不住大师熟练的剑术。被砍得人头滚滚。

　　周围的人类士兵，也纷纷将枪口对准叛乱的克隆人士兵，将他们打成了筛子。

　　刺杀萨斯·汀大师，失败！

　　“哼！”西斯不悦地关闭窗口，点开了基-阿迪-曼迪大师的视频。

　　但这次失败更加离谱，大师似乎十分警觉，对任何风吹草动都做出了及时反应。前后3波、多达1000名暴风军团的叛乱，在短短5分钟内被平息。所有的暴风军团士兵都被当场处决！

　　“这是怎么回事？”西斯暴怒了。每一个绝地大师刺杀失败，都会引发连锁反应。他们都是带兵打仗的将军，手握军权，一旦刺杀失败，绝地大师们的部队将成为自己登基成为皇帝的一块绊脚石。如果大师们的刺杀都失败了，那他们联起手来，甚至有力量跟新生的帝国对抗！

　　但所谓天不遂人愿。他点开了所有大师的战斗视频。除了个别大师不留神被刺杀成功以外。大部分暴风军团引发的反叛都在不足半小时内被镇压下去。大师们手法娴熟，反应及时，显然是提前得到了警告。

　　“哈哈哈”战斗中的云杜大师忍不住笑起来，一剑将一个拼死抵抗的黑暗契约者砍中大腿，化作滚地葫芦。

　　“这就是你的刺杀计划？西斯。你太小看我们绝地武士了！事实上，你的每一个计划。都在我们的计算范围内！”云杜大师傲然道。

　　“每一个计划？”西斯歇斯底里咆哮道：“你们绝地已经成为全宇宙千夫所指的叛贼了！你们就要被我的帝国军团从世界上抹去了！你们……你在干什么？”

　　他吃惊地指着柯克和白少。

　　10位契约者每人拿着一个小型摄像器，在全方位、各角度地拍摄着西斯的镜像。

　　“我们在给你拍摄啊，实况转播。”柯克嘿嘿一笑：“你这个表情太狰狞了，需要柔和一点，拿出点演技来。拿出点状态来！Come on！”

　　西斯愣住了。

　　“你们”他吃吃道：“你们什么时候开始拍摄的？”

　　“就在你亲手毁掉自己设置的摄像机时开始的啊！”柯克理直气壮：“话说直播到一半，信号没了。全宇宙的人们一定很关心后来到底发生了什么。我们这些兼职记者，自然要继续转播，把真相告诉大家。你可以打开电视，看看自己的形象。我敢担保，就是你竞选的时候，都没有引起这么大的轰动。”

　　西斯点开电视媒体。可不，他自己这副人不人鬼不鬼的模样，正在电视中直播呢。

　　“混蛋啊啊啊……”西斯几乎要气炸了！

　　他伸出鬼爪般的双手，黑暗原力喷出，疯狂地砸毁了电视！

　　柯克冷酷道：“你不是想看电视吗？不是想直播吗？我告诉你，现在银河议会的紧急磋商会议正在召开！你自己看看吧！”

　　他打开了随身携带的全息投影仪！

　　银河议会的景象出现在墙壁上。

　　来自纳布星球的参议员加加宾克斯正在唾沫星子乱飞地在银河议会演说：“各位尊敬的参议员，你们已经亲眼看到了。我们可敬的最高议长，其实是黑暗势力的化身——西斯帝君！他已经混入我们的共和国心脏中，成为了民选领袖！还企图蒙骗所有的人，宣布绝地是叛徒！据我所知，克隆人军团是他一手炮制的！他企图用植入了绝对忠诚与他的程序的克隆人军团，替代我们共和国的军队！我们共和国已经处于最大的危难之中，民主体制正在被集权代替！我请求议会，立即罢免白卜庭，不，是达斯·西迪亚斯本人的最高议长职务！并宣布他为共和国的敌人！宣布克隆人军团，及暴风军团为敌人！我们，要为捍卫银河系民主战斗到底！”

　　上千星系的参议员们纷纷站起身来，情绪激动地高呼打倒西斯！

　　正在开往最高议长办公室的星际舰队和共和国卫队，接到了新的命令，原本保护议长，逮捕绝地的命令反了个。最高议长是西斯魔头。他们要协助绝地，消灭西斯的势力！

　　“呸！”西斯疯狂地一把将全息投影仪摧毁！

　　“西斯。你的身份已经暴露了。”柯克放下摄像机：“我们已经用最好的光信号传输，将你的伟大影像传递到银河系上万个星系。再也不会有人接受你的领导！你的卧底已经见光死了。”

　　“不！不！”西斯喘着粗气，猩红的竖瞳盯着柯克：“你搞得鬼？”

　　柯克星眸中迸射出一股强大的自信：“不错！正是我一手导演的！”

　　云杜大师欣慰地摸摸柯克的头：“好徒弟。你挽救了共和国！如果不是你告诉我们要提防克隆人的背后袭击，这次死亡的绝地武士将不计其数。”

　　一时间，所有的西斯一方和绝地一方的契约者，都将目光集中在柯克身上。

　　柯克怡然不惧，威风凛凛地手持光剑。

　　西斯一方契约者眼神开始游离，这根剧情完全不一样啊。明明西斯已经绝对控制了局面。形势怎么会急转直下？

　　西斯半晌发出了桀桀笑声：“不错！我低估了你。居然有人能提前看破我的计划。但你们若以为自己赢了，那便大错特错！”

　　他启动了一个按钮，对里面怒吼道：“塔金！舰队开始行动，强袭科洛桑星球！”

　　在全息投影仪上，40艘长达帝王级歼星舰（Imperial-class Star Destoryer，ISD）簇拥着一艘舰长超过3000米的总督级（Procurator-class）星际战列巡洋舰（也就是俗称的“超级歼星舰”），组成了一只强大无比的舰队。

　　总督级（Procurator-class）星际战列巡洋舰拥有巨大的主反应堆。它垂直向贯穿了整个船体，同时在舰腹有很大的突出的半球形保护装甲。长度超过3000米，它的主炮由超级引擎驱动，可以一炮将一颗10公里直径的陨石气化。它上面搭载了数个万人规模的暴风突击队。

　　帝王级歼星舰长1600米，具有3个主引擎和4个较小的辅助引擎。舰员至少为20000名。上面搭载一个军团的风暴突击队（one“division”or“legion”）9700人，总计达到30000人。包括了风暴突击队中的特遣队及其部署基地，战斗机飞行员和辅助舰只的飞行员。

　　总督级（Procurator-class）星际战列巡洋舰和帝王级歼星舰上的强力激光炮、重型离子炮、四联炮塔、多功能发射器等，长长的炮管，在科洛桑最近恒星光的照射下，散发出摄人心魄的光芒！

　　无数TIE战斗机、TIE截击机和TIE轰炸机徐徐从总督级星际战列巡洋舰和帝王级歼星舰上起飞。如同被激怒的毒蜂群，飞向毫无星际舰队保护的科洛桑星球！

　　“我已经提前将首都星的舰队。调往遥远的外星系执行作战任务”西斯的瞳孔中闪过一丝快意：“现在我有一只庞大无比的舰队和50万暴风突击队员，可以在几个小时内彻底占领科洛桑，杀光所有人！此外，我还有很多这样的舰队。你们即使识破了我的阴谋，也无济于事！”

　　在这一瞬间，绝地一方沉寂了下来，而西斯一方开始欢呼雀跃！

　　柯克和尤利娅、白少等对视一眼。

　　不管怎么试图改变剧情，最终，西斯都将控制共和国的中心！

　　当然，由于柯克和尤利娅等人的努力，西斯对共和国的控制，先天不足，合法性缺失，反抗军一开始就拥有绝地大师们和强大的军队。双方的战斗，不需要经过反抗军的蛰伏，而是直接开始僵持。

　　柯克等人运用对剧情的熟知，从细节上对西斯进行了强力反击，但西斯一方，利用大势，依旧可以牢牢控制剧情走向！

　　共和国的灭亡和帝国的建立，已经成为现实。

　　留给柯克、白少和尤利娅等契约者的时间，已经不多了。

　　一旦西斯强大的舰队和暴风突击兵攻入科洛桑，他们就必须逃走。在超级歼星舰、星际舰队、数以千计的TIE战机、50万暴风突击兵面前，零星抵抗是没有任何意义的。

　　而西斯一方的契约者，已经在喜形于色，摩拳擦掌，不怀好意地贪婪注射着对面绝地契约者。他们已经在盘算如何杀戮获取血腥房卡和贡献值了。

　　能坚持到现在，终于迎来了西斯的黄金时代。

　　西斯阴沉着脸，对阿纳金道：“你呢？你该如何抉择？”

　　阿纳金最终长叹一声，跪在地上：“我的主人，请接收我的忠心，我谦卑地请求加入您。”

　　形势很明了。

　　为绝地奋战下去，死路一条，更重要还要搭上妻儿的性命。

　　阿纳金终于叛变了。

　　他投入了黑暗的怀抱。

　　西斯兴奋地站起来，仰头大笑：“很好！很好！从今天开始，你的名字改名叫做达斯·维达！正式成为我们西斯的一员！我知道你不愿意对绝地下手，我有的是人来下这个手！”

　　云杜大师倒还没说什么，其余的绝地武士们已经忍不住对阿纳金咒骂起来：“叛徒！叛徒！”

　　“主人，我能否请求您马上释放我的妻子呢？我想她需要立即去医院。”阿纳金无颜面对同伴的指责，想离开这个地方。


第52章 卧底反水

　　西斯点头，他不怕阿纳金背叛。对于古板的绝地武士，只要反叛了绝地，就没有回头路可走。

　　西斯一招手，全息投影开启。

　　“把帕德梅带来。”他威严地命令道。

　　但全息投影的那头，半天无人应答，只剩下一地暴风突击兵脑浆爆裂、肝脑涂地的尸体！

　　“什么？”西斯觉得今天真是太不顺了，什么事情都给自己添堵。

　　“到底是怎么回事？”阿纳金急了。他刚刚不惜投靠西斯，换取帕德梅的安全，结果一上来就看见妻子的房间全是死尸和鲜血。帕德梅去哪了？

　　“帕德梅去哪了？”西斯怒吼起来。

　　柯克和白少阴笑起来。

　　要说帕德梅的去向，当然是被王晗带走了。

　　正如阿纳金叛变绝地一样，王晗同时叛变了西斯。

　　这真是一出混乱但有趣的无间道啊。

　　如果西斯再看不出王晗的异常，他就真不配再做西斯帝君了！

　　“混蛋！那个女人背叛了我！”西斯怒吼起来！

　　“到底怎么回事？”阿纳金不干了！

　　他刚刚舍弃了绝地的名誉，背叛了组织。结果投靠过来发现之前许诺的东西都是一张白条！

　　柯克再次施施然出列，咳嗽两声。对阿纳金说：“朋友，鉴于我们的交情，我再一次提出交易……”

　　阿纳金难以置信地看着柯克，突然雄狮般冲过来，一把抓住柯克的领子：“是你干得！原来是你在暗中操纵一切！”

　　柯克一把推开阿纳金，冷冷道：“是你先不仁，然后我才不义的！说好的秘诀呢？”

　　“你！”阿纳金怒发冲冠：“你敢找我要秘诀？”

　　柯克镇静道：“不错！我们有过协议！你违反了这个协议，鉴于你不良的信用记录。我这次需要你先提供秘诀，才能将帕德梅交给你！”

　　云杜大师被柯克弄糊涂了。

　　从这个场面上说，这个凡事料敌制胜的徒弟，似乎对阿纳金动摇的事情了如指掌，并且还做了相关的布置。

　　但他为何不告诉自己？

　　他到底有何阴谋？

　　尤利娅则越来越觉得柯克高深莫测。

　　她作为宇宙神族，性格高傲无比，一般的地球人根本不入她的法眼。

　　但眼前这个柯克。让她印象深刻。

　　罗伯特与他交恶。但他现在好好地站在这里，罗伯特的气息却消失了很久，在西斯一方的战斗阵容中再也没见过他。多半是死了。

　　此刻，他又不知通过何种手段，策反了西斯一方的重要契约者，将刚刚投效过去的阿纳金控制住……

　　策反？

　　尤利娅脑海中闪过一丝明悟！

　　这家伙。什么策反，他根本就是跟那个女人沆瀣一气，是一丘之貉！

　　尤利娅顿时被气得不轻。

　　就连自己和西斯，都被这家伙玩弄于股掌之上！

　　这简直是奇耻大辱！

　　阿纳金的眼神几乎要喷出火焰，这个柯克太可恶了！

　　为了要自己武学上的秘密。几乎无所不用其极！

　　他愤愤不平地扔出了一个类似凯博水晶的晶体：“拿着！”

　　柯克刚刚伸出手去，那晶体却被一股黑气笼罩。徐徐飞到了面色铁青的西斯面前！

　　“还给我！”阿纳金和柯克同时扑向西斯！

　　虽然秘诀就在阿纳金的头脑中装着，但时间紧迫，阿纳金哪里有时间将这繁琐的秘诀一一告诉柯克？想要穷尽他脑海的知识，唯有将它记录在水晶中！

　　西斯一把攥住水晶，凝视了一下，眼神中闪过一丝难以置信的震惊！

　　“这是……这是原力与黑暗原力双修的技巧？”西斯惊喜万分！

　　之前，他设计要盗取【始祖原力魔方】，当然知道始祖元力要求两种原力都修炼到很高的程度，才能继承传承。

　　他之所有苦心孤诣拉拢阿纳金，并非为了阿纳金的雄才大略，实话说，他都要称帝了，成为宇宙之主了，什么样的人才不拜服在他面前？还需要降低身价苦苦拉拢阿纳金干嘛？为了一个阿纳金，还搭上了忠诚的杜库伯爵和达斯摩尔！

　　一切的一切，都是为了阿纳金那个传说！

　　传说中，只有阿纳金·天行者才能平衡两种原力！

　　西斯也要练习两种原力的融合，只有这样，他才能真正练习【始祖原力】，求得永生！

　　不错！

　　永生才是他最终的追求。

　　【始祖原力魔方】对于他来说，就是开启永生的一把钥匙！

　　西斯的竖瞳盯在柯克身上：“你要这双重原力干什么？你跟我那反叛的女徒弟到底什么关系？我那得而复失的魔方，是不是在你的手中！”

　　他越说越大声，最终变成了声震房间的怒吼，整个天花板上的灰尘都簌簌而下！

　　所有契约者都在震惊地看着柯克！

　　包括云杜大师！

　　包括尤利娅！

　　原来，这家伙才是弄得整个宇宙不得安宁的【始祖原力魔方】的真正拥有者！

　　当别人还在为了区区贡献值，狗苟蝇营，勾心斗角时，他已经在布局，谋取夺取整个宇宙的终极秘密！

　　连成为帝国皇帝的西斯，都梦寐以求的秘密！

　　【始祖原力魔方】！

　　尤利娅心中的震惊尤其大！

　　作为见多识广的宇宙神族。她当然听说过这秘密。这次进入《星球大战》的世界进行试炼，她也接到了风系家族族长的意思。要她伺机夺取这个世界的终极秘密，带回家中研究！

　　但可惜的是，她刚刚进入世界，就得知西斯一方盗取了宇宙魔方。她还有些可惜。之所以对西斯一方毫不留情，也是存着夺取魔方的想法。

　　而西斯一方，也一直坚定地认为，魔方是被绝地一方夺了回去！

　　但今天绝地与西斯摊牌时，双方才惊讶的发现。原来魔方既不在绝地的秘密藏宝室，也不在西斯身上，而是在这个毫不起眼的绝地武士身上！

　　柯克微微一笑：“西斯你休想把【始祖原力魔方】的脏水泼到我身上，明明是你派人巧取豪夺，弄走了魔方！现在将我的东西还给我！”

　　他扯出光剑，冲向西斯，同时对阿纳金大吼：“若这水晶交不到我的手中。你的妻子永远不能回到你的身边！”

　　阿纳金暗骂一声，被柯克胁迫，扯出光剑，夹击西斯！

　　双方的大战终于全面爆发！

　　西斯得知了【始祖原力魔方】的可能下落，一脚踢飞挡在前面的黑暗契约者，桀桀狂笑着扑向柯克！

　　只要能抓住柯克。逼的【始祖原力魔方】，再加上阿纳金的双修原力水晶，他就获得了永生之路！

　　到时候，他将再也没有任何顾忌，只要总督级和帝王级歼星舰尽情向科洛桑开火。将这个共和国首都轰成粉碎就可以了！

　　依靠手中的强大武力，加上永生不死的生命。他，达斯·西迪亚斯，将成为旷古烁今的一代宇宙之主，他的统治，将千秋万代，一统宇宙！

　　柯克与阿纳金双战西斯！蓝绿光剑对血红光剑，绝地原力对阵黑暗原力，瞬间进入白热化！

　　9位西斯契约者冲上来，迎接云杜大师、尤利娅、白少带领的绝地契约者和绝地武士！

　　外面的暴风军团开始破门而入，从背后攻击绝地契约者！

　　银河共和国的军队，彻底包围了这座邪恶的西斯巢穴，开始与暴风军团逐层争夺控制权！

　　从窗外呼啸而过的共和国空军，精准地将镭射导弹射入最高议长办公室，打击暴风军团！

　　科洛桑星球的大气层中，超过2000架TIE大气层战斗机，侵入银河共和国的首都科洛桑大气层，与留守的共和国卫队交火。西斯50+歼星舰组成的强大舰队飞入大气层，帝王级歼星舰开始利用低轨道炮击来支援地面进攻。Y85泰坦型运输舰和哨兵级穿梭机等辅助船只蜂窝般从舰队中飞下，载着超过50万暴风突击队，对科洛桑展开了全面进攻！

　　共和国与西斯势力的决战，在首都星科洛桑上演！

　　柯克与阿纳金，一左一右，疯狂向西斯发动攻击！

　　但直到与西斯面对面，柯克才知道，自己一度想过要击杀西斯的想法，是多么天真！

　　这西斯看似弱不禁风，但是一个S+级难度的终极BOSS，怎么会是易于之辈？

　　西斯的黑暗原力，已臻化境，每一击都能打出携带黑暗原力的闪电攻击，只要被闪电碰到，就会浑身麻痹！

　　柯克手中的光剑，勉强挡住西斯的一击，已经浑身紫电萦绕，半身发麻，生命值减少了100多。

　　听着不多，但柯克明明格挡成功，还扣血这么多，如果被西斯正面击中，差不多一下子就能让柯克进入濒死！

　　柯克也知道到了拼命的时刻，他怒吼一声，召唤出布伦瓦尔德、斯巴达克斯、凯瑟琳、珍珠、梅格五大主力，一起围攻西斯！

　　斯巴达克斯率先发动，手中的大剑裹挟着金光闪闪的闪电，怒劈西斯黑气氤氲的身体！

　　西斯一阵桀桀怪笑，突然消失在原地，大剑砍了个空。

　　随即西斯出现在斯巴达克斯的身后！

　　他的血红色光剑速度快得根本看不清，眼看就要砍下斯巴达克斯的手臂！

　　“当火！”布伦瓦尔德的冈格尼尔拦住西斯！

　　柯克随即掷出了闪电之矛！

　　“西斯吃我一记！”

　　西斯手中的光剑一挡。居然弹飞了柯克的闪电之矛攻击！

　　这家伙的光剑，简直无法阻挡！

　　但柯克的美女军团绝非花瓶。西斯很快就领到了苦楚。

　　凯瑟琳和珍珠两位吸血鬼女公爵的散魂利爪，撕开了西斯的长袍，扯出一道道血痕！

　　阿纳金挥舞的光剑，从背后狠狠击中了西斯的背，丝丝的肌肉烧焦声传来！

　　柯克一记翻滚，手中的光剑怒吼着刺入了西斯的下腹！

　　西斯被柯克刺穿！

　　柯克的【基本原力掌握】已经达到了9级！

　　云杜大师眼中露出欣慰的神色。

　　不管自己的徒弟有什么疑点，但他毕竟是自己的徒弟！

　　他代表绝地，对西斯作战。这就是大局！

　　看到柯克能够以自己教授的光剑，刺穿绝地的死敌，云杜大师十分欣慰，手中光剑一荡，震飞了当面的蟑螂契约者，一脚将他踢成滚地葫芦，便冲向了西斯！

　　只有这首恶伏诛。才能阻止科洛桑这场空前的浩劫！

　　柯克的光剑只能刺穿西斯的腹部，却无法寸进，他努力试图拔出光剑，但没有效果。

　　西斯将猩红的眼睛盯着柯克：“你这个蚂蚁！我会一点点捏碎你每一块骨头！”

　　柯克预感不妙，一个狼狈的翻滚，放弃了刺入西斯腹部的光剑。躲开了西斯的光剑扫击！

　　西斯的光剑，将地上犁出一道深深的痕迹！

　　柯克失去了光剑，直接抽出了【战神之荣耀】！

　　西斯忙于攻击柯克，在他背后的布伦瓦尔德神器长枪爆发出强大攻击力，在一秒内。数十次刺穿了西斯的背！

　　冈格尼尔在高达千万信徒的信仰之力加持下，在57点神格的增益下。每一击都能打出一道道白光闪耀的幻影，每次刺入西斯的肉体，都能带出一大股鲜血，从血洞中看去，西斯的骨头都被打得粉碎，内脏碎屑喷射一地。

　　西斯被布伦瓦尔德强大的攻击力，打得连连吐血，生命值一路下跌！

　　面对SS级实力的女武神，西斯也豁出去了。

　　“西斯的复仇！”西斯双手痉挛伸向天空！

　　一道道浓郁的黑暗原力积聚在空中！

　　“轰隆隆！”一道道黑暗原力闪电，从西斯的手中向周围喷射！

　　原剧情中，云杜大师就是陨落在这一招下的！

　　这次同样攻击效果不俗。

　　斯巴达克斯正在疯狂抡起大剑，砍杀西斯，却被这充满暴虐气息的黑暗原力轰得惨叫不已，虽然他有半神之体的金光护体，但在西斯本尊高达16级【基本黑暗原力掌握】的攻击下，他几乎没能坚持几秒，就消散在空气中……

　　凯瑟琳和珍珠则在撕咬着西斯的脖子，但西斯的黑暗原力雷暴同样没有放过她们，她们被西斯的闪电轰击，每一次都大幅杀伤，掉血。凯瑟琳和珍珠对视一眼，尖叫一声，启动了【化蝠】，数百只金丝蝙蝠试图逃走。但密集的黑色闪电攻击下，没有一头蝙蝠能够幸免。她们双双陨落……

　　梅格倒是机警，作为地狱召唤师的她，一个飞扑，逃离西斯的攻击范围，但她之前召唤出的三头炎魔和一头恐兽，消失在西斯的全力一击中！

　　唯一例外的是布伦瓦尔德，她强悍的身体抵抗了西斯绝大部分的攻击，神格的存在让她几乎不受任何污浊的邪气侵蚀，但西斯的攻击力太强了，布伦瓦尔德也只能暂避锋芒。

　　西斯一方的契约者人数较多，加上暴风军团悍不畏死的突击队，前后夹击之下，绝地一方的范围在渐渐收缩。虽然绝地契约者们看不起作为克隆人的暴风军团，但不得不承认，对方毫不畏惧的攻击和整齐的齐射，给他们带来的压力，远在同为契约者的西斯契约者之上。

　　西斯一击得手，击溃了柯克召唤军团的围攻，不由阴阴一笑，再次化成一团黑气，消失在众人的围攻之下，扑向一旁的柯克！

　　柯克早知道他要来找自己，这西斯一旦认定【始祖原力魔方】在自己身上，想摆脱他也很难。

　　为今之计，只有击杀或者击退西斯，才能脱困。

　　更要夺取西斯拿走的阿纳金传承。

　　那就只有一条路，就是击败西斯！

　　柯克猛然掷出闪电之矛，同时启动了【曙光女神之宽恕】！

　　震慑+麻痹！

　　西斯的光剑弹飞了闪电之矛，就失去了躲避曙光女神的机会！

　　在多达12位罗马诸神的关注下，曙光女神用宝瓶开始倾倒万丈光芒！

　　西斯被打得连连倒退！

　　他身体上的黑暗原力，无法阻止曙光女神的攻击，眼看就要被打入眩晕！

　　但此时，那位黑暗契约者驯兽师站了出来！

　　他作为黑暗一方，当然不能坐视西斯被绝地打入异常状态，一旦这个大粗腿没了，他们岂不要被逼得跳楼？

　　于是，一头倒霉的怨恨兽Rancor再次粉墨登场。挡在了西斯的面前！

　　作为炮灰，这头身躯庞大的怨恨兽完美地履行了职责，被冲击而来的【曙光女神之宽恕】打地半死，进入眩晕！

　　但西斯从柯克的全力一击中解脱出来，黑暗原力将柯克牢牢锁死！

　　“交出你手中的【始祖原力魔方】！”每一个字符都仿佛从冰冻地狱中挤出来，干冷、刚硬、生涩……

　　柯克被西斯控制了心神！

　　尽管他有很多抵抗控制心神的装备，自身意志也不算弱，但西斯是控制人心神的大师，他的金黄色竖瞳一旦盯着猎物，很多猎物将失去对身体和精神的控制，按照西斯的意志办事。

　　柯克艰难地将手伸入自己的空间印记中，摸到了那枚32面体，眼看就要掏出魔方……

　　就在他就要暴露自己的秘密时，一把光剑斩下，西斯被迫抽回金黄色竖瞳，挥剑自保。

　　“碰！”两把强大的光剑撞击在一起，火花四射！


第53章 西斯本尊

　　是云杜大师！

　　这位黑人大师的面孔上，因为用力变得无比凝重，一点点将光剑用力压向西斯！

　　他无数次梦想过这个场面，但今天终于变成了现实！

　　他正在面对面地攻击西斯！

　　“魔头！你准备受死吧！放开我的徒弟！”云杜大师与西斯硬拼一计光剑，随即羚羊挂角般抽回，一个飘逸的转身，再次高速劈下！

　　他对这一套动作运用太熟了，攻击进行地行云流水，浑然天成，每一份力量都被运用到合理的极致。

　　西斯第一击被云杜大师弹开光剑，失去了先手，再被云杜追击近身劈砍，第二次更加狼狈，堪堪抵挡住攻击。

　　但他忘了柯克！

　　柯克从被西斯控制的边缘醒来，直叫侥幸，不敢耽误，【战神之荣耀】划过了西斯的脖子，来了一记重斩！

　　【断末】！

　　西斯一只手控制光剑挡住云杜大师如潮水般猛攻，另一只手立即使用过了黑暗原力，黑色闪电丝丝打中柯克的身体，一团团焦黑烙上肌肤，柯克痛苦不堪，但强悍的意志力让他坚持了下来，深绿色长剑最终划破了西斯的脖子，痛饮西斯的血液！

　　“啊！”西斯一侧防御被柯克突破，另一侧的云杜大师趁机弹开他的光剑，刺穿了西斯的大腿！

　　西斯愤怒不已，黑暗原力一掌拍在柯克的腹部，将柯克轰飞了出去！

　　柯克撞击到墙壁上。咳出一口黑血。

　　他查看了自己的状态面板，发现自己遭受西斯这一击后。居然生命值跌落了200多点，连带增加了一个【黑暗原力入侵】的异常状态。

　　在这种异常状态下，每次使用原力攻击，都会导致黑暗原力入侵肌体。一旦黑暗原力入侵大脑，被入侵者就会失去原有的性格，变得乖戾、暴虐，并受到西斯的蛊惑，最终听命于西斯。

　　柯克抹了把血汗。配合布伦瓦尔德和梅格，再次发动对西斯的进攻！

　　他不敢休息，西斯已经占据了大势，如果不能抓紧时间干掉这家伙，他将死无葬身之地。

　　西斯没料到柯克如此悍不畏死，自己刚击败他，翻身迎战云杜大师。却被柯克从背后一剑刺穿，损失了160点生命值！

　　柯克直接使用了【时光领域】（中级），控制西斯的速度。

　　西斯的速度被变得只有原来的四分之一！

　　柯克手中绿色长剑，一穿而过！

　　他查看战斗记录，这全力一击，打在西斯身上。不过打掉了90点伤害，由此推算西斯的防御力在S+级BOSS中并不算出众。换句话说，考虑到S+级最终BOSS实力的平衡，防御力的不足，就会折算到攻击力上！

　　西斯对柯克的攻击熟视无睹。双手一指，柯克的长剑脱手飞起！

　　西斯双手合拢。如同捏面团一般，将柯克从地面拉起来，无数黑色闪电不断勒紧他的身体，柯克的肉体遭受了巨大的痛苦！

　　“啊啊啊！”柯克的面色逐渐发紫，这西斯的力量实在太强悍了，他的生命值在以每秒100点的速度疯狂下跌，而且这原力伤害，无法用物理防御或魔法防御降低！

　　若不是柯克潜心苦练【基本原力掌握】到9级，他现在的生命流逝速度，还会加倍！

　　要对付隐藏BOSS，哪有那么容易？

　　“你这蛆虫！将【始祖原力魔方】给我！”西斯狰狞的大叫！

　　柯克的生命值快进入死亡线了，他痛苦地挣扎着，但始终没有松口，交出【始祖原力魔方】意味着马上死亡。没拿到魔方前，西斯反而不会杀他。

　　云杜大师冷哼一声，手中光剑再次雷霆般劈下！

　　“放开我的徒弟！”

　　西斯终于暴怒了。每次他试图逼问【始祖原力魔方】的下落，都被这个云杜破坏，他一把仍开重伤濒死的柯克，凶悍地砍向云杜大师。

　　布伦瓦尔德抱起柯克逃出虎视眈眈的黑暗契约者群。

　　几十人挤在白卜庭的办公室内光剑血战，好在白卜庭作为最高议长，办公室大的惊人，足有数百平方米，还算挤得下。但战斗一起，各种强力技能不断释放，高大上的办公室顿时变成了一片狼藉的战场。

　　“这西斯的威力太大了”柯克看着云杜大师逐渐被西斯压制。虽然云杜大师战斗起来气势威猛，攻击速度极快，但在西斯的强大黑暗原力施展下，也渐渐落入下风。

　　白少祭起飞剑，一剑刺穿了一位试图捡落地桃子的黑暗契约者，冲过来：“你怎么样？”

　　“死不了”柯克没好气看了他一眼：“无论如何，都得干掉西斯，夺取阿纳金的传承。这次通过劫持帕德枚，威逼这家伙交出传承水晶。就以目前阿纳金对我们的态度，想让他倾囊相授，绝对不可能。”

　　白少知道柯克说的是实情。记忆水晶是阿纳金之前制造好的，应该是需要更高的好感度和交换条件，才会交给自己。现在为了抢时间，自己两人强迫他交出。不用说，除非拿到这水晶，要他自己教是不可能的。

　　“西斯怎么对付？”白少也看到了柯克被西斯一招打得濒死的惨状。

　　“没有什么好办法”柯克突然接到了一个加密传讯，脸上露出一丝高深莫测的笑容：“我们既然已经拉上了阿纳金，这个炮火必须好好利用。”

　　他一个招呼。

　　王晗拉着帕德枚的身影出现在战场上！

　　阿纳金一见到帕德枚，立即扑过来：“把她还给我！”

　　王晗微微一笑：“想要给你好了！”

　　她轻轻一推！

　　帕德枚被王晗送到了西斯的手中！

　　西斯已经得到了阿纳金两种原力双修的记忆水晶，原本对阿纳金兴趣不大。但既然帕德枚送上门来，他也就顺势接下。

　　但这样带来了两个后果。一是西斯分了心，还要在刀光剑影中护着帕德枚，二是阿纳金如同疯狗一般，不要命地扑上来救帕德枚。

　　之前，虽然柯克以帕德枚的性命威胁，迫使阿纳金对付西斯，但阿纳金基本处在出工不出力的状态。毕竟西斯跟他没有太大仇恨，反倒是柯克这个家伙。让他切齿痛恨。

　　但现在帕德枚落入了西斯的手中，阿纳金立即不顾一切，对西斯发动猛攻！

　　西斯原本想控制帕德枚，要挟阿纳金，结果很快发现自己错了。

　　如果帕德枚被控制在一个阿纳金看不到地方，这家伙自然如同忠犬一样老老实实，但怀孕的妻子就在他眼前。他不拼命抢才怪！

　　这样一来，西斯多了一个累赘，柯克一方多了阿纳金和王晗两个帮手，形势顿时大变！

　　柯克、王晗、白少和布伦瓦尔德一同加入围攻西斯的行列！

　　西斯要同时对付云杜大师、阿纳金、柯克、王晗、白少、布伦瓦尔德六个高手，还要保护帕德枚，压力顿时大增！

　　云杜大师、阿纳金、柯克负责主攻、王晗、白少负责策应牵制、布伦瓦尔德负责投掷流星之枪远程杀伤。六人组成的战队，配合无间，西斯还要护住帕德枚，被打得哇哇乱叫，却始终没有好办法。

　　特别是王晗。再次发挥了无间道卧底的巨大功能，利用对西斯的了解。每每施展黑暗幻术，打乱西斯的节奏，害得西斯每次都被云杜大师、阿纳金、柯克的光剑、布伦瓦尔德的冈格尼尔打中，伤势逐渐加深。

　　西斯此时的弱点暴露出来，他为了勾引阿纳金堕落，亲手将自己的两员得力干将作为炮灰送入死亡，现在高手对决，自己倚重的王晗又反水，缺乏高手，捉襟见肘。

　　“加速解决西斯！我们这里就要顶不住了！”负责对付暴风军团的尤利娅大叫。

　　从天空看去，多达50艘歼星舰的西斯舰队，已经基本剿灭了留守首都星克洛桑的零星共和国舰队，控制了大气层。数千架精锐的钛合金战斗机更是将首度卫戍区的空军打得如断线风筝，一架架冒着黑烟坠落。大型的运输机在最高议长大厦楼顶和附近楼顶不断降落，大批身穿黑色盔甲的暴风突击兵，排着整齐的队列，鱼贯冲出。

　　整个大厦的底部，已经被暴风突击队占据。围攻议会大厦的共和国防暴部队和警察，已经被暴风突击队消灭，尸体遍地，血流成河。暴风军团开始突入大厦，与原有的西斯士兵合流。

　　不时有小规模的特战暴风士兵，从楼顶运用滑索，飞快地降下，从窗户中突入最高议长的房间，增援自己的元首。门外，更是被暴风士兵占据，不时想屋内进行一次次齐射。可能是怕误伤伟大的元首，他们还没敢使用电磁炸弹、手雷等重武器。不然多少契约者也死光了。

　　如果不能很快拿下西斯本尊，绝地契约者将全军覆没！

　　白少再也顾不得留手，掷出翻天印：“看招！”

　　这翻天印刚刚变大，飞到西斯的头顶，就被西斯用了一个黑暗原力的转移，扔出了窗外！

　　柯克放弃了【战神之荣耀】，换成【金刚狼之爪】，将9级原力附着在狼爪上，一个翻滚躲过西斯的原力扫射，欺近他的身体，一拳重重砸进西斯的腰眼！

　　虽然近身战要冒巨大风险，但此时柯克已经顾不得风险了！

　　西斯痛得弯下腰来！

　　云杜大师眼波一闪，一声怒吼，手中的光剑向上反撩！

　　西斯的光剑被打得横飞出去！

　　阿纳金的光剑不顾一切地横斩而至！在空气中，混合了两种原力的阿纳金光剑，威不可挡！

　　西斯勉强用原力，控制住阿纳金的光剑，虽然近在咫尺，但阿纳金无法存进！

　　双方僵持起来！

　　黑紫色的黑暗原力与阿纳金混合了红色与蓝色的双重原力，在空气中不断碰撞，爆裂，擦出剧烈的火花！

　　如果换了别人，根本不要想能跟西斯黑暗帝君，进行这种程度的僵持！

　　但阿纳金·天行者不一样！

　　他已经将原力提升到15级，并领悟了绝地原力与黑暗原力的融合之谜，若说有一个人可以在正面战斗中，与西斯对抗，非他莫属！

　　布伦瓦尔德趁机一枪刺穿了西斯的咽喉！

　　这强大的女武神，战斗经验越来越丰富，下手也越来越狠辣，务求一击致命！

　　王晗的黑暗火焰魔法吟唱完毕，一只火焰巨拳从天而降，狠狠砸在西斯的头顶上，西斯顿时被魔法与原力混合的地狱火焰焚烧，发出惨烈的吼叫！

　　在王晗全力发出的黑暗魔法攻击下，西斯的皮肤都被烧裂了，寸寸皮肤崩裂，露出了里面形同血人的肌体，血淋淋的皮肤，暴起的血管，大块的黑紫斑点，这些都是修炼黑暗原力的副作用。

　　黑暗原力虽然能带给修炼者快速的实力提升和无与伦比的攻击力，但它其中蕴含的仇恨、邪恶等负面能量，也会快速汲取修炼者的生命能量，使修炼者变得疯狂、早夭。举个例子，历代西斯黑暗大君，没有一个善终的。

　　西斯不想建立黑暗帝国后，早早死掉，所以才如此一边苦心孤诣地拉拢阿纳金，一边试图偷取【始祖原力魔方】，他也希望得到两种原力融合之谜，最终破解永生的秘密。

　　西斯被烧得人不人，鬼不鬼，终于抑制不住心中的怒火，再也顾不得被黑暗原力全面吞噬的危险，将所有的黑暗原力喷发出来！

　　“啊啊啊！你们为何不肯乖乖就范？非要逼我！”西斯一团团黑气甚嚣尘上，笼罩了半个天空！

　　整个房屋的天花板，被西斯的黑暗原力冲散，四散崩飞！

　　最高议长的房间本就是最高层，一旦冲散后，整个房间就暴露在上百米高的半空中，头顶西斯暴风军团Y85泰坦型运输舰和哨兵级穿梭机不断呼啸而过！机载炮火顿时凌厉起来，镭射炮不断轰下。不时有绝地大师被炸飞。

　　更可怕的是，西斯，终于露出了黑暗魔头的本尊！

　　一头高达30米的黑暗魔头，出现在科洛桑星球的最高议会大厦上！


第54章 决战

　　所有的共和国公民，还有议会议员们，通过电视媒体，都在目瞪口呆地看着白卜庭议长，不，是达斯·西迪亚斯的真面目！

　　那是一个黑焰熏天、威势滔天的强大魔物！

　　“你们给我去死吧！”西斯既然得到了阿纳金的水晶，对阿纳金也没有什么想法了，阿纳金又不肯受他威胁投降，他恼羞成怒，索性一把将怀孕的帕德梅攥起，扔下了上百米高空！

　　“不！”阿纳金绝望地大叫，他刚刚被一发Y85射出的激光炮打飞出去，一时半刻来不及救援！

　　帕德梅头发凌乱着，手舞足蹈地向黑暗的深渊坠落！

　　这一幕，跟他噩梦梦境中的场面，是多么相似！

　　最恐惧看到的事情发生了！

　　阿纳金疯狂之下，“啊啊啊！”绝望怒吼了起来！

　　他原本就修炼成的黑暗原力，开始愤怒燃烧！

　　熊熊燃烧的黑暗原力，即将失去爱妻爱子的痛苦，无法保护家人的内疚，仇恨，怒火，自责，一切一切负面情绪，让他的瞳孔发生了巨大的变化，如同西斯一样的金黄色竖瞳在黑暗中熠熠生辉！

　　阿纳金正在蜕变！

　　“尼格霍德！小绿！”柯克在关键时刻召唤了两头巨龙！

　　一阵龙吟响起，两头巨龙冒着西斯入侵大气层的无数战斗机和Y85低轨炮不断轰击，凌空俯冲而下，在帕德梅坠落地面前10米高度。将这位怀孕的母亲从死亡线上拉了回来！

　　柯克和王晗长出一口气，毕竟他们也不想将这位美丽善良的参议员和孩子置于死地。既然嫁祸东吴，让阿纳金攻击西斯的目的已经达到，必须救出帕德梅。

　　阿纳金已经失去了理智，他没有看到妻儿被柯克等人救出，而是陷入了疯狂的嚎叫中！

　　“我的帕德梅没有了！我的孩子没有了！都是你们！西斯！还有你！”他已经陷入歇斯底里之中，手持光剑疯狂杀向直接造成帕德梅死亡的西斯！

　　柯克不失时机，一个【终极冲击】发动，同时启动【时光之力】攻击西斯！

　　现在唯一的希望。就是杀死西斯，或者夺回阿纳金的传承，没有其他路可走。

　　王晗在脱离西斯势力前，已经通过了西斯的试炼，完成了这次空间的试炼任务。但他和白少还需要时间，找到绝地评议会通过试炼。他可不想死在这里。

　　【时光之力】真不愧是柯克在奥丁卢恩神文的引导下，领悟的高级货色。即使面对S+级最终BOSS西斯，这种领域也毫不逊色，产生了正常的效果。

　　西斯的速度开始骤然变慢，柯克的金刚狼之爪顺利打出了第一击，狠狠扫过西斯的身体，一股股黑气被金光打散！

　　柯克一旦发起狠来。如同一头贪食的恶狼，不管不顾，全神贯注地开始追加起打击来！

　　西斯凄厉一叫，苦于阿纳金的强大气势，不得不先对付这敌人。同时。他示意在楼顶不断降落的暴风军团，开始围攻！

　　虽然在顶级战力上。西斯一方只有9位黑暗契约者，面对超过20位绝地高手有些力不能支。但西斯的绝对力量呈现碾压态势，特别是共和国卫队被彻底击溃后，所有的压力都一股脑倾斜到柯克等人的身上。

　　柯克的气势已经提升起来，每次使用【终极冲击】撕裂敌人身体的快感，都让他不能自已。他甚至产生了轻微的幻觉，自己已经变成一头贪婪的巨狼，【异形之王】的血统在他血管里疯狂奔涌，【金刚狼之爪】在他手中撕裂空气，【时光之力】在他体侧扭曲时空，他已经忘记了一切，只剩下一个念头，就是撕碎敌人！

　　自从进入高武世界以来，为了团队的安危和美女军团考虑，柯克将自我定位的角色，从一个冲锋陷阵的小卒子，转变到一个团队的指挥家、决策者，他已经刻意减少了自己冲锋陷阵的机会。

　　但，今日，在面临全盘崩溃的绝境时，柯克再次站出来，以自己的疯狂表演，给团队打出一条生路来！

　　王晗的美眸中异彩连连，原来她总是批评柯克不顾大局，自己冲锋，可是今天看到柯克如此忘我地与超强的西斯完美形态厮杀，她的泪珠夺眶而出。

　　不是因为伤感，而是因为欣赏。

　　只有这样的男人，才是自己喜欢的。

　　虽然自己很冷静，但最爱柯克的，还是他这种疯狂的劲头。

　　王晗开始不顾一切，脱离战斗，漂浮在空中，吟唱起大型魔法！

　　侵入大气层的Y85、TIE战斗机、TIE截击机和TIE轰炸机射出的镭射导弹和激光炮，不断轰击王晗的护罩。三层护罩在S级难度的太空战斗机攻击下，不断闪耀起一层层的水波纹，不时响起脆裂的声音，但王晗的眼中同样只有那个奋战中的柯克！

　　你若不离不弃，我必生死相依！

　　白少有些惊诧，这两人怎么突然开始发力？

　　但西斯已经露出他的完整形态，暴风军团已经兵临城下，再不使出绝招，就不必再使了！

　　心中升起一丝明悟，天赋过人的强者，开始发威！

　　一道道仙灵之气，从白少身体中喷薄而出，在周围组成一个硕大无比、占地万米的八卦阵符号！

　　这才是白少真正的实力，【八卦领域】！

　　一道道青色的仙剑，开始在空气中凝聚，散发出无限的性灵与杀气，随着白少不断地默念法令，仙剑开始微微颤抖，发出阵阵龙吟之声，不断蓄势待发，准备给西斯决定性一击！

　　尤利娅岂能让柯克、王晗和白少专美于前？这位来自宇宙神族的少女，冷哼一声，一挥手臂，再次浮起到半空中，优雅地挥动起手式，一股股凛冽的旋风，由她手臂的挥动掀起，仿佛小蝴蝶掀动了一下翅膀！

　　一道道罡风开始由小及大，由弱变强，徐徐翕动，最终从小风变成了一股股旋风，从旋风逐渐合并，变成了龙卷风，从龙卷风再次合并，最终形成了一个超过万米规模的大飓风！

　　尤利娅的【风之领域】！首先开始发威！

　　一组三架TIE战斗机从低空呼啸而过，试图向被掀翻楼顶的议长办公室发射镭射导弹，但它们没有想到，一股股罡风强烈无比地挂过，将钛合金外壳击穿！速度超过13级的飓风，甚至足以将重达几十吨的战斗机，刮飞出去！

　　在里面的暴风空军驾驶员，连1秒反应时间都没有，就狠狠撞击在一起！

　　两架、三架战斗机同时撞击，化成了两团绚烂的火花，飞行员根本无法逃生，哼都没哼一声，就下了地狱！

　　更多的战斗机也在发生类似的事情。

　　“开火！开火！打那个空中的女人！”暴风战斗机的长机发出命令！

　　六组18架战斗机一连发射了64枚导弹！

　　无数镭射导弹在空中呼啸着，奔向空中如同指挥家般挥洒自如的尤利娅，但刚刚接近大厦，就被空中超过每秒千米的风速刮得东倒西歪，不断在空中爆出一团团火球。

　　更可怕的是，尤利娅的飓风摧毁的一切，都被裹挟进入飓风中，在13级飓风的速度加成下，这些残骸、碎片变成了最可怕的子弹，没有物体可以不受攻击地侵入大厦。就连几个试图跳伞的飞行员，都很快被碎片穿肠破肚，随即被扯碎成漫天血雾！

　　如此一来，尤利娅以她一人之力，将西斯黑暗君王与他的大军分割开来！

　　“快点！我的【风之领域】能力全开的情况下，支持不了太久！”尤利娅急促道：“最多只能坚持5分钟！”

　　“5分钟已经足够！”白少怒吼一声：“万剑穿心！”

　　随着他一指，上万把漂浮在空中的仙剑，“嗖嗖嗖”地齐射，在【八卦领域】的加持下，在空中飞驰的仙剑，不断变幻阵型，最终组成了一枚由上万小仙剑组成的大仙剑八卦阵，最终凝结成一把长达百米的大仙剑！

　　驱动【八卦领域】的白少，也不由脑门滴下冷汗，他的实力虽然坚强，但这全力发动的【八卦太乙仙剑】，实在超过了目前他的能力范围，能够支持到这个程度，已经是他自身突破极限了。

　　“着！”白少一声断喝，【八卦太乙仙剑】以迅雷不及掩耳之势，穿透了西斯设置的重重黑气，黑暗原力再也无法保护西斯的本尊！

　　“啊！”

　　西斯惨声嘶吼，几乎无法抑制自己的痛楚！

　　这些绝地，居然有这么多奇思妙想，他们应该只会黑暗原力才是！

　　“啊啊啊！”西斯愤怒地双手痉挛，伸向天空之中！

　　天空突然变得乌云滚滚！

　　一道道黑暗原力在西斯的引导之下，从四面八方凝聚而来，即使尤利娅的【风之领域】都无法隔绝！

　　“爆发吧！”西斯的魔爪上，一股股黑暗原力凝结成黑暗闪电，向四面八方飞射而出！

　　他要一击将这些绝地武士，全部一网打尽！

　　正在与暴风突击队战斗的绝地武士们，纷纷被黑气缠身。不管他们如何使用光剑拼死反抗，最终都难逃被黑暗原力缠住的命运！


第55章 帕德枚

　　“啊！”一位绝地武士突然被黑暗原力如同蟒蛇一般，死死缠住，勒紧他的胸口，迫使他张大嘴呼吸，然后黑暗原力如蛇一般，钻入了绝地武士的口中！

　　绝地武士的眼珠子都瞪了出来！

　　他痛苦不堪地在黑暗原力越来越紧的缠绕中，踢动挣扎，但毫无意义，最终光剑剑柄“啪嗒”一声，掉落在地上。

　　“啪！”

　　这位跟随云杜大师前来的绝地武士，竟然被西斯魔头的黑暗原力，活生生入体撑爆！

　　血肉溅满了半个办公室墙壁！

　　“不！菲努尔！”云杜大师愤怒叫着，手中光剑斩开一道黑漆漆的黑暗原力。

　　“你们都会死在这里”西斯的下体已经完全变成了黑雾状，无数触手型的黑暗原力，徐徐从黑雾中弹出，向四面八方的绝地武士缠去！

　　绝地武士们一个个抵抗不住黑暗原力，纷纷被缴械，最终缠住爆体而亡！

　　就连绝地契约者们，也纷纷陷入了绝境。

　　好在他们都是纵横无数世界的强者，手中保命底牌多多，就是面对西斯的最强攻击，也能暂时自保。但仍有一个倒霉蛋，被三团西斯黑雾同时缠住，最终爆体而亡。

　　楼顶上，只剩下云杜大师、柯克、尤利娅、王晗、白少等为数不多的绝地武士。剩下的都成为了尸体，被尤利娅的飓风卷走。

　　柯克完全没有看到这一幕，他的眼前。只有挥动的金刚狼之爪和西斯的漆黑肉体！

　　在过去的数秒内，柯克已经完成了45次连击。攻击力已经跃升到了一开始的5.84倍，每次攻击，即使扣除了气态对物理伤害的巨大惩罚，都能打掉西斯200点以上伤害！

　　可惜的是，西斯进行了最终变身，这种30米高形态，一者获得了巨大的生命值提升，从数万生命值提升到10万以上。二者它的下身属于气态生命体，对柯克的物理攻击抗性很高。

　　但饶是如此，如果让柯克以这个速度（【时光之力】将柯克攻击西斯的速度变相提升5倍左右）打下去，西斯每秒要受到1000点以上伤害，还在以4%的速度猛增，西斯怎么能不留意柯克？

　　西斯已经注意到这个地球蛆虫带给自己的巨大威胁，这个威胁。远远大于云杜大师、阿纳金、白少、王晗和尤利娅的总和，他下决心要解决柯克！

　　西斯魔头高达30米的躯体高高抬起，桀桀大笑，团团黑气，如同出洞之蛇，在空气中化成猛长大嘴的蛇头。尖牙利齿在空气中划出丝丝凉气，冲向柯克！

　　“不能让他得逞！”王晗看到柯克的【终极冲击】已经发动，立即意识到这是解决西斯的最终方案，她已经在提前施法准备了。

　　西斯的黑暗原力攻击刚刚侵入柯克的身边，王晗的法术也准备完成：“【群体驱散】！”

　　一道西斯的黑暗原力之蛇。在凄厉尖叫中被王晗活生生驱散！

　　另一头黑暗原力之蛇，则被打得身体淡了很多。但依旧猛扑！

　　“糟了！”王晗冷汗滴落下来。

　　她的黑暗原力，怎么能与西斯魔头的黑暗之力抗衡？

　　如果不是有【法神领域】的加持和对西斯的削弱，王晗根本不要想能取得一死一伤的成绩！

　　但仍有两头巨蛇冲向柯克！

　　云杜大师怒吼一声，光剑一转，斩飞了一颗蛇头！失去蛇头的黑暗原力毒蛇，软塌塌地倒在地上。云杜大师一个转身，手中的光剑死死挡住最后一头原力毒蛇。

　　“放心吧！师傅在这里！”云杜大师怒吼道：“不会让他打断你！”

　　西斯已经近似疯狂，一系列行动的失败，梦想的破灭，让他的力量失去了控制，那头被云杜大师斩断头颅的原力毒蛇再次成长起来，一举撕咬住大师的身体。

　　云杜大师极度痛苦的情况下，被西斯推到了大厦的边缘！

　　而此刻的柯克，只能眼睁睁看着云杜大师逐渐走向死亡，而无法救援，他看得睚呲欲裂。

　　“阿纳金！”柯克大叫：“赶快去救大师！只有你有这个能力！”

　　但阿纳金已经被失去帕德梅的恐惧控制，他状若疯虎般扑向西斯，一剑斩断了西斯数条原力毒蛇！

　　但他的撞击和挥砍，反而逼得西斯节节后退，将云杜大师逐渐推向了深渊！

　　云杜大师拼命反抗，但西斯魔头100%状态下，威力实在太强大了。一股股黑色原力毒蛇死死缠住他的四肢，不断撕咬他的肉体，如同那座著名的雕像《拉奥孔》一般。

　　“不！”柯克怒吼！

　　他虽然想过，由于【始祖原力魔方】的问题，他可能与云杜大师反目，但云杜大师利用自己的智慧和宽容，没有揪住问题不放，师徒两个不但没有反目，反而让柯克心中更加感怀这位恩师。

　　现在，他就要像剧情那样，摔下深渊，被西斯置于死地。

　　柯克加紧了输出，试图拯救师傅！

　　但西斯狞笑一声，一股原力爆发，云杜大师身上到处都是黑暗原力，已经濒临死亡，最终还是被扔下了高达百米的最高议会大厦！

　　他坠落时，眼神变得很安静，直直地盯着柯克。

　　柯克从大师的眼睛中，读出了很多东西。

　　云杜大师突然笑了，能有柯克这样的徒弟，继续为绝地和共和国奋战，他死而无憾！

　　就在此时，柯克突然接到空间提示：“04444号契约者，你已经被绝地评议会大师梅里·云杜，推荐成为绝地大师。由于这项推荐属于大师临终推荐，参照魁冈-金大师死前推荐阿纳金的成例，且鉴于你早已符合30000贡献值标准，绝地评议会将100%通过此项决议。你已经通过了这次绝地试炼的考核，返回空间后，将完成晋升征服者的程序。”

　　云杜大师，死亡！

　　“不！”柯克对西斯疯狂输出！

　　一次次暴击输出，攻击力还在不断提升。

　　他要报复！

　　云杜大师给了他很多指点。一路走来，让他受益匪浅。

　　如果不是恰好得到了【始祖原力魔方】，柯克只想跟他好好修行。

　　但人生就是这般无奈。

　　柯克只能用西斯的血，祭奠死去的云杜大师。

　　但此时场上的焦点，是由于认为爱妻死亡，进入暴走模式的阿纳金·天行者！

　　他手中的光剑，已经不再是绝地武士的绿色、红色或蓝色光剑，而是代表黑暗原力的黑色光剑！

　　黑色光剑在阿纳金的手中，爆出极高的杀伤力，一轮轮攻击下来，西斯每次都要承受巨大的伤害。

　　但西斯毕竟是终极BOSS，他一记巧妙地光剑格挡，弹开了阿纳金的攻击，随后一记暴怒劈砍！

　　阿纳金避无可避，被西斯一剑将右臂齐根砍下！

　　光剑水晶剑柄被砍断，失去了武器！

　　好在阿纳金之前的右臂就被砍断过，现在安装的不过是一双金属假肢。这次收到的伤害倒是不大，但失去了趁手的武器，且失去了抵抗能力。

　　“阿纳金！达斯·维达！我曾经对你寄予无限期望！”西斯狞笑着，挥动手中的光剑。此时他的光剑不再是一米长度的红色光剑，而是变成了足有十米长的巨型光剑，才能一击砍断阿纳金的手臂。

　　“但是，你让我多次失望！”西斯疯狂地嚎叫着：“再说我已经得到了你的两种原力传承水晶，你已经对我没用了！”

　　他嚎叫着一剑砍下来！

　　阿纳金失去了右臂，且没有光剑，处在最无助的时刻！

　　柯克想要去救阿纳金，但他现在的连击处于最关键阶段。如果停下来，西斯根本不会给他30分钟的冷却时间，在场的所有人都要死！包括王晗！

　　因此柯克只能眼睁睁看着阿纳金即云杜大师之后，死亡陨落！

　　在这么多强手的围攻下，西斯仍然有能力将绝地一方的强者一一击杀，显示出他强大无比的统治力。

　　阿纳金面色沉郁，他岂止这点能力？但自从帕德梅被西斯和柯克互相推诿，害死之后，他就失去了奋斗的动力。眼看着西斯的十米红色巨剑在眼中变得越来越大，他索性闭上眼睛，闭目待死。

　　妈妈，帕德梅，我很快就能见到你们了。

　　一滴眼泪，从阿纳金的紧闭眼睛中流出……

　　“不！”一个娇小的身影，从半空中的龙背上跳下，一把将阿纳金推开！

　　“是帕德梅！”阿纳金疯狂了！

　　但他睚呲欲裂的是，为了救他，帕德梅在空中，被西斯斩断了一腿！血染天空！

　　“帕德梅！你刚才没死？”阿纳金已经不知道该怎么办了，他疯狂地抱着帕德梅，紧紧按住她不断涌出鲜血的断腿：“刚才你没死？我……我真是混蛋！”

　　他恨不得抽死自己。正是自己自暴自弃，才让帕德梅为了救他，遭遇这场大难。

　　“刚才是柯克他们派龙救了我。”帕德梅感激地看了一眼柯克和王晗，低头垂泣道：“我们的孩子好像马上就要出世了，我的肚子……好痛”


第56章 爆西斯！

　　阿纳金眼中的金黄色竖瞳消散了不少。只要帕德梅无事，他心中的仇恨就小了很多，他抱起帕德梅，怒视了一眼西斯，冲向王晗。

　　听帕德梅说，王晗懂医术，现在帕德梅失血过多+马上临盆，自然只有王晗能救她！

　　看到恨不得跪下来的阿纳金，王晗作为女人，也被他对帕德梅的痴心一片感动了。若不考虑阿纳金的神经质，他对家庭和女人到真是没的说。

　　“可是，我还要支援柯克作战，对付西斯”王晗有些为难，她不能为了救帕德梅，扔下柯克毫无掩护地对付西斯，现在柯克的连击已经到了关键时刻。

　　“别担心，我去！”阿纳金用左手拿过王晗的光剑，冲向西斯。

　　王晗急忙压住帕德梅的伤腿，但帕德梅的情况很不好，她失血过多，且有些动了胎气，豆大的汗珠流过苍白的面容……

　　“如果……”帕德梅艰难地看着王晗：“如果我坚持不下去，请一定要……把孩子保住。”

　　王晗不说话，一个个治疗法术在不断扔到帕德梅的身上。

　　西斯看着柯克：“只剩下一个蛆虫了，还在做着可悲无用的努力……”

　　西斯怪笑着，一条粗大的黑色原力之蛇缠住柯克的身体，撕咬起来！

　　柯克的身边，只有一个布伦瓦尔德！

　　她以最快速度，挑飞了这条黑暗之蛇，手中的长枪爆发。一阵暴雨梨花般的攻击后，黑色原力烟消云散！

　　但西斯已经化身触手系大BOSS。无数黑色原力之蛇再次席卷过来，布伦瓦尔德此时的发挥堪称绝佳，一阵枪术爆发，连续三条黑蛇被击散！西斯痛得长嘶不已！

　　他实在没想到，这看似弱不禁风的女人，这么厉害！

　　但依旧有黑暗原力毒蛇缠住了柯克，暴虐地蛇信在柯克的脖子上舔舐，柯克心中大骂。但手中的连击不敢停下，只要0.5秒没有连续攻击，连击就算失效了！

　　之前云杜大师的死，将变得毫无意义！

　　他此时的连击数已经累计到87次，要确保西斯死掉，还需要时间！

　　【终极冲击】之所以被列入契约者最强的终极技能，是因为它没有上限的连续攻击计算。堪称屠神利器。但之所以不是没有导致失衡，恰恰因为需要累积连击。每一个S级BOSS的生命值都超过10万，要打倒他，需要至少上百连击。但对于攻击速度每秒最多5-6次的近战契约者，这个时间长的足够被BOSS踩死十次。

　　因此，很多人认为【终极冲击】虽然理论上很厉害。如同每个人都知道如果一个月能存下一万元，按照4%的复利存入银行，5年后就变成百万富翁一样。没人能做得到。

　　柯克手持【金刚狼之爪】时，攻击速度十分可观，加上【武器双持掌握】【基本近战掌握】【基本异种武器掌握】等技能加成。攻速已经堪称变态。但如果没有【时空领域】（中级）的配合，他也不要奢望能够击杀西斯狂魔。

　　柯克再次挣脱黑蛇的纠缠。一击命中西斯，将连击连上，但黑蛇再次撕咬他的大腿，生命值骤减，眼前一阵阵发黑。他才知道西斯的黑暗原力还带有强烈的迷幻作用。

　　“快点增援！”柯克有些支持不住了，再这样下去，就是没被越来越多的黑蛇咬死，也被它们缠死无法连击。

　　“我来了！”只剩一条左臂的阿纳金冲到，一剑砍断了缠绕柯克的黑暗之蛇，将柯克解脱出来，继续奋战！

　　柯克点点头，一击打在西斯的下肢，将连击达到90次。

　　西斯已经越来越强烈的感受到柯克的威胁，目前柯克的攻击伤害，已经达到每次3000点以上，如果放任不管，他的生命值将很快降低到危险线上！

　　这个不起眼的蛆虫，居然能给自己带来如此可观的伤害！

　　西斯狂怒之下，再次挥动10米长巨剑，砍向柯克！

　　阿纳金·天行者已经完全进入状态。虽然帕德枚还在流血，但好歹她还活着，自己还有希望。现在自己要做的，就是击败西斯魔头，为自己之前的行为赎罪！

　　虽然他对云杜大师见死不救的行为，已经足以让他被开革出绝地评议会，但爱人的失而复得，已经压倒了一切，他只有一个念头，就是保住帕德枚！其他的都无所谓了！

　　他的光剑死死挡住西斯的大剑！

　　但由于阿纳金目睹了爱人生还，他心中那些复仇、自责负面情绪消退，他目前仅剩下了15级的绝地原力，与被西斯杀死的云杜大师相差无几，黑暗原力的威力发挥不出来，被西斯夸张的大剑，一剑斩得节节后退，都稳不住阵脚。

　　“快上！”柯克召呼小绿和尼格霍得，从背后对西斯发动攻击，布伦瓦尔德则贴着柯克冲过去，支援阿纳金。

　　现在大家都是一根绳上的蚂蚱，如果不能同心协力，下场会凄惨无比。

　　西斯看到砍向柯克的大剑被阿纳金和布伦瓦尔德联手封锁，心中的怨怒更深，一道道黑气涌起，将布伦瓦尔德缠死，随即用黑暗原力闪电劈入外面疯狂旋转的飓风中！

　　阿纳金独木难支，眼看就要失手，柯克的人头就在光剑的威胁之下！

　　正在施法救助帕德枚的王晗，见到柯克的生命危在旦夕，心急如焚，但也无法可想。

　　此时的战场上，突然响起一声婴儿响亮的啼哭声！

　　阿纳金大喜，回头去看，却看到了梦魇中的景象！

　　帕德枚欣慰地抱着两位刚刚出世的婴儿，满脸都是幸福。眼泪夺眶而出，却渐渐停止了呼吸。

　　晶莹的眼泪。流淌在一儿一女龙凤胎的肥嘟嘟小脸上，犹有滚热的温度。两个婴儿哇哇哭着，将小手放在母亲脸上，却只能摸着越来越冷的肌肤……

　　帕德枚的身下，失血过多+生产流血，已经流出一大摊鲜血，将屋顶染红！

　　“不！”目睹了爱妻死亡，阿纳金终于再次进入了黑暗暴走模式！

　　他愤怒地用剑荡开西斯的长剑。暴怒地将光剑斩开了西斯的身体！

　　与此同时，柯克终于完成了一切准备工作，怒吼着金刚狼之爪砸入了西斯的体内！

　　“这是为了云杜大师的！给我好好看着！”柯克泪流满面怒吼着。

　　一股无可抵抗的强大力量，在西斯的体内爆发！

　　他同时面对柯克的【终极冲击】和阿纳金的暴走攻击！

　　尤其是柯克的【终极冲击】，累计了100次以上的攻击伤害，一次性爆发出来！

　　西斯不甘地哀嚎着！

　　“不可能！这不可能！一个蛆虫怎么可能杀死我？”他体内的黑暗原力，在疯狂地四散逃逸！

　　柯克的金刚狼之爪拳头深深刺入他的身体内。连拔都拔不出来，一股股精纯无比的黑暗原力，开始沿着柯克的金刚狼之爪，疯狂涌入他的体内！

　　“原力如此！”西斯桀桀狂笑：“我们西斯，是永远不死的！我要控制你的身体！我要用黑暗原力，彻底控制你！”

　　他更加用力地将黑暗原力挤压到柯克的体内。

　　柯克被西斯的黑暗原力。不断涌入，身体上黑气氤氲缭绕，眼睛从黑色，逐渐发红，渐渐变成金黄色的竖瞳！

　　“混账！”柯克心中大骂。竭尽全力，尝试挡住西斯的黑暗原力涌入。他实在没想到这西斯居然还有这么一招。

　　就在此时，尤利娅突然使用了【风之领域】，控制飓风移动到西斯的身上！

　　西斯痛苦地嚎叫着，身体的黑气被尤利娅一卷，顿时消散很多，而尤利娅，则十分享受地吸收这西斯的黑气。她的风之领域，也从青色，变成了黑色。不仅威势倍增，而且其中传出鬼哭狼嚎声。

　　西斯愤怒地嚎叫着，但他控制柯克的身体，用掉了大量的黑暗原力，此时又濒死状态，实在无力对抗尤利娅的飓风，最终被尤利娅彻底吸收黑气，一阵疯狂的嚎叫声后，西斯消失在尤利娅的飓风中！

　　尤利娅冷笑着停止飓风，微微躬身：“西斯先生，虽然您不是宇宙神族的对手，但您愚蠢得可爱，最终还将一半功力被我吸收。实在感谢。”

　　她的身体周围，黑气浓郁地几乎肉眼可见，一道道黑色罡风，不时闪过她的身体，显然从刚才西斯的死亡中，得到了无尽的好处。

　　柯克总算是得脱大难。虽然尤利娅最终的行动，首先是为了她自己，但客观上，最终还是拯救了自己。他站起身来，打开自己的属性面板，却目瞪口呆地看到，自己居然掌握了【基本黑暗原力掌握】，而且等级高达10级！

　　这尤利娅，作为宇宙神族，掌握了很多秘术，居然可以打断西斯处心积虑的控制肉身计划，并成功消化西斯的黑暗原力，想必也得到了极大的好处！

　　西斯枉为一世枭雄，却最终将一身绝世功力，落得为他人做嫁衣，可悲可叹。

　　此时，西斯一死，直接受控与他的暴风突击兵，无法接收到西斯的脑电波，开始头脑紊乱，空中的战斗机、拦截机纷纷坠地或空中碰撞，化成一团团火光。远处大气层的帝王级歼星舰和总督级超级歼星舰，开始互相碰撞，缓缓退出大气层。整个克洛桑星球的大气中，一片混乱。

　　柯克站起来，对尤利娅拜谢：“感谢你的援手。”

　　尤利娅冷哼一声：“没见识的地球乡巴佬，连这种大补的机会也不会利用，还险些被西斯控制身体。如果不是我恰好要学习【基本黑暗原力】掌握，我才不会帮你！”

　　柯克微微一笑。

　　西斯死亡后，现场遗留下一把雕刻着黑暗原力之蛇和西斯雕像的神级钥匙，通体黑色。象征着西斯黑暗大君的身份。

　　还有一枚璀璨的水晶，正是阿纳金的双重原力修习水晶。柯克虽然被西斯强行灌注黑暗原力。但想必后遗症多多，需要跟王晗、白少一起学习，才能平衡两种原力。

　　同时，柯克得到空间提示：“04444号契约者，你参与击杀了《星球大战》的终极BOSS——达斯·西帝亚斯，你在击杀中，贡献值为68.2%，未能达到完美击杀的标准。世界传说度+1。绝地贡献值+30000、你获得了西斯的钥匙，将按照一般奖励标准发放。”

　　他轻叹一声，捡起西斯掉落的东西，走向王晗和阿纳金。

　　此时的阿纳金，已经声泪俱下，哭得肝肠寸断。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　他的怀里。还有两个婴儿，这就是未来的卢克·天行者和他的妹妹。

　　阿纳金抱起帕德枚的尸体，徐徐走向远处，将两个孩子交给王晗。

　　“喂！”柯克叫道：“你这是什么意思？”

　　“正是因为它们”阿纳金低吼起来，双眼流出血泪：“我失去了自己的爱人。如果不是为了产下这一对孩子，她不会是血过多死亡！请你们将这对婴儿交给尤达大师和欧比王师傅吧！我要带着帕德枚。回到纳布星球，她要安葬在那里。别试图找我。我不会再回来了。”

　　柯克和王晗抱着这对婴儿。

　　白少兴奋不已：“我接到空间提示，参与击杀西斯战斗，给予我3000贡献值，我已经达到参与绝地大师评议标准了！”

　　柯克和王晗点头：“恭喜。”

　　“如果西斯死了。这个世界主线剧情是不是就结束了？”白少嘀咕道：“那以后再进入这个世界，就没得玩了。”

　　“西斯教派存续了千年。怎么会这么容易就覆灭？”柯克摇摇头：“西斯虽然试图控制我的身体被尤利娅打断，失败，但他一定有后手。银河共和国不会平静。剧情的主线还在。”

　　尤利娅缓缓走过来：“你们三个！将【始祖原力魔方】和阿纳金的原力双修水晶交出来！”

　　柯克三人转过头去。

　　柯克冷笑：“如果我说不呢？”

　　王晗、白少也高度戒备。

　　他们经历生死血战、甘冒奇险，才将这星球大战世界的终极秘密弄到手中，怎么甘心拱手让人？

　　即使已经伤痕累累，即使对方是尤利娅，也不会让步！

　　尤利娅耸耸肩：“你知道，只有我和罗伯特来到了这个试炼世界，只要我回去告诉光系家族，罗伯特死在西斯手中，他们根本无法验证这个结论。你们地球的一场弥天大祸，就这样消弭于无形了，难道不值吗？”

　　柯克仰天大笑：“谢谢小姐的好意，但我们不会放弃到嘴的肥肉，你只管告诉他们，是一个叫柯克的地球契约者宰了他们的宝贝继承人！要来只管来！我们奉陪到底！”

　　尤利娅摇摇头，正色道：“无知者无畏！你们不知道自己闯了多大的祸！下个世界，你们后悔也晚了。”

　　柯克也正色道：“我们知道，既然你和罗伯特作为宇宙神族的小辈，都这么厉害，你们的长辈自然更强大。但我们相信，命运只能掌握在自己手中。若依靠缴纳贡赋，躲过这次祸患，虽然贪得一时安逸，却失掉了锐气！有了这次逃避的心结，再也别想在武技上有所存进！再说空间战争难以避免，与其让出传承，我宁愿迎接下次挑战。”

　　王晗与白少同时点头。

　　尤利娅的眼眸中闪过一丝讶异，没想到一个地球的契约者竟然能无视宇宙神族说出这番话。她冷笑讥诮道：“算了，我也不劝你了。反正下次世界就是空间战争。你会亲眼见识宇宙神族和神之领域的强大的。”

　　“我的贡献值凑齐了，要返回绝地神庙去，估计大师们很快就会召开评议会。祝你们好运吧。”一阵旋风刮过，尤利娅的身体消失在满目疮痍的大厦顶上。

　　白少也跳上一艘飞天梭：“我也先去绝地评议会。回头我会去找你们，要属于我的传承。务必给我留下。”

　　柯克点头：“少不了你的！”

　　白少满意而去。

　　“我们也该回一趟绝地神庙。”柯克对王晗说：“阿纳金临走还把他一对龙凤胎交给我们，要转交给尤达大师和欧比王大师，我们去吧。”

　　王晗拿出西斯遗留下的那枚神级钥匙：“先开钥匙吧。”

　　柯克使用了西斯的钥匙。

　　顿时，一股滔天的黑气遮天蔽日，从楼顶上甚嚣尘上！

　　两人顿时大吃一惊，如果不是确信西斯已经死亡，两人甚至猜测会不会是西斯搞的伎俩。

　　黑气逐渐沉淀下来，逐渐在空中形成了一道黑色漩涡。

　　两人站在黑色漩涡面前。柯克首先试水，这家伙运气一向不错。

　　他将手伸入漩涡中，摸索物品。

　　一把纯水晶制作而成的光剑剑柄被他拿了出来。

　　【西斯复仇之剑】

　　【品级】上品传奇武器

　　【分类】光剑

　　【重量】1530克。

　　【使用前置条件】【基本原力掌握】Level 5或者【基本黑暗原力掌握】Level 5、使用者力量100点。


第57章 升级！

　　【装备效果1】：【基本原力掌握】或【基本黑暗原力掌握】+2。

　　【装备效果2】：【反弹】针对光剑主人的攻击，将被这把光剑弹回的攻击，并伤害它的加害者。虽然一般的光剑也有这种功能，但成功检定概率+10%（需要通过成功概率检定）

　　【说明】这是西斯擅长使用的光剑第五型Shien，也就是毅力型光剑（Perseverance Form）的代表作品。第五型Shien被开发出来达到攻守兼备的效果。同样是用光剑来防御激光枪的射击，擅长用弹开敌人的攻击向对手反击。战斗时注意力完全集中在对手上，对身体力量的要求很高，可以说第五型是一种用力量把对手压倒的战型。

　　王晗看到这美丽的水晶光剑，顿时爱不释手，她也是光剑格斗的爱好者，可惜这把光剑是给力量型的近战者准备的。如果要是有第六型光剑（外交官型）倒是适合她。

　　王晗随即将手伸入漩涡中尝试运气。

　　她将手拿出时，手中握着一张卷轴！

　　【死星DeathStar的内部构造图】

　　【分类】：【重要剧情物品】

　　【说明】：死星是大小相当于小型卫星的战斗基地。它拥有强大的涡轮激光阵与牵引光束发射器，其火力比半个帝国星际舰队还强。在其内部有大批帝国军队和战斗飞行器，还有各式各样的禁闭舱和审讯室。球形的死星看上去是暗灰色的。在死星的北半球是一个凹陷的盘状建筑。上面装有空间站的主激光武器。

　　在高级星区总督塔金（Grand Moff Tarkin）的计划中，死星的建造是个秘密。尽管如此。反抗军同盟（Rebel Alliance）的间谍还是察觉到了该武器的存在并从防卫严密的帝国保险库中偷取了机密的技术图表。这些无畏的间谍将这些数据传送给了反抗军的领袖莱娅·奥加纳公主（Princess Leia Organa），而公主将设计图放入R2-D2的存储系统中。

　　本物品是《星球大战》正剧三部曲的重要剧情物品。如进入正剧三部曲，将引发不可知的剧情走势变动。如果将之作为奇物提交给空间，将获得空间的一定奖励。

　　随后，柯克和王晗进行了三次抽取，主要抽出的都是达斯·西迪亚斯留下的黑暗原力魔石，可大大节约修炼黑暗原力的进度。柯克此时的黑暗原力已经被西斯大君强制灌输，达到了10级。满足了修炼【始祖原力魔方】要求，不需要再提升。而王晗本身就是黑暗原力修炼者，拥有了9级黑暗原力，突破十级并不困难。这黑暗原力魔石看起来只能作为与白少的交易品，一并卖个那个好运的家伙。

　　不过，下个世界就是地球联盟对阵神之领域的空间战争，如果本方实力能够增强一点。对于柯克和王晗来说，倒是一个好消息。当然，对于财大气粗的白少，要一口气拿到【始祖原力魔方】传承+阿纳金双修水晶+黑暗原力魔石，几乎一条龙的服务，一口气将【基本原力掌握】提升5个等级+【基本黑暗原力掌握】提升15个等级！这样巨大的实力提升。如果不能拿出足够的交换品，柯克也不介意将这些好东西交给自己团队来使用，虽然时间有些仓促。

　　他简单传讯给白少，宣布了自己狮子大开口的意图，结果很快收到了白少的空间传音。里面只有一句话：“价钱好说，东西给我！”

　　柯克对王晗耸耸肩。这就是富三代，不怕掏钱多，就怕没处花。财大气粗气死人，不狠狠宰他，都对不住这嚣张的态度。

　　柯克和王晗坐上飞天梭，回到了绝地神庙。

　　此时，尤达大师、欧比旺大师等强者，已经纷纷带着军团，赶回了首都星科洛桑。一艘艘共和国星级舰队的联络舰，纷纷降落在平台上。

　　柯克和王晗抱着未来的反抗军的领袖莱娅·奥加纳公主（Princess Leia Organa）和卢克·天行者走到尤达大师和欧比王大师的面前，将孩子交给两位师傅。

　　“这是阿纳金·天行者的托孤”柯克沉痛道：“我们失去了云杜大师和9位绝地武士。阿纳金失去了全部胳膊和心爱的妻子，他已经为绝地的事业，贡献出了自己最后的心力。云杜大师在战死前，也对阿纳金赞赏有加。如果阿纳金有什么错误，也可以抵得过了。帕德梅参议员死后，阿纳金悲痛欲绝，抱着她的尸体不知所踪。请两位大师念在阿纳金为击杀西斯奉献一切的份上，收养两位孤儿吧！”

　　“似乎无法拒绝，这个请求”尤达大师睿智的眼眸中，闪过一丝伤感：“虽然我一直认为阿纳金过于沉溺于感情，容易被黑暗力量控制，从而坠入黑暗势力。但他已经用自己的实际行动证明了。他不愧是一位绝地大师。欧比王大师，你的意见呢？”

　　“我完全同意您的看法”欧比王点头：“阿纳金是我的徒弟，我愿意带他的儿子。我给他起名叫卢克，卢克·天行者就是他的名字。而他的女儿，请您负责抚养和教导。”

　　尤达大师点点头：“那么，她的名字就叫莱娅·天行者。现在，虽然西斯已经死掉了。但分离主义势力依旧猖獗。而且我的原力告诉我，似乎西斯并未想我们希望的那样，一劳永逸地解决。他似乎在我们没看到的角落，留下了一些邪恶的种子。说不定什么时候就会爆发出来……”

　　“啊啊啊！”在遥远的纳布星球，在山清水秀的湖泊旁。失去双臂的阿纳金跪倒在帕德梅的墓前，两眼流泪。一滴滴带着血的泪水滴落在帕德梅的坟墓上！

　　仇恨在渐渐占据他的心房。

　　“不！我不能！”阿纳金死死咬住下嘴唇，试图控制自己的情绪：“我已经答应了绝地武士们，答应了柯克，绝不会坠入黑暗，与绝地为敌！”

　　“是么？达斯·维达？”一个阴测测的声音在背后响起。

　　阿纳金霍然回头。

　　不知何时，一个身穿西斯暴风军团制服的男人，笔挺地站在不远处。

　　他的身后，则是多达500名暴风军团的士兵。手中的镭射步枪，整齐地对准失去了双臂，无法操控光剑的阿纳金·天行者。

　　“首先自我介绍一下，我的名字叫威尔霍夫·塔金（Tarkin）。是西斯主人任命的高级星区总督。我是皇帝新秩序的忠实追随者。”

　　“虽然西斯主人不幸在卡洛斯星球的战斗中陨落，但我们并非群龙无首。主人已经提示我，他在你的身体上，植入了自己的真正意志。在最后阶段。他试图侵入两位绝地武士（柯克和尤利娅）的努力，不过是为了掩人耳目。您才是主人最终的继承者。亲爱的阿纳金，不，是达斯·维达！”塔金彬彬有礼，但他的眼神中，却透出无限的狂热与疯狂。

　　“如果我要说不呢？”阿纳金倔强地站起来。尽管他没有了双臂，依旧显得如此傲然。

　　“很遗憾，在我们处于绝对优势的兵力面前，您没有多少反抗余地”塔金不由分说，命令暴风突击队将阿纳金架起来。在阿纳金的疯狂反抗中，走向远处的运输机……

　　“我们会激发你的邪恶本质。让主人完全在你体内复活的，达斯·维达”塔金的大笑声在湖边响起。

　　柯克和王晗已经跟尤达大师和欧比王师傅告别，说要求休假一段时间。对于弃暗投明的王晗，绝地评议会并未为难，拿尤达大师的话说，要鼓励坠入黑暗的孩子，迷途知返，倒是给予了不少指导。

　　在最后的战斗中，西斯一方契约者虽然战败，但纷纷逃离，最终并未有大规模折损。能走到今天的地步，哪位契约者没有几张保命的底牌，就是处于绝对劣势，也能保命逃跑。

　　在离开之前，柯克和王晗最后一次看了一眼这个繁荣的克落桑星球，身体逐渐消失在虚空中。

　　当他们再次睁开眼睛的时候，眼前已经出现了空间的提示：“恭喜你们，你们已经完成了征服者的试炼，即将成为本空间自行培养的第三位和第四位征服者！根据宇宙之神的规定，你们可以选择继续留在本空间内冒险，也可以选择进入神之领域冒险。如选择本空间冒险，空间将额外提供10点裸装属性点，作为奖励。你们的选择是？”

　　柯克和王晗对视一眼，虽然此时加入神之领域是一个躲避即将到来的空间战争不错的手段，但考虑到团队的安危，他们依旧选择了暂时留在本空间。

　　“感谢你们选择留在拉斯维加斯！”空间的最终提示。

　　看着获得的10点裸装属性点，柯克进行了思考。目前，柯克的裸装力量为80，敏捷50，体力100，智力19，智慧12，魅力19、最终，由于即将迎来空间战争的考验，柯克最初想将10点裸装属性放在力量上，增加攻击能力，但同时决定先放一放，利用提交【死星DeathStar的内部构造图】得到的奖励，或者从鬼街买来的属性点，先将力量增加，再利用固定的奖励属性点进行强化。

　　查询之后，【死星DeathStar的内部构造图】居然可以提交给空间，兑换多达20点裸装属性点。

　　“终于回来了”柯克一回到空间，就感到身体上一阵异样！

　　仿佛是一根紧绷的绳子突然一下子崩断了，身体中的无限活力被彻底解除了束缚。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　这就是柯克此时的感觉。

　　他查询空间，空间对此的解释是：“在突破轮回者领域时，你的基础属性点上限从50点提升到100点。而当你突破了轮回者境界。进入征服者境界时（领域强者不属于一个单独的境界，只是为征服者做准备。同样的道理。存在于神域强者之于以后的不朽者境界），你的属性上限从100点，被提升到150点。你将获得进一步发展的空间。”

　　柯克查询了空间。【死星的设计建造图纸】这件既是任务道具，又是空间奇物的东西，居然可以兑换20点裸装属性！

　　此时柯克和王晗，裸装属性100点以内的，兑换比例20比1，100点以上的。兑换比例要25点比1。

　　面对空间战争的威胁，柯克果断选择将这件【死星的设计建造图纸】直接兑换成20点裸装属性，并申请空间按照贡献在团队内分配。

　　由于上次世界冒险，这东西是在西斯的钥匙中爆出来的。柯克和王晗都对击杀西斯做出了贡献，因此王晗具有分配资格。

　　最终，柯克与王晗分享了20点裸装属性。

　　柯克正要与王晗一起前往鬼街，进行一下属性点收购。却看到了一道光芒闪过。居然是小胖、舍瓦、苏雷西、LYNN四人团队，从冒险世界中返回。他们这次去的世界，正是《陨落星辰》。

　　“大哥！大嫂！你们活着回来了？”小胖兴奋地跑过来，与柯克和王晗热情拥抱。

　　柯克嘿嘿一笑：“怎么？我们回来了你貌似不太欢迎的样子？”

　　小胖叫了起来：“那怎么可能？大哥、大嫂，你们猜我们这次冒险，获得了多少好处？”

　　他一挺胸膛：“你们没看出我们有什么变化吗？”

　　柯克的目光扫过四人团队。

　　小胖、舍瓦、苏雷西、LYNN四人都很有进步。气势沉静，光华内敛，显然在这次没有自己和王晗的冒险世界中，收获极大。

　　最值得注意的是小胖和LYNN，两人虽然极力收敛。但一股股似有似无的领域气势，从他们身体上不断闪耀扩散。若不是柯克已经突破了征服者境界。还真不容易看出来。显然，这两人的领域不但有所突破，而且等级已经不低。

　　领域之力，分为初级、中级和高级。柯克的领域已经升级到中级，对领域的等级有所体会。初级领域，拥有者不能自由控制，总是会不自觉的领域之力外泄，在威力上也容易被压制和识破。中级领域就光芒内敛，凝而不散，可以收发自如，运用随心。高级领域就更不必说了，只有领域晋升到高级，才有可能从普通领域，升级到神域之力的境界。那将是领域之力的一次飞跃。

　　“不错！不错！”王晗微笑着点头：“LYNN你终于突破了领域！”

　　“为何你要说‘终于’？”LYNN郁闷不已，好不容易突破了自己的领域，可以骄傲地在团队面前挺起胸膛，又被王晗无意中打击了。作为最早的一个轮回者，却跟小胖最晚晋入领域境地，已经让他十分着急了。

　　好在这次收获巨大，所谓好事多磨，突破的领域叫做【雷电领域】，是由他原本的【闪电天赋】进化而来。可能是厚积薄发的缘故，这个领域一诞生，就已经突破了中级！

　　突破的时刻，正是龙王团队跟外星人激战的关键时刻，他在被外星人的机器人包围，苏雷西的【斗转星移】刚刚使用在舍瓦身上，无法及时增援他。在濒临绝境之时，他身体中的天赋突然发生了进化！

　　狂暴的血红色闪电，在【雷电领域】的轰鸣声中，将面前A++级难度的外星机器人撕得粉碎！

　　小胖也骄傲地挺着胸膛：“我的领域也得到了进化。不过没有LYNN的等级高，还是初级领域，不过我的领域进化地不错，【血族迷雾】，很适合我的特点。敌人在我的【血族迷雾】中，会受到大幅削弱，特别是对付抗性不高、数量较多的杂兵，他们基本逃不出我的手掌，加上我原本有的【积尸气冥界波】，还有吸血技能。以后对付杂鱼，特别是能被吸血的人类杂鱼，就统统交给我吧。”

　　苏雷西大踏步走上来，对小胖和LYNN嘿嘿一笑：“你们两个家伙，不要忙着自吹自擂。看看我们的队长收获吧。相信你们的收获才是最大的。”

　　柯克看到这粗壮的大汉嘴角含笑，满脸春意，心中突然想起一事，哈哈一笑：“你这家伙，是不是爱人艾娃复活了？也不带出来让我们见见？”

　　小胖和LYNN一阵怪叫：“就是就是，他刚刚回来，就不见了人影，这次冒险也有时走神，多半是私会小情人去了！”

　　苏雷西大囧，又复大怒：“我哪里冒险的时候走神了？”

　　舍瓦却在后面放冷枪，毫不客气地腹黑一把：“苏雷西，你刚才走过来的时候，一位女士跟在后面吧？狙击手的眼神好得很！”

　　苏雷西被这几个损友弄得窘迫不堪，连连求不打脸。


第十二卷 决战！霍格沃茨在燃烧！

　　第三次空间战争在地球联盟与宇宙神族之间爆发！胜利FLAG包括波特或伏地魔的死亡。魂器和波特的争夺成为焦点。魔法部地牢、古灵阁深处、燃烧的霍格沃茨学院，面对权势滔天的伏地魔，面对强大无比的宇宙神族，柯克如何绝地取胜？


第1章 女猎手

　　“苏雷西，既然这些是你的队友，我的救命恩人，干嘛不大方介绍呢？”一位黑珍珠似的黑色美人款款走来，落落大方地站在苏雷西身边，与众人一一握手：“大家好！我是艾娃。我死后又复生的事情，苏雷西已经简要跟我说了。感谢你们对我们的援手。”

　　众人一看，这位艾娃果然不愧是一团之长，神态大方，未语先笑，露出一口雪白的牙齿。她的皮肤黑的油亮，睫毛修长，一双黑白分明的大眼睛，既有女性的柔媚，又有不时闪过的一丝坚毅。果然是一位巾帼英雄，女中豪杰。

　　她的手中，握着一根银光闪闪长矛，身披一套金黄色战甲，配合着双峰耸峙、狄蜂细腰、健美长腿、挺翘美臀，看起来很有些大菠萝2中枪系亚马逊女王的神采。

　　“我靠，这长矛名叫【亚马逊女王的风暴】，貌似是一件中品传说级别武器啊！”小胖不怀好意地惊呼：“如果我没记错，貌似某人上个世界在拍卖会上不惜重金拍下，我还以为他准备舍弃霜巨人之王的巨斧，开始苦练长矛。没想到啊没想到。”

　　“这就是你到现在还只能混迹红灯区的原因”LYNN毫不客气地批评道：“看看某位情圣，为了心爱的女人准备得多么充分，告诉你，这套金色连环甲也不是凡品！是某人高价在美洲中国会订购的一身罕见的金色剧情套装。护腕、护甲、护腿、靴子、头盔、项链六件套，产自S级难度下的【刺客信条】世界。大幅增加敏捷、防御和暴击，名叫【安条克魅影】！”

　　舍瓦也不甘寂寞。继续爆料：“你们还没注意，艾娃手中的那面盾牌，是不是很眼熟？领域强者亚的斯亚贝巴的暗金盾牌【狂野战鼓】，既可以为团队提供大范围增益，对敌人使用大范围损益！光是这面战鼓，在空间拍卖会上就值3000万生存点！”

　　这三个损友一唱一和，将苏雷西提前为艾娃的复活准备的老底，彻底踢爆。

　　苏雷西老羞成怒。扑过去要好好教训这两个损友。

　　团队哈哈大笑。

　　王晗奇怪道：“上个世纪，Forester团队不是花了3000万，将它从我们这里买回去了吗？怎么又落入我们手中了？”

　　苏雷西不好意思道：“我刚才带着艾娃逛过拍卖场。不知道为何，似乎Forester团队十分着急用钱，又没有找到合适的MT人才，居然将这面盾牌以2500万挂在美洲中国会的拍卖场中。我手中恰好有这笔钱，就买下了。”

　　他越说声音越低。团队又是一阵大笑。

　　但艾娃却款款微笑着，大方地走到脸红脖子粗的苏雷西身边，轻轻挽住苏雷西的手腕，黑珍珠般的嘴唇重重吻在苏雷西的脸上。

　　这下，团队终于安静下来。

　　苏雷西仿佛当众被男人占便宜的小姑娘，脸色红的十分可爱。

　　一个身高1米9的大个子。却被一位黑珍珠般的女人主动亲吻，即使在空间传送器广场之中，也引起了广泛的关注。无数人驻足围观。

　　“艾娃，这是干嘛？”苏雷西挣脱开艾娃的亲吻，窘迫不已。

　　艾娃微微一笑：“谢谢你！苏雷西！”

　　苏雷西将头别过一边去。他已经不知道该说什么了。

　　柯克和王晗对视一笑。

　　这苏雷西在艾娃没有复活的时候，几个世界冒险。都表现地十分惊艳。他的沉稳大度，坚强实力，厚实防御，都带给团队不一样的气质和战术。

　　没有苏雷西的团队，在柯克、小胖、LYNN几人的带动下，显得有些轻浮，灵动有余，沉稳不足。有了靠谱的苏雷西，整个团队才显得更加完整。在Forester团队的团战中，苏雷西一骑当千，几乎成为对方近战者组的噩梦。

　　不过一物降一物，当苏雷西碰到了复活的艾娃，几乎变成了每分钟都会红脸的乖娃娃，不知道这是好事还是坏事。

　　但人之所以为人，就是这么复杂的生物。一个强大无比的强者，也有自己的软肋和牵挂。一个看似柔弱的女人，也可以轻易俘虏强者男人。

　　不过，由于这层特殊的关系，艾娃和苏雷西，实际由艾娃一人做决策，她对团队的发言权大增。

　　艾娃转向柯克。

　　两人的目光在空中碰撞。

　　柯克也不知道这个女人会采取什么态度？

　　她曾经是一个团队的首领，听说这个团队，虽然规模很小，但始终拒绝加入任何强队。这也最终造成了他们虽然精悍，但势力不大，在上次对付异形女王的空间战争中，最终团灭。

　　艾娃会不会提出要带着苏雷西离开龙王，另立山头？

　　这个可能性不是没有。

　　虽然柯克提前对这种情况有所预见，逼得苏雷西在进入团队前，发下了誓言。他当初第一次见到苏雷西，这家伙就在为艾娃的死要死要活。如果艾娃提出要走，她对苏雷西会施加巨大影响。

　　虽然苏雷西可能会由于誓言，劝说两人呆在团队中，但如果两位主力身在曹营心在汉，那还不如趁早走人，团队重新培养值得托付的新人。

　　如果事情走到那一步，苏雷西固然要将所有的分红和装备交回来，但团队失去主力MT，也不是柯克愿意看到的。特别是在空间战争即将打响的前夕。

　　不过，艾娃款款走到柯克和王晗的身边，将自己的传说级别长矛重重敲击在自己的暗金级别【狂野战鼓】上！

　　矛盾相击，发出了一声清脆的龙吟声！

　　众人的脸色大变！

　　这好像是要挑战柯克啊？

　　苏雷西脸色也有些难堪：“艾娃。你这是干嘛？”

　　艾娃微笑道：“当然是要挑战团长啊。我们既然要将生命托付给他，就要看看他的气量与斤两。”

　　苏雷西嘿嘿一笑：“如果你想要跟团长打。那我劝你不必自取其辱了。因为我当时加入团队，就是惨败在团长的手下，他还手下留情，不然我现在已经死了。你现在的实力，不过是一个普通的轮回者，连领域都没有。怎么可能拥有对抗团长的实力？”

　　艾娃眉头一挑，不为所动：“我们非洲的武士，性格彪悍。最欣赏崇拜强者。柯克团长能够打败苏雷西，功夫当然是一流的。但一切耳听为虚，眼见为实。要想真心得到我们两个的力量，艾娃一定要亲眼确认你的力量！不然我们两个宁可将所有的装备和生存点还给你，再欠下我的一条命钱，都不能留在一个没前途的团队！”

　　“至于实力差距的问题”艾娃微微对苏雷西一笑：“虽然我一直都处在死亡国度，但在你守护我的几个世界中。我的灵魂在死亡的痛苦深渊中挣扎，在复苏的边缘呻吟，有充足的世界锻炼自己的意志。这次死亡虽然带给我无尽痛苦，但也带给了我突破的契机！”

　　她暴喝一声，一股凌厉的杀气从她的身体上喷发而出！

　　更重要的，是她的脚下。一团团网格状的领域之力，在不断延伸……

　　“你！”苏雷西震惊了：“你居然在死亡边缘突破了领域，成为了领域强者？”

　　艾娃微笑点点头，挑衅地对柯克挑挑眉头：“我的团长大人，可以跟你一战了吗？”

　　众人一阵对视。

　　柯克和王晗这次返回。还不知道他们是否突破了征服者领域，但艾娃这边。拥有了暗金装备【狂野战鼓】+全金色剧情套装【安条克魅影】+中品传奇长矛【亚马逊女王的风暴】，再加上有了领域之力。如果柯克没有突破征服者，她确实有跟柯克一战的实力。

　　柯克点点头，他直接开了一个训练格斗场。这里面是训练模式，死不了人。

　　“来吧！”柯克干净利落，走进训练格斗场中。

　　艾娃十分兴奋，她健美修长的大腿在金甲的覆盖下，如同进入狩猎模式的雌豹，缓缓走入了训练格斗场中。

　　众人也随即进入，作为队友，有了主人的授权，他们可以围观。

　　柯克并未选择常用的【战神之荣耀】或者【金刚狼之爪】，而是抽出了西斯那把【西斯复仇之剑】的光剑。他要测试一下，自己拥有了9级【基本原力掌握】和10级【黑暗原力掌握】后，对付一位强大的领域长矛亚马逊，是什么情形。

　　艾娃可能是复活后迎来第一战，十分兴奋，她的长腿不断在网格状的领域中跳动着，貌似一种热身运动，又像是狩猎舞蹈。

　　“猎之舞步？”苏雷西惊讶不已：“我在跟亚的斯亚贝巴决斗时，他也是使用类似的舞步。但艾娃并不认识亚的斯亚贝巴，居然能在突破领域时，无意中选择了跟她的非洲同行一样的进化路线？”

　　“不太一样。”王晗冷静道：“我之后看过你跟亚的斯亚贝巴的战斗录像。他的狩猎舞步虽然灵动，但主要以变化身形，快速转变防御重心为目的！就像一头非洲雄狮，沉稳中不时灵动。但艾娃的狩猎舞步，完全已攻击为主。她就像一头不断攻击的雌豹！完全以速度取胜。”

　　“那她的盾牌岂不完全是摆设？”LYNN有些失望。他也有些小私心，他希望艾娃跟苏雷西一样，能够以防御为主。两个近战强者的加入，能够使近战防线更加稳固，自己这些远程契约者可以有更加安全的出手环境。

　　“不！”苏雷西道：“算了，你们还是看艾娃的战斗方式吧。”

　　此刻，艾娃已经按捺不住攻击的欲望，试探性对柯克发动了攻击！

　　她真的如同一头威猛的雌豹，从动到静，几乎不需要任何转化时间，就加速到极点！

　　她的身体在空气中闪动出无限幻影，几乎一瞬间。冰冷的中品传奇长矛【亚马逊女王的风暴】，已经裹挟着刺眼的光芒。刺到了柯克的眼前！

　　如此威势！

　　柯克面不改色，手中光剑一个角度诡异的格挡，【亚马逊女王的风暴】虽然裹挟着无限的杀气风暴，却被血红色的西斯复仇光剑挡在柯克的鼻尖处，无法寸进！

　　柯克尽管没有将20点裸妆属性加上去，但现有的110点力量，也足以压制艾娃了！

　　艾娃一击不中，却毫无颓丧之感。长矛毒蛇般缩回，笑嘻嘻地继续跳着狩猎舞步，在柯克周围游走。

　　柯克皱皱眉头。

　　他明显感到，自己面前这位女猎手，虽然实力不过是刚刚突破领域，但却有一种几乎要喷发出来的活力。这种活力体现在她每一个看似狂野，实则谨慎的舞步上。体现在她战意昂扬、迫切一战的强大战意上，体现在每一块肌肉、每一个动作的颤抖上！

　　这样的猎手，可以在战场上，发挥出意想不到的强大威力！

　　任何事情，一旦有了热情，都会变得完全不一样！

　　这位女猎手。虽然由于死亡，耽误了3-4个世界的发展，在绝对力量上，处于劣势，但随着时间的推移。在得到了充足的资源后，会发展成一种不可思议的强大力量。

　　这仅仅是开战不久。柯克给出的评价，他相信艾娃会让他有更多的惊喜。

　　艾娃却也在暗暗吃惊。

　　她自己知道自己的力量。在死亡的威胁下，在苦难的磨练中，她突破了领域，属性虽然没有太大提升，但苏雷西给她一身极品装备，较之前的战斗力，提升了数倍不止！

　　但一次暴风骤雨般的袭击，这位团长却完全不为所动，不动声色的化解了自己的攻击，还饶有兴趣地看着自己，仿佛在欣赏自己的表演一般。

　　她冷冷一笑。如果这位团长希望自己将全部实力展示出了，那就让他大吃一惊吧。

　　虽然对方的绝对实力强过自己，但听苏雷西说，对方只经历了12个冒险世界，如同彗星一般，崛起于这个冒险世界。她就存心要试试这位团长的斤两。

　　如果仅仅是凭着好运，取得今天的成就，那她宁可跟苏雷西签下巨债，也绝对不会再将自己和苏雷西的性命，托付给一个根基不稳的家伙。

　　艾娃跟苏雷西，已经在这个空间中，进行了不下30次冒险，才取得今天的成就。她自信，自己的战斗经验绝对超过这个12世界速成的强者。

　　艾娃的【亚马逊女王的风暴】不断与【狂野战鼓】矛盾相击，发出阵阵有节奏的战斗韵律，伴随着【狂野战鼓】的鼓点，阵阵节奏相得益彰地加持在艾娃原本就灵动无比的脚部上！

　　而柯克的速度，则好似受到【狂野战鼓】的震慑，仿佛慢了那么一丝。

　　高手相争，比的就是这一丝！

　　何况艾娃的裸装速度属性，原本就比柯克的速度要快！

　　她的身体化作一团幻影，诡异无比的脚部躲过柯克的光剑斩击拦截，手中的【亚马逊女王的风暴】，暴风骤雨般刺中了柯克的身体！

　　艾娃冷冷一笑。她战死之前，强大的矛技【基本长柄武器掌握】已经到了18级，并精心配合选择了几次技能晋升，此刻全速爆发出来，在不足一秒之内，柯克就连续吃了艾娃不下5矛刺击！

　　柯克的身体失去了控制，多亏了有【主神之恩赐】的强大防护力加持，柯克才没有出现艾娃希望的浮空状态，被艾娃追加无情的打击。

　　艾娃的嘴角露出一丝微笑，脚下的狩猎舞步更加诡异敏捷，她仿佛一位健美的舞者，又像一位嗜血的猎手，围着柯克这头强大的大象，不断挑动着对方的情绪，手中的长矛如同毒蛇一般，静待时机，择人而噬！

　　虽然一番攻击下来，柯克除了身体几处出血，还没有受到大的伤害，但艾娃相信这家伙外强中干，迟早会受不住。何况她根本没拿出自己的真正实力。

　　实话说，对于柯克的表现，艾娃也有些失望。

　　但她没有丝毫轻敌，能让苏雷西俯首帖耳，这位团长应该也有很多绝技没有用出。她期待着柯克的反击。

　　但柯克仿佛根本没有任何火气，摸摸脸上的血迹，手中的光剑依旧摆出守势，如渊峙岳，闭目等待艾娃的进攻。

　　这倒不是柯克看不起人，而是他受到了艾娃这全新对手的刺激，一股无可抑制的灵感，正在胸臆涌动。他渴望抓住这个机会，将原力战斗的水平，再次大幅提升。

　　如果他想要击倒艾娃，召唤布伦瓦尔德和美女军团、【时光之力】（中级）、黑暗原力和绝地原力，甚至直接使用原有的各种近战技能，他可以打出的底牌多得不可胜数。每一样，都足以在短短几秒内，将这个刚刚突破领域的艾娃打倒。

　　但他根本无意快速击倒艾娃，他只想取得实力的突破。

　　以静制动之道，是光剑的最高明之处。

　　艾娃按捺不住心中涌动的战意，一个暴风骤雨般的突袭，再次从一个不可思议的角度，扫击而至，直奔柯克的腿骨而来！


第2章 惊才绝艳

　　如果被她扫中柯克的腿骨，柯克将失去平衡，一旦被打出浮空状态，柯克将迎来艾娃的狂攻！

　　艾娃嘴角露出自信的笑意，她这一招用的无比纯熟，炉火纯青，打倒过无数强敌。

　　柯克却又是一招光剑格挡，一个格挡后接【缴械】，连消带打，将艾娃的【亚马逊女王的风暴】挡住，险些缴械成功！

　　艾娃却是露出一丝失望神色。

　　柯克的反击虽然不错，但这种程度的近战技巧，在空中可谓比比皆是，算不上多么高明。

　　难道真的是金玉其外败絮其中，盛名之下其实难副？

　　但柯克也看出了艾娃的失望，只是微微一笑。

　　他的血红色光剑之上，散发出一股股黑色的气息，如同毒蛇一般，蜿蜒而上！

　　这有些西斯黑暗大君最终一战时，那些触手系黑暗原力的妙用，不过没有那么高明罢了。

　　但用在领域强者艾娃身上，这种程度的黑暗原力已经十分足够！

　　艾娃被黑暗原力侵蚀，脑海中顿时出现无数幻觉！

　　团队成员一一惨死，深爱的苏雷西濒死。自己为了保护苏雷西拼死相救，被击穿胸膛而死的重重惨状……

　　“啊！”她心神失守。被柯克一击缴械成功！

　　但柯克的黑暗原力不过是牛刀小试、尚未纯熟，艾娃很快摆脱了幻觉的干扰，接住空中的长矛，连续爆发出三次闪电般的刺击！

　　“啊啊啊！”居然让自己回忆起不堪回首的往事，艾娃愤怒之下，出手再也不留分寸，一道道长矛的光芒，裹挟着刺眼的闪电之力。居然打得柯克左支右绌，光剑的格挡都无法完全拦截艾娃的攻击，左肩上受到了刺击！

　　一道深深的伤口出现在柯克的肩膀上，血花四溅！

　　柯克左手的绝地原力爆发，将艾娃逼退出去！

　　右手的黑暗原力，突然强力发作！

　　赤红色的光剑，在空气中挽出美丽的死亡之花。滑向在空中完成攻击处于浮空状态的艾娃！

　　艾娃本能地感到巨大威胁逼近，举起苏雷西送她的【狂野战鼓】相迎！

　　砰地一声，光剑砍在【狂野战鼓】上！

　　但艾娃刚刚松了一口气，光剑再次化成一团黑气，开始侵蚀她的左臂盾牌！

　　暗金色盾牌虽然可以防御住光剑的袭击，但对于这黑气的入侵。毫无办法，艾娃顿时感到左臂一阵酥麻，几乎失去了知觉！

　　“雕虫小技！”

　　艾娃利用她的初级领域【猎之领域】，一个反向蹬腿，将柯克蹬飞出去。自己趁势逃开！

　　她的【猎之领域】有两个功能，一是可以标记【猎之靶心】在对方的弱点上。大幅提升自己和队友对对方的暴击几率，最多可以将暴击率提升到50%，二是可以提供局部加速，使攻击和躲避更有效率。

　　配合上【狂战战鼓】中可以对队友和自己进行速度、攻击增益，对敌人进行速度、防御削弱的特制，艾娃自信，在她的领域内，她的【亚马逊女王的风暴】无坚不摧！

　　柯克的打法虽然诡异，但并未赢得她的肯定。

　　柯克微微一笑，收起光剑。

　　“果然不错！”柯克赞叹一句：“是时候来点真格的了！”

　　柯克手中换成了【战神之荣耀】+【日神之火焰】的组合！

　　“什么？”艾娃吃惊地看了一眼柯克换装，这才明白柯克刚才根本没有拿出最强的组合跟他打。从苏雷西的表情看，之前队友们甚至没见过柯克的光剑技能。

　　这让她有些郁闷。原来这家伙根本没拿出真本事打架。

　　“喝！”艾娃郁闷之下，将全部的力量也拿出来。她手中的【亚马逊女王的风暴】开始散发出刺眼夺目的光芒！

　　如同大菠萝2中亚马逊的标枪长矛系技能一样，有些著名的长矛是可以投掷/近战两用的。这件中品传奇武器【亚马逊女王的风暴】就是其中之一！

　　这亚马逊女王的长矛，真的如同风暴来袭一般，化成一团几乎令人目盲的光芒，刺向柯克的胸膛！

　　速度快得惊人！

　　艾娃的嘴角露出微笑。这【亚马逊女王的风暴】是苏雷西送给她三样一套的珍品中，她最满意的一件。虽然【安条克魅影】防御强悍、轻便灵动，虽然【狂野战鼓】与她的【猎之领域】相得益彰、配合完美，但作为最爱进攻的她，还是对这件女王的长矛情有独钟，爱不释手。

　　这【亚马逊女王的风暴】即可作为近战的长矛，刺穿敌人的防线，速度极快，又可作为远掷的闪电长矛，不仅速度更快，而且伤害巨大，最珍贵的是它附带强大的闪电伤害，还可以麻痹敌人！

　　只要在战场上，被打入异常状态，这个契约者差不多就一只脚踏入鬼门关了。

　　艾娃相信，这一招一定能给不熟悉自己、轻敌大意的柯克团长，一次大大的惊喜！

　　但接下来的一幕，让她简直难以置信！

　　柯克如同【骇客帝国】中的基努里维斯一般，几乎以违反物理规律的诡异身法，翻滚着躲开了这闪电般的一击！

　　他在空中翻滚的动作极其难看，但这艾娃无比自信的一击，就是在这种难看动作中被躲开了。

　　柯克落地后，看着远去的闪电长矛。嘿嘿一笑：“来而不往非礼也！看我给你一只闪电长矛！”

　　他的手中凭空凝聚出一只闪电长矛，比艾娃的【亚马逊女王的风暴】。也毫不逊色！

　　艾娃的大眼珠都要瞪出来了。

　　她在漫长的冒险生涯中，从未见过这种近战强者，可以凝结变成闪电的诡异技能！

　　这种技能，应该是装备赋予的技能！

　　如果那样，这件装备的价值，简直难以估量！

　　艾娃想起战败后不名一文的苏雷西，在自己复活后，一口气拿出一件中品传奇长矛、一件暗金色MT盾牌。一套金色剧情套装的豪气万丈！

　　除了感慨柯克团队实在太富庶，太土豪之外，艾娃简直想不出老实巴交、穷的要死的苏雷西，怎么能短时间弄到这么多好东西！

　　一个如此能掠夺空间好东西的团队，会是一只弱旅？

　　艾娃有些动摇了。就凭这些好东西，自己和苏雷西呆在这个团队中，也绝对不吃亏。

　　不仅是不吃亏。简直太他妈的合适了！

　　她来不及多想，凭借着【猎之领域】和【狂野战鼓】的加成，原本就敏捷极高的她，一个空中翻滚，机不容发地躲开了闪电之矛！

　　她作为敏捷强者，在空中翻滚躲避闪电之矛的曼妙身姿。比起柯克那种狗腾空般的翻滚，简直如同奥运会体操全能冠军与一位大腹便便的中年大叔一起做前空翻的区别！

　　如果让这些观战的队友评分，从姿态上说，艾娃得到10分，柯克连1分都拿不到！

　　但令她意想不到的是。自己明明已经躲过了长矛的攻击。但这闪电之矛，居然在偏离自己身体的一瞬间。爆发出一阵异彩，居然自己调整方向，轰击在浮空的自己身体上！

　　艾娃一阵惨叫！

　　虽然这训练场不会出人命，但为了逼真的模拟实战，痛感是100%不削弱的。艾娃被柯克攻击力高达299-500的闪电攻击命中，加上柯克20级神级【基本远掷掌握】和【主神的恩赐】套装附加的一堆附加伤害。艾娃原本只有900左右的生命值，居然被打得啪啪直掉，狂泻232点。多亏了苏雷西给她的那一身极品金色剧情刺客装备【安条克魅影】，对闪电和异常状态防护惊人。如果不然，她会一口气失去半数生命值，并被打入麻痹状态！

　　那就意味着，她连柯克一招正经的攻击也接不下来，就要战败退场！

　　空中被麻痹，后面柯克只要接上一串连击，就可以将她KO下场。

　　但柯克的强悍打击，不仅没让艾娃退缩，反而激起了这位女猎手强烈的好胜心！

　　作为团队的领袖，艾娃拥有极强的自尊心和好胜心。也许有人管这个叫做不识时务，但在空间中，拥有这傲骨和狂野，才是艾娃成为绝世强者，得以立足的关键！

　　人的优点和缺点，会随着形势和场景的变化，不断发生转换。比如有的契约者，天生一个老好人，可以顺畅的融入团队之中，但由于他没有坚持，也就很容易随波逐流，打法和进化路线上容易迁就团队需要，变成万金油，始终形不成自己的核心能力，只能停留在一般团员上。老好人最终变成滥好人。

　　再比如有的契约者，坚持自己的打法，不肯配合，虽然有些团队会抛弃他，任他独自流浪。但一旦他的打法成型，自然有慧眼识珠的团队首领招纳他，最终得到一份稳定的位置和优厚的待遇。

　　在空间，不怕你有脾气，就怕你没野心，没想法，没能力！

　　艾娃终于等到了投掷冷却时间过去，一次闪动，鬼魅般的舞步，出现在柯克前方的2米处，手中的长矛毒蛇般撕咬过来！

　　她见识了柯克的闪电之矛威力，更重要的是她看到了柯克投掷【闪电之矛】的手法，顿时打消了跟柯克打远程战的念头！

　　且不说柯克的闪电之矛有必然命中的无耻属性，就看柯克那与笨拙的翻腾截然不同的神级投掷动作，艾娃就知道这家伙在【基本远掷掌握】上下了苦功夫，甚至比自己的投掷技能等级还高！

　　虽然对一个近战家伙在远程技能上下如此血本不理解。但跟一个远程技能和武器上都压倒自己的人打远战不理智，艾娃很果断地切换成近战模式。

　　她试图重现刚才用【亚马逊女王的风暴】。近战对付柯克的辉煌。

　　但柯克既然切换成了熟悉的武器，岂能任由她肆虐？

　　一个【日神之火焰】，召唤日神与月神兄妹，太阳神阿波罗的火焰马车，和月神阿芙狄罗德的月神弓箭，一东一西，开始夹击进击的艾娃！

　　艾娃【安条克魅影】上护身符一闪，豁免掉太阳神的目盲和月神的狩猎弓箭。突然给柯克的右腿打出一记【狩猎标记】！

　　柯克感到右腿一阵虚弱！

　　这种虚弱是发自灵魂深处的！

　　应该是对方的领域之力！

　　随即，艾娃的长矛爆发出恐怖的速度，在空气中发出暴风般的呜咽声，一击刺入柯克的大腿！

　　从属性上判断，她的速度已经达到轮回者的极限，100点！在各种装备的加成下，应该在130点以上！

　　柯克的裸装敏捷50。加上装备是80，完全被艾娃压制！

　　艾娃作为经验老到的契约者，果断选择了自己最擅长也是最克制对方的战术！

　　近战敏捷压制+【猎之领域】的狩猎标记！

　　后者在作用于对手身上时，被动增加暴击率50%！

　　这次攻击，就触发了这种暴击几率！

　　柯克的大腿，被一击打得几乎废掉！

　　生命值狂跌280点。这还是在柯克拥有【主神的恩赐】情况下！

　　既然艾娃已经用出全力，柯克也不再留守！

　　一个【曙光女神之宽恕】！

　　艾娃被这蛮不讲理的技能，打得进入了眩晕状态！

　　柯克随即将她【断末】，一剑封喉！

　　虽然艾娃还拥有600点生命值，但在眩晕状态下。无法防御，柯克的【断末】很凑巧。打出了150%+要害攻击双倍+四种附加伤害+暴击，一口气将这位并不以防御见长的猎手生命值清空。

　　艾娃进入濒死。

　　但格斗场为了最大限度模拟契约者对战的场面，设置了自动使用【生命全满药剂】的设定，给契约者第二次生命！

　　当然，生命全面药剂是模拟药剂。不需要耗费真实药剂。

　　艾娃迅速从濒死状态恢复。

　　她终于体会到柯克攻击力的可怕，最终一下柯克居然一口气将自己打入濒死，600点生命值清零。

　　虽然眩晕长达15秒，濒死是肯定的，但战斗记录显示，对方只用了一招就清零了600、在【安条克魅影】超过1200点防御力下，简直不可思议。

　　艾娃开始转化战术。

　　她开始改变狂攻态势，改为猎之舞步，耐心地在柯克周围游走，利用敏捷，小心地避开柯克的攻击，随之发动凌厉反击。

　　这一招立即让敏捷不足的柯克吃了不小的亏。

　　他的闪电之矛虽然有必然命中的属性，但也不是说扔出去一定命中，它有一定的修正范围，南辕北辙肯定不会命中。这种必然命中的闪电之矛，由于飞行速度极快，越是远距离，越是占便宜。但在近战中，由于投掷距离不足，对方容易躲避。柯克的几次投掷，都被艾娃以极快速度远远躲开，并利用柯克投掷的僵直，打出了漂亮的反击组合，将柯克两次挑到空中，【亚马逊女王的风暴】连续在柯克身体上肆虐。

　　柯克倒也不着急，将自己的近战技巧一一使用出来，逐步压缩艾娃【猎之领域】的活动范围，最终一击连续技，将艾娃再次打跪在地上，生命值清零。

　　艾娃已经心服口服。

　　比起第一次柯克利用装备和技能将自己打败，她更加佩服柯克第二次战斗时，用战术弥补速度短板，将自己逼得无路可走的战术素养。虽然自己利用丰富的经验，多次试图突围，但柯克站位很好，加上层出不穷的各种技能，始终牢牢控制了场上大局，最终逼得自己与他正面决战，在堂堂正正的战斗中击败自己。

　　他的战斗智慧，应该也是千锤百炼出来的。

　　既然不是自己想象中的好运小子，艾娃最终放弃了抵抗。

　　“我认输了”艾娃衷心道：“我在上次空间战争中，听说过你。别人提起你，总说你十分幸运，掌握了一些罕见的召唤技能。才能如此厉害。但今天对战，你貌似根本没有动用召唤，凭借一把长剑将我击败。看起来空间的传言，不必再信。”

　　“传言也不是一点没有真实性。”苏雷西大踏步走过来，扶起艾娃：“团长没跟你动真的。他的召唤技能名单中，至少有一个SS级主神，女武神瓦尔基里。如果他召唤出那拥有神级枪技和上品神器【冈格尼尔】的女武神，光是一个瓦尔基里，就足以让你吃不消。”

　　“真的？”艾娃睁大了美眸。

　　苏雷西嘿嘿一笑，摸着脑袋：“他好像还有至少6位S级剧情美女和5头巨龙，如果打起来，可以占据团队半壁江山的输出能力！”

　　艾娃已经彻底无语了。

　　她之前信心满满，要刻意挑战柯克。固然是受到之前流言的影响，准备给这位未来的团长一个下马威。按她的想法，既然是召唤特长，那么近战单挑一定稀松平常。如果凭借着召唤将自己打败，自己的武功可以有所表现。但柯克根本没有动用召唤底牌，就这样当面打一打，就将自己击败了。貌似他还在不断测试自己未纯熟的光剑技能。

　　柯克对自己的光剑有些不满，看起来，没有阿纳金的原力双修技巧，自己还是不能将两种原力收放自如。这个假期有事情干了。


第3章 变革

　　柯克的当务之急，就是要将阿纳金的原力双修技巧学会，然后将绝地原力修炼到10级，最终使用【始祖原力】，将两种原力提升到15级。

　　这样一来，再跟艾娃打过，光凭着原力，就足以收拾艾娃了。

　　苏雷西问柯克和王晗：“光是听别人吹嘘，还没问你们的成果，你们这次试炼，到底成功没有？”

　　柯克正在想着自己的假期训练计划，根本没理会苏雷西那么多，点点头：“嗯，通过了。”

　　团队都睁大了眼睛。

　　艾娃和苏雷西更是对视，惊讶地嘴巴可以塞下一颗鸡蛋。

　　一分钟静默。

　　王晗笑而不语。

　　小胖实在忍不住了：“大哥，大嫂，你们别这么风轻云淡。一句通过了是什么意思？难道你们都已经是征服者了？”

　　柯克抬起头，咳嗽一声：“算是吧。”

　　这下团队彻底傻眼了。

　　算是吧。

　　那意思就是？

　　柯克和王晗，已经是征服者了！

　　【龙王】团队，已经拥有了两位征服者！

　　我擦！

　　小胖怪叫起来：“大哥大嫂，你们不厚道啊。光让我们吹嘘自己，结果你们俩全部通过了征服者试炼。我们情何以堪啊？”

　　LYNN更是一副举头望明月，低头泪千行的郁闷模样。

　　他和小胖好不容易突破了领域，总算是追上了一步。没想到柯克和王晗，已经到了另一个高峰等着他们。

　　这真是低调但赤裸裸的打脸啊。

　　好比一个人挣了10万。迫不及待跑到朋友面前炫富，结果朋友恭喜半天，随便露出一块价值百万的表。

　　深藏不露啊。

　　艾娃更是一阵无语。

　　想想自己，居然以刚刚突破领域的轮回者之躯，挑战一位征服者！

　　自己都不得不佩服自己的大胆！

　　即使有一身极品装备傍身+突破领域，要对付这样的征服者，也只能是以卵击石，找死！

　　她在空间中冒险时间很长。30多场冒险世界，不过才刚刚突破领域。以她的眼力之高，自然明白，对方能通过征服者试炼，他的实力绝对不止自己看到感受到的这么一点，只能说是冰山一角，下面潜伏的实力底牌。更是多得不可胜数。

　　那种尚未纯熟的原力光剑，应该就是其中之一。

　　怪不得敢于这么托大，以光剑迎击自己。

　　此刻，当听到柯克和王晗都是征服者之后，艾娃再也没有一丝犹豫，一定要留在这个团队中！

　　现在。她心中反而有种惴惴不安，自己刚才挑战团长，不会触怒这征服者，将自己和苏雷西赶出团队吧？

　　如果那样，真是自己作死啊？

　　这个只有7个人的团队。2个征服者，5个领域强者。这样豪华的阵容。加上苏雷西说过，每次世界冒险结束后，每个人的分红至少几千万生存点，他一个世界甚至搞到了三件传奇级别的装备！如此豪华的阵容，如此优厚的待遇，别人哭着喊着要进来都不可能，自己居然鬼迷心窍，要跟团长较量，掂量一下斤两，简直是愚不可及！

　　她走到柯克面前，深深鞠躬，献上了自己的长矛【亚马逊女王的风暴】。

　　苏雷西大惊：“艾娃你干什么？”

　　柯克从沉思中惊醒：“她这是怎么啦？”

　　苏雷西苦劝艾娃，但艾娃心意已决，他只好无奈道：“这是艾娃所在的非洲部族传统。一旦战士将自己的武器毕恭毕敬，献给首领，这就意味着他将自己的生命一同托付给首领。在任何情况下，包括必死的情况下，她都不会反叛和逃走，而是为了首领死战到最后！”

　　苏雷西无奈道：“我自己已经签署了卖身契，愿意为团队效死。不管艾娃同意不同意，我都会履行这个义务。这是我做人的根本！艾娃你不必如此吧？”

　　艾娃狠狠瞪了苏雷西一眼，沉声道：“我刚刚苏醒，不知道团长的实力。希望您不要跟我一般见识。我愿意以我和苏雷西两人的忠心，换取在这个团队效力的机会！”

　　柯克摸摸鼻子，貌似经过这次单挑，艾娃已经完全断绝了别样的想法。也算是一个收获。

　　情侣契约者虽然会带来一些风险，但若能善用，也能增加团队的凝聚力。这个艾娃的实力很强，若是能在后面的冒险中，得到一定资源，进行属性强化，她的个人战力将更加强悍。更加令柯克看重的是，艾娃的领域【猎之领域】，加上她的【暗金战鼓】相得益彰，可以为团队提供不俗的增益，对敌人进行削弱，相当于半个牧师。还有，她的位置，应该在一线苏雷西身后，进可以用盾牌和矛作为副MT使用，站可以联络团队前后，兼顾防御和攻击，后退可以投射长矛，作为远程。

　　艾娃的核心竞争力也比较突出，她的速度极快，矛技过人，攻击距离很长，可以透过苏雷西的防御，打击敌人，更可以标记敌人弱点，增加近战伤害，特别是她的战意和斗志很高，战斗起来十分忘我。这样对团队的意志和气质都是良性改变。

　　柯克点点头：“团队投票。同意艾娃加入的？”

　　苏雷西当然第一个同意。柯克和王晗也表示同意，LYNN和舍瓦作为远程者组，当然愿意看到近战者组实力更强。反正艾娃也不会跟他们魔法师和射手抢装备。

　　唯一有问题的反而是小胖。他的位置跟艾娃有一定的重复，但见到大家都举手，他也只好举手。好在艾娃修炼的矛技，他则以吸血鬼血统作为武器。两人交集不多。

　　对于艾娃的背景和忠诚度，早在苏雷西入队和使用【法老的金棺】拯救她时。柯克就做了一番调查。资深冒险者，没有进入别的团队的经历。团灭的经历。如果这样的人是卧底，那冒得风险也太大了一些。没有人肯用自己的死亡，却换取卧底的机会。

　　万一别人不肯用珍贵的复活道具救一个素昧平生的女人呢？

　　这个可能性甚至不能用万一形容，而是必然！

　　像柯克这样肯为了一个MT，用复活道具的团长，实在太少。

　　尽管艾娃的可信度很高，但柯克依旧谨慎得与她签署了试用期一个世界的条约。更大的约束，是如果她背叛了团队，不仅所有在团队中获得的装备和好处全部返还，属性和技能减半！

　　看到这条款，苏雷西的脸色都变了。

　　一般的契约者，没人会签署这样不平等条约。

　　一旦违约，这人几乎就废了。

　　但艾娃没有任何犹豫。直接拿过来签署了。

　　拿她的话说，非洲猎手一旦认定了自己的部族，就会为之死战，既然自己不会背叛，再高的惩罚条款也奈何不了。

　　刚一入团，艾娃看到了团队技能。顿时激动地差点流下泪水。

　　如果自己的团队拥有这样变态的进阶技能，怎么会落得团灭的下场？

　　她立即对自己刚才的选择坚定不移。

　　柯克点点头。这样团队的扩编就完成了。

　　他不打算再收新的团员。空间战争迫在眉睫，如果收来的团员不能很快与团队融合，反而会减弱团队的战斗力。

　　下一个任务，是要修炼【始祖原力魔方】。

　　跟团队打好招呼后。柯克和王晗便离开了，准备直奔修炼室闭关。

　　可惜。这人一出名，事情就蜂拥找上门来。

　　首先是契科夫和弯月找上门来。

　　海皇团此时已经大不如昔，实力几乎是一落千丈。就靠弯月一个领域强者，在勉强支撑这座欲将倾倒的大厦。

　　柯克都有些好奇，这样的一个实力极不均衡的海皇团，到底怎么能在A+难度混下去。

　　弯月美眸一瞪：“怎么？你还盼着我们都早死不成？”

　　柯克顿时大感吃不消，连连讨饶。

　　弯月却不依不饶：“虽然我们已经从空间五大中沦落了，但我们的基础好啊。我们这次有不少从资深者组补进来的新人，在这次世界中，在我和老大的指挥下，他们都表现得不错。还有两个老资格晋升了领域。我们重新恢复到3个领域的格局，算是喘过气来了。总比某个前五大要好！”

　　“前五大？”柯克惊愕：“除了你们，还有谁从五大出局啦？”

　　“当然是Forester团队！”弯月恨恨道，十分解气：“他们陷害我们，把我们杀得只剩下我一个领域。但他们也没有落好！唯一的征服者白前辈上个世界去了神之领域，去召唤他的狐朋狗友，来拉斯维加斯称王称霸。但没想到有风声传出，地球联盟要与神之领域进行空间战争！这一下，不光那些征服者不敢再来地球联盟，就连白少都一时不敢回来！生怕被征召作为地球联盟的战士，去跟神之领域对阵！”

　　“哦”王晗含笑道：“也就是说，Forester团队非但没有招来金凤凰，反而肉包子打狗，将唯一的支柱白前辈赔了进去！”

　　“正解！”弯月得意洋洋：“目前，Forester团队只有Forester一个领域强者，加上一个上个世界刚刚领悟领域的轮回者！混得连我们都不如！他们的轮回者也不断投奔别的强队，现在如果他碰到我们，都要绕着走。”

　　柯克和王晗一阵默然。

　　苍茫大地，谁主沉浮。

　　有人变得强大了，有人就衰落了。

　　以Forester唯利是图的性格，连亲侄子都能当做炮火送死，他的团队若是顺风顺水还好，一旦遇到逆境，谁肯留在这个不仁不义的家伙手下？

　　“不过，如果有机会，我们还是要灭掉他！”旁边的契科夫咬牙切齿：“他可把我们害惨了。打虎不死反受其害。趁这个机会。一定要干掉他！”

　　柯克点点头，他也不会放过Forester。

　　“不过。目前的当务之急，是要迎接空间战争”弯月一丝忧色浮上眉头：“为未经证实的消息，说我们下一个的对手是神之领域。”

　　小胖叫起来：“凭什么？第一次空间战争，我们就碰上比我们强大的恐龙星球。第二次空间战争，我们对上比我们高一级的异形星球。第三次空间战争，我们居然要对付全宇宙最强大的契约者汇聚的神之领域！这宇宙之神不害死我们，看来是不肯罢休啊！”

　　“很正常”弯月冷静道：“宇宙之神对上一次空间战争表现好的空间，给予了巨额资源奖励。但收益风险对等。获得收益的同时。它自然要增加一点难度，对好学生进行再一次考验。难度会一点点提升。”

　　“不过，对我们地球，确实很奇怪。连续三次提升难度”柯克沉吟道：“可能是我们太倒霉了。”

　　两个团队最终的探讨也没有结果，索性大家不去想，开始交易，互通有无。

　　柯克将团队的这些事务都交给了王晗。自己当起甩手掌柜，跟契科夫一起跑到一旁聊天躲清闲，看着王晗和弯月两个女人在锱铢必较。

　　“大哥，你的恢复情况怎么样？”柯克看着契科夫。

　　契科夫一脸苦涩，抽着雪茄：“难啊。领域燃烧完了，想重新凝聚起来真是千难万难。上个世界。我尝试了很久也没有突破，只好先在基础属性和技能上继续强化。现在若是遇到初级领域强者，凭借着我强大的力量和技能，还有丰富的战斗经验，我还有一战之力。五五开吧。要是碰上中级领域的家伙。比如你，就只能落荒而逃。哈哈。”

　　柯克拍拍契科夫的肩膀：“大哥。条条大路通罗马。你虽然没有领域，但只要在属性和技能上，不断前进，未必不能挑战征服者成功！先不用着急，用你的经验给团队最大的帮助。”

　　契科夫点头：“唉，现在想起当时试图吞并你们，真是利令智昏啊。如果再给我一次机会，我一定不会犯当时的错误！Forester！若有机会让我抓住你，你就等死吧！”

　　柯克无奈地看着契科夫咬牙切齿。

　　空间中的强者，也是普通人。他们也有欲望野心，有七情六欲，要指望他们不犯错误，是不现实的。

　　王晗和弯月的交易也完成了。最后，王晗还是退了一步，以相当理想的价格，让弯月成功出手了两件货物。看弯月春风得意的模样，占了不小便宜。

　　契科夫和弯月刚走，白少的空间传讯又来了。

　　白少兴冲冲地在通讯中表示，自己连修仙者联盟的家都没回，就通过传送装置，直奔拉斯维加斯而来。显然，这小子深谙夜长梦多的道理，生怕柯克和王晗改变主意，将【阿纳金的双修秘诀水晶】+【西斯黑暗原力魔石】+【始祖原力魔方】这成熟的三件套，一股脑卖给他人。

　　这家伙显然是个冤大头，不过他有白老爷子作为后盾，身价不菲，估计不是个差钱的主。反过来说，马上就要迎来空间战争了。现在空间什么东西都不值钱，唯独能马上提升实力的值钱。这三样东西如果柯克和王晗肯拿到拍卖场中，只怕卖出几亿生存点都可以。

　　这也是白少紧张不已的原因。这小子还怕自己的面子不够大，直接动员了他爷爷白老。

　　白老显然也意识到，柯克手中这三样宝贝，对宝贝孙子的重要意义，亲自打过空间传讯来，告诉柯克两件事情。

　　一是郑重地拜托柯克，希望能将这三件宝物留给白少，价格好说。他甚至主动提出，自己可以用一件最好的真仙器搭上一件上品灵宝，换取宝贝孙子的三神器。

　　在第八卷提到过，修仙者联盟的装备，与拉斯维加斯不同，没有品级之说，但以仙器（相当于神器）、灵宝（相当于传奇装备、暗金）、道引（相当于黄金）、法器（白银及以下）等阶层来称呼。即使仙器中，也分为真仙器、道仙器、法仙器、势仙器！

　　这真仙器，相当于柯克手中的魔戒，布伦瓦尔德手中的冈格尼尔，是主神级别的上品神器！

　　看到白老下这么大本钱，柯克不由受宠若惊。不过白老捋须大笑：“柯克小哥你能如此照拂我的孙儿，我小老儿岂是不知恩图报之人？我已经评估过你的三件宝贝，价值犹在我的仙器之上。”

　　柯克微笑道：“大敌当前，我也有点私心。如果能武装起自己人来，也能大幅减轻我自己的压力。”

　　白老哈哈大笑：“若这都算私心，天底下没人没有私心了。”

　　谈妥了交易条件后，柯克问起白老。

　　白老捋须微笑：“这正是小老儿向小哥说的第二个消息。我决定返回地球联盟，以联盟成员的身份，参与下一次空间战争！”

　　柯克有些不解：“君子趋利避害。白老为何要返回弱势一方的地球参战？这样不是危险很大吗？”

　　白老嘿嘿一笑：“君子有所为有所不为。在我看来，地球联盟虽然在绝对实力上，处于一定的劣势。但我们这些外来户，在神之领域，根本算二等居民！”


第4章 战前会议

　　白老苦笑摇摇头，继续道：“若这次空间战争能够取胜，地球联盟可以获得充足资源，说不定可以供养不朽者！我宁愿迎接挑战，也不愿再待在这里当二等居民了。”

　　柯克心中大定。不管怎么说，白老愿意回到地球联盟，以地球人的身份参战，总是多了一个高手。让柯克心中安定不少。

　　看起来，即使进入神之领域，生活也未必像外界猜测那样光鲜亮丽，以白老的满腹牢骚，以宇宙神族为核心的神之领域，对外星系的强者并不看重。

　　白老继续道：“第三个消息，就是神选者和青老两个家伙，会跟我一起回到拉斯维加斯。算上你、王晗和我那不成器的孙子，我们就有了6个征服者。另外，孔雀王朝也有一个老家伙，跟我们在一起，叫辛格。我听他说，孔雀王朝这次有一个试炼者进入试炼环节，不知他通过没有？”

　　柯克听白老这么一说，还真有点印象。

　　似乎是有个印度契约者进入绝地武士团，不知最后生存者中是否有他。

　　白老沉吟了一会：“我们既然要迎战强大的宇宙神族，那么待会先开一个战前会议吧。我们修仙者联盟和孔雀王朝的几个老家伙，还有领域强者，都会到你们那里，一起商讨战争对策。”

　　柯克刚刚放下电话，又响起来了。

　　这次，是空间安全委员会的中年男人。

　　他代表空间安全委员会，邀请柯克和王晗。以及全部龙王团队团员，一起参加地球联盟在拉斯维加斯举办的战前准备会议。地点在拉斯维加斯新升级大厅的会议厅。

　　柯克当仁不让地接受了邀请。

　　既然避无可避。那就索性直面挑战。

　　他通知全队，一起到升级大厅的会议厅集合。

　　不多时，刚刚分开的龙王团队，再次聚齐，一起走入了会议厅。

　　这次会议厅被分成了三部分，分别代表拉斯维加斯、修仙者联盟和孔雀王朝。此时，三个亚空间的代表已经如数到场。整个会议厅人声鼎沸，群情激奋。

　　柯克观察了一下。这次参加会议的，基本都是三大空间的征服者和领域强者，轮回者只能派几个强队代表参会。

　　拉斯维加斯的代表包括神选者、柯克、王晗三位征服者、竖琴手、戴安娜、苏雷西等分别来自神选者团队、菲尼克斯帮、龙王团队以及代表美国本土势力的精英骷髅会和代表美国黑人的芝加哥兄弟会。

　　以往叱咤风云的九鼎国势力Forester团队和代表俄罗斯的海皇团，已经风流总被雨打风吹去，因团队争斗损失过大，退出了五大势力的范围。美国的本土帮会借机上位，以迅猛无比的势头。夺取了两张五大强队的席位。

　　其中，精英骷髅会代表美国的精英阶层——盎格鲁撒克逊人，当然那些现实中的精英不会成为真正的高手，但这帮会中的绝大部分高手都是盎格鲁撒克逊白人，且据说他们的头领，是一个哈佛骷髅会的会长。哈佛骷髅会。是现实中美国最NATIVE的本土精英秘密团队，很多美国总统、商界大亨、政治领袖、律师金领、华尔街巨头都是这个秘密骷髅会的成员。

　　芝加哥兄弟会则截然相反，是代表非洲裔美国人（African-American）少数族群的组织。以芝加哥汽车城的黑人产业工人为主体，吸纳了大量黑人契约者。这些家伙战斗力十分彪悍，战斗起来悍不畏死。偏偏个体战力又十分强大。黑人在美国备受欺压，但也格外团结。一旦被欺负，立即炸了窝。这种情绪也带入契约者阵营。虽然不一定像现实中那样团结，但比起其他利益结合的团队来，芝加哥兄弟会显然要稳定地多。他们的首领，是一个头戴HIP-TOP说唱风格包头巾、脖子上金链子闪闪的黑人大胖子，名叫雅各布。

　　其实，在拉斯维加斯，在数量上，美国本土势力一直都是主流，但在高端战力上，以九鼎国人为主的神选者团队、Forester、以英国、法国人为主的菲尼克斯帮和以俄国人为主的海皇团，始终占据了先手，才让这个美剧空间显得十分另类。很多美国本土强者，为了追求更好的团队，选择加入前几股势力，客观上阻碍了本土势力的壮大。

　　但空间五大轮回者团队内讧一起，很多轮回者陨落，导致Forester和海皇团衰落，引起人才流失。美国本土势力趁机广泛吸纳本土契约者，迅速形成了黑白两个阵营，趁机霸占了两强席位。

　　在目前的拉斯维加斯空间五强之中，论高端战力，以柯克的龙王团队为主，柯克和王晗两位征服者，剩下的5位团员一水的领域强者。强者数量，几乎占据拉斯维加斯的三分天下有其一！

　　剩下的，神选者团队，征服者一名——神选者，领域强者四名，以竖琴手为首领。

　　菲尼克斯帮，无征服者，领域强者四名。戴安娜、魔骑为首。

　　骷髅会，无征服者，领域强者四名。头领神秘莫测。出头的代理人是一位文质彬彬的律师模样契约者。

　　芝加哥兄弟会，无征服者，领域强者四名。首领是雅各布。

　　其他出席会议的还有海皇团的弯月、Forester团队的Forester，等强者。

　　拉斯维加斯的参会人员，总计3位征服者，25位领域强者。

　　修仙者联盟，有征服者三名，分别是白老，白少，青老。领域强者37名。由此可见，以九鼎国、日本国、高丽国、南洋诸国等为主体的修仙者联盟。综合实力确实在其他两个亚空间之上。

　　孔雀王朝，有征服者三名。一名叫辛格，印度人，一名叫姆贝托，非洲索马里人，一名叫索格娜，智利女人。姆贝托和索格娜是上个世界刚刚完成晋升征服者试炼的强者，只不过他们被安排在另一个试炼场。领域强者19人。孔雀王朝包含的范围，有南亚次大陆、非洲大陆、南美大陆。

　　三个亚空间加在一起。共计9名征服者、81名领域强者。

　　这些强者们在一起，顿时拉斯维加斯成为整个地球联盟的强者汇聚之地。

　　柯克带着王晗和团队，在拉斯维加斯的第三位位置上落座。

　　“请大家安静一下”作为东道主，拉斯维加斯排名第一神选者敲击了木槌：“根据空间的要求，我们今天在这里召开地球联盟第一次会议，响应空间号召，准备完成契约者征召和空间战争准备工作。”

　　“正如小道消息传说那样。空间已经接到了宇宙之神的准确信息。再有7天，我们将进行空间战争。对手是，宇宙之神属下最精锐的超强空间——神之领域。”神选者沉声道。

　　“下面介绍神之领域的情况。神之领域，位置不详，星球类型——类地行星。人口构成，不超过5000人。全部为领域强者以上的超级强者组成。人口比例：57%原住民。自称宇宙神族。他们身体条件出众，为战争而进化。性格骄傲，自大，狂妄，以神祇宠儿自居。在神之领域居住的有七个主要家族。分别以金、木、水、火、土、光、风命名。他们拥有过人的身体条件，必然有七种异能之一。作为领域。成年后的宇宙神族，最低是领域强者。”

　　“剩下的43%，则是不具备培养征服者以上契约者条件的星球，将自己的强者委托神之领域寄养的人口。这些人虽然实力强大，但不属于神之领域的人口。由于宇宙神族排外情绪很重，绝大部分强者对神之领域的认同感较差，并不认为自己是神之领域的契约者。

　　神之领域的实力评价S-，地球联盟拉斯维加斯实力评价A-，修仙者联盟实力评价A-，孔雀王朝实力评价B。综合实力评价A-——B+双方实力评价相差很大。

　　此次空间战争的规则：

　　1、由于神之领域强势，地球联盟弱势。因此主场设在地球联盟，剧情由地球主场随即抽取，在进入空间战场最多1分钟前告知。

　　2、地球联盟与神之领域参战者采取比例派遣法。神之领域只能派出地球联盟同等契约者二分之一的人数，不足整数时，凑齐成整数。按照我们的估测，神之领域将派出5位征服者、41位领域强者。”

　　听到这里，白少和柯克、王晗交换了一下眼神。

　　罗伯特和尤利娅不是说会以三比一的比例交换吗？为何增加到二比一？

　　神选者看着柯克，苦笑一声：“比例确实比最初有所提升。原因在于对方有一个家族，提出既然在试炼环节中，有一位宇宙神族陨落在我们地球试炼者手中，说明地球人的战斗力比预想中的要高，向宇宙之神申请了更改。”

　　柯克三人心中同时暗骂。这一个家族必然是罗伯特所在的光系家族。虽然击杀罗伯特时，周围并无目击者，但光系家族属于疯狗。只要地球契约者有嫌疑，就把这大帽子扣在地球人头上，歪打正着。

　　这也同时说明，光系家族对地球敌意很深，想要寄希望于战败后敌人的仁慈，此路不通。

　　“如果失败了，惩罚怎么样？”王晗主动提出。

　　这个话题比较敏感，但王晗一个女征服者提出来，不会招致“动摇军心”的诘责。

　　神选者嘿嘿一笑：“你也参加过几次空间战争，你说呢？”

　　众人心中一凛。

　　空间战争最残酷的地方，在于失败者全部抹杀，连个复仇的机会都不会有。

　　“不过，可能是神之领域的实力太强了。这次宇宙之神网开一面。”神选者继续念着宇宙之神给予的说明：“3、失败规则。这次空间战争，被定义为一场血腥格斗。无论地球和神之领域哪一方失败。战斗结束后，失败方幸存契约者的10%将被对方以指明和抽签方式。被空间抹杀。”

　　“4、跟以往一样，本团队契约者不可以攻击队友，第一次扣除基本属性20%，第二次抹杀。”

　　“5、战争剧情采取地球背景抽取的剧情，时间不限，无主线任务，也没有主线任务的惩罚和奖励，但战争可以得到剧情人物和势力的帮助。当然。剧情要在战争开始前抽取，目前未知。”

　　“情况就这么多”神选者的目光转在参会强者的身上：“在座的都是我们地球联盟领域以上的强者。具体该怎么办？大家讨论一下。”

　　众多强者沉默不语，一时间，场面出现冷场。

　　虽然这次空间战争，宇宙之神刻意压低了失败惩罚，使它更接近一场格斗比赛。10%幸存者惩罚，无星球种族抹杀。这让大家稍稍宽心。但跟神之领域的强者在剧情中大规模碰撞交手，本身就是极大的风险。如果被敌人在剧情中杀死，可没有任何限制。

　　战斗到最后，地球方若一个幸存者都没有，那跟全体抹杀的结局没有区别。

　　不过，在场的至少是领域强者。对自己的实力十分自负。虽然神之领域大大有名，号称整个宇宙强者集中营。但大部分地球强者也是怡然不惧。

　　神选者看到大家有些面带倨傲，有的深思犹豫，心中暗叹。

　　每次空间战争，人多一方并不一定会赢。内部的沟通就是最大问题。

　　“白老。您是地球联盟第一个进入征服者的强者。德高望重。为了这次空间战争，专程从神之领域返回地球。为我们这些后辈撑腰张目。您先发表一下意见？”神选者对白老一贯尊敬。如果论资历，白老比他还老，只不过这次会议在拉斯维加斯举办，神选者才作为东道主主持会议。

　　白老站起来。

　　柯克观察白老。他依旧是那般仙风道骨，只不过，由于实力从领域强者提升到征服者，还升入了神之领域，开阔了视野，整个人的气质更显得飘逸出尘，恍如真仙临世。

　　白来捋须微笑：“神选者不必拍小老儿马屁。小老儿固然是从神之领域回来参战的，你不也一样？不好吹嘘自己，就吹我的牛皮？”

　　所有人哄堂大笑。

　　不过，大家对于白老和神选者两位升入神之领域的前辈，不顾危险，返回地球参战，还是充满敬意。毕竟是老资格的强者，又见识过神之领域的情况，有了他们，给地球联盟打了一针强心剂。

　　白老咳嗽一声，满场静下来听他说话。

　　“我和神选者，已经在神之领域，度过了2个世界，对那里有点粗浅认识。”

　　白老的下一句话，震惊全场。

　　“这次空间战争，关系我们地球联盟的生死存亡！”

　　一石激起千层浪。

　　强者们顿时议论纷纷。

　　“而且，我们地球联盟，在目前的战力下，对上神之领域，就算二打一，失败的几率也在8成以上！”

　　他这一句话，更是激起了所有人的强烈反应。

　　芝加哥兄弟会的领域强者雅各布站起来：“老头。别长他人志气，灭自己威风！这些狗屁神族，就算实力强一些，在我们自己的剧情之中，我们拥有多一倍的人手，居然还能打赢我们？我才不信！”

　　“住口！”青老站起来，须发怒张，胡须无风自动！

　　他作为征服者，强大的气势，顿时压制得雅各布呆滞了！

　　虽然雅各布明明知道，在空间中无法互相攻击，但青老作为征服者的气势，依旧让他心惊不已。

　　“粗野小儿！居然敢对长者不敬！你那点微末功夫，鼠目寸光，怎么比得上白老前辈？给我道歉！”

　　白少、柯克和王晗几位与白老交好的九鼎国强者目光，汇聚在雅各布身上。雅各布一开始还在死扛。但当他看到神选者冰冷的目光时，他终于意识到，虽然Forester团队衰败了，但九鼎国强者依旧是整个地球联盟的绝对掌控势力。光是拉斯维加斯和修仙者联盟，所有6位征服者，全部都是九鼎国人！

　　再跟白老叫板，那是自己找死。

　　雅各布不情不愿地站起来，给白老鞠了一躬，嘟嘟哝哝地含糊用英语骚瑞了一下，便灰溜溜坐下。

　　白老也不为己甚，呵呵一笑：“有的契约者可能认为小老儿危言耸听，但事实如此！上个世界，我们有几个试炼者，在征服者试炼场上，遇到了神之领域的本土试炼者——宇宙神族的人。他们也是这次空间战争，对方的绝对主力。柯克小友，你来给大家介绍一下对方的实力吧。”

　　柯克站起来，点开一个视频。

　　这个视频是他和王晗，收集的罗伯特和尤利娅的战斗集锦。

　　所有强者都看得聚精会神。所谓耳听为虚，眼见为实。

　　会议厅强者们静悄悄的，只有视频中暴喝声、击打声和惨叫声，回荡在大厅内。


第5章 仙器

　　一开始，强者们脸上还有不少倨傲之色。像雅各布这种黑人更是自负武力，虽然不敢跟征服者们抢白，却脸上犹自带着各种不服。

　　但随着视频的播放，地球联盟的强者们，脸上的轻松不屑神情逐渐消退，凝重表情出现了。

　　当他们看到，那位强大的西斯契约者，被狂笑的罗伯特一拳轰爆了头颅，脑浆四溅……

　　当他们看到，剧情中威风八面的阿纳金·天行者，在一对一的光剑较量中，被手持西斯光剑的罗伯特，一剑砍下了右臂，变成了独臂大侠，倒在地上……

　　当他们看到，柯克、阿纳金与白少三人围攻罗伯特，身边还有300剑舞者、巨龙等助战。身陷重围的罗伯特使用了全范围的【阳光普照】光系技能，一群群强者无差别地在阳光冲击下消散，只剩下一个柯克死扛……

　　当他们看到，罗伯特拥有上万生命值，全部达到领域轮回者上限的属性，逆天的星眸瞳术，强悍的格斗体术，几乎堪称人形最终兵器的吊炸天表现……

　　当他们看到，在对付魔头状态的西斯时，尤利娅如同空中指挥家一般，信手拈来，旋风、暴风、飓风、风刃，在她手中，仿佛跳动的音符。凭借一己之力，掀起滔天飓风，竟然可以封锁S剧情难度的最终BOSS，实力深不可测的西斯黑暗大君足足几十秒！数十艘歼星舰近在咫尺，却被飓风切割。无法增援自己的主君！

　　什么是神？

　　如果这些家伙不是神，那还能有谁。敢称自己为神？

　　最重要的是！

　　这两个家伙，不过是区区的领域强者啊！

　　他们是这次空间战争中，宇宙神族的最弱小的存在啊！

　　这次空间战争，宇宙神族至少要出动5位征服者，40多位这样的领域强者！

　　想象一下，40多个罗伯特、尤利娅这样实力的领域强者，再配上5个比他们强10倍的征服者，这是多么恐怖的一只力量！

　　难怪人家敢以一敌二。难怪人家敢任由地球出剧情世界！

　　这就是底气！

　　这就是霸气！

　　宇宙神族，不管对手出什么样的难题，最终都将摘走胜利的果实，将失败的苦果留给对手！

　　柯克播放完视频，向大家优雅鞠躬致意，直接坐下。这个视频已经足以说明很多问题了，不需要再赘言什么。

　　如果还有人看不出问题。那就只能说明他脑残，连发言的资格都欠奉。他的意见不会有人采纳。

　　“柯克团长”神选者咳嗽一声：“最终这个光系的罗伯特，是怎么死在你手中的？”

　　柯克苦笑一声：“神选者团长，我需要纠正一个事实。我们虽然拿到了罗伯特的血腥钥匙，但不能确认其死亡。如果他的家族掌握了不为我们所知的复活秘密，这次战争。也许我们还会看到他。”

　　“至于他的死亡”柯克叹息道：“是在王晗作为卧底，对他深入了解侦查基础上，在我们拿到了一份剑舞者机器人生产设计图并批量产了300机器人，加上我、阿纳金和白少等人的围攻下，所有的天时地利人和都站在我们这一侧。最终才付出了极大代价，将他送入死亡深渊。这一成功即使不是不能复制。也无法在空间战争中的大规模战斗中复制。”

　　全场一片叹息。

　　唯一一个杀死过宇宙神族的契约者，坦言这一成功经验无法复制，加上看到了宇宙神族的强悍身体和天赋本能，弥漫在地球联盟强者中的自我感觉良好，顿时被一扫而光！

　　看到征服者、各大团长、领域强者纷纷皱着眉头，冥思苦想的样子，神选者略微松了一口气。战争最怕轻敌，如果实力不如人家，又不能做到知己知彼，准确定位，这场战争不用打，已经输定了。

　　他的目光转向白少：“白少也跟宇宙神族战斗过，谈谈你的体会。”

　　白少点点头，站起来朗声道：“我们遇到的两位宇宙神族，分别属于光系家族和风系家族，应该都是继承人或后起之秀级别。我的感觉有二，第一，宇宙神族并不团结。他们互相之间，需要争夺家族排位。相对于我们，他们更加重视防范彼此。由于家族勾心斗角，害怕自家损失过大，未必能在对外战争中精诚合作。第二，他们的身体条件过人，异能天赋惊人，但无论是攻击还是防御，特点过于鲜明。如果我们能针对性进行布置，可以受到事半功倍的效果。当然，这前提是能够分裂他们。正如那句千年前的军事名言——‘分散，征服’！”

　　白少这番话一出口，不仅众多征服者、势力领袖都微微点头，就连一贯喜怒不行于色的白老，都忍不住为孙子的独到眼光和战术头脑捋须颌首，比较满意。

　　神选者赞叹：“白少不愧名门之后，视点独到，这确实是一个好的战术。但具体要怎么做？白老你在神之领域中呆的时间最久，你有什么情报或想法？”

　　白老徐徐道：“确实，宇宙神族七个主要家族，自视甚高，对外敌，例如我们，并不是很重视。他们主要的精力，在于家族排位战，排位最高的家族，会得到宇宙之神更多的资源。目前排位第一的是火系家族，第二是光系家族，第三是土系家族，其他水、金、风、木系家族差不多。当然这个排序家族之间的差别并不大。”

　　“他们的弱点是什么？”骷髅会的金领白人问道：“任何在战场上我们可以利用的生理和心理弱点，都可以。”

　　“你们看到了，他们在身体和技能上领先我们至少一个台阶。一个领域级别的家伙，足以干翻我们三个领域。若说弱点。只怕唯一的弱点就是自大”柯克回想着：“他们的自大写在骨子里。对我们都视为蛆虫。”

　　“很好！我们的战术就要按照这个来。”神选者提议：“我建议举行一次大规模伏击，集中优势兵力，消灭其中的一部分家族势力。出于削弱家族排位战对手的私心考虑，其他人也许不会立即救援。我们要逐个击破，最终营造绝对优势，再进行决战。”

　　“还有剧情势力的应用”最擅长联络剧情势力的戴安娜建议道：“我们坐镇主场之利，不能放过剧情势力的应用。我感觉这次空间战争，宇宙之神考察双方的实力。既有战力，又有战术。我们作为地球主场，要最大限度争取剧情势力倒向我们，削弱敌人可能活得的帮助。”

　　经过会议的细致讨论，大致方阵定了下来。至于具体战术，由于保密原因，不宜在大会上讨论。决定由神选者、白老、辛格三位主事人，分别代表拉斯维加斯、修仙者联盟、孔雀王朝组成最高委员会，进行战术研究。其他人，则要在这7天内，分别按照最高委员会的布置，一一进行针对性准备。

　　会议结束后。白老领着白少来到柯克面前。柯克明白这一老一少肯定是为了【阿纳金的双修水晶】+【西斯黑暗原力魔石】+【始祖原力魔方】而来。

　　这也难怪，白少本身就是修仙者，与原力的道理殊途同归。他自己又拥有很高的修炼天赋，10000迷地原虫数量让他修炼起来事半功倍。如果能得到柯克的这三样东西，几乎是一次跨越一大步。对白少的实力形成飞跃。

　　不过，柯克也乐于促成这笔交易。让他期待的是白老能拿出什么好东西？

　　虽然跟这一老一少客气，但该攫取的利益，柯克绝不会少攫取一份，空间之中，交情重要，利益更重要。

　　白老也深谙这其中的道理。四人一边愉快聊天，一边走向柯克的剑湾酒店。

　　到了柯克的房间，王晗首先检查房间无人入侵，又不放心设置了防窃听的屏蔽。

　　这次交易，涉及到团队未来的底牌，要多加小心。

　　“首先要感谢柯克小哥对我这不成器的孙子，多次提携之恩”白老诚挚地说：“你们两个都是未来空间的希望，要多亲近才好。”

　　柯克与白少客气了一番。

　　白老微微一笑，大袖一招。

　　一道灵光闪过。

　　一件晶莹璀璨的树状法宝出现在平地上！

　　“此物名七宝妙树！乃天地之间，十大先天灵宝之一，先天地而生！此物相传属于准提道人。可谓是法力无边。用七种珍宝金、银、琉璃、水精（晶）、砗磲、赤珠、玛瑙炼制而成，此宝曾两次刷断了通天教主的宝剑。它可以刷取别人的法宝攻击，并反弹回去。”白老徐徐道。

　　柯克这棵树一共七层，从上到下分别是金、银、琉璃、水精（晶）、砗磲、赤珠、玛瑙七种异宝雕刻而成。

　　看着柯克和王晗对此物十分感兴趣，白老也是微微而笑，继续道：“一般的仙器灵宝，需要仙力驱动，小哥你们是不修仙力的，因此用不了。我给你们的【七宝妙树】，却不需要任何仙力，只需要你们滴血认主即可。配合上相关的口诀，即可使用。”

　　柯克知道有些道具和装备，可以在不同空间之间使用。例如他身上的【白垩纪之主】，王晗身上的【女王的幻梦】，但这七宝妙树能否在本空间内使用，还需要验证。

　　他轻轻拿起这株宝树，将血滴了进去，发现一阵光芒，七宝妙树已经变成了本空间可以通用的装备。

　　【七宝妙树】

　　【品级】上品神器（真仙器）

　　【等级】Level 12

　　【材质】鎏金、风银、琉璃、水精（晶）、砗磲、赤珠、玛瑙七种异宝

　　【分类】防御类灵宝道具，可放置在空间印记中生效。

　　【说明】此物可以以10枚灵魂晶石（大）为代价驱动。一旦发动，可以化成先天灵宝-七宝妙树。可以有效对抗金木水火土风光等元素系伤害。在遭遇以上元素攻击时，只需要按照鎏金（金）、风银（风）、琉璃（光）、水精（水）、砗磲（土）、赤珠（木）、玛瑙（火）的角度。将相应的妙树树枝，对准攻击方，则可以将攻击完全抵消，甚至反弹回去。对异常状态攻击同样有效。在防御时，本道具享有极高优先级。

　　连续抵御七次攻击后，进入冷却，冷却时间为15分钟。如急需使用，可以用双倍的灵魂晶石（20颗）强行取消冷却。但下一次冷却时间加倍。（30分钟）

　　注意：每次吸收攻击伤害上限为10000点（Level 12）。10000点以上无法吸收，将由契约者承担，但契约者的防御有效。

　　看完说明之后，柯克和王晗已经明白，为何这白老如此自信，他的提议不可能被自己两人否决。

　　因为这上古《封神榜》中准提道人的先天灵宝，简直是专门克制宇宙神族的法宝！在此时此刻拿出来。其价值绝对超过了平时十倍以上！

　　虽然柯克知道自己此时要拿下这先天灵宝肯定要吃亏，但他无法拒绝这次交易，要知道，拥有了这东西，在下一个世界，对抗宇宙神族时。团队将拥有一个连续抵御7次攻击，防御生命值超过7万、冷却时间15分钟的超级盾牌！如果战况激烈，可以连续抵御14次攻击，提供防御总生命值超过14万的绝世强盾！

　　即使白老再狮子大开口，柯克和王晗为了团队的生命。也必须接受。

　　其实，从另一方面看。白老和白少下个世界也要面对宇宙神族的挑战。如果七宝妙树这东西在手，他们应对也将更加从容。这东西对他们也非常具有价值。能够忍痛割爱，也是因为柯克的黑暗原力太有诱惑力了。

　　柯克正要点头，王晗却一板脸：“白老，一个【七宝妙树】就想换取我们的三神器，太狮子大开口了吧？要知道，这东西再怎么应景，再怎么玄妙，下个世界一过，就基本没用了。但我们手中的黑暗原力三件套，却相当于可以提供多达20级的隐藏技能！（【黑暗原力魔石】可以将黑暗原力提升到10级，【始祖原力魔方】可以将两种原力同时提升5级）几乎可以造神！我不答应这场交易。”

　　白少正要说什么，白老呵呵大笑，指着王晗道：“心急的女娃娃，谁说就用这一件东西换你们三件宝贝了？别忘了，我还有一个搭头！”

　　他再次长袖一招，一件宝贝从天而降！

　　一件通体碧玉的绳索！

　　“捆仙绳？”柯克和王晗在白少对付罗伯特时，见识过他使用这东西，顿时惊叫出来。

　　“不错，正是捆仙绳！这是一件上品灵宝，相传乃是土行孙的师傅惧留孙流传下来的。”白老捋须笑道：“这东西也是用口令和晶石驱动，不需要仙力。当然凡是这种不需要仙力驱动的法宝，在威力上较我们修仙者使用的要逊色一点，不过也威力可观。对付那些动不动就用生存道具逃走的外星蛮族，这捆仙绳可以让他们大开眼界！”

　　【捆仙绳】

　　【品级】上品传说道具（上品灵宝）

　　【等级】Level 12

　　【分类】副手武器

　　【使用说明】用8颗灵魂晶石（大）为代价，以仙法口令驱动，可以对敌人使用。作用为禁锢敌人的行动60秒（Level 12）。在此期间，敌人不可移动，不可施法，不可攻击，不可防御，不可使用任何回程卷轴和复活道具。

　　【七宝妙树】和【捆仙绳】的加入，对柯克和王晗对付宇宙神族都极有裨益。前者堪称防御元素系技能的神器，后者则可以大大增加击败对方后，杀死或俘虏对方的几率。

　　柯克和王晗对视一眼，这一件宝物相当于魔戒或昆尼古尔水平的上品神器，另一件宝物相当于上品传奇装备。两件东西的价值已经与柯克手中的几件宝物相若。

　　“好吧！”柯克终于拍板。武装自己的盟友，也是一定程度帮助自己。不过他很机智地提出，白老要作为顾问，一同加入对【始祖原力魔方】【黑暗原力魔石】和【阿纳金水晶】的研究工作。

　　这一提议让白老也十分动心。他本身研究的是仙力、灵力，原力这东西虽然跟仙力不完全一致，但他山之石可以攻玉，这种触类旁通的机会可是十分罕见的。再说自己的宝贝孙子还需要这些东西增加实力，用来增加对宇宙神族战争的底牌。他很高兴地同意了。

　　柯克和王晗也占了大便宜，他们虽然可以修炼高级原力，但柯克并未突破10级原力，王晗更是需要在黑暗原力和绝地原力上同时努力修炼，才能在7天假期结束前，达成修炼【始祖原力】的条件。

　　白老是地球联盟第一个进入征服者阶层的强者，又是主修仙法功法等心法契约者。有了他的加入，柯克他们相当于多了一个经验丰富的老师，在摸索学习原力过程中，将节约大量的时间和精力，减少危险，事半功倍。


第6章 大功告成

　　这是一个双赢的结果，大家皆大欢喜。

　　随后，柯克和王晗打开了罗伯特的钥匙。

　　他们并不为夺取什么好东西，最重要的是情报。

　　光系契约者的情报。

　　因此，柯克将搜刮的重点，放在了各种笔记本、资料上面。

　　但进入罗伯特的房间后，柯克不禁大失所望。这家伙貌似根本没有记日记的好习惯。整个房间与人类的房间相差不多，但很诡异地设置成一个全玻璃的螺旋塔。柯克只有区区10秒钟。一路冲刺下，终于冲到最高处。

　　他的面前，只有一双靴子和一颗水晶。

　　最后一秒，柯克将两样东西扔进背篓，被传送回来。

　　那双靴子十分醒目，正是罗伯特那双金属制成的长钉靴子。

　　【光之继承者的血腥马靴】

　　【品级】无法判断，契约者自制物品

　　【等级】Level 12（满级）

　　【分类】鞋/靴子

　　【防御】250

　　【材质】凤凰（光明之鸟）之羽、星凶（一种堪比行星大小的星海巨兽）心脏之皮、死星之核（质量超重，密度超大）

　　【重量】20公斤

　　【装备效果1】：【踩踏】这双用行星核心制作而成的靴子，拥有极重的质量，虽然是用了凤凰之羽增加自我浮力，成功将原本的20吨重量，降低到只有千分之一，但依旧很重。且在踩踏时。重量会全部附加到敌人身上。上面的铁钉在这种重力下，可以增加攻击力。每次踩踏敌人。将造成100点固定值+双方力量之差×3的踩踏伤害，且有50%几率造成该次伤害20%的流血伤害。

　　【装备效果2】：【硬直】由于靴子极其沉重，这件靴子的主人很难被击倒。在他没有自主跳起来时，不可能被打入浮空状态，被攻击产生僵直时间降低80%。

　　柯克和王晗对视一眼，这双靴子的制作者罗伯特，真是一个很有个性的人。

　　居然用星核那么沉重的高密度玩意制作靴子，他不累吗？

　　不过穿起来。确实很酷。

　　这东西交给力量强的近战强者，应该是最好的选择。柯克当然不行了。那么只能给苏雷西。

　　另一件水晶，呈现完美地钻石切割形状，可以将光线完美地凝聚在中心，然后呈现八心八箭地散射出去。但众人研究了半天，都没弄明白这是什么玩意。没有说明，没有威力。什么都没有。

　　这一团迷雾般的水晶，引起了白老的浓厚兴趣。

　　他认真研究了这颗水晶，最终决定暂借7天，据白老自己说，这水晶应该是关系到光系宇宙神族的核心秘密，不然作为光系继承人的罗伯特也不会如此郑重其事收藏在最深处。

　　柯克和王晗大方地将水晶交给白老。大敌当前。他们也不是顽固不化的人。

　　一切事物处理完毕后，柯克、王晗、白少和白老四人，进入了一个风景如画的纪录片世界。在这个世界中，第一个好处是没人能找到他们，自然无人打搅。便于潜心修炼，第二个好处是这里的时间流逝速度。只有拉斯维加斯的十分之一，也就是说，这里他们有两个多月的时间，修炼原力。

　　白老第一时间投入对【阿纳金双修水晶】的研究中。这东西是三位小辈研习【始祖原力水晶】的前置条件。

　　而柯克，则开始全力修炼【基本原力掌握】10级。

　　王晗，则利用柯克送给她的原力晶石，开始全力修炼原力。

　　白少，则用柯克送给他的西斯黑暗原力魔石，开始修炼黑暗原力。

　　山中无日月，修炼无时间。

　　时光荏苒，如白驹过隙，一个月的时间匆匆而过。

　　这一日，白老终于将【阿纳金的双修水晶】研究透彻，击掌赞叹道：“天才毕竟是天才！亏得他如何想得出这般巧妙的运用方式！”

　　柯克、白少、王晗同时从冥想中，睁开眼睛。

　　柯克在十天前就已经突破了原力掌握10级，他天赋一般，这第十级让他花费了足足20天时间，好在还算顺利。第一个完成【始祖原力魔方】的修炼前置条件。

　　白少天赋过人，10000迷地原虫数量让他即使比不上阿纳金，也远远超过柯克和王晗的修炼速度，他利用现成的【黑暗原力魔石】，以火箭速度将黑暗原力修炼满10级，正在向绝地原力十级冲击。

　　王晗的任务比较重。她很快突破了黑暗原力十级，但修炼绝地原力只能到6级。好在柯克已经修炼完成，可以对她进行一对一的指导，白老也可以指导一下，进度很快。

　　“白老，您终于研究明白这阿纳金的双修原力原理？”柯克大喜过望。他现在拥有两种原力10级，但只能使用其中一种，不敢像阿纳金一样，同时使用。这样一来，相当于只修炼到其中一种10级，无法融会贯通。

　　“嗯，我将这双修原力的原理，翻译成你们可以看懂的方法，你们看……”白老谆谆教诲。

　　柯克、王晗和白少看得眼睛放光，多亏了有白老，他们才能顺利破译这水晶的内容。不然别想在两个月内完成全部修炼内容。

　　新一轮的刻苦修炼再次开始了。

　　柯克已经完成了前置条件，第一个开始修炼。

　　他日夜冥想，黑暗原力和绝地原力在他的双手中，如同两团水火不容的火焰，不停地燃烧，尝试交融在一起。

　　终于，在苦苦修炼了20天之后，柯克终于领悟了阿纳金的双修之道。

　　他霍然睁开眼睛。

　　一片风景如画的瀑布面前，手中的光剑。正像阿纳金最后一战时，光剑上以绝地原力的蓝色为主。但氤氲着黑气缭绕！

　　“喝！”柯克一剑猛然砍下！

　　一块高达10米的岩石，被柯克一剑砍成了两瓣！

　　“攻击力应该在700以上”柯克心中十分满意：“两种原力加在一起，有20级之高，按照每一级50点伤害力的计算公式。我两种原力双修完成后，可以将两种原力的伤害累积起来，相得益彰，真是十分完美。”

　　他激动起来。

　　如果有了【始祖原力魔方】，他的两种原力还可以各自提升5级。攻击力将至少提升300点。

　　他从王晗那里。拿来了【始祖原力魔方】。将魔方放在自己的额头上。

　　一丝丝凉意从这【始祖原力魔方】中透体而出，丝丝进入了柯克的头脑。

　　“是谁？在千年之后，试图学习始祖原力？”

　　一个苍茫的声音响起。

　　“我是一位虔诚的原力学习者。”柯克答道。

　　“那么首先回答我几个问题……”

　　一番对话后，柯克得到了学习原力的资格。

　　对话的主题，是关于原力和黑暗原力关系，柯克一概答这些分歧仅仅是力量的应用方式，而不是力量本身的正邪。就让苍茫声音十分满意。

　　在又经历了10天修炼之后，柯克终于睁开眼睛，站起身来。

　　“【始祖原力魔方】，真不愧是一件异宝。难怪绝地们要将它当做核心秘密，收藏在绝密的档案室内。”柯克抬起手，看着两团原力火焰冲天而起！

　　左手是一团蓝色的绝地原力之焰。右手则是一团黑色的黑暗原力之焰！

　　两团原力，都已经达到了15级！

　　“还是要感谢绝地们，正是因为他们食古不化，才能将这异宝保留下来。如果落入唯力是图的西斯人手中，只怕第一天就会将它用掉。这种好事就落不到自己头上了。”柯克感觉身体中。充满了力量。

　　他已经同时拥有了15级的绝地原力掌握和15级的黑暗原力掌握！

　　“这是最后一天了吧？”柯克看看表，走向另一侧。那里有王晗在修炼。

　　“王晗的修炼应该还有些落后”柯克有些担忧：“她需要修炼10级原力，进度比我慢……”

　　他刚一转过山峦，就看到了一副恐怖的情景！

　　在一个废弃的人类都市上，地面一股股蓝色火焰，对抗着天空中的一层层黑色乌云！

　　蓝色的绝地火焰，幻化成一头蓝色凤凰，不断上下飞舞。而黑色乌云中，则不时传出一阵阵龙吟声，并探出一鳞半爪，神龙见首不见尾。

　　那是绝地原力对抗黑暗原力的场面。

　　白老在一旁矗立，若有所思地点点头。

　　“前辈，她在做什么？”柯克走过去问白老。

　　“这个女娃娃果然是个奇才啊。她已经学会了将两种原力，同时融入自己擅长的幻术魔法中，使得威力倍增！”白老赞叹道：“真真假假，虚虚实实，孰为真？孰为假？假到真时真亦假！”

　　柯克听不懂，耸耸肩。

　　白老摇摇头：“所谓大道无形，殊途同归，这女娃娃的惊艳表现，让我在仙法上也受益匪浅啊，受益匪浅啊！”

　　柯克等王晗收功，走上去，拍拍她的肩膀：“你前期的进境不快，我还以为你赶不上最后的时间了。”

　　王晗微微一笑：“我后来得到了白老的指点。醍醐灌顶，一语点醒梦中人。后来瓶颈一旦突破，实力增长速度就快了。”

　　白老点点头：“仙法讲求仙缘，有顿悟既是有缘。我的宝贝孙子，不知修炼地怎么样了？”

　　“您的宝贝孙子，何时让你失望过？”白少笑嘻嘻地从一旁的树林中走出，两手各捧起一团原力之火，一为白色原力，一为黑色原力，两股原力融合在一起，居然形成了一个阴阳鱼！且这两股原力还生生不息地按照阴阳，不断转动，使得力量不断增加。

　　白老点点头：“不错！运用之妙，存乎一心。能够融会贯通。并且加上自己的创新，融入自己的功法体系中。这就是修道的境界。”

　　白少嘿嘿一笑。

　　白老满意地点点头：“你们三个小辈，刚刚突破了征服者境界，能够再次有所突破。这次空间战争，我很看好你们。时间差不多了。我们还是出去吧。”

　　四人从剧情中出来，白老立刻被心急如焚的修仙者叫走，开始商议战斗战术。

　　柯克和王晗与团队汇合。

　　原来，他们离开的七天时间内，整个团队也没有停下修炼。全部都在想尽办法，加强自己的战斗力。

　　艾娃通过团队中的【公共基金】，进行了一次借贷，加上苏雷西的存款，一口气将自己的属性全部强化。她的敏捷固然大幅提升，最大的变化在于体力和力量两个短板，都被大幅加强。同时技能的短板被全部补齐。在团队充足的资源下。她是战斗力提升最快的一个。

　　苏雷西、LYNN、小胖和舍瓦，各自进入训练剧情世界，对自己进行地狱般特训，全力备战这次大战。

　　经过这次特训后，龙王团队的战斗力，上升到一个新的高度。

　　将【光之继承者的血腥马靴】交给苏雷西后。感激涕零的苏雷西二话不说，换上这罗伯特的马靴，拍着胸脯要灭了宇宙神族。

　　白老研究光系的水晶，却一直没有什么发现。这事情急也急不来，只好先还给柯克。

　　柯克一看眼前的传送器广场。

　　这里已经变成了强者的汇聚之地。

　　再有一会。又一次残酷的空间战争将开始。

　　自己的实力虽然大有提升，但是否能在这场残酷的大战中存活下来。柯克没有必然把握。

　　但浑身上下不断喷涌而出的力量，让他握紧手中的【西斯复仇之剑】！

　　一把氤氲着黑气的暗红色光剑，吞吐不定地绽放着耀眼的光芒！

　　经过柯克的测试，在装备【西斯复仇之剑】使用光剑情况下，可以达到【基本原力掌握】17级和【基本黑暗原力掌握】17级的档次，在层层加持下，他的单次攻击力，可以达到1100！

　　虽然跟满级的攻击力还有差距（每级增加50伤害，34级满级攻击应该有1300伤害），但以柯克的1000点迷地原虫数量，这一攻击力已经足够可观。

　　如果单纯从攻击力计算，光剑的攻击力已经远远超过了【战神之荣耀】和【金刚狼之爪】！

　　这一变态的数据，固然有原力神妙的原因，但一般契约者，将原力这一隐藏力量修炼到头，也不过15级，享受750攻击力。柯克的破千攻击，主要来源于阿纳金两种原力可以叠加相辅相成的神秘心得，还有【始祖原力魔方】的原力暴增传承！

　　望着吞吐不定的【西斯复仇之剑】，柯克踌躇满志。

　　原力光剑最大的缺点，或者说唯一的缺点，就是不能接受【基本近战掌握】、【基本中型刀剑掌握】等近战技能的加成。不过这也是很公平的。光剑原本就是强调心术，而不属于物理攻击范畴。自己的光剑攻击力本就破千，如果再加入动辄翻倍的几个近战技能加成，那就太变态了。另外，虽然理论上攻击力破千，但实战中，宇宙神族这些强者不可能没有防御措施。真正效果要到实战中去检验。

　　即使如此，自己的实力也有了本质突破。

　　柯克见到王晗嘴角含笑，似乎也在内视，凑过去一问：“王大法师，你的实力增长怎么样？”

　　王晗摇头不语，吐吐舌头：“不告诉你。”

　　柯克看到王晗的秀发在清秀的脸颊前摇曳，仿佛垂柳扶风，风姿备至，不由心动。这次假期，光忙着修炼，加上有白老白少这一对功率超过一万瓦的爷孙大灯泡，都没有时间好好抚慰一下王晗。上个世界，她作为卧底潜入西斯一方，可谓劳苦功高，历经千难万险。

　　柯克拉起王晗的柔薏，正要甜言蜜语一番。

　　王晗脸色一红，臻首正要靠近柯克的肩膀，却发现远处小胖和LYNN正在手持望远镜，炯炯有神地看着他们，顿时一阵羞恼。

　　柯克对小胖竖起一根中指。

　　团队嘻嘻哈哈聚集在一起。

　　神选者、白老、辛格三位主事人，大踏步从空间升级大厅走出来，快速步入传送器广场。

　　神选者宣布：“我们将很快见到宇宙之神抽取的空间战争剧情。”

　　一个硕大无比的屏幕，从虚空中凭空出现，屏幕上不断滚动各种剧情的封面和关键场面……

　　所有地球联盟契约者的心都提起来了。

　　“哇塞，都是我们熟悉的场景啊。如果抽到变形金刚，我们团队就发达了。那是我们的主场，在里面我们甚至控制了一台霸天虎！”一位领域强者道。

　　“蠢货！你没阅读过空间战争规则吗？能以我们的剧情作为主场，已经是宇宙之神照顾弱者地球了。所有契约者进入此剧情时，之前的人物关系、存储道具和主线任务进度，全部清零。等于是一个新的场景。为了防止相性作弊（即利用剧情人物已知相性，以相近相性契约者重新搞关系），所有剧情人物相性将重新再生！根本没有利用剧情作弊的可能。”另一位领域强者说道。

　　柯克环视了一圈，发现地球联盟一方，一共有9位征服者，分别是修仙者联盟：白老、青老、白少，拉斯维加斯：神选者、王晗、自己，孔雀王朝：辛格、姆贝托，索格娜。


第7章 霍格沃茨

　　领域强者，一共有81位，基本没有太大变化。

　　“出来了！出来了！”小胖激动道。

　　一阵迷雾散去后，一个具有魔幻风格、高耸入云的城堡群，高高矗立在明镜一般的小湖边上，周围则是一望无际的森林……

　　“居然是霍格沃茨！《哈利·波特》！”全场都惊呆了。

　　这个连续8部的电影世界（死亡圣器算上下两部），是所有高武的克星。大部分的契约者，都不擅长对付动辄“除你武器”和“阿瓦达索命咒”的魔法师。

　　不过，再怎么不熟悉，这部电影毕竟是地球剧情，契约者们坐拥天时地利人和，享有巨大的好处。

　　“还没完！”王晗冷静道。

　　果然，在目睹了霍格沃茨秀美的风光后，晴朗的天空，突然出现了一道巨大无比的黑魔法标记！

　　一颗巨大的黑骷髅头颅，桀桀狞笑着出现在天边，它空洞的眼眶中，燃烧着复仇与贪婪的烈焰，它狰狞的利齿中，一条蜿蜒的毒蛇，徐徐探出，丝丝吞吐着蛇信子！

　　正是那个人，伏地魔！

　　食死徒的黑标记！

　　镜头拉远，一股股黑气，从四面八方旋转着破空而来，其中裹挟着吸灵怪的摄魂魅影和凄厉尖叫，无数邪恶的黑魔法生物，在空中旋转打滚，这些黑气，无一不是食死徒冲击变化！他们所过之处，大树折断。魔火熊熊，乌烟瘴气。寸草不生！

　　数以千计的食死徒，聚集在霍格沃茨的禁林外，面对霍格沃茨强大的禁咒防护罩，狞笑着伸出手中的法杖！

　　最终的画面，定格在熊熊燃烧的霍格沃茨魔法学院和伏地魔的疯狂大笑！

　　……

　　“好了！谜底揭晓了”神选者冷静道：“这次决战的场景，是哈利·波特的最后一部《死亡圣器》。距离进入世界还有10分钟。大家开始准备吧！”

　　无数契约者开始使用传送，冲入各大赌场、拍卖场，抢购魔法防护装备、物品、道具。近战者、魔法师们则开始检查自己的装备。调整到最佳魔法防护组合。

　　这个世界，是名副其实的高武克星。

　　虽然理论上，这些身体强度比常人强不了太多的魔法师，一旦失去了距离，将沦为被契约者屠杀的对象。但这个世界的难度是S级，是给征服者准备的难度！

　　除了在场的9位征服者，领域强者面对S级难度。实际上算是越级挑战！

　　想想看，伏地魔军团的任何一个魔法师，使用“阿瓦达索命咒”，领域强者如何应对？

　　在S级难度下，对方通过意志等属性检定的几率大增！

　　这也意味着，己方的危险性增大。

　　虽然宇宙之神。并未明确地球联盟和宇宙神族，将加入哪一方势力，但从镜头上看去，最后一个霍格沃茨苍凉的燃烧画面，已经将宇宙之神的意图泄露了一些。

　　神选者判断。有6成的把握是地球一方加入哈利。宇宙神族和伏地魔勾结在一起。

　　这样安排也有道理。

　　地球一方原本就熟悉剧情，虽然将好感度、物品、任务进度清零。将人物相性全部乱数重生，但剧情梗概是不会变的，地球一方占有天时地利。

　　如果再将强势一方的伏地魔安排给地球，以宇宙神族的高傲个性，他们很难融入哈利波特的小魔法师团队，那样地球获得的优势太过明显。

　　“你们记住，我们的目的是要赢得这场空间战争，活着回到空间，而不是去完成主线任务。事实上，宇宙之神已经明确说明，这次剧情没有主线任务。没有奖励，也没有惩罚。我们的敌人，是宇宙神族。”神选者说。

　　柯克团队中，王晗紧急联络美洲中国会的修仙者，对方还算给力。在满足了神选者团队的需求后，将一批防护魔法道具运送过来，交给了柯克团队。

　　这其中，包括魔法防护药水、魔法防护卷轴、一次性团队防护道具，价值上亿生存点。

　　按照修仙者的话说，以美洲中国会的强大实力，所有存货也不过能勉强供应神选者团队和龙王团队。

　　霍格沃茨的景色很美，但要面对伏地魔可不是一个好玩的事情。

　　“不必着急。一切在谜底揭开再进行决策，都来得及。”神选者沉声道。他也同样没想到宇宙之神给地球契约者开了这么大玩笑。居然让他们进入了魔法的世界。

　　客观地说，契约者对魔法的世界并不陌生，有很多运用魔法高手。但要知道，宇宙神族几乎全族都是元素魔法师！

　　他们对魔法信手拈来，且能够将金木水火土风光等元素伤害，完美地融合进物理攻击之中。

　　进入这样的一个世界，与擅长元素攻击的宇宙神族对抗，不知是福是祸。

　　柯克内视了一下，他还有一些上个世界奖励的裸装属性点没有分配。同时王晗利用团队的丰厚收益，从鬼街处大量收购了很多基本属性点数，交给他足足350点。

　　他想了想，裸装属性点由于无视基本属性点兑换差异，肯定要放在最高属性上，这样的性价比才是最高。他果断选择了将100点裸装体力，增加到120点，算是使用了进入征服者的第一次福利，终于突破了轮回者的100点限制。

　　基本属性点，则被他分配成两半，其中200点，兑换了10点力量，将裸装力量增加到90。

　　剩下150点，则兑换了10点敏捷，将裸装敏捷增加到60。

　　一番强化后，柯克的基本属性为力量90（全装备下121。以下括号均为全装备数据）敏捷60（98），体力120（155）。智力19（43），智慧12（30），魅力19（37）。生命值2350。

　　“传送将在5分钟后开始，请地球90位参战者，及时站上传送器。未能传送入空间战场的契约者，将在战争开始后一分钟内，被抹杀。”

　　“倒计时开始，5，4，3，2，1……”

　　一阵巨大的撕扯力量，将所有的契约者全部传送走了！

　　“这就是《哈利波特》的世界？”柯克睁开眼，抬起头。

　　他的面前，是一个十分眼熟的地方。

　　女贞路十四号。

　　天空低垂，乌云密布，狂风大作，电闪雷鸣。唯一能庇护旅人的，便是这宁静的英格兰城镇，那一座犹自亮着星点烛光的温暖小屋。可惜即使这样的小屋，也即将面临未知暴风雨的洗礼……

　　这天，这地，这风。这屋，构成了一副末世般的景象。

　　柯克的身边，王晗醒来，抬头看看周围。

　　“似乎真得是《死亡圣器》的开始。在疯眼汉穆迪的召唤下，所有凤凰社成员。为了保护哈利，聚集在一起。这里就是凤凰社即将出发的聚集地。”

　　柯克佩服地看了一眼王晗。她对剧情研究地很透彻。一眼就看出了此时的时间轴。

　　王晗不好意思一笑：“魔法师，没有一个不喜欢看哈利波特。从小就是波特迷。”

　　柯克一阵无语。

　　此刻，周围越来越多的契约者站起来，都是地球一方的契约者。

　　神选者和白老、辛格迅速组织人手进行清点。除了一个倒霉蛋领域强者不知被传送到那里之外，89位契约者，都在这里。柯克和王晗很快与小胖、舍瓦、LYNN、苏雷西和艾娃汇合在一起。

　　此时，一位瘸腿的敖罗一瘸一拐来到屋外。

　　见到聚集在一起的契约者们，这位瘸腿敖罗大吼起来：“你们在干嘛？干嘛不进来？想把食死徒招来吗？”

　　契约者目目相觑。

　　魅力最高的戴安娜款款排众而出，正如上次空间战争一样，她作为外交强者，最适合应付这种情况。

　　“尊敬的敖罗”她按照魔法师的礼仪，使了一个礼：“也许是长途的飞行让我们头脑发胀。请问我们这是在哪里？”

　　“凤凰社的秘密集会点之一。”疯眼汉穆迪（Mad-Eye Moody）瓮声瓮气道：“你们真是被摔晕了。不知道为何邓布利多会允许你们加入凤凰社？话说回来，只要不是食死徒，他都愿意纳入凤凰社。毕竟这年头，没有加入那魔头军团的魔法师已经寥寥无几。”

　　戴安娜继续套词。很快，她就搞清楚了现在地球契约者们的剧情。

　　原来，哈利·波特的妈妈莉莉在被伏地魔杀死之前，用自己的守护魔法，将哈利·波特的姨妈家——女贞路4号楼房变成了一个坚固的魔法堡垒。在这里，哈利不可能被伏地魔杀死。但这个法咒将在哈利17岁之前失效。

　　再有四天，哈利将年满17岁。德思礼家将无法再庇护哈利。

　　因此，哈利·波特必须转移。

　　很遗憾，伏地魔也深知这一点。

　　伏地魔打算在哈利搬到安全地点的路上把哈利杀掉，而且当时哈利超过17岁。

　　伏地魔安插在魔法部的一个官员——亚克斯利（Yaxley）是食死徒，他提供了哈利的准确情报。


第8章 哈利·小胖

　　他提供情报说，哈利会在30号，也就是他17岁生日时离开。而此时霍格沃茨的校长斯内普（阿不思·邓布利多已经在第六部挂掉）作为邓布利多的双料间谍，让蒙顿格斯提出建议让哈利早一星期出发，并根据邓布利多指示给了伏地魔真实情报，以确保伏地魔对斯内普深信不疑。

　　“你们还愣在那里干什么？”敖罗疯眼汉穆迪真的生气了：“我们马上要离开这里，波特已经置身危险之中！”

　　“根据那里传来的消息，魔法传输部当中已经被伏地魔安插了几个线人，如果我们使用幻影显形或者飞路网，他们马上就能知道。我们必须避开被魔法部控制的所有形式的传输方式！见鬼！我们只能选择飞行！”

　　在神选者、白老、辛格的组织下，89位契约者纷纷进入这座哈利波特所在的小屋。虽然从外面看上去，这座小屋塞下十个人都困难。但没想到，大家进入后才发现，这里别有洞天，90个人进入一点没有困难。

　　屋里已经聚集了几乎所有凤凰社的成员。

　　海格、穆迪、弗雷德，乔治，罗恩，赫敏，芙蓉，蒙顿格斯、韦斯莱一家等等。罗恩又高又瘦；赫敏浓密的金发盘成长辫子，美眸睐兮，聚精会神地读着今天的《预言家日报》，被丽塔·斯基特撰写的《邓布利多的生命和谎言》气得呼哧呼哧；弗雷德和乔治，在一旁笑嘻嘻地玩弄着新奇的魔法道具;比尔。依然留着长长的头发，脸上是严重的创伤;韦斯莱先生。和蔼的脸，秃头看上去有点优柔寡断;疯眼汉，战斗的创伤，独脚，眩目的魔法蓝眼睛在眼窝呼呼转动着;唐克斯，短短的头发，那是她最爱的亮粉色;卢平，灰扑扑的。更显得苍老;芙蓉，美丽的女孩，倔强而骄傲。

　　这里就是凤凰社的中坚力量，在过去的一段时间，很多熟悉的凤凰社成员，都为了抗击伏地魔献出了自己的生命。

　　“好的，真的不能再耽误时间了。”疯眼汉穆迪低吼起来：“听着。我们要按照计划行事。弗雷德，乔治，罗恩，赫敏，芙蓉，蒙顿格斯。赶快喝下药剂！天啊，我们还有这么多凤凰社的兄弟（他看向柯克他们）。”

　　“你们也要出一些人，喝下复方汤剂（Polyjuicepotion）”穆迪皱着眉头道：“我们的战术，是尽可能多得设置疑兵。能够伪装成哈利的人数越多，哈利突围的可能性就越大。”

　　柯克等人一阵愕然。

　　刚来到这个世界。就要伪装成哈利·波特？

　　看过这段剧情的契约者都知道，此时的伏地魔。已经清楚地知道了凤凰社的详细计划。他亲自率领数以百计的食死徒军团，已经暗自伏击在各处突围路线上，等待凤凰社和哈利波特自投罗网。这次突围，凤凰社将损失惨重。甚至会搭上眼前这位威风凛凛、强大无比的敖罗——疯眼汉穆迪。

　　这是多重间谍、无间道高手斯内普，为了彻底取信伏地魔，而采取的绝户计。他故意将真实的凤凰社情报，泄露给伏地魔，让伏地魔在这次攻击中得手，好在未来的潜伏行动中获得更大收益。

　　这等于一上来就给强大的地球契约者们，出了一道难题。

　　虽然最终哈利波特确实突围成功，但要知道，他可是剧情主角，拥有真实幸运。其他契约者么，当然不会如此幸运。

　　好在此时空间再次扮演了赶鸭子上架的角色。

　　“地球契约者，你们已经进入了空间战争的世界。”

　　“现在宣布具体战争规则。”

　　“地球一方，作为凤凰社的外围成员，加入哈利波特。”

　　“宇宙神族一方，作为食死徒的外围成员，加入伏地魔。”

　　“无论是地球一方，还是神之领域一方，都没有主线任务。但存在失败FLAG条件。地球一方哈利·波特死亡，将判定失败。”

　　“宇宙神族一方，伏地魔的死亡，将判定失败。”

　　“剧情势力，凤凰社和食死徒，甚至是魔法部、麻瓜政府、甚至普通巫师组织，均可作为势力，参与战斗。他们将对契约者造成相当于S+级难度剧情人物的伤害。”

　　“所有巫师，都将在这个世界中，得到S+级生命值模板和难度加成。作为空间战争的剧情模式，将额外奖励50%生命值。”

　　“此次空间战争，另一个胜利条件为杀光对方所有的参战契约者，或者任何一方自动认输投降。”

　　“每杀死对方一个契约者或剧情人物，宇宙之神将奖励30%（对于契约者，奖励30%掠夺时间，对于剧情人物，奖励30%抽取次数），并提供一定的额外奖励点数。具体为，征服者价值1000点，领域强者价值150点。凤凰社成年成员价值300点，霍格沃茨学员、凤凰社未成年成员100点，三位剧情主角哈利，罗恩，赫敏各1000点。普通食死徒300点。精英食死徒（卢修斯之类的头目）500点。伏地魔10000点。”

　　“额外奖励点数可以用来兑换魔法物品，另外本世界使用金加隆购买的魔法物品也可以带回空间。”

　　“本方契约者严禁相互攻击，第一次攻击临时扣除20%属性值，返回空间后恢复，第二次攻击抹杀。”

　　“战争失败后，除去已经死亡的契约者，剩余的契约者将抽取50%被抹杀。”

　　看完战争规则后，所有人都感到无比棘手。

　　首先是对方加入伏地魔的势力，在先天上占据了绝对强势。而且这一部电影是伏地魔的势力达到顶点，光是那成千上万的食死徒，就足够地球契约者喝一壶的。而且从各种条件设置看，剧情势力得到了大幅强化，不仅难度陡增到S+，还有各种体力和属性模板，让本来脆皮的巫师变得十分强悍。

　　其次是剧情设置了失败FLAG和全员战死、主动投降三条失败条件。哈利波特必须保护好，同时要算计杀死伏地魔。这样一来，虽然没有主线剧情，但依旧要考虑主线剧情的影响。

　　更重要的是，伏地魔虽然对有一部分他的灵魂碎片的哈利·波特毫无办法（这家伙最终就是死在自己射向哈利波特的阿瓦达索命咒之下，因为哈利就是他最后一个魂器），但宇宙神族这群大老粗有办法啊！只要围住哈利一阵轰击，小巫师想不死也难！

　　经过短暂的商议，地球联盟决定先加入哈利逃脱计划。目前不知道宇宙神族到了没有，但在熟知剧情的契约者面前，哈利波特他们的伪装几乎毫无意义。

　　这就要做到两点，一是要多多设置假波特，二是要多多设置假海格！

　　因为伏地魔虽然追错了目标，杀死了敖罗疯眼汉穆迪，但宇宙神族如果已经到来，他们一定不会错过海格+哈利的那一队。

　　“快快！”疯眼汉穆迪的耐心已经用光了。

　　神选者一个眼色，戴安娜款款走向穆迪。

　　“敖罗穆迪，我们有一个更棒的主意，干嘛不听听呢？”经过4个世界，戴安娜的魅力技能更加炉火纯青，对言语的把握更精准，就连一脸怒色的穆迪，都脸色缓和下来：“快说！”

　　“我们的计划是让海格和哈利一组，但既然伏地魔可能知道我们的准确逃走时间，当然也有可能知道我们的组合。我建议不仅哈利要多复制几个，海格也一样！再说我们的人数比预想中多不少，可以组成几个战斗组合，这样遇到伏击，不至于干挨打。”

　　敖罗穆迪想了一会，点头同意了：“可恶！我们还需要更多的复方汤剂（Polyjuicepotion）！好在韦斯莱夫人和赫敏很细心，她们准备了不少备份。我们来吧。”

　　按照穆迪的安排，地球联盟的89位契约者，被分成10个组合，负责误导食死徒的攻击。柯克团队被分成了一组。

　　关于谁扮演哈利这个问题，在团队内部引起了争议——没人愿意扮演这个倒霉蛋小巫师。

　　最终，小胖童鞋以身高的优势（劣势），荣幸地成为了哈利·波特的扮演者。他又矮又胖，装扮起来最容易。像身高2米的苏雷西，无论如何喝下复方药剂，都怪怪的。

　　LYNN义正词严地指出，另一个小胖入选的理由，是因为他是吸血鬼！团队有吸血鬼复活药剂，虽然会属性减半，但对龙王团队来说，吸血鬼复活的成本最低廉。LYNN说小胖的死亡最不值钱。小胖直翻白眼。

　　小胖不情不愿地喝下复方药剂，一边嘟嘟哝哝：“我应该扮演哈利的德斯礼家胖表哥达力！基本不用化妆……”

　　他刚刚喝下复方药剂，顿时身体发生了剧烈变化！

　　他由于魔药对喉咙强烈的刺激而大声喘气，脸也开始扭曲。


第9章 迷阵突围

　　很快，脸上开始出现水泡，然后就像融化的蜡烛一样开始改变。原本的胖脸，肌肉哆嗦着，一股股收紧，黑色的小眼，被哈利绿色的眼眸取代，浓密的黑发从头顶冒出，就连哈利眉宇间那一记闪电痕迹，都惟妙惟肖地出现在小胖的额头。

　　一个没有戴眼镜的哈利波特出现在团队中央。

　　团队愣了一下。

　　“哈哈哈哈”爆笑声响彻屋顶。

　　“你们再敢笑，我就不演了。以为靶子的苦逼使命我很愿意吗？”

　　“小胖，你真是吊炸天了。你这幅长相装束，回到空间酒吧去，勾引那些拉斯维加斯的姑娘，一定会无往不利的知道吗？”LYNN忍住笑意。

　　小胖抹抹自己变得棱角分明的脸，邪笑着摸着下巴：“真的？如果变成波特，去把妹，一定很给力。我举起一个大棍子，对准两眼星星的妹子，除你衣服！除你内裤！”

　　“我除你妹！”王晗强忍着心头的怒火：“请你不要利用哈利波特那张可爱的脸蛋，做这种自恋而变态的表情好么？作为一个忠实FANS，我的忍耐是有限的！”

　　哈利波特御姐一发火，大家顿时噤若寒蝉。

　　“下一个是海格。有资格扮演海格的当然是……”王晗继续说。

　　艾娃的白眼瞟到苏雷西的大块头身上：“只能是你，亲爱的。”

　　苏雷西正在捧腹大笑，却愕然听到这个消息：“为何？”

　　“好了。体型原因”艾娃迫不及待地将一瓶复方药剂给大块头灌下。

　　很快，同样身高2米的海格。出现在众人面前。

　　“我不得不说，这复方药剂的味道，简直是猫尿与狗屎的结合体，难喝得要死。我宁可被伏地魔的阿瓦达索命咒击中。”苏雷西吐槽。

　　“下一个挑战”王晗微笑着拿出数把光轮2000飞天扫帚：“是我们要骑着它们飞上天！”

　　“我擦！”这次柯克、小胖、LYNN、苏雷西一通惊叹！

　　“我有恐高症，跟海格很像！”苏雷西哀叹：“我飞不了飞天扫帚。”

　　团队一阵愕然。这是他们第一次知道苏雷西有恐高症。难怪王晗的【变形头盔】，连魔法师LYNN都总想借走变成龙，过把瘾。苏雷西从不索要。

　　“好吧，你侥幸过关”王晗看着说明：“海格的座驾是飞天摩托。你带着小胖乘坐那个。其他人，我们现在开始训练！”

　　“需要什么技能吗？”柯克苦笑：“我们身上可一点魔力都没有。”

　　“说明中已经讲清楚了，我们这次的身份，是凤凰社的外围成员，基本的骑乘飞天扫帚、飞路粉等魔法道具，我们可以使用。你们只要将这把价值不菲的光轮2000骑上，然后想着飞起来。就可以了。”王晗率先垂范，高明的法术和优越的平衡感，让她很快飞了起来。

　　柯克、LYNN、舍瓦和艾娃只好有样学样。

　　好在柯克掌握了原力平衡，只要坐上去，然后默想飞起来的感觉，便觉得身体徐徐上升。不一会。就掌握了前进、闪避、刹车的技巧。

　　“我觉得自己也可以去打魁地奇世界杯！”LYNN是个运动健将，虽然是魔法师体质，但为了泡妞耍帅，他网球、高尔夫、赛车都极为擅长。

　　“你那点微末功夫，只会被金色飞贼戏耍。”王晗掠过LYNN身边。扫帚把扫过LYNN的脸。

　　“哇哇！”LYNN正要追赶。

　　“我们一定要乘坐这飞天扫帚吗？”艾娃满头大汗：“为何不能坐别的？我似乎对这扫地的玩意能飞起来的安全性很担心。”

　　“另一个选择是夜琪”王晗指着屋子一侧的空地。

　　那里有几头皮包骨头、骷髅马一般、背生双翅的夜骐——一种看似恐怖，实则温顺（好吧，在它们没有被激怒之前）的可爱动物。可以飞行。

　　艾娃看来两眼夜琪，立即摇摇头：“我对这种骷髅架子也不是很感兴趣。”

　　“没办法，待会要与食死徒进行追逐战”王晗叹口气道：“巫师们只能乘坐飞天扫帚。虽然飞天魔毯具有更大的面积和舒适性，但巫师们一般不用，因为制作魔毯的毯子，都是麻瓜的制品。他们不屑于使用。”

　　“不过”王晗将自己的【米梅变形头盔】交给艾娃：“试试这个。”

　　“好了！所有组准备好了！马上走……”疯眼汉穆迪一瘸一拐地走过来，却被一头强大无比的黑龙震慑！

　　“这……这是……”穆迪的假眼都要掉出来了。

　　“变龙术”一直在好奇关注这边的赫敏，走过来：“不过这貌似不是挪威短脊龙，也不像是保加利亚龙，倒很像书中记载的上古龙族……”

　　众人汗一个。这美少女对知识还真是孜孜不倦啊。

　　不过，貌似这头龙，是由一位非洲黑妞变成的。

　　王晗变龙，是一头美丽的银龙，LYNN变龙，是一头闪电系雷龙，艾娃变龙，竟然是一头黝黑的黑龙！

　　这是在让人哭笑不得。

　　不过，团队的飞行问题既然已经解决了，那就意味着要上路了。

　　由于这些契约者团队属于凤凰社外围成员，谨慎起见，疯眼汉穆迪甚至不允许他们进入房间，与柯克他们见面。防止里面混入食死徒。事到如今，就连凤凰社自己人见面，都要用魔杖互指，小心翼翼地提问只有两人才能知道的事实或暗号，才敢放下心来。

　　食死徒的力量，大大超过了凤凰社的力量。

　　屋里一阵喧闹，一群一模一样的哈利波特出现在契约者们的面前。弗雷德，乔治，罗恩，赫敏，芙蓉，蒙顿格斯分别服用了复方汤剂（Polyjuicepotion）化成了哈利样子。他们的身边，各自有一位凤凰社的成员在护送。

　　得到了地球契约者的支援后，从理论上，哈利逃生的希望大增。

　　“我只能说，祝大家好运！”穆迪唯一的独眼也流露出一丝伤感。

　　“到了秘密集结地点，我们再相见！”一对对哈利·波特挥手致意。

　　“起飞！”穆迪一声令下。

　　哈利·波特们同时升空……

　　“我们也开始行动吧！”神选者和白老同时下令。

　　神选者在团队频道中说：“听着各位！虽然没有主线任务，但这次冒险是我们必须完成好的任务。你们都看出来了，以穆迪为首的凤凰社，对我们并不信任。估计伏地魔一开始也不会信任宇宙神族！他们甚至连秘密集合地点的坐标都没给我们。显然，凤凰社中的不信任气氛，已经影响了我们利用他们的力量！这次突围行动，我们一来保护哈利，是为了自己的利益，二来，我们可以借此机会，取信于凤凰社。当然，在行动中要多注意保护自己。我们走吧！”

　　白老补充：“虽然他们没告诉我们具体方位，但大致方向在北方的苏格兰是不会错的。大家分头向北飞。在接到具体通知后，我们再集合！”

　　地球契约者们也纷纷起飞。这里面既有三两成群的独行侠，又有柯克这样7个人的小团队。里面都有一个契约者扮演哈利波特，还有扮演海格的。

　　柯克团队选择了一条沿海岸线的路线，径直向北飞行。

　　此时的天空，已经变得更加灰暗，不时闪过一道道黑色的邪异烟雾，柯克他们飞行的海面上，远处可以见到滔天的黑浪，甚至可以看到水龙卷。海天一片，阴沉晦暗，狂风金蛇，黑云压城。

　　“这哈利波特的基调，可真够灰暗的。”小胖变成的哈利波特开始扶着眼镜，吐槽起来。

　　哈利波特的忠实FANS王晗微微一笑：“这一部《死亡圣器》，是哈利波特的最后一部，堪称正邪双方的大决战！伏地魔的势力占据了绝对优势，邓布利多都身死魂灭！世界基调当然是无比阴暗的。”

　　她说着，突然脸色一变，强大的【奥术领域】，加上15级的绝地原力和黑暗原力，让她的灵识变得无比敏锐。

　　“远处，似乎有什么东西从云层中出来了！我们遭遇伏击了！”王晗厉声警告。

　　柯克极目远望。果然，从远处黑气滚滚的灰暗云层中，突然出现了十数道黑气缭绕的黑烟，以极快的速度，向自己团队方向奔射而来！

　　他们虽然距离此处还有数千米，但以他们的高速跃动，若不是王晗敏锐发现，在黑云滚滚的掩护下，也许他们突破到近前，龙王团队都无法发现！

　　此刻，龙王团队由苏雷西变成的海格驾驶飞天摩托，车侧的翻斗中带着小胖变成的哈利波特，在中央飞驰。周围前后左右则是柯克、王晗、舍瓦、LYNN各自骑着一把光轮2000护卫，在高空中，则是那头艾娃变身的美丽黑龙，在高高翱翔！

　　“是食死徒！伏击开始了！全体加速！我们从正面冲过去！”柯克发布命令。

　　龙王团队开始加速。


第10章 摄魂怪

　　但他们低估了伏地魔的情报和食死徒的精心准备。

　　“前方云层中出现敌情！”飞舞在天空中的艾娃报告。

　　真的，在前方的黑云翻滚的漆黑天空中，突然有多达十几股黑气，从空中尖叫着翻滚而来！

　　“不！那不是食死徒！而是更可怕的吸灵怪！”舍瓦立即掏出狙击枪，在光轮2000上换上特殊的灵光弹——那是王晗特意为他准备的破魔子弹，用狙击镜观察敌情边说道。

　　“我们很受欢迎呢”王晗闭目道：“情况比想象中的还要糟，我感知到左侧还有一波大约20个食死徒，即将发动攻击！”

　　“这次伏击的规模，远远大于剧情中！”柯克怒吼道：“既然如此，我们躲避不开，那就跟这群家伙来一次真刀真枪的碰撞吧！”

　　他怒吼着，将尼格霍得、小绿、雷哥、耿卓、赛维力斯五头巨龙一起召唤而出！

　　瞬间，五头遮天蔽日的巨龙，就出现在云层之中，暴怒地吼叫着，从云层中冲下来！

　　骑乘在为首的雷哥头上的，正是一身金色玄甲、手持龙枪的女王丹尼莉丝·坦格里安！

　　这位女王英姿飒爽，指挥龙群，在柯克的授意下，直扑前方的黑气氤氲翻滚而来的10多头吸灵怪！

　　“吼吼吼！”巨龙雷哥率先发动攻击！暴怒的巨龙烈焰，漫天喷射，喷向这些如同死神使者般的邪恶吸灵怪！

　　其后紧跟的小绿、耿卓和赛维力斯，也毫不客气地争前恐后喷射龙炎。一道道火红色、橘红色、黑红色的龙炎，将整个天空点燃！在吸灵怪前进的必经之路上。密布一道道火焰之雨！

　　吸灵怪凄厉的尖嚎着，从前方的云层中俯冲而下。他们的形体上仿佛一阵黑雾，又像是一具具穿着薄纱的黑色骷髅，冰冷细长的骷髅尖指贪婪地伸出，试图捏住凡人温热的喉咙，将他们恐惧的灵魂和温暖的生机，全部吸取到肚子中！

　　他们是一切快乐的终结者，是一切痛苦麻木的散布者！

　　但面对多达5头巨龙的集团突击。这10头原本在这个世界属于力量金字塔顶端的吸灵怪，躲无可躲，被烧得正着！

　　一团团火焰点燃了吸灵怪薄纱般的身体。他们属于邪恶的怪物，却不是没有身体的幽灵。正如一般的邪物惧怕火焰一样，龙族具有魔法的火焰对他们可以造成超过原本攻击力的附加火焰伤害。

　　这些黑气氤氲的邪恶怪物，冰冷的身体顿时变成了炽热的火炬，骷髅般尖嘴发出的尖嚎愈发凄厉无比。听着让人毛骨悚然！

　　初次参加龙王团队作战的艾娃，原本打算一展自己变成巨龙的神威，但她还没有来得及冲上去，就看到了这令人震惊的一幕！

　　团长柯克一口气召唤出5头巨龙！

　　将对面冲来的令剧情人物都闻风丧胆的10头吸灵怪，打得如同冥海中的死亡使者，顿时变成了四处乱飞的烧鸡！

　　看着那一头头在巨龙火焰焚烧中。辗转反侧，哀嚎不已的吸灵怪，艾娃的心灵受到了极大的冲击！

　　难怪苏雷西一直力劝自己不要跟团长过招……

　　难怪团长总是一副打着玩的心态，用未纯属的光剑应对自己的挑战……

　　难怪这个团队如此富庶，底牌多多。连能够变成龙的上品传奇头盔，都如此大方放心地扔给刚刚入队的自己！

　　他们真是土豪啊！

　　一口气召唤出5头巨龙！将令人色变的吸灵怪在空战中打得稀里哗啦。火焰滚滚……

　　苏雷西变成的海格，看着艾娃变成黑龙都忘记了攻击，呆呆看着柯克的手段，心中也不由闪过一丝得意。自己的眼光还是很毒辣的，跟对了人。

　　“我们【龙王】团队的名号，可不是白叫的！”苏雷西嘿嘿一笑：“任何一个团队要跟我们在空中作战，都是痴心妄想！不过，你好歹也是一头巨龙，赶快上去抢肉吧。再迟就都被柯克的巨龙队瓜分完了。”

　　艾娃看着前方，可不？

　　S+级难度的吸灵怪，已经被5头巨龙的编队打得四散而逃！

　　甚至一头被火焰烧得昏头昏脑的倒霉蛋，落入了尼格霍得的手中！

　　这头荤素不忌的贪吃龙，居然将堂堂的吸灵怪，当成了被烧光羽毛的烤鸡，两头暗金色的巨龙龙爪一把抓住骨瘦嶙峋的吸灵怪，在对方凄厉的嚎叫声中，一把撕成粉碎，然后吞吧吞吧吃了！

　　艾娃都石化了。

　　这暗金巨龙什么来头啊？

　　怎么可能？一个宠物，可以硬吃S+级难度的强大怪物？

　　她如何知道，尼格霍得的来头，可比这些吸灵怪强大无数倍！人家那是世界毁灭的魁首！一切恐怖活动的班头！而这些吸灵怪，充其量不过是阿兹卡班的牢头。咋么相提并论？

　　吃完吸灵怪，巨龙尼格霍得很不满意，似乎味道不佳。它酝酿了一会，咽喉处高高隆起，“吐”地一声，将那头被消化成爆裂尸的吸灵怪，远远吐出！

　　三头已经聚集起来的吸灵怪，终于躲过了巨龙们第一波冲击，正要尖嚎着冲向后面的柯克7人团队，结果被自己的同类吐到身边！

　　这些家伙还好奇地围拢上去，看一看……

　　惊人的爆炸在此时发生！

　　尼格霍得卑鄙无耻地阴招再次奏效！

　　爆裂尸的伤害，不是魔法，不是物理，而是一种特殊的计算方式。说起来也巧，吸灵怪这种东西，对物理伤害免疫力极强，对一般的魔法伤害也不惧怕，即使哈利波特从斯内普那里学来的高等级防护魔法——呼神护卫（Expecto Patronum）就是召唤哈利的守护神白色牝鹿。都只能驱散它们，而无法消灭他们。

　　但。这爆裂尸的爆炸，让三头已经在第一波攻击中，受到伤害的吸灵怪，被炸得凄厉嚎叫，黑骨断裂！

　　艾娃看得目瞪口呆。

　　她作为经验丰富的冒险者，当然知道这S+难度多么变态，但看着柯克召唤出的一头巨龙尼格霍得，都能打的风水水起。如同刷B级难度一般，轻松打击吸灵怪，让她简直无法理解。

　　难道自己死后这四个世界，变化真的这么大？

　　为了验证自己的想法，艾娃果断冲向一头已经受伤的吸灵怪。这头怪物在刚才被尼格霍得阴到，一条骷髅手都被炸断，下巴被炸飞。显得凄凉无比，很想一个软柿子。

　　艾娃利用自己强化过的龙爪一把抓向吸灵怪！

　　但重伤的吸灵怪却一个转身，凄厉地发出一声嚎叫！

　　艾娃几乎瞬间陷入了眩晕之中！

　　这吸灵怪的嚎叫中，自然带有【群体恐惧】【高级吸能】两种强悍特效。如果不注意，甚至会被他们吸走基本属性！

　　艾娃就很不幸中招了。她被吸灵怪控制了心神，几乎无法维持自己的行动。龙头一低，便要坠落下去！

　　“艾娃！”苏雷西大惊，就要冲过来救援。如果不是飞天摩托无法托住艾娃变龙后的庞大身躯，他都要立即使用【斗转星移】，将艾娃替换下来。

　　好在艾娃毕竟进入了领域。很快控制住自己的身体，查看了一下自己的情况。顿时沮丧不已。

　　她的敏捷主属性，居然被吸灵怪吸走了5点！

　　“怎么柯克团长的一头宠物龙，打这群家伙都那么轻松，自己全力施为，反而会受伤？”艾娃不能不感慨。

　　唯一的理由，就是柯克的实力，太强大了！

　　他随便弄出一头暗金巨龙来，战斗力都比自己强，为团队的贡献都比自己大。难怪苏雷西一直说，柯克团长一人的战斗力，就占据了团队的半壁江山。自己不信。今天一拉出来打高强度遭遇战。柯克团长作为团队中流砥柱的作用，顿时发挥出来。

　　“如果不能好好在团队中表现，自己和苏雷西就要被边缘化了！”艾娃心急如焚。

　　她一直都是做团长的，如何不知道，空间中团队的话语权，会自然而然落入最强者的手中。空间中，以实力为尊。谁的力量大，贡献大，谁就自然话语权高！

　　必须在团队中，尽快找到自己的位置！

　　她暗下决心！

　　此刻，柯克的5头巨龙，已经在空战中取得了绝对的优势。巨龙在柯克和丹尼莉丝（龙女对巨龙有增益光环）的增益下，在空中的霸主优势发挥地淋漓尽致，打得吸灵怪四散而逃。

　　但后方的十几位食死徒、左侧的20多食死徒，已经将柯克团队团团包围！

　　“不管你们是不是真的哈利波特，今天就是你们的殒命之日！”领头的正是伏地魔的忠实仆人“虫尾巴”，一个只有桌子一半高的小个子的男人。他疯狂地举着魔杖，嚎叫着：“不可饶恕咒（Unforgivable Curses）！”

　　一道血红色魔法光柱从他魔杖顶端发出，激射向团队中央的“哈利波特”！

　　王晗冷哼一声，驱驰着光轮2000，左手一个帅气无比的挥动，一道气系的防护魔法在虚空中形成：“【灵光镜反冲】！”


第11章 十面埋伏！

　　王晗使用的是正统的防护系魔法，她的魔法体系，是DND规则之下的，与JK罗琳的《哈利波特》系列并不相同。这次魔法师与巫师之间的对决，正是两个西方魔法体系的碰撞！

　　从虚空中形成的【灵光镜反冲】，是一个类似水晶镜子般的魔法晶体，这个防护系魔法等级不高，只有6级，但施法速度很快，适合在魔法师单挑中使用。

　　果然，这道镜子及时挡住了虫尾巴的不可饶恕咒，不仅如此，还连消带打，将这道恶毒的咒语原路反射了回去！

　　虫尾巴傻眼了。在自己学过的魔法中，从未有这种奇怪的纤细啊。他还没来得及施展防护或者拉起飞天扫帚躲开，就被自己发出的不可饶恕咒击中了身体！

　　一声惨绝人寰的惨叫后，虫尾巴不幸跌落半空，像一块石头般掉了下来！

　　所有的黑巫师、食死徒都看得一愣。

　　他们这次气势汹汹而来，纠集了30多食死徒、10头吸灵怪，且拥有精准的情报支援，原本准备给四处逃窜的哈利波特和凤凰社一次痛击，打一场歼灭战，将这些白巫师的人头取下，取悦主人伏地魔，没想到一上来，这些白巫师如此硬手！

　　不光是召唤出6头巨龙，将吸灵怪烧成了烤鸡，打成了烂西瓜，这个女巫还施展一种未见过的魔法，将主人的仆人虫尾巴打下了半空。虽然很快有食死徒将他在半空接住，但虫尾巴已经口吐白沫。这场战斗参加不了了。

　　这群家伙，到底是什么人？

　　“上！”领头的食死徒厉声道。虽然点子很硬。但他们人数更多，神算依然很大。再说以主人的狠辣手段，若不能全力将这些凤凰社成员留下，被他事后算账，想死都是一种奢望。

　　想起主人肩膀上，那条脖子有人的大腿那么粗，有着和伏地魔一样垂直瞳孔的眼睛的巨蛇纳吉尼，想起它在今夜。众多食死徒的聚会上，当着自己的面，生吞被他抓来的霍格沃茨那位麻瓜研究女教师时，他的皮肤都冷得激起无数鸡皮疙瘩。

　　那巨蛇，真是一头可怕的野兽啊。

　　不过，竭尽全力不代表不能呼叫援军。他急忙拉开自己的长袍，露出胳膊上的骷髅纹身。那是黑魔王的印记。

　　他抚摸过纹身，口中念念有词。

　　“砰”！一道黑气缭绕的骷髅魔头，在黑云滚滚中迅速升天！

　　“啊！”骷髅头在空中越变越大，最终张开大嘴，发出一声狂暴的叫声，它的口中。一条毒蛇钻出，在空中吐着蛇信。

　　此时，骷髅已经变得高达上百米，即使此时空中黑云滚滚，即使此时能见度不好。但在这醒目的黑魔王标记下，即使远在几十公里之外。都可以看得清清楚楚！

　　更不要说黑魔王本身就有感应能力，可以清楚地感受到自己的仆人在哪里释放黑魔标记，说不定很快就会赶来！

　　S+难度下的伏地魔！在空间战争中，拥有特殊强化模板的黑魔头！

　　由于七大魂器的存在，只要魂器没有被毁灭完，他几乎是无法击败的存在！

　　就在黑魔标记射出后，远处开始传来食死徒相应的黑魔标记，那个标记是一团黑色焰火在空中炸响，表示收到求援信号！

　　要不了多久，这里就会出现大量食死徒的援军！

　　“可恶的伏地魔！”小胖扮演的哈利波特几乎要喷出火来了，他低吼一声，便要冲出去，跟食死徒大战。

　　“坐好！”扮演海格的苏雷西头脑很冷静，此刻的关键，不是跟伏地魔和食死徒死磕，而是完成护送任务，突围出去。在开阔的空中跟成千上万的食死徒甚至黑魔王硬抗，不是聪明的做法。

　　“我要加速了！”苏雷西低吼一声！

　　他驾驶的这台飞天摩托，并非真正海格驾驶并改装过的小天狼星的摩托，而是一辆普通的飞天摩托，上面没有装备海格那些喷射器、飞行网之类的反击武器，但速度还不错。在苏雷西的驱动下，这台摩托爆发出强大的动力，在空中飞快冲刺着，时而进入云端，时而冲出乌云。

　　“冲！”柯克也赞成苏雷西的方案，边打便逃。

　　一位食死徒尖叫着试图用魔杖发出攻击魔法，却听得“砰”一声巨响！

　　这家伙的黑魔法护盾突然爆发出一道火光！

　　随即，他一声不吭地跌落下去，漫天的鲜血散落空中！

　　光轮2000上的舍瓦收起狙击枪，在暗金狙击镜的帮助下，拥有狙击领域的他，在移动射击中，也能保持高命中率。加上有王晗不惜重金购置的破魔灵光弹加成，虽然这食死徒的魔法盾级别不低，依旧被自己一枪打下来。

　　但食死徒的拦截网，至少还有5名黑魔王的仆人挡在前面。

　　王晗一声咒语，强大的【七彩球】几乎不需要时间，连续发出十几个，每个在空中分成赤橙黄绿青蓝紫七个魔法小球，分别会引起【麻痹】【定身】【石化】【流血】【目盲】等不良状态，是群战中的无敌打法！

　　但食死徒毕竟是S+世界难度下的强大存在，一道道魔法光芒闪过后，这些早已加持了各种魔法盾的家伙，将王晗的上百魔法球全部抵挡住，只有一个倒霉蛋被击中了大腿，导致局部石化。

　　但他们忽视了一个人——LYNN！

　　这个刚刚突破领域的男人！

　　他驾驶光轮2000，屹立在天地之间，手中法杖高高举起，空中的黑云，都变成了他的武器！

　　一道道金色电蛇，不时从云层中夺目而下！

　　一旦被金色电蛇击中，可怜的食死徒们连反击的余地都没有，就纷纷惨叫着跌落凡尘！

　　LYNN显然憋足了劲，打算在柯克和王晗面前，充分展示自己突破领域的强大！

　　所谓好饭不怕晚。自己受尽了磨难，才有了这个来之不易的电系领域，在这片天空下，自己就是闪电之王！

　　电舞金蛇，撕裂长空，一道道闪电劈下去，强大的食死徒们，居然被LYNN的先发制人打得一愣！

　　5位拦住柯克他们的食死徒，在闪电的密集劈砍下，很快倒下了3位，一位重伤。

　　能够单枪匹马，击败这么多食死徒，充分说明了LYNN近期进步之大！

　　但更多的食死徒，纷纷拿起魔杖，向柯克团队开火！

　　这个世界中，魔法的设定，是典型的攻高防低！

　　如果被这些食死徒打中，只怕就是不死，也会脱层皮！

　　LYNN迅速暴露在魔法打击之下！

　　王晗冷哼一声，一个【斗转星移】，将LYNN替换过来！

　　面对密集如雨的魔法攻击，王晗面不改色，身体突然卷起一阵黑气，便消失在原地！

　　食死徒看得面面相觑。

　　这黑气，跟他们黑魔王的气息不同，那是一种同样狂暴，但本质却更加奔放的力量！

　　黑暗原力！

　　正如始祖原力魔方中记载那样，力量本身没有正邪之分，关键看你如何运用力量。有的人用正义的力量做了坏事，他本身就邪恶，有的人借助黑暗的力量去锄奸扶弱，那他就是正义的。

　　王晗的身体几乎被压缩到极限，在密集的魔法之雨中，不断翻滚。说起来也奇怪，明明是30位食死徒的覆盖攻击，准备一气呵成击毙她，但每次都是险而又险，被她避了过去！

　　不要说食死徒，就连柯克团队都看得目瞪口呆。

　　“王晗姐她……她她她……什么时候变得如此身手敏捷？”小胖惊讶不已。

　　“你们都被她的幻术骗了”柯克嘻嘻一笑：“那空中翻滚的不是她本尊，她已经用瞬移到别处去了。”

　　“怎么可能？”小胖更加吃惊。

　　他作为队友，肉眼看到的王晗，就是那个，王晗的幻术已经突破化境，居然连队友都看不穿了？

　　事实正是如此。

　　王晗面色沉静的出现在一群猛烈攻击的食死徒面前！

　　自从突破了征服者瓶颈，有拥有了【基本绝地原力掌握】15级和【基本黑暗原力掌握】15级，她早已今非昔比，实力有了一个本质的跃升！

　　如果放在原来，面对S+难度的食死徒，即使王晗全力施为，超水平发挥，最多一个人对付4、5个，已经十分勉强！

　　但，王晗发现，当她拥有了两种高级原力后，她对魔法的领域的感悟有了本质突破。每次魔法在空气的波动，都瞒不过她的耳目！

　　她仿佛一个天生的魔法宠儿，魔力的本质，在她眼中，已经单纯化了。

　　从最初的看山是山，到进阶的看山不是山，再到最终的看山依旧是山，山在心中。她的魔法认知，已经突破了法咒、等级、法系、装备的束缚，开始迈出了属于自己的魔法之路！

　　正如这一招。一个简简单单的【镜像复制】+【群体幻术】+【传送】，等级都不超过8级，就可以轻轻松松将30多食死徒玩弄于股掌之间，连自己队友都被骗了过去！


第12章 逃亡

　　食死徒发现王晗就在身边，立即大呼小叫，魔法打击过来！

　　但王晗岂能如他所愿？

　　她的手中，黑暗原力和绝地原力的双重火焰，顿时熊熊燃烧！

　　几个食死徒只感到精神海一震，大脑一痛，就再也看不到王晗！

　　“粉身碎骨Reducto！”

　　“昏昏倒地Stupefy！”

　　“钻心剜骨Crucio！”

　　“阿瓦达索命Avada Kedavra！”

　　空中，数位食死徒开始疯狂使用各种黑魔法对轰！

　　“塞克洛维奇！米连娜！P、N！牛蛇！你们疯了吗？为何要自己内讧？”虫尾巴好不容易从迷昏中醒来，却看到了令他不可思议的一幕！

　　这几位强大的黑巫师，正在空中缠斗着，拼命将黑魔轰到对方身上！

　　“这……”小胖目瞪口呆地看着已经闪动到一旁笑嘻嘻观战的王晗：“这也是你的幻术？”

　　王晗手中的【宇宙魔方权杖】随意拨动两下，将另一位赶来劝架的黑巫师拉入战斗，微笑道：“是啊。怎么了？”

　　“你到底怎么做到的？”LYNN作为内行，急切问道：“别跟我说你可以同时控制这么多人的大脑，他们可都是S+级别难度的变态，且都是巫师，轻易不会被魔法迷惑！”

　　此时，黑巫师们的内战，已经打到了终结。

　　米连娜的钻心剜骨Crucio将最后一个黑巫师塞克洛维奇杀死。随即被赶来劝架却两眼充血的斯魏莱发出的阿瓦达索命Avada Kedavra击杀！

　　女巫连最终的惨叫都没有发出，就直挺挺跌落高空！

　　落到地面时。她的尸体都凉了。

　　斯魏莱也没有好下场。

　　王晗轻轻挥动【宇宙魔方权杖】，发出的【火龙术】将他卷起，上面的丝丝黑暗原力迅速侵蚀了这位黑巫师的魔法护盾。作为征服者，王晗的魔法伤害大幅提升，拥有两种极难防御的原力伤害，更让她的魔法攻击变得更加诡异，原力很快将这位黑巫师的魔法盾击破，黑红色的火龙随即趁虚而入。将坐在飞天扫帚上的黑巫师烧成火人！

　　惨叫的火人跌落高空……

　　“魔法盾的强度很高”王晗冷静地报出数据：“应该在3000点生命值以上，防御力相当于500点以上。我的两种原力已经到了15级，破口操作还花费了2.5秒，如果不是他被自己亲手杀死同伴、回去要被伏地魔杀死的事实震慑，几秒内没有做出反应，我的全力一击还杀不了他。他的生命值大约在3000点，防御1000以上。魔防500以上。简单说，即使苏雷西全力对付一个黑巫师，在5秒内都无法完成击杀。而对方可以在这期间使用至少2次黑魔法。”

　　“这么难杀？”小胖看到王晗如此轻松击杀5头黑巫师，手掌已经捏着5把钥匙，心中不信。他已经突破了领域，一声尖啸。露出了尖牙利齿的真面目，从翻斗上跳下来，背后的吸血鬼肉翅展开，恶魔般凌空扑向对面的食死徒！

　　之前，虽然跟柯克和王晗的实力有差距。但团队中的实力基本差不多。柯克基本一枝独秀。但自从王晗跟柯克一起去了《星球大战》的世界后，已经一跃成为顶尖高手！

　　小胖不服气！

　　他要用自己刚刚领悟的领域之力。让柯克和王晗刮目相看！

　　王晗说食死徒难杀，他并不相信！

　　尽管小胖威势很足，速度也是极快，新增的领域【血族迷雾】让他神踪诡异，食死徒甚至无法精确命中，但很不幸。

　　当他从红色迷雾中冲出，用黑前辈那里夺来的【毒伯爵该隐的肋骨】刺入食死徒时，他惊异地发现，虽然这食死徒的护盾发生了明显的龟裂，但它并未被一举击穿！

　　小胖暴露在空气中！

　　好在食死徒对此也没有多少准备，惊愕的大嘴长着，还在看着小胖的诡异攻击。

　　小胖急中生智，一口【积尸气冥界波】喷在魔法护盾上！

　　这魔法护盾“卡拉”一声，生命值扣除30%，防御力扣除50%后，终于被顶不住小胖的第二次攻击，化作片片晶莹碎片，成为了小胖毫不设防的猎物！

　　小胖吓出一身冷汗，急忙扑向食死徒！

　　此时食死徒已经从惊慌中反应过来，一个快快禁锢Colloportus将小胖即将到嘴的撕咬，凝固在他的脖子上！

　　小胖真是恨啊！

　　这个世界为何如此难！

　　刚才王晗胜似闲庭信步般的惊艳表现，给了柯克团队一个错觉。

　　但要知道，王晗可是征服者+两种原力15级的恐怖强人！

　　而小胖，不过是一个刚刚突破领域的新人！

　　在S+难度下，小胖刚刚获得进入此难度的资格，一上来就对付因空间战争获得加成模板的食死徒，要是顺利得手，反而是一件怪事！

　　团队其他领域强者，心中一凉。

　　也就是说。

　　如果按照这个难度，他们一对一对上食死徒，胜负也不过是55之分！

　　如果对上3头以上食死徒，他们就只能落荒而逃！

　　这并不奇怪，要知道，面对7-9个食死徒组成的猎人小队，强如波特、赫敏、罗恩三主角小队，也只能落荒而逃！

　　按照一般的空间难度，对付7个契约者组成的小队，空间分配30个食死徒+10个吸灵怪，已经是非常非常豪华的配置了。只不过柯克和王晗两个从试炼场回来的家伙太逆天了，才有了刚才的碾压似的精彩表现。

　　但只要小胖这些选手一登场。这个世界的变态难度顿时原形毕露！

　　小胖产生了跟刚才艾娃同样的哀叹。

　　怎么人家打起来就那么轻松，甚至上升到艺术高度。我啃起来就一脚踢在铁板上？

　　泪流满面的小胖，相貌依旧是哈利·波特的模样，却诡异地露出两颗吸血鬼尖牙，被快快禁锢Colloportus弄得一动不能动。

　　食死徒抹了一把冷汗，刚才这家伙到底怎么回事？

　　他已经看出这根本不是自己要杀的哈利波特。不过既然已经伏击了，他们也很硬手地杀了自己不少人，估计是凤凰社中的精英，干脆杀了他们。好跟主人交差。

　　“该死的泥巴种！死吧！”

　　就在他举起魔杖，恶毒地咒骂时，被束缚的小胖突然得到了王晗的【高级驱散】魔法增援，解除了束缚状态，一举冲入了食死徒的身边，手中的【毒伯爵该隐的肋骨】一举刺穿了他的防御！

　　作为刺客专用的武器，这【毒伯爵该隐的肋骨】上原本就附加着很强的破魔属性。一刀子进去，食死徒心脏被刺穿，顿时血如泉涌。

　　不过，食死徒并未死亡。他的物理防御和生命值有50%的增益模板，让他变得更加强韧。一个【魂魄出窍Lmperio】，命中了近在咫尺的小胖！

　　小胖一阵虚弱。险些控制不住自己心神，从食死徒的扫帚上掉下去！

　　这恶毒的咒语几乎通过了小胖的检定！

　　好在小胖在扑上去之前，喝下了一瓶【防护邪恶】药剂，检定提升，才没有出现初次参战就被打落地面的惨剧。

　　他勃然大怒。

　　区区一个食死徒。居然这么难杀！

　　他再次将【毒伯爵该隐的匕首】刺入了食死徒的脖子，这次他选择了割喉！

　　食死徒也是硬气。再次用魔法反击。

　　不过小胖已经学乖了，他一个翻滚，跳到食死徒的背后，再次刺穿了食死徒的心脏！

　　在狭窄的飞天扫帚上，两人像玩平衡木般，你争我夺，不断发动攻击。

　　总的来说，只要近身作战，小胖就占据了莫大的优势。毕竟是吸血鬼刺客，对法师天生有各种克制。

　　终于，伴随小胖硬吃一击魂魄出窍Lmperio，终于将匕首刺穿了对方的心脏。

　　食死徒发出一声低沉的哀叫，头一歪，栽下了高空！

　　小胖还没来得及高兴，就迎面看到了一棵大树！

　　原来，两人激战中，也没人管飞天扫帚的高度了，你争我夺之下，扫帚如同喝醉酒的汽车，终于一头栽向了大树。

　　“我擦！”

　　他连飞起来都做不到，就跟着飞天扫帚，直直冲入了大树茂密的树冠中！

　　“呸呸呸！老子怎么这么倒霉？”小胖“哈利波特”从树冠中睁开眼睛，手中拿着折断的飞天扫帚，头上还有一颗打碎的鸟蛋，跳了下来。

　　一个正在后院玩耍的小女孩，眼睛一亮跑过来：“妈妈！快看！哈利波特在我家后院！他还拿着飞天扫帚！”

　　小胖一阵眩晕。

　　这回人真的丢大了。

　　他立即跳起来，背生蝙蝠双翅，尖啸着冲向天空。

　　只听到下面的庭院中，小姑娘桑心的哭喊声：“哇哇，哈利波特是吸血鬼啊。JK罗琳阿姨骗人！”

　　小胖虽然掉了队，但空中的激战依旧激烈。

　　“海格”一边用脚驾驶飞天摩托，一边掏出【霜巨人之王的愤怒】，如同呼啸而过的古代骑士，挥舞着冰霜巨斧，不断劈砍纠缠在旁边的食死徒。


第13章 狂战

　　如果不是他不会飞，他甚至会用无限传送，狠狠劈开这些可恶家伙的头颅。

　　突然，一位食死徒欺近他的周围，发出一记四分五裂Diffindo，直接命中了他正在狂奔的飞天摩托。

　　这辆飞天摩托顿时如同魔法名称那样，被黑魔法打得四分五裂！

　　“海格”顿时没有了依托，眼看就要从空中跌落！

　　但苏雷西岂是任人欺凌的人？

　　他嘴角露出一丝邪笑。

　　“吧！”

　　那位刚刚击破了敌人的摩托，精神大震，准备再接再厉的食死徒，突然听到了扫帚尾巴上，发出一声轻微的声响。

　　他低头一看，居然是一根暗金色的长鞭！

　　【斯瓦弗尼尔的缠绕】！

　　这根从北欧得来的长鞭，已经被苏雷西升级到10级，攻击距离从10米延伸到100米。他用这根鞭子，一口气拉住食死徒的飞天扫帚，然后鞭子一个收缩，他翻身跃上了飞天扫帚！

　　食死徒大惊失色，正要反抗，却被【斯瓦弗尼尔的缠绕】的【缠绕】命中。暗金色的长鞭，如同金色蟒蛇一般，死死缠住食死徒的脖子，他的力量根本无法通过苏雷西的判定，顿时死死不动。

　　苏雷西一个狞笑，将他拖拽过来！

　　然后，就是他刚刚入手的【光之继承者的血腥马靴】疯狂发威的时刻。

　　对于这双锃亮沉重的马靴，苏雷西真是一百个喜欢。他人高马大。力量充足，正是发挥这双血腥马靴威力的绝佳人选！

　　首先是一个势大力沉的猛踢！

　　连苏雷西自己都听到了食死徒骨骼中发出的不堪重负地断裂声！

　　然后就是疯狂地踩踏！

　　一寸长的钢钉。将食死徒的脖子踩得鲜血横飞！

　　每次踩踏的伤害，都有固定伤害+力量之差×3的伤害。

　　一个是力量见长的MT，一个是孱弱苍白的黑巫师，双方的力量之差，貌似不是一般的大。

　　而且这黑巫师一身魔法袍，布甲职业，物理防御之差，也无法抵消太多伤害。

　　苏雷西一通猛踩后。突然听到脚下咯嘣一声！

　　那位食死徒软绵绵地歪倒在飞天扫帚上，已经没有了生气。

　　苏雷西竟然将这位食死徒，活生生踩死！

　　这位食死徒估计也创造了巫师界的一个奇葩记录——第一位被人活生生踩死在自己的飞天扫帚上的巫师。

　　苏雷西扮演的海格，立即用肥大的屁股坐在飞天扫帚上，控制住扫帚，然后……

　　然后他的恐高症就开始发作了。刚才猛踩食死徒时，苏雷西正在兴奋中。没留意自己已经置身高空。

　　“哇哇哇！”苏雷西很没风度的吼叫起来。

　　“住口！”艾娃怒其不争，但吼出来的都是龙语。

　　大家都知道，恐高症的一个副作用，就是会不择手段地试图抓住任何一根救命稻草。

　　于是，那些飞舞在他周围，试图用黑魔法替同伴报仇的食死徒们。成为了他的“救命稻草”！

　　那根暗金色的长鞭，不时飞舞起来，将一个个黑巫师缠住脖子，然后“海格”庞大的身躯就飞起来，直奔对方而去！

　　然后……很黄很暴力的事情就一再上演！

　　如果苏雷西处在地面上。他还不会如此疯狂，但他现在目光所及。都是一片灰暗。地面山的小汽车，只有甲壳虫大小，而山峦，只有土丘大小，就连远处黑云滚滚的乌云，都离他这么近！

　　恐高症让他不惜一切地试图在食死徒中转移注意力，方式就是——血腥踩踏！

　　当第四位食死徒被海格踩死之后，剩下的食死徒被这个发疯的海格震慑了。

　　他们知道海格生起气来很可怕，但没有想到这么可怕。

　　不仅喜欢用鞭子，还喜欢用长钉鞋，好变态啊！

　　很多重口味食死徒开始幻想，浑身黑毛、满脸横肉、身高2米、重达半吨的海格，在他那护林人小屋内，到了晚上，会点起红蜡烛，拿起长鞭子，穿上长钉靴子，脱得精光，对那些可怜的珍稀动物……

　　太邪恶了！

　　比伏地魔还邪恶！

　　他们很自觉的离开了发疯的海格周围，去围攻其他人。

　　失去了救命稻草的苏雷西，在令艾娃发狂的丢人嚎叫中，一头载入了一大片森林中……

　　没有食死徒驾驶飞天扫帚，他不会飞……

　　但显然，由于被恐高症蒙蔽了双眼，发狂的苏雷西爆发出了恐怖的战斗力，短时间内踩死了四位食死徒，在领域强者中勇冠三军！

　　柯克此时已经配合着巨龙，开始用闪电之矛攻击食死徒们。

　　他已经看出来了，在这种空旷的场地内，龙王团队在速度上，无论如何也无法摆脱食死徒的纠缠。与其被打得狼狈逃窜，不如迅速围杀一部分，震慑食死徒。

　　他怒吼着甩出一击【闪电之矛】！

　　高达20级的【基本远掷掌握】让柯克的闪电之矛攻击距离很远，又快又准，命中了左侧一位正在念咒的黑巫师！

　　那位食死徒顿时身体上一阵电光萦绕，一个控制不好，飞天扫帚直接冲向地面！

　　但坠毁的惨剧没有发生。

　　因为尼格霍得十分猥琐地领悟了主人的意图，它已经提前飞到食死徒的下方，并将血盆大口张开。

　　在它需要进食时，它总是最聪明的一个。

　　黑巫师直接飞入了巨龙怒张的血盆大口！

　　尼格霍得咂咂嘴，表示跟刚才骷髅架子吸灵怪想比，这头巫师还算有料。

　　不过，当一个黑巫师试图用钻心咒对付它时，它还是果断地将嘴里的爆裂尸吐了出去，炸得对方魂飞魄散。

　　柯克的闪电之矛不断掷出，他有意控制两种原力，增强闪电之矛的攻击力。

　　一个近战契约者，能够运用如此神奇的远程法力攻击，堪称罕见。

　　不时有黑巫师被他打落扫帚，被下方等待的巨龙叼走。

　　一旦落入龙口，无论他们拥有多高的生命值、多强的魔法盾，死亡都是唯一的下场，变成各种无机质从巨龙身体中排泄而出，是他们最终的归宿。

　　战斗进入白热化。

　　王晗、LYNN开始运用魔力，与食死徒们斗法。舍瓦不断甩动狙击枪，将一个个黑巫师打下去。艾娃变成的黑龙，则将失落的小胖和苏雷西，一一叼在龙背上，杀了过来。

　　只要让苏雷西脚踏宽大的龙背，他就不怕恐高症，手中的百米暗金长鞭不时甩出，用【缠绕】将食死徒拉过来，然后一个海格，一个哈利波特，就开始在龙背上凌虐黑袍巫师，长鞭、钉子靴、人骨匕首，各种重口味……

　　如果被《预言家日报》长舌妇丽塔·斯基特看到哈利波特和海格如此重口味，会不会立即兴奋如狂地写下一篇《皮鞭、长钉靴与凌虐——闪电男孩与混血巨人不得不说的秘密》？

　　柯克哭笑不得地看着小胖和苏雷西的重重搞笑桥段。

　　但远处隐隐出现的食死徒黑烟群，让他心生警惕！

　　“敌人援军来了！马上解决它们！”柯克一口气召唤出布伦瓦尔德、凯瑟琳、珍珠、安娜四大能飞的美女勇士之魂！

　　这次对付食死徒，柯克之所以兴师动众，也是为了验证团队的战斗力！

　　布伦瓦尔德一出现，就娇斥一声，手中的昆尼古尔一阵光芒四射，然后用力掷出！

　　一位倒霉的食死徒，被这把流星之枪刺穿了胸膛，惨叫着跌落下去，变成了尼格霍得的食物和爆裂尸。

　　SS级女武神的威严，不容S+级难度食死徒挑衅！

　　凯瑟琳、珍珠、安娜三位S级的美女吸血鬼冲下云层，尖叫着冲向黑暗同类！

　　在空中，吸血鬼女伯爵们，已经完全化身死神使者，她们上下翻飞，她们如鬼似魅，她们无所不至，她们兴奋地尖嚎不已！

　　用利爪、尖牙、蝠翅，天空是她们的主场！

　　虽然食死徒的魔法对她们有一定威慑力，但对于吸血鬼来说，只要能最终扑倒人类，撕开他们温热的喉咙，将一股股滚烫的鲜血吸入口中，神马伤势都是浮云。

　　很不幸，虽然名叫食死徒，但这些黑巫师们是不折不扣的人类。他们的鲜血，是热的。

　　这就足够了。

　　食死徒首领，看着已经完全失控的战局，尽管远处援军马上就到，尽管黑君王的惩罚无比严厉，但在巨龙喷火、吸血鬼撕咬、女武神投矛、幻术不断、闪电频频、冷箭诡异的重重情况下，在死亡威胁下，他还是挡不住求生的意志，选择了逃走！

　　30位伏击柯克团队的食死徒，最终活着逃生的，只有3人！

　　其他的人，都变成了尼格霍得的食物。

　　“走！”柯克看到食死徒援军已经不远，立即使用了一张团队传送卷轴，大幅传送远去。

　　他已经知道了对方的底细，不想再多加纠缠。

　　毕竟空间战争刚刚开始，宇宙神族还在暗处虎视眈眈，为了食死徒们的钥匙，付出减员的代价不值得。

　　这次战争的重点，不是剧情，而是要杀死宇宙神族。

　　目睹“哈利波特”和“海格”远去，冲锋而来的食死徒们，只能面面相觑。


第14章 救困

　　他们已经知道了自己同伴被凤凰社的人杀得砍瓜切菜的惨状，只逃回去3个。不过，他们都在用同情的眼光，看着这三个倒霉蛋。一旦让主人知道他们的逃脱，他们将生不如死。

　　柯克团队终于冲到了传说中的集合地。

　　这是一片宽阔的原野，有些类似苏格兰高地，空旷，粗野，苍穹苍苍，原野茫茫，风吹草低，却不见任何生气。

　　中央有一栋孤零零的房子。

　　这个房子看上去很残破，却是凤凰社运用了莫大的力量，建设的秘密聚会营地之一。这里有强大的禁制，且有很强的对抗魔法扫描能力，即使伏地魔本人，也坦言一旦柯克进入这里，杀死他将变得极度困难。

　　虽然之前没给他们具体的坐标，但显然凤凰社的人也在密切关注这些外围成员的表现，一旦他们通过了伏地魔的包围圈，最终还是会发给他们坐标，让他们来汇合。

　　“终于到了！我受够了飞行！”当脚踩在原野上时，苏雷西长出一口气。

　　柯克和王晗跳下飞天扫帚光轮2000，大踏步走向小屋。

　　但他们被卢平、韦斯莱等数只魔杖，同时指着！

　　一股股强大的魔法气息，将他们牢牢锁定，只要有一点反抗的意图，就会爆发出来，将他们轰杀。

　　“冷静！冷静！伙计”柯克抬起双手，示意自己没有恶意。

　　“穆迪在你们离开之前，对你们说的最后一句话是什么？”卢平严厉地问。

　　“我只能说。祝大家好运”柯克复述了一遍穆迪的最后一句话。

　　“记住那句话吧”卢平脸色和缓了一些，阴郁地放下了魔杖：“那是他的遗言。他死了。”

　　所有人都吃了一惊。

　　强大的敖罗穆迪。真的死了？

　　“是的”卢平黯然道：“他选择了最危险的一种突围方式，使用了飞天扫帚。由于伏地魔坚信，像哈利这样血统纯正的巫师，又擅长打魁地奇，会首选飞天扫帚。因此他亲自追击了穆迪。最终穆迪没能逃回来！”

　　“我们被出卖了！今晚的行动，伏地魔知道每一个细节！”

　　卢平愤恨不已，几乎变身狼人。

　　柯克环视周围：“我们貌似是第一个返回的契约者队伍？”

　　“不！你们不是！”白少得意洋洋的走出来：“我跟爷爷的组合才是。另外还有一些幸运的契约者。由于突围的哈利波特太多了，不是原著中的7个。而是30多个！伏地魔的人手不够用了，哈哈。所以一些幸运的小组根本没有受到拦截。”

　　柯克扫视了一下走出的白老和白少，他们身上没有任何的血迹，不愧是御剑凌空的修仙者，在空中食死徒们打他们的主意，注定讨不得好去。

　　白老也缓缓走出看了一眼柯克和王晗：“看起来你们打了一场，没有减员吧？”

　　柯克笑笑：“还好。30多个食死徒，10个吸灵怪，我们还应付得来。”

　　白老感慨：“你们团队中2个征服者、5个领域强者，当然不惧这些敌人。但目前时间已经不早了，回来的地球契约者不多啊。看起来很多人都遇到麻烦了。”

　　他的周围，有大约20多个契约者。

　　柯克脸色一变：“会不会是遇到宇宙神族有选择的围杀了？”

　　地球契约者摇摇头。能在这时候回来的，都是实力较强或者较为幸运的团队，都没有遇到强敌拦截。

　　“宇宙神族始终没有出现，不知道他们在干什么？”白老捋须沉思。

　　神选者带着一位“哈利波特”和“海格”回来了。

　　他的身上，沾满了血液。衣服破烂，显然经历了一场残酷的血战。

　　哈利波特变成了竖琴手。正是他假扮的主角。

　　周围的团员一共6人，除了一个神选者是征服者，其他都是神选者团队中的领域强者。

　　此时，人人身上都带着伤势，甚至有一个领域强者的一条胳膊，被石化了，还残缺了几根指头，伤势不轻。

　　好在没有减员。

　　“我们这次遇到了不小的麻烦。30多食死徒，10个吸灵怪。特别是空战，让我们吃了不小亏”竖琴手叹了口气，看着牧师给失去胳膊的强者治疗。“你们的对手有多少？”

　　柯克耸耸肩，龙王团队空战力量强悍，才没有吃神选者团队这样的亏。如果告诉他们自己的拦截力量更强，估计对方会心中不是滋味。

　　“我们的敌人少一点。”

　　随着时间的推移，更多的凤凰社成员，还有地球契约者返回了。

　　但一些人，至今都没有回来。

　　最终清点人数，凤凰社损失了包括穆迪在内的几人，地球契约者则有四个团队共14人没有回来。这些人一个是拉斯维加斯芝加哥兄弟会，一个属于修仙者联盟，两个属于孔雀王朝。里面甚至有一位孔雀王朝的征服者姆贝托。

　　“我们如此巨量的损失，不可承受。”孔雀王朝的头领辛格沉声道。他是一位典型的苦修者，约40许人，头裹阿三头巾，眼神深邃。

　　“嗯，他们一定遇到麻烦了。而且这么多领域强者，应该不会很快被消灭。有证据证明他们很多是黑人，是一起走得。”白老沉吟。

　　“这样好了，我们几个征服者走一趟，如果能救出来，就救出来。不然还没见到宇宙神族，就损失这么多人，还有一位征服者，太不利了。”神选者提出。

　　柯克和王晗点点头。

　　于是，空间中的8位征服者全部跳上飞天扫帚，冲向团队频道信号消失的地方。

　　经过反复呼叫后，在距离英国东海岸几十公里的地方，接收到了微弱的求救信号！

　　“应该就是这里了！”青老冷哼一句：“现在的年轻人，没有点手段，光是给我们这些老头添乱！”

　　8人冲到海岸旁，却见到一群黑人契约者正在围拢成一团，被数以百计的食死徒们团团围困。领头的黑人，正是姆贝托，他坦胸露腹，黑猩猩般雄壮的肌肉，散发出油亮的光泽，手中拎着一把AK47，腰中挎着一柄弯刀，怒视着围困的食死徒。柯克和王晗认出，他的身边还有芝加哥兄弟会的雅各布，则手持一把芝加哥打字机，不断向食死徒开火。看起来，这些黑哥们聚集起来，打算一起突围。

　　但他们也为这一决定付出了代价，尽管有姆贝托、雅各布等人，但地面上，仍然躺倒了四具尸体，从他们四分五裂惨不忍睹的死状上，看得出是食死徒们的手笔。

　　数以百计的食死徒，狞笑着包围着这些凤凰社的成员，簇拥在中央的一人，正是伏地魔本人！

　　这位富有传奇色彩、令人闻之色变的黑暗魔王，光头，蛇鼻，整个头颅几乎只剩下一个光头，看起来实在有些滑稽，但眼神中那冰冷和杀戮，却足以让任何人不敢露出一丝讥笑。

　　此行都是征服者，最看重的不是外表，而是实力！

　　一见到伏地魔本人，所有人都感到精神一窒！

　　一股股有如实质的强大魔力，从他的身体上不断散发而出！

　　S+级难度的最终BOSS，实力岂容小视？

　　“这下可有些棘手，居然是伏地魔亲自出动，带人围困。姆贝托他们有些危险了。”辛格同为孔雀王朝的征服者，虽然跟来自非洲大陆的姆贝托有些竞争关系，但总体来说，在空间战场上，不希望自己空间的实力受到太大损失。

　　“我们要不要救？”白少问白老。

　　神选者和白老对视了一眼，最终下定决心：“救！”

　　战争刚刚开始，连宇宙神族的面都没见到，如果在这里就放弃一位征服者加两个小团队，后面的战斗就更难打了。

　　“记住！我们的任务是救人！突击！”神选者一马当先，驾驶飞轮2000冲了下去。

　　白老和白少爷孙两个都踩着一把飞剑，御风飞行，气势凌人。白老手一指，已经有上百把飞剑虚空凝结而出，攒射向对面的伏地魔军团！

　　白少也毫不落后，手中的飞剑也投掷到空中。他的领域是【八卦领域】，上百把飞剑在虚空中，首尾相衔，形成一个巨大的阴阳鱼八卦阵，高速旋转着。每一把飞剑上，都蕴含着浓郁的绝地原力和黑暗原力，形成了一白一黑两条阴阳鱼，转入伏地魔军团！

　　“这小子，还真是活学活用啊！”柯克笑道。

　　青老更是来劲，手中的龙头权杖高高举起，口中念念有词，一条硕大无比的红色巨龙从权杖上轻吟飞起，冲向地面的伏地魔军团！

　　印度人辛格一阵阵复杂的法印，口中的咒语急促吐出，一个湿婆大梵天的真身投影，出现在食死徒中央，这位印度教的大神，身上金光万丈，幻化出万条手臂，每条手臂上带着一种武器，勇猛无筹地冲入食死徒中间，掀起一阵阵腥风血雨。

　　来自南美洲的索格娜，则是羽蛇神的女祭司，身体上一道道羽毛生出，身体摇身一变，居然变成高达百米的羽蛇神化身，冲入食死徒中间，蛇眸中的死光凝视之下，一个个正拔出法杖，试图反抗的食死徒变成石头，被羽蛇神随后碾碎。


第15章 阴险圈套

　　最恐怖的存在，却是王晗！

　　王晗也毫不留情。面对伏地魔亲自带领的食死徒军团，再有留手就是找死。

　　她的【宇宙魔方权杖】一挥，黑暗原力和绝地原力同时爆发！在千米的【法神领域】之内，所有的食死徒同时陷入了王晗威力强大的幻术领域内。不少惊慌失措的食死徒开始用黑魔法对轰！自相残杀导致了巨大的混乱。

　　柯克召唤出5头巨龙，开始了地毯式喷火+俯冲救人！

　　柯克和王晗一出手，所有的征服者都感到一阵惊诧！

　　作为两个刚刚从领域强者升级而来的征服者，原本其他老资格征服者是有些轻视，认为即使这两个小辈锐气方刚，但跟自己相比，应该相差不少。

　　但王晗的幻术，居然可以覆盖全场，就连对魔法抗性极高的食死徒，都无法抗拒她的幻术，开始自相残杀。

　　而那柯克，更是大手笔，一口气召唤出5头巨龙，组成空中编队，对食死徒进行地毯式喷火，第一时间冲到地面救人！

　　在8位征服者的联手突袭下，缺乏准备的食死徒顿时死伤惨重，他们能够杀死地球契约者，主要靠人数优势，过饱和的黑魔法攻击，但被征服者们突袭时，这些优势荡然无存，就出现了巨量的伤亡。

　　被包围的姆贝托和雅各布，看到空间援军到来，顿时大喜过望！

　　他们一个是索马里的海盗，一个是芝加哥的黑帮老大。都是脑袋别在腰上的亡命之徒。进入空间之前，手中已经沾满了鲜血和生命。在空间中屠杀无数，更是凶焰甚炽，见到援军，哪里不知道这是求生的唯一机会？

　　姆贝托率先发难，他手中的AK47突然“突突突”连续打出三个点射，将前面的3位食死徒爆头！

　　说起来也奇怪。空间中，枪械专精虽然是前期的主力，但随着剧情难度的提升。比如这次空间战争，普通的食死徒都有多达3000魔法盾、500防御，加上本身的3000生命值、1000防御！而枪械受制于科技水平，前期很猛，但后期乏力。品级上，金色剧情武器已经很少，暗金武器封顶。杀伤力提升有限。因此逐步被大家放弃。很多枪手开始转型。像姆贝托这样以枪入道，甚至晋入征服者境地的，简直凤毛麟角。

　　而且在柯克看来，虽然姆贝托的枪看起来不错，但似乎并非空间制式武器，而是自制的。索马里内战频仍。海盗猖狂，面临国际制裁和内战的双重威胁，加上部族战争，血腥仇杀，那里简直是一个混乱的地狱。很多5、6岁的童子军就开始摸枪。到了这个姆贝托年龄，不少都凭借着悍不畏死和丰富经验。成为一代游击战高手，连美国海军陆战队都自叹弗如。

　　这姆贝托果然不凡，他射出的子弹，看上去平平，似乎根本没有换成对付巫师的灵光弹、破魔弹，但就是这么普普通通的子弹，打在3000生命值、500防护力的魔法盾上，居然一击就破。S+难度下巫师们拥有的变态模板几乎被他完全无视！

　　三名黑巫师被姆贝托击杀后，他一声战斗呼啸，跳起来跃进巫师群中，手中的长剑挥舞起来，划出一道致命的光环！

　　亮光一闪，挡在前面的两名黑巫师惨叫一声，鲜血横飞，人头高高横滚着飞起！

　　“这姆贝托如此逆天，又有雅各布等领域强者们，怎么会被围困在这里？”柯克刚刚想到这里，脸色一变！

　　“快拉起来！拉起来！”他对俯冲而下的巨龙们吼道。

　　但已经来不及了！

　　伏地魔看着姆贝托在食死徒中肆虐，脸色如常，仿佛那些被杀掉的黑巫师根本不是他的部下。他也对他们的死亡浑不在意。

　　这位震慑巫师世界的黑魔王，一挥动他从奥利凡德（Ollivander）那里借来的法杖（此时伏地魔自己的法杖已经毁坏，正在四处寻找替代品），一道黑骷髅标记就出现在姆贝托身上！

　　姆贝托作为征服者，对危险的感知极高，一见到自己被黑魔王打上标记，顿时脸色大变！刚才几个黑兄弟的死亡，都跟这种黑魔标记有关。一个翻滚，躲开了伏地魔身边的卢修斯·马尔福射来的黑魔法，同时身体上白光连连，看起来在使用各种解除魔法道具。

　　但他的努力，被淹没在数百名黑巫师射出的魔法之中！

　　在数以百计黑巫师的攒射中，姆贝托尽管仗着征服者射手的敏捷如猿，也难逃被几十个黑魔法击中的命运，顿时长声惨嘶，血如泉涌！

　　这种黑魔王的黑魔标记，似乎可以大幅强化黑魔法的威力。即使征服者被打上这种标记，面对普通食死徒的攻击，也无能为力。何况食死徒有数百人之多？

　　有了伏地魔的强悍坐镇，即使姆贝托征服者，率领10余名领域强者，都只能在前线留下4具尸体，坐困愁城。

　　黑魔王看着5头编队俯冲的巨龙，冰冷的蛇瞳眯缝起来，皱起光溜溜的额头，突然发出一阵阴冷笑声。他的笑声，犹如冰冷光滑的蟒蛇在地面滑行，鳞片与地面的摩擦总是给人毛骨悚然的感觉。

　　“我的法杖被波特发射的【金色火花】损坏了，正愁没有魔法杖芯，现在却有蠢货将5头巨龙送到我面前，真是体贴啊！”

　　周围的食死徒发出哄堂大笑，不知道伏地魔的话好笑在哪里。

　　这黑魔王手中的法杖一挥，一道绿色的咒语已经脱口而出！

　　“阿瓦达索命咒！”

　　虽然这道追魂摄魄的咒语，已经成为了所有食死徒的必备技能，但作为这道咒语的发明者，黑巫师们的君王，巫师界最有天赋的强者，只有伏地魔使用出的索命咒，才是最强大、最正宗、也最要人命的！

　　飞在最后的巨龙耿卓，被这道索命咒击中！

　　龙族强大的魔法抗性，在伏地魔的咒语面前，仿佛形同虚设，根本毫无作用！

　　耿卓直挺挺地掉下来，砸入地面时，已经失去了生气！

　　雷哥龙背上的丹尼莉丝·坦格里安心疼地大叫一声。每次她的巨龙孩子死掉一次，就会折损不少功力，这次耿卓被伏地魔杀死，更是严重挫伤它的实力！

　　不过，这暴风之女总算是深明大局，指挥剩下四头巨龙，快速拉起，脱离战斗。

　　以伏地魔的恐怖手段，如果继续强行降落，且不说能否救出姆贝托等人，这四头巨龙，只怕都会跟耿卓一样，折损在这里。

　　8位征服者的全力出手，虽然在食死徒中造成了巨大的伤亡和混乱，但伏地魔一出手，将所有的混乱都镇压了下去。黑巫师们重新恢复秩序。

　　“刚才的攻击，杀死了差不多60多食死徒，其中最大贡献的是王晗！”白老沉声道：“我们几个老家伙要赶紧拼命了。不然待会会有更多食死徒赶来。加上有宇宙神族的家伙暗中窥测，不知何时会出手！加速！”

　　8位地球联盟的征服者从高空飞过，一个急转弯，再次扑向底下密密麻麻的食死徒们！

　　“柯克，你怎么了？”王晗有些奇怪，望着柯克：“你第一轮战斗，只召唤出巨龙们，自己也未出手，美女军团也没有召唤，你为何如此留手？”

　　“我有些不祥的预感”柯克内视自己的空间印记，里面隐隐传出一阵炽热。他看到那颗罗伯特遗留下来的莫名水晶，在散发出道道金色光芒！

　　“不好！有宇宙神族埋伏！大家拉起来！”柯克厉声怒吼道，并第一个将正在俯冲的王晗拉了起来！

　　由于柯克的警告，白老、白少、青老、神选者等与他交好的征服者，迅速急刹车，立即改变了方向！

　　印度征服者辛格老奸巨猾，虽然急于救出本空间强者，但见到拉斯维加斯和修仙者联盟的征服者都选择了后退，也急忙转变了方向。

　　只有索格娜化成的巨大羽蛇神，仿佛没有听到柯克的警告，依旧在俯冲。刚才一击，她用羽蛇神的火焰和石化，杀死了不下10名食死徒，捞取了不少钥匙，收获巨大。索格娜也是刚刚晋升到征服者境界，对自身实力最为自负。

　　但她很快为自负付出了沉重的代价！

　　因为，一道光芒从天空中怒射而下！

　　“【真·阳光普照】！”

　　一声男子的怒吼响彻整个海岸线！

　　天空中，原本因伏地魔入世，标志性的黑云滚滚，被千万道金色利芒刺穿了！

　　一股强大无比的风，如同摧枯拉朽一般，将这天空中浓厚无比、阴郁万分的乌云，彻底推向了天际！

　　如同南半球大洋上形成的飓风，强大无比地推动着铁青色的云层，温暖刺眼的阳光驱散阴霾，将恐怖的能量、狂暴的飓风，一起推向天空中的地球联盟征服者们！

　　这种异象能量之大，几乎令人绝望！

　　对于普通人类而言，只要看它一眼，都会产生一种跪地膜拜的冲动，更不要提反抗的勇气了。


第16章 激战

　　这赫然是一个阴险的圈套！一个恶毒的埋伏！

　　敌人明明包围姆贝托等地球人，却围而不歼，放长线钓大鱼，明明看到食死徒在地球征服者们第一波攻势中死伤惨重，却熟视无睹，等待敌人最放松的时候，给予致命打击！

　　宇宙神族！

　　万幸，由于柯克敏锐感觉到了印记中水晶的异动，提前2秒发出警告，原本准备俯冲下去，攻击食死徒的征服者们，处在空中有利的位置，可以纷纷用出防守技能和道具，抵抗这神威一般的天象，才没有吃了大亏。姆贝托和雅各布等人原本就在地面防御，也可以坚持。

　　但索格娜就惨了。

　　她本来就在俯冲，敌人以有心算无心，将攻击重点瞄准这一俯冲线路，结果这位强大的羽蛇神全部暴露在阳光普照这一恐怖技能之下！

　　她的一身羽毛，在骄阳炽热的照耀下，如同夏日的冰激凌，迅速溶解了起来！

　　索格娜痛苦地呻吟着，直线坠落！

　　食死徒们很不喜欢这阳光直射的感觉。虽然他们不是吸血鬼，但这种过于刺眼的纯能量阳光，依旧让他们发出刺耳的咒骂声，没人睁得开眼睛！

　　但黑魔王却咯咯狂笑着，似乎对这个机会期盼已久！

　　“凤凰社的杂碎！我的强大盟友，会击碎你们一切逃生的希望。而我，则会亲手将你们送入死亡的怀抱！”黑魔王狂笑着，挥动着手中的魔杖！

　　“火焰熊熊（Incendio）！”

　　这个普通霍格沃茨五年级学员都会的魔法，在黑魔王的手中，却显得无比强悍。被【真·阳光普照】命中的索格娜羽毛开始燃烧，化身的羽蛇神已经变成了一条火龙。她痛苦地在空中翻滚，火焰熊熊地向地面坠落！

　　一旦她坠入地面，将像姆贝托一样，被食死徒团团围困！

　　在隐藏在云层中的宇宙神族与地面成百上千食死徒的上下夹击下，索格娜根本不会再有机会！

　　即使她再强悍。也没有！

　　“救她！”柯克突然发令道。

　　他已经想的很明白，从宇宙神族利用伏地魔，设下埋伏，并加入战斗那一刻起，宇宙神族与地球联盟的战争，已经开始！

　　虽然这两个征服者他都不认识。但作为地球联盟的有生力量，他们不能不明不白地死在这里！

　　即使要死，也要咬下宇宙神族的几块肉，再死！

　　因此，必须不惜代价，保住自己人！

　　自己人实力越强。凝聚力越强，战争获胜就越有希望！

　　否则，如果抱着事不关己高高挂起，坐山观虎斗的心态，地球联盟的人数优势将一步步瓦解，士气将一步步低落，最终。自己也难逃死亡结局！

　　谁能保证自己可以在如此强大阴险的宇宙神族+伏地魔军团的完美夹击下，存活下来？

　　王晗没有任何犹豫，就投入了最强大的底牌！

　　她晋入征服者领域后，刚刚领悟却从未使用过的底牌！

　　王晗一口气将存储在【不朽之王的命匣】中的几张幻术卷轴魔力抽取一空！

　　一道震天动地的大范围幻术，在天地之间弥漫起来！

　　正在向地面坠落的索格娜，突然被一团团黑气包围，这头庞大的羽蛇神，渐渐化成了一只羽毛！

　　真身，已经不知所踪！

　　这就是王晗的幻术，修炼到征服者的妙处！

　　雁过无痕。羚羊挂角，信手拈来，浑然天成！

　　没有任何轰轰烈烈，也没有任何斧凿痕迹，那头重伤流血的羽蛇神。就在魔法最强者伏地魔面前，消失得无影无踪了！

　　数百名食死徒正在准备齐射，将凤凰社的精英杀死，却愕然看到目标消失在空气中。

　　柯克与王晗配合良久，心意一动，他启动了【曙光女神之宽恕】！

　　对付群体，这招实在是神级技能！

　　如果一味忌惮宇宙神族，坐视队友被杀，才是最无能的下策！

　　该出手的，坚决出手！

　　一道道曙光，从阳光中透出！

　　曙光女神款款走出，对着成群的食死徒冷哼一声，端庄的脸庞上，露出一丝冰冷的不屑。

　　她的赤裸肩膀上，一个宝瓶开始款款倾斜！

　　强大的曙光冲击，让刚刚从阳光直射恢复的食死徒们，再次集体陷入了强光的刺眼攻击中！

　　曙光女神之宽恕的攻击范围，已经大范围升级，多达数百名食死徒站位密集，被全部笼罩入曙光攻击，陷入了眩晕之中！虽然食死徒们在S级难度下获得了模板，但柯克同样晋入征服者级别。

　　看到食死徒的威胁大减，柯克一挥手，布伦瓦尔德、凯瑟琳、珍珠、安娜、卡洛琳、梅格、夜刃、魅娃、梦寐等有飞行能力的勇士之魂，全部出现，配合剩余的4头巨龙，一同冲向依旧被包围的姆贝托等人！

　　“白老！为我掠阵！”柯克言毕第一个冲了下去！

　　白老苦笑起来，指着柯克的背影笑道：“小友，你真是小狐狸一个，一点亏都不肯吃！”

　　柯克让他掠阵，自己扑下去救人，就是将自己的后背托付给白老。云层之中，明明有宇宙神族的伏兵啊！而且至少有一个光系的征服者，在暗中窥测。

　　他要掠阵，就要对付这个神出鬼没的光系征服者！

　　不过，看到柯克如此不惜命、不惜力，白老也是眉宇间闪过一丝欣赏。大敌当前，最怕彼此推诿，不肯承担责任，被敌人逐个击破。

　　他一挥仙剑，白少看到爷爷发令，兴奋地点点头，驱使仙剑，手握两种原力增益的仙剑阴阳阵，跟着柯克冲向敌阵！

　　辛格看到柯克抢先救人。也是一阵感动，他操纵的湿婆大神，在已经眩晕的食死徒群中，大开杀戒，万种法器上。鲜血淋漓，碎肉横飞！不仅如此，这位印度高手，还会使用一种类似精神冲击的异能，将一个个食死徒的脑浆都炸了出来，七窍流血！

　　眼看着地球征服者全力发动救援行动。煮熟的鸭子就要飞了，阳光云层中，突然响起一串串震动寰宇的狂笑。

　　那笑声中，有不屑，有仇恨，有蔑视。有狂傲，种种情感，不一而足。

　　“米粒之珠，也放光芒？”

　　随着这声冷哼，万道金光再次从天空中洒遍整个大地！

　　又是一次几乎逆天的全范围攻击【真·阳光普照】！

　　凯瑟琳等吸血鬼，身体上开始冒出阵阵黑烟，发出痛苦的尖叫声！

　　“白老！”柯克正在冲锋中。也遭到了阳光普照的轰击，这宇宙神族的攻击，简直蛮不讲理，不仅范围大的离谱，将整个目测所及的世界全部笼罩进去，而且攻击力也强悍地不可思议！

　　罗伯特发出的【阳光普照】跟隐藏在云层中的强者发出的【真·阳光普照】一比，真的如同小孩子游戏一般！

　　这应该是一位征服者！货真价实的光系征服者，就是不知道他跟罗伯特什么关系？

　　但随即，白老发出一声呵斥：“外星番邦！也敢在这里卖弄？看打神鞭！”

　　一道金光从白老宽大的袖袍中闪过，直奔天空的云层！

　　在传说中。打神鞭为姜子牙所有，乃是玉清元始天尊亲赐，长三尺五寸六分，有二十一节，每一节有四道符印。共八十四道符印，打神鞭专打八部正神，打不得仙，打不得人。

　　这白老手中的打神鞭，在品级上，应该和七宝妙树一样，是真仙器（上品神器）。这东西在《封神演义》中，号称八部正神之敌，没有它打不下来的神仙！

　　在征服者白老的驱使下，这打神鞭也无比强悍，划出一道金色弧线，消失在云层中！

　　没过2秒，打神鞭再次划出一团金光，返回了白老的长袖中！

　　过了一会，一声闷雷般的炸响，从天空云层中传下来！

　　“混账！”一个巨大的身影，缓缓出现在云层之下！

　　他身高足有10米，身体上萦绕着无数光点，仿佛西方传说中的天使，一身夺目刺眼的金色铠甲，穿在他身上，散发出太阳般炽热的光芒！

　　白少看去，这个家伙的脸，与被他们干掉的罗伯特有三分神似，应该是罗伯特的父亲或者长辈。

　　但，这位光系宇宙神族那张原本嚣张飞扬的脸，却变得如同猪肝一般，隐隐透出无限愤怒，嘴角还留着一丝血迹！

　　他被白老祭出的打神鞭所伤！

　　“你们这些地球的蛆虫，居然敢对宇宙神族下手！今天我要你们的命！”他怒张大嘴，声如洪钟的吼叫声响彻云端！

　　“蛆虫？”白老面色沉郁：“你这蛮荒野人。明明是你设伏偷袭我们，还敢在此大放厥词？等你赢了我，再说这些威胁吧！”

　　宇宙神族哈哈狂笑：“既然我们已经设下埋伏，怎么会让你们如此轻易离开？孩子们，出来吧！”

　　听到宇宙神族呼叫援军，白老眼中闪过一丝阴霾。

　　从云层中，陆陆续续走出约莫十位领域强者。他们毫无例外，都是被光明铠甲覆盖，应该都是光系成员。

　　看到此处，地球联盟哪里不知道，这是宇宙神族的一个阴险陷阱。都在不约而同，暗叫侥幸。多亏了柯克及时叫破，不然在增援姆贝托的过程中，被这十几个光系宇宙敌人伏击，情况不堪设想。

　　不过，兵来将挡水来土掩。敌人来势汹汹，征服者们也人数不少！

　　神选者冷眼斜视这些宇宙神族：“蜀犬吠日，夜郎自大。几个领域小辈，敢挑衅我们？”

　　受伤的宇宙神族，怒吼一声：“住口！”

　　整个天地之间，仿佛都是悠悠回荡着他的声音！

　　“住口！”“住口！”“住口！”

　　地球联盟的征服者们，纵然英雄无敌，也被这句暴怒吼叫，震慑地说不出话来！

　　“即使你们看破了我们的伏击，也要全部陨落与此！我要替我那孩子，讨还公道！”

　　“你的孩子是谁？”王晗心中虽然已有答案，却依旧问道。

　　“罗伯特！你们谋杀了他！”10米高的宇宙神族首领声如洪钟，震慑四方。

　　“谋杀？”正在食死徒中间展开疯狂杀戮的白少，一边挥动仙剑阴阳阵，将一个个被柯克打入眩晕的食死徒击杀，一边仿佛听到天下最大笑话般，大笑起来：“你那宝贝蛋什么德行，自己心中没数？他就是拉仇恨的魁首，惹祸的班头！这种混蛋玩意不去欺负别人，已经烧高香了，谁敢主动动他？”

　　“他要收拾你，说明你不对在前”那名宇宙神族光系首领沉声道：“你为何不乖乖束手就擒？罗伯特宅心仁厚，一定不会杀死你的。”

　　柯克、王晗和白少一阵无语。

　　白少险些被光系首领的雷人言语压倒在地，半晌终于喃喃道：“我终于知道为何会有罗伯特那种人了，因为他老爹就是奇葩！”

　　光系首领暴怒道：“多说无益！我们宇宙神族，凌驾万物之上，乃是空间最高贵的种族。虽然战前，罗伯特已经被家族用光镜神器，将光之本源保存下一缕，但他迄今还未复苏过来！我要拿你们的命，去给罗伯特压惊！给我死！”

　　他一展金色铠甲后的夺目披风！

　　身边10位光系神族强者，纷纷在空中飞舞，站位，仿佛在布一个很大的阵。

　　空中的太阳，开始释放巨大的热能，炙烤着大地。英格兰这片海岸线，顿时从之前的冷风瑟瑟，直接穿越到热浪滚滚！

　　白老和神选者对视一眼，神色凝重。不过既然柯克将背后托付给他们，自己舍生忘死突击救人，作为前辈，他们也不能丢人。

　　“上！”白老、神选者和辛格，联袂而上！

　　此时的柯克，已经带领以布伦瓦尔德为首的美女军团和巨龙编队，冲入了食死徒中间！

　　他的脚踏在地上时，手中的【西斯复仇之剑】已经掀起夺目的光彩！

　　拥有15级绝地原力和15级西斯原力的双重技能加持，柯克的【西斯复仇之剑】又可以再各自增加2级，将两种技能增加到17级。单单从级别考虑，柯克的原力级别已经超过了尤达大师和达斯西帝！


第17A章 伏地魔

　　他的光剑发出愤怒的龙吟，一剑砍在当面的一名脸色苍白的食死徒身上！

　　即将命中时，这位食死徒的被动防护魔法盾启动，“砰”地一声，【西斯复仇之剑】轰中护盾，爆出一团璀璨光点！

　　在全盛状态下，【西斯复仇之剑】打出了恐怖的伤害数据！

　　1000点伤害！

　　魔法盾几乎产生了肉眼可见的裂痕！

　　紧接着，柯克光剑挥舞成团，“怦怦”两剑！

　　在食死徒被光剑的攻击，从眩晕中醒来时，已经惊恐地发现，自己高达3000点生命值、500防御力的魔法盾，居然一瞬间被柯克击碎！

　　柯克对这个攻击力十分满意。

　　三剑击碎S级难度下食死徒的护盾！

　　光剑的攻击速度原本就快，加上有【基本近战加成】等技能加成，攻击速度可以达到每秒3次以上！

　　“啊啊啊！”脸色苍白的食死徒失态叫着，手中的魔杖挥动，试图对柯克发动钻心咒。

　　但柯克只是冷笑一声，光剑上挑，一剑将巫师的魔杖削断！

　　黑巫师呆呆地看着两半的魔法杖，口中的咒语戛然而止！

　　柯克的光剑，直直砍在他的脖子上！

　　巫师惨叫着，不甘心地试图用手抓住光剑！

　　【西斯复仇之剑】，1500点的巅峰攻击力，在柯克121点力量的驱使下，岂是这苍白的巫师用手掌能够抵御的？

　　“啊！”伴随着惨叫声，巫师的手掌齐根而断，飞上天空！

　　定格在巫师眼中的最后一幕，是那光剑霸气无比的横斩！

　　巫师被柯克拦腰砍断。斩成两半！

　　他的上半身还在空中乱抓，断掌的右臂鲜血淋漓挥舞着，仿佛还在试图用出钻心咒，下身已经齐腰而断，犹自后退。

　　最终。巫师终于血流满面，气绝身亡。

　　柯克身边的布伦瓦尔德，暴喝一声，手中的冈格尼尔已经高高挑起一位同样眩晕的黑巫师，57点神格力量爆发之下，一顿暴雨梨花般刺击。黑巫师被活生生撕成碎片！

　　凯瑟琳、珍珠、安娜直接扑向眩晕中的黑巫师，铁爪抓碎了防护盾后，在遭遇攻击醒来的食死徒们惨叫声中，纷纷撕开对方的喉管，痛饮着巫师的鲜血！

　　斯巴达克斯大剑挥舞，横斩竖劈。专门砍食死徒的双手和魔杖，剑光所过之处，手掌与鲜血齐飞，魔杖并断骨一色！

　　也不是所有的巫师都陷入了眩晕，一位正在攻击巨龙的食死徒，就奋力将魔杖对准突击而来的柯克军团。

　　柯克看他念念有词，手中的魔杖凝聚光斑。眼看就要发出那致命的魔法来！

　　柯克军团突击行动顺利，主要是将食死徒大面积眩晕。这些家伙属于攻高防低的典型。如果任由他们发挥，上百齐射的黑魔法甚至足以将征服者杀死。

　　他一个传送，出现在领头的食死徒身边，一记势大力沉的横斩！

　　柯克疯狂怒吼着！

　　布伦瓦尔德心意相通，冈格尼尔流星般直直轰击而来！

　　食死徒首领的魔法盾，应声而碎！

　　柯克的光剑直直斩入食死徒首领的嘴中！

　　这一次，光剑居然打出了暴击效果！

　　巫师的嘴大大张着，但再也合拢不上了！

　　因为柯克的暴击+34级原力之和的光剑，一口气将他的上下颚横斩成两瓣！

　　他的头颅上半段。还在怒张着，鲜血喷涌着，喉管断裂处，惨白的喉管和殷红的血管，犹在一张一翕……

　　而下半段嘴巴和下巴。也在一张一翕……

　　同样断裂的还有他的魔杖。

　　用龙心腱做成的魔杖芯，被无坚不摧的【西斯复仇之剑】斩的齐齐而断，跟随着主人的头颅，一起飞上天空！

　　魔杖顶端，犹在凝聚着阿瓦达钻心咒的绿色荧光，可惜，没有目标的钻心咒，如同风中之烛，跳动两下便消失了。

　　柯克一脚将冒着鲜血的尸体踢到在地，大吼着冲入后面食死徒中间！

　　食死徒们被柯克的疯狂战斗震慑！

　　是的，他们已经习惯了使用魔杖，在远处与白巫师们用各种魔法对攻。像柯克这样蛮不讲理地使用蛮力，冲入自己群中，砍瓜切菜的暴力场面，实在让他们肝胆俱裂。

　　尽管有黑魔王的注视，但食死徒们已经在不由自主地后退了……

　　一旦出工不出力的情绪弥漫起来，即使名将复生，也很难扭转，何况伏地魔统治部下的方式，并非什么共同的理想信念，而是以恐惧和处决为基础？

　　当生命受到更加直接的威胁时，逃避，成为食死徒的唯一选择。

　　“给我上！”伏地魔怒吼着，一个阿瓦达钻心咒杀死了一名徐徐倒退的食死徒，但柯克已经冲到了他面前！

　　对面，被重重围困的姆贝托和雅各布，也开始发动了攻击！

　　他们心中清楚，在宇宙神族窥测和伏地魔军团的围困下，柯克的增援只怕是突围的唯一机会了。

　　姆贝托连续三个点射，将挡在伏地魔身边的一个精英食死徒击杀，随即抽出弯刀，怒吼着冲向食死徒们。

　　他的身边，跟随着一群黑哥们，如同部落战争般，挥舞着各种空间武器，纷纷打开战斗领域，冲向敌人。

　　柯克还是第一次见到如此多的领域强者，同时参加战斗。

　　他用光剑刺入一名食死徒的大脑，将对方的咒语打断，然后光剑转向下颚，一举将对方杀死。

　　“伏地魔！受死！”柯克高高跃起，手中的光剑怒斩而下！

　　“瓦利瓦利卡！”姆贝托的战斗弯刀，同时斩向伏地魔！

　　这是两位征服者，同时对一个剧情BOSS出手！

　　但伏地魔的蛇瞳中散发出无尽的精芒，舌头贪婪地舔过嘴唇。似乎根本没把这两个强者放在眼中！

　　“【驱逐麻瓜咒】（Muggle-Repelling Charm）！”伏地魔手中的魔杖一挥！

　　已经冲到他身边，即将砍中伏地魔柯克和姆贝托，同时被一股无法抗拒的魔法力量，反弹出去！

　　两人不管如何调整身体姿态，使用各种力道。都无法抗拒这黑魔王的魔法！

　　“很好！”伏地魔细碎的牙齿吐出斯斯的蛇语，那是他战斗兴奋时的习惯：“你们两个的灵魂，都不弱，我决定让纳亚尼好好饱餐一顿！”

　　他的身边，不知何时，出现了一头巨大的花斑蟒蛇！

　　这头蟒蛇的身子。足有男人的大腿粗细，身体足有十米长。它昂起头，贪婪的目光闪过柯克与姆贝基，虽然已经成为征服者，两人还是感到一阵冰冷。

　　那是感知在警告危险。

　　柯克一咬牙，尼格霍特低空俯冲而过！

　　“姆贝托！马上跳上龙背！”

　　姆贝托感激地望了一眼柯克。一个闪动，出现在龙背上，掏出枪械，AK47喷射着复仇的火焰，扫射着伏地魔，掩护柯克撤退。

　　此时不是跟伏地魔决战的时候，只要能走。就马上逃走！

　　雅各布也用传送，逃到龙背上！

　　伏地魔的蛇瞳中泛起一丝冷意：“天真！我的猎物，怎么可能逃走？【力松劲泻】Relashio！”

　　刚刚要拉起来的尼格霍德，瞬间变得有气无力起来，巨大的翅膀不管怎么拍打，都无法获得足够的升力！

　　要知道，它这家伙贵为北欧世界的传奇生物NO1，是不折不扣的神龙！

　　连它的抗性，都无法抗拒伏地魔的魔法，伏地魔这旷世奇才的能力。可见一斑。

　　柯克一咬牙，另一头巨龙小绿出现在尼格霍德的上空！

　　姆贝托和雅各布，带着几个幸运的领域强者再次跃上小绿的背上。小绿长吟一声，同情地看了一眼尼格霍德，振翅飞走了！

　　姆贝托和雅各布脱困！

　　柯克与白少对视一眼。此时，姆贝托和雅各布，骑乘在巨龙背上，回到了天空中征服者的阵容中，救援任务已经完成！

　　此时不走，更待何时？

　　柯克跳上光轮2000，白少跳上仙剑，两人飞也似的逃向天空！

　　伏地魔大怒，蛇瞳中散发出无尽的怒火：“阿瓦达钻心咒！”

　　他的黑魔法击中了柯克！

　　柯克只感到一阵钻心的痛疼！这种疼痛几乎超过了人体能够忍受的上限，仿佛心脏瞬间被打成四分五裂的几瓣！

　　他感到一阵阵虚弱！

　　“真不愧是黑魔王，这阿瓦达钻心咒，简直比即死魔法还要强悍！”柯克直接进入了濒死！

　　他一个踉跄，险些跌下半空。

　　好在后面有白少，一个手疾眼快，将失去平衡的柯克抓住，带回高空！

　　而王晗，则在全力施为，用幻术，掩护已经重伤的索格娜，争取她能够安全返回地球阵容！

　　但在空战中，神选者、白老、辛格三位地球联盟的顶级高手，已经挡不住光系宇宙神族首领的狂攻，落入了下风！

　　“这些光系的家伙，为何给我们的压力如此之大？”神选者的掌心吞吐不定，一道强大的气息，从他掌心发出，顶住了前面逐渐紧逼的万丈光芒！

　　“他们组成的这个阵型，貌似可以联手，将彼此的神力链接在一起，产生更强的力量”白老连续几次催动打神鞭法器，都无法撕开由光系领袖和10位光系领域强者组成的法阵。


第17B章 夏亚

　　“哈哈！”10米高的巨人狂笑起来：“我，伟大的光之主宰，征服者夏亚，带着光系神族的子孙，将在这里将你们全部烤死！另外，你们已经有两个人受到重创，给我全部受死！”

　　他一生怒吼！

　　【真·眼光普照】的力量，喷薄而出，全面爆发！

　　一瞬间，所有地球联盟征服者的眼前，光芒一片！

　　强大而纯粹的光系能量，瞬间填满了整片天空！

　　10位光之领域强者，也在念念有词，将自己的光系能量，毫无保留地交给中央的光之征服者夏亚，在他的高明调度下，组成一张无形的光线大网，欲将地球征服者们一网打尽！

　　在强大的全范围冲击面前，即使有王晗的幻术，索格娜也无所遁形，从虚空中浮现出来！她的脸上，竟是惊慌失措的表情！

　　原本在冲锋中，她就遭到了一次【真·阳光普照】的伏击，还有伏地魔的联手攻击，一只羽翅被石化重伤，飞在空中已经很吃力。在这次全范围的攻击中，她再次被攻击命中！

　　夏亚的冰冷眼神中，闪过一丝精芒！

　　他虽然狂傲，但狂有狂的资本，他精心设计的全范围攻击，重点正是这个已经受创的地球征服者女人！

　　一旦索格娜的幻术掩护被【真·阳光普照】攻破，夏亚顿时化成一团光线，瞬间出现在索格娜的身边，右臂高高举起，无数光点迅速附着其上，组成一把金色的大剑！

　　“死吧！”夏亚怒吼着，光剑怒斩而下！

　　柯克及时喝下一瓶【生命全满药剂】。他的生命值刚才已经被夏亚打得见底，可不敢在全范围攻击的【真·阳光普照】下硬抗。

　　看到夏亚将攻击矛头首先对准一只翅膀受伤的索格娜，而不是濒死的自己，柯克觉得有些不可思议。但转念一想，这夏亚真是洞悉人心！

　　在之前的战斗中。自己与王晗、白少、白老之间，守望相助，休戚与共，如果夏亚猛攻自己，未必能拿下来。

　　但索格娜孤身一人，又受了重伤。跟其他人也不合群，如果将攻击重点放在她身上，得手的可能性大增。

　　夏亚的眼光很毒。这一来就是要杀死索格娜，先斩断地球联盟一个臂膀再说！

　　“救人！”柯克率先掷出了【闪电之矛】，增援索格娜！

　　但，夏亚作为光系之王。速度实在太快了。

　　索格娜虽然是征服者，也全力护住自己的要害，依旧难逃被夏亚手剑一剑斩中受伤右翼！

　　光剑无坚不摧，竟然活生生将征服者索格娜的右翼砍断！

　　索格娜变化出的羽蛇神悲鸣一声，右翼被斩断后，大股鲜血随着羽毛散落，喷撒而下！

　　整个羽蛇神的右翼。被齐根斩断。

　　她再也维持不住庞大身躯，迅速变回女人的原型，从空中跌落！

　　此时，地球联盟中速度最快的白少已经飚射而至，手中的仙剑刺向夏亚！

　　王晗的【守护之盾】随即在受伤的索格娜身体上亮起，护卫住鲜血喷涌的她！

　　为了挽救这名征服者，地球联盟竭尽全力！

　　但后面发生的事情，几乎超过了所有地球人的理解范围！

　　夏亚的冰冷双眸中，突然爆发出一阵无比炽热的光芒！

　　“是瞳术！”跟罗伯特战斗过的白少立即反应过来！

　　但他连续使用了数种仙术，都无法挡住夏亚的攻击。那种光系技能攻击，实在太快了！

　　不可能挡得住！

　　夏亚的双瞳，不知不觉变成了太阳般炽热，跟他儿子罗伯特的璀璨星眸，如出一辙！

　　两道凝而不散的金色光芒。从夏亚的双瞳中喷射而出，直奔白少的眼睛！

　　白少心知不妙，如果被这两道瞳术击中，自己轻则目盲，重则受伤。更要命的是，在一剑斩断索格娜手臂的夏亚面前，无论是哪种结果，下场都会很惨！

　　搞不好会死！

　　白少急忙发动了阴阳护身大咒！

　　他的身体上，一道道黄色符咒光芒闪动，以极其玄妙的手法，护住白少的要害！

　　瞳术的光芒刺穿了咒符，将咒符变成熊熊燃烧的符纸，白少的护身底牌一瞬间被破。

　　但夏亚志不在此，他的瞳术在白少身上稍作停留，逼得失去护身底牌的白少急忙化成一团白光，逃遁开来。夏亚的瞳术则直直扫到了索格娜的身上！

　　索格娜发出一阵惨呼！

　　那两道金色光芒，如同切割的激光，将原本就重伤的索格娜打得更加凄惨！

　　这位猪突猛进的中美洲女祭司，被夏亚一路追袭，即使在地球联盟同伴的极力掩护下，依旧难逃重创的命运！

　　金色光芒一路切割，即将对准索格娜的双眼！

　　夏亚的嘴角，露出一丝残酷的笑意！

　　他的瞳术，不但带有元素攻击的属性，还有精神冲击附带伤害，一旦对准索格娜的眼睛，很快就会将她的大脑炸成一团浆糊！无论肉体多么强悍，这个女人都死定了！

　　索格娜也知道自己殒命在即。她深深懊悔为何开始没听柯克的警告。

　　说起来，地球联盟一方虽然有多达9位征服者参战，但在光系之王夏亚的光速速度面前，几乎束手束脚，很难抵御住他的攻击。

　　夏亚的移动，几乎不需要时间，攻击方式又诡异无比，攻击范围偏偏大的离谱，让人防不胜防。

　　从账面实力上，虽然地球征服者的账面实力要远远超过夏亚，但在关键时刻，宇宙神族的唯快不破，依然让地球联盟顾此失彼，吃尽了苦头。

　　就在此时，柯克毅然拿出了那一张底牌！

　　他准备用来对付宇宙神族的强大底牌！

　　真仙器——【七宝妙树】！

　　看到柯克拿出这璀璨晶莹的七宝妙树，白老欣赏地点点头。

　　这再一次说明了，柯克真将全体团队的利益，放在心上，识大体，顾大局。

　　如果柯克敝帚自珍，别人也不能说出什么来，毕竟他已经十分尽力，还濒死一次。

　　但柯克没有顾惜法宝，这反而让白老对他更加高看一眼。

　　做大事不惜身，不以小利害大义。

　　假以时日，此子必成大器。

　　柯克没想那么多，他只是想着，不能让夏亚的阴谋得逞！

　　敌人杀死自己人越多，自己的处境就越难过。

　　即使索格娜已经受伤，但再伤重的老虎，也是老虎！即使失去一臂，她作为征服者，在地球联盟中的作用不可低估！

　　七宝妙树横空出世！

　　此珍宝云集的宝树，一拿出来，迎风就涨，瞬间长大到了上百米！

　　柯克不停念动白老给的口诀，同时不停将灵魂晶石添加到七宝妙树中，替代灵力，催动这宝物加持防御！

　　看到这异宝横空出世，就连狂傲如夏亚，也不禁瞳孔眯缝起来！

　　以他的眼光，自然看得出，这宝贝不同寻常！不仅样子璀璨玲珑，而且对自己的光系技能，隐隐有克制作用！

　　到现在，他才相信自己的宝贝儿子罗伯特，真有可能是被这个地球小子干掉的。之前，虽然有罗伯特的传音留言，但只能半信半疑。

　　七宝妙树在空中滴溜溜转动，其上，鎏金（金）、风银（风）、琉璃（光）、水精（水）、砗磲（土）、赤珠（木）、玛瑙（火）在不断转动，每转动一次，整个宝树就增大一分。这催动一次宝树，要花费柯克10颗大晶石，柯克心痛之余，也好奇这宝贝到底能不能挡住夏亚的恐怖攻击！

　　七宝妙树挡在闭目等死的索格娜身前，夏亚的两道光系瞳术，遇到了宝树的第三层琉璃。这琉璃形同镜子，反射着晶莹剔透的光芒。当光束照射过来后，琉璃一阵转动，居然将两束日炽般的光束不仅完全抵挡，而且反弹了回去！

　　夏亚大吃一惊，眼看着反弹而回的瞳术就要奔袭到自己眼前，这种诡异的情形，之前从未遇到过！

　　虽然变起掣肘，但他也并不慌乱，冷哼一声，双瞳一瞪，再次射出两团火热光束！

　　四团光束在空中相遇，发生了惊天动地的爆炸！

　　就连远在后方的索格娜，都被这威力恐怖的爆炸波及，痛哼一声，向后飞出！

　　七宝妙树，也被爆炸波及。柯克急忙收起宝树，滴溜溜在他头顶旋转。

　　而被围困得救的姆贝托，立即跳起来，将同为孔雀王朝契约者，又为了救他受伤的索格娜抱住，护在身后。

　　爆炸的光芒散去，脸色铁青的夏亚出现在当场。

　　他已经领教了七宝妙树的玄妙。

　　看到柯克如此威猛，夏亚冷哼一声，他刚才的瞳术，已经是全力一击。现在他孤军深入，如果被地球征服者们围攻，后面的光系领域强者可挡不住地球人。

　　一击不成，随即远遁，这夏亚也是一代枭雄。

　　由夏亚的反应，柯克心中一喜。看起来，这七宝妙树的玄妙之处，犹在自己想象之上。这宝物可以有效对抗金木水火土风光等元素系伤害。在遭遇以上元素攻击时，只需要按照鎏金（金）、风银（风）、琉璃（光）、水精（水）、砗磲（土）、赤珠（木）、玛瑙（火）的角度，将相应的妙树树枝，对准攻击方，则可以将攻击完全抵消，甚至反弹回去。


第18A章 魂器

　　神选者、白老、辛格对视一眼，心中也渐生退意。

　　这宇宙神族，无论是心机，还是实力，都名不虚传。

　　加上此时地面上有伏地魔，带领着食死徒军团，对地球契约者虎视眈眈。

　　地球契约者，此时只有不到20名，数量上完全不足以跟伏地魔+夏亚对抗，退却是明智选择。

　　双方都认识到彼此的强大战力，地球征服者们开始徐徐退去。

　　夏亚和伏地魔也没有再追击。他们还有大把底牌没有打，完全没必要在这时进行决战。

　　这一战打下来，地球一方败了。

　　在突围战中，6名领域契约者战死，一名征服者失去了胳膊。

　　如果不是柯克坚持救援，甚至不惜牺牲了两头巨龙（尼格霍德和耿卓），都拼死救援，地球一方还可能损失两名征服者和不下10名领域强者！

　　抵达了凤凰社的秘密集会房屋后，柯克跳下巨龙。

　　姆贝托猛然搂着柯克的脖子：“哥们！你很酷！真的很酷！我们欠你一个人情。”

　　柯克不太习惯两个黑哥们这么豪爽，嘿嘿一笑：“我救你们，也是为了战争大局，你们不用这么客气。”

　　那个包头巾，肥肥的雅各布倒是脸色淡然，只是对柯克竖起大拇指，似乎不是十分承柯克的情。柯克也一笑置之。

　　他原本就没打算让这群桀骜不驯的黑人感恩戴德，只要他们能继续为空间战争地球一方出工出力，就足够了。

　　不过姆贝托这个从索马里血腥战场来的黑哥们，显然更将义气，不断大拇指竖起。频频点头。

　　白老问他：“你们怎么被围困的？”

　　姆贝托这才收起笑容：“我和雅各布各自带着一个团队，沿着海岸线突围，结果雅各布被围困了。我赶去增援，也被敌人设伏围住。多亏你们及时赶到。”

　　“索格娜醒了！”负责照顾她的王晗说道。

　　索格娜睁开眼睛，看了一眼自己齐根而断的右臂。大叫一声：“该死！”不过她看到柯克，露出了一丝笑容。柯克和王晗拯救了她。

　　“我们先进去跟凤凰社会和吧。”白老招呼大家。

　　凤凰社的暂时集会地点，是韦斯莱家。

　　地球联盟众人进去之后，发现凤凰社的情况也很不好。

　　疯眼汉穆迪被伏地魔杀死了，乔治（George Weasley）路上被斯内普用神锋无影咒割掉了一只耳朵，哈利的猫头鹰海德薇（Hedwig）被杀了。

　　一片愁云惨淡。

　　地球契约者面面相觑。

　　“我们应该商量一下。下一步的行动计划。”神选者道。

　　“战斗虽然结束了，但只是休战，宇宙神族不会只有一个夏亚，带着10个领域，他们一共来5个征服者、40位领域，至少还是五分之四的力量没有出来。”

　　征服者们同时皱起眉头。

　　“这战力差距也太大了吧？”白少惊叫起来：“一个征服者。已经把我们弄得焦头烂额，如临大敌了。如果再来4个这样的，我们非崩溃不可。”

　　柯克皱起眉头：“别这么悲观。我们也未必如此不济。刚才在空中，一来是夏亚伏击我们，占据了突袭优势，二是在空中进行空战，三是有伏地魔和食死徒在地面攻击。我们才落入下风。”

　　王晗苦笑：“你还真会给我们的失败找理由。”

　　“关键是先要摸清楚对方的位置和意图”神选者沉吟：“这么两眼一抹黑，可是大大不妙。”

　　“知己知彼，百战不殆”白老微微点头：“侦查确实是当务之急。”

　　“我留意到一个有趣现象。”柯克笑：“这次伏击我们，如果宇宙神族倾巢而出，我们怕是一个都回不来！而出手伏击我们的，只是一个光系头头的夏亚而已！”

　　“你是说？”王晗眯缝起眼来。

　　“情报准确。”柯克点头：“宇宙神族七系，要么并不团结，要么他们根本没把我们放在眼里。不然早就团结起来，一同出手了！我们可以利用这一点，集中力量逐个击破！”

　　“正好我们第一战打得不好。助长了他们的骄纵轻敌之心”白少兴奋道。

　　“那好，现在开始分配侦查力量”白老微微颌首：“先从80多契约者中间，选出擅长侦查的人，分头派出去，其他人暂时待命。研究如何破解宇宙神族的元素技能。”

　　地球联盟契约者迅速行动起来。

　　原本有些倨傲的他们，在亲眼目睹了宇宙神族强大之后，迅速收敛了心神。在九大地球征服者们被一股宇宙神族伏击都险些栽进去之后，再也没人敢小看神族的力量。

　　有20名擅长侦查的刺客、盗贼、狙击手、魔法师被迅速挑选出来，两两一组，组成10个分队，在征服者们的带领下，分队前往周围，开始探测宇宙神族的踪迹。

　　柯克和王晗也带队出发。

　　一连几天，都在侦查中度过。

　　但宇宙神族仿佛消失了一般，根本就找不到踪迹。连伏地魔都不见了，只能找到食死徒们，依旧在疯狂地到处活动。

　　柯克和王晗倒是利用这段时间，与哈利、劳恩和赫敏关系搞得很熟。特别是王晗，同为魔法师，又是哈利迷，很容易与三位剧情主角打成一片。赫敏跟她关系尤其好，甚至传授了两手黑魔法防御术给王晗。

　　这一日，魔法部长突然来到韦斯莱家给哈利、罗恩和赫敏带来了邓布利多的遗赠。给罗恩的是邓布利多的熄灯器（Deluminator，或Put-Outer），能够把光线全都吸收掉。赫敏收到的是一本用古代如尼文（Runes）写的童话书，名叫《诗翁彼豆故事集》。而哈利的是戈德里克·格兰芬多（Godric Gryffindor）的剑和哈利抢到的第一个金色飞贼。魔法部长暂时扣留了那把剑。三人怎么想也想不出送给他们这些东西是为了什么，不过哈利在他的金色飞贼上看到一行铭文“我在结束时打开”（I open at the close）。

　　在目睹了魔法部长带回的格兰芬多剑后，柯克突然闪过一丝亮光！

　　“魂器！”

　　哈利疑惑地转过头来：“魂器？你怎么知道魂器？”

　　“戈德里克·格兰芬多（Godric Gryffindor）的剑！”柯克再次确认这一妖怪变化而成的剑。自言自语道：“对啊，我们要击败宇宙神族，不一定要正面击败他们，杀死伏地魔也能赢啊。”

　　“是啊”白少也反应过来：“虽然在总体势力上，波特一方不如伏地魔。但我们也可以抓住伏地魔的弱点——魂器，一步步将主动权抓在手中。”

　　“魂器就是胜利FLAG！”王晗一锤定音。

　　“虽然我们不知道宇宙神族在哪里，但只要我们按住魂器这条线，不断摧毁魂器，宇宙神族自然要跳出来！”白老微笑颌首。

　　魂器（Horcrux）是伏地魔，也就是汤姆·里德尔为了永生不死。制造出的一系列道具。他能够逆天地将自己的灵魂碎片，分成数片，附着在魂器上。理论上，只要魂器不被摧毁，伏地魔就是不死之身。上次他被打入死亡深渊，没过多久又复生。就是明证。

　　魂器一共有七个：里德尔的日记本、象征伏地魔身世的戒指、斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的分院帽，大蛇纳吉尼、哈利。

　　在《死亡圣器》开始前，已经有两件魂器被摧毁。一是汤姆·里德尔的日记。邓布利多发现的第一个魂器就是里德尔的日记本，在哈利·波特二年级的时候，卢修斯·马尔福趁人不备把这本日记放到金妮的行李中。于是这本日记又被带入了霍格沃茨城堡，在日记里伏地魔灵魂的唆使下，金妮打开密室放出了蛇怪。所幸的是。哈利最终杀死了日记里封存的里德尔的灵魂，拯救了被蛊惑的金妮和所有被石化的人。因此，第一个出现的魂器已经不存在了。

　　二是斯莱特林的后裔戒指。《哈利·波特与“混血王子”》里邓布利多亲自毁灭了一个魂器那就是象征伏地魔身世的戒指（伏地魔就是萨拉查·斯莱特林的最后一个后裔），而他的右手也遭到了永久的魔法伤害，手臂像烧焦了似的发黑，就算在斯内普教授的相助之下，邓布利多还是没办法彻底消除伤害，仅仅只是将伤害囚禁在手里一年的时间。这是导致他死亡的真正原因。

　　因此，目前阻止伏地魔死亡的，只有5个魂器而已。

　　与其被动地按照宇宙神族的意图。进入敌人的节奏，不如走主线剧情，帮助波特三人组，一个一个地找到魂器并摧毁。

　　这样一来，虽然说没有主线剧情。但由于有伏地魔死亡的胜利FLAG，主线剧情的地位极其重要。

　　整个地球联盟，变成了为了同一目标共同努力的团队。

　　竖琴手拿出一台类似IPAD的掌上电脑，打开一个PPT文档：“目前，我们还需要摧毁5个魂器。魂器并非随随便便可以毁坏，务必是通过特定道具才可以办到。因此，我们在设计方案时，要考虑两个因素，一个是如何弄到魂器本身，另一个是弄到特定道具。有些还要求特定的环境和人物。”

　　众人点点头，5个魂器，涉及的确实方方面面，因素众多。但魂器是宇宙神族唯一的弱点，值得大胆尝试。

　　竖琴手继续讲解：“第一个是斯莱特林的挂坠盒，被蒙顿格斯作为贿赂送给了魔法部的乌姆里奇。目前位置在乌穆里奇在魔法部的办公室。摧毁的道具是格兰芬多之剑。”

　　“第二个是赫奇帕奇的金杯，被警觉的伏地魔放在了巫师的银行（古灵阁）被龙看守着，放着金杯的地方被施了烈火咒和复制咒，碰到的器物会发烫并且复制自己。摧毁道具是格兰芬多宝剑或斯莱特林密室里巨蛇的毒牙。”

　　“第三个是拉文克劳的分院帽，趁里德尔到霍格沃茨向邓布利多求职时藏在了有求必应屋（就是哈利创建的D、A邓布利多军或防御协会上课的地方）。摧毁的方式是魔鬼之火（厉火）。”

　　“第四个是伏地魔的大蛇纳吉尼。目前在伏地魔的身边，剧情中，纳威得到了原本在巫师银行被‘拉环’抢走的格兰芬多宝剑，杀死了纳吉尼。”

　　“第五个是哈利·波特自己。当初伏地魔攻击哈利，哈利的母亲通过牺牲自己的生命。从而给与了哈利无形的保护。伏地魔的阿瓦达索命咒反弹，轰击伏地魔的灵魂，导致他的灵魂再度分裂。分离的灵魂就进入了当时在废墟中唯一活着的生命——哈利波特体内。这一点连伏地魔自己都不知道。要摧毁这个神器，只能由伏地魔自己动手。”

　　“以上就是我们要摧毁神器的所有流程。总结下来，需要弄到手的魂器包括：魔法部乌穆里奇办公室的斯莱特林挂坠盒、古灵阁深处巫师银行的赫奇帕奇的金杯、霍格沃茨学院有求必应屋内的拉文特劳分院帽、伏地魔的大蛇纳吉尼还有目前在我们身边的哈利。需要的摧毁道具包括：格兰芬多的宝剑、蛇怪的毒牙、魔鬼的历火、伏地魔本人。”竖琴手结束讲解。

　　众人陷入沉思，这里面信息量太大。需要时间消化。

　　“我需要提醒大家一点”柯克站出来道：“目前，宇宙神族对我们的轻视，为我们的行动提供了最好的掩护。此时他们还不会对我们的行动多加阻挠。如果我们成功摧毁一两件魂器，就会引起他们的警觉，因此我建议，大家应该同时动手。尽可能多地一次性收集魂器。”

　　姆贝托点头赞成：“我赞成！”

　　“但我有种担心”王晗插话道：“我们应该有逆向思维。既然我们能想到利用伏地魔这个胜利条件，去打败宇宙神族。他们为何不能潜入这个秘密地点，杀死哈利呢？这种可能性绝不算小。我们在分兵摧毁魂器之前，需要留下足够人手，协助凤凰社，保护三位主角。”

　　“这个地方，虽然有赤胆忠心咒保护。食死徒们无法进入。但只要有不该来的人显形到来，就能打破这个咒语。”印度大师辛格沉吟道：“在几天后，剧情主角们试图潜入魔法部时，被伏地魔的部下亚克斯利（Yaxley）显形被带到了这里，打破了赤胆忠心咒，主角们才四散而逃。这段剧情，宇宙神族也知道。因此，这里根本无法阻止他们进入。”

　　“那我们就更得抓紧时间，主动出击了！”柯克站起来：“我建议停止毫无收获的搜索，开始有针对性偷取魂器行动吧！”

　　“我们征服者们进行票决吧！”白老颌首道：“同意柯克团长提议的请举手。”

　　姆贝托、索娜塔两个受过柯克救命之恩的征服者率先举手。

　　柯克、王晗、白少同时举手。他们都是血气方刚的行动派，不喜欢在这里等着宇宙神族进攻。

　　白老、神选者、青老等人一看，已经5票了，苦笑着摇头，也纷纷举起手来。辛格经过思考。最终也同意了。

　　9位征服者，全票通过。

　　“那么下一步，我们需要决定具体行动计划。”白老问柯克：“你有什么好主意？”

　　柯克当仁不让：“我们要充分利用宇宙神族的分裂和轻视，分成四组，同时行动！一组潜入魔法部，偷取乌穆里奇的斯莱特林挂坠盒！二组潜入古灵阁巫师银行，去偷赫奇帕奇的金杯！三组潜入霍格沃茨学院有求必应屋内，搞到拉文特劳分院帽。四组留下来，负责保护哈利波特三人组。”

　　“还有伏地魔的大蛇纳吉尼还有哈利呢？”神选者问道。

　　“前者处在伏地魔的保护下，不是我们能够轻易动的。而且后面它会主动对剧情主角发动袭击，我们还有机会除掉它！”柯克斩钉截铁道：“至于哈利，不是目前能够解决的问题，需要伏地魔拿到接骨木法杖后，亲手杀死哈利，才能摧毁魂器。”

　　“剧情主角们明天将参加比尔（Bill Weasley）和芙蓉（Fleur Delacour）的婚礼，之后会调查乌穆里奇的吊坠。这个大约要花一个月的时间。敌人不会想到我们提前这么久发动的。”白少看着时间轴说。

　　“现在就开始分组，我们9位征服者分成四组，同时带队行动，确保成功！谁愿意去魔法部，找乌穆里奇的麻烦？目标是斯莱特林挂坠盒。”柯克问道。

　　“去魔法部需要变形，变成魔法部工作人员，那正是我们修仙者的拿手好戏”白老、青老和白少对视一笑：“我们修仙者有一个通用技能掌握【易容变形】。这恶毒的女人，就由我们来对付吧。”


第18B章 魔法部

　　“魔法部中敖罗很多，高手云集，千万要小心”神选者叮嘱。

　　“好的，那么第二个地点，古灵阁银行的秘密藏宝库。谁去？”柯克问道。

　　“进入古灵阁，也需要变化之术和隐形能力。据我所知，你们团队拥有这种能力”白老眨眨眼：“另外，那里是有一头巨龙在守护的，而你们龙王团队中有5头巨龙的驯服经验，可以去执行这个任务。”

　　“好吧。”柯克当仁不让：“我们龙王团队负责古灵阁银行藏宝库。至于第三个霍格沃茨的有求必应屋。现在霍格沃茨魔法学院院长由斯内普担任，表面上，也需要绕开各种眼线。谁去？”

　　“我们去吧”辛格和姆贝托、雅各布对视了一眼，出声道：“上次冒险，正是我们失策，导致几乎满盘皆输。这次一定要找回场子来。”

　　“那么”柯克看向神选者和索格娜：“这里作为凤凰社的庇护所，又是三位剧情主角的所在地，就依靠你们两位征服者坐镇了。”

　　两人点点头。

　　神选者是拉斯维加斯的老大，实力强悍，但不擅长空战，防守可以尽情发挥他的特长。索格娜刚刚失去了右臂，虽然她宣称作为羽蛇神的女祭司，在今日月华之夜，月亮可以让她恢复如初，但毕竟是失去了一臂，执行潜入任务不方便。在这里防守，借助各种优势，她依然可以发挥恐怖的力量。

　　至于75名领域强者，则同样被分配为4组。潜入三组都带了数量不等的精干力量，大部分领域作为防守组。擅长侦查的领域继续放出去，侦测宇宙神族的动静。

　　一番分配下来，众人对柯克的布置都很满意。

　　领到了具体任务后。柯克、王晗回到龙王团队，召集大家开会，研究具体行动。

　　“古灵阁的银行，堪称守卫最森严的地方。”哈利迷王晗对这个世界耳熟能详，很多信息张口就来。“海格说过，‘如果你想找一个安全可靠的地方存放东西，那么除了霍格沃茨之外就是古灵阁了’。”

　　“那里面，有数不胜数的安全措施。”王晗继续道：“古灵阁的主人是哥布林。你们都知道他们有多贪婪，多贪财！他们一方面利用自己在理财和藏宝上的天赋，赚取了巨额的财富，以至于形成巫师界最大的银行。另一方面，他们不惜重金地在安保措施上一掷千金，里面的重重机关就不用多说了。他们甚至囚禁了一条龙！很不幸，如果我们想要拿到魂器，就必须通过那条巨龙。”

　　“在剧情中，哈利波特三人组潜入古灵阁莱斯特兰奇家族宝库。有以下三个先决条件。一是需要赫敏变成了贝拉·莱斯特兰奇夫人，她是一名食死徒，深受伏地魔信任。二是我们要拿到贝拉的魔杖，古灵阁要验证这魔杖的真伪，来作为进入家族宝库的钥匙。三是要有人用心理咒语控制古灵阁银行经理，比如可怜的博格先生。作为万一被识破后的后备手段。”

　　“变形和心理控制，貌似你都可以搞定”柯克笑道：“要说这两个方面。你是最擅长的。”

　　王晗当仁不让：“虽然跟哈利波特世界的咒术还有差距，但我相信自己的实力，也可以完成这次挑战。当然，我会去找赫敏配置一些变相药剂，那样就更万无一失。”

　　“关键是贝拉的魔杖。”柯克搔搔头：“这个是古灵阁银行对莱斯特兰奇家族的认证钥匙。我们一定要搞到手。很不幸，根据我在哈利波特那里看到的魔法地图，贝拉目前在魔法部。魔法部已经被伏地魔控制，堕落成为折磨麻瓜混血巫师的所在。她正在跟一些食死徒，秘密拷打、折磨麻瓜巫师们。”

　　“也就是说，我们还是要跟白老他们一起潜入魔法部才行。”小胖有些沮丧：“我最讨厌伪装。大杀一场多痛快？”

　　“魔法部中充斥着敖罗和吸灵怪”王晗警告：“我们必须小心。”

　　白老听说柯克要先跟他们一起去探索魔法部，感到十分高兴。毕竟柯克和王晗的能力有目共睹，他们的加入让行动变得更加容易。

　　“我们潜入魔法部，最靠谱的方式，还是依照波特三人组的办法。将几个可怜的职员打昏在上班路上，变成他们的模样，潜入魔法部。”白少建议。

　　“这件事容易”柯克眼波一闪：“魔法部目前的部长普拉姆·西克尼斯是一名食死徒，伏地魔的忠实走狗。为了防止哈利波特等人入侵，他下令魔法部封闭所有的魔网和飞路，魔法部的雇员们只能走路上下班。这给了我们大把机会。”

　　“但我们对魔法的运用还不纯熟。”王晗皱眉道：“特别是对魔法部不是很熟悉。难道我们要去找剧情三主角？”

　　“不！目前的剧情时间轴还未发展到那里，剧情三主角甚至都没有想到靠摧毁魂器来解决伏地魔。这时候要他们加入，一方面会带来很多变数，另一方面光是解释就解释不清楚。”柯克嘴角露出一丝微笑：“再说明天是比尔和芙蓉的婚礼，他们一定参加婚礼。但有两个唯恐天下不乱的家伙，对我们大闹魔法部的提议一定非常感兴趣。”

　　王晗抿嘴而笑：“我也想到他们俩了，这个主意很好。”

　　第二天，白老、白少、青老、柯克、王晗带着包括【龙王】团队在内的大约20个契约者，埋伏在一条僻静的小路上。这里是进入魔法部的必经之路。

　　他们的身边，则是一对双胞胎，弗来德·韦斯莱和乔治·韦斯莱！（就是哈利波特中那对罗恩的双胞胎哥哥，喜欢各种恶作剧和魔法小玩意，最终开了魔法道具商店）

　　乔治的头上，还包着绷带。他的耳朵在前几天的突围行动中，被斯内普魔法砍下来。

　　“我说。你们从哪里想到这个主意？简直太棒了！”弗雷德脸上露出兴奋的神色。

　　“你们今天不参加比尔的婚礼，真的没问题吗？”王晗担心道。

　　“嘿嘿，潜入黑暗笼罩的魔法部，去大闹一番，可比参加那个无聊的婚礼强多了。”乔治也面露兴奋神色：“我老爸和老妈昨晚将我们拉过去。教训了足足2个小时。他们警告我们，如果我们胆敢在婚礼上恶作剧，我们就会被赶出家门！这样一来，婚礼就更无聊了。”

　　柯克团队一阵无语。这兄弟两个，聪明伶俐，充满创意。但可惜太爱玩闹，都已经从霍格沃茨毕业了，还这么不务正业。

　　“让你们准备的东西，都准备好了吗？”柯克问道。

　　“放心吧。”乔治自信满满：“除了你们开出的单子：复方汤剂、隐形衣、诱饵炸弹、呕吐片、鼻血牛扎糖、顺风耳，我们还将自己的新发明，带来了不少！这次一定要让我们兄弟俩的新奇玩意。响彻整个魔法部！”

　　“不会给韦斯莱先生，也就是你们的爸爸带来什么不良影响吧？”王晗问道。

　　“不会的，今天是比尔结婚的日子，他已经请假在家当老公公了。”弗雷德嘿嘿一笑：“再说我们发明的商品售卖广泛，谁都可以花几个金加隆轻易得到它们！谁能证明是我们兄弟干得？”

　　“好吧！”柯克耸耸肩：“但愿你们不会让我们失望。”

　　“现在已经是8：30了”王晗紧张地盯着手表：“上班的职员应该过来了！我感到了魔法波动，有人靠飞来咒来了！”

　　众人瞪着面前的空气。

　　不到一分钟后，随着细微的爆破声。一个蓬松灰色头发的小个魔法部女巫移行幻影在他们面前。刚刚从云中露出脸的太阳发出的光亮晃得她睁不开眼。她还没来得及享受着意外的温暖，就被乔治·韦斯莱用【无声昏迷咒】击中了胸部倒在地上。

　　弗雷德和乔治击掌相庆。两人何尝如此放肆地搞恶作剧？

　　柯克和白少等人一起把这个小个女巫抬到通向后台的阴暗的过道里。王晗拔下女巫的几根头发，把它们放进乔治带来的一瓶装着泥一样的复方汤剂中，面露难色地喝下了这号称猫尿一样的汤剂。

　　很快，又一个一模一样的矮小女巫出现了，她拿下马法尔达的眼睛戴上。

　　柯克翻开她的皮夹子：“马法尔达·霍普柯克。一个禁止滥用魔法司的女助理。这是你的身份和魔杖。”

　　后面的流程十分顺利。有乔治和弗雷德这两个对魔法部轻车熟路的家伙（他们的老爸亚瑟·韦斯莱在魔法部上班，两个淘气鬼从小就喜欢潜入魔法部捣乱）带领，柯克等人几乎没有费劲，就利用各种方式，将多达20位魔法部的雇员。迷昏迷倒。

　　兄弟俩让这些雇员中招的办法简直千奇百怪。有些利用王晗变成的马法尔达·霍普柯克“好心”地递给人家一块巧克力，然后就开始上吐下泻，连路都走不了，只能用传送咒语直奔圣芒戈医院。有些被遗忘咒击中，忘记了今天要上班。而是赶赴苏格兰北海渔场钓鱼去。有些食死徒则被干净利落干翻在地，直接扒头发、扒长袍、扒魔杖……

　　大约20分钟后，在9点魔法部上班之前，一大群20多个魔法部雇员，浩浩荡荡地从偏僻的角落中走出，昂首阔步走向魔法部所在地——一个看起来很古怪的用黑白砖瓦建造的地下公共厕所。

　　堂堂的魔法部，正门就藏在这个公共厕所中。

　　女雇员自然要进入女厕所，男雇员们则直奔男厕。

　　“自然些。兄弟们”乔治低声道：“你们越是低下头，就越容易引起别人的怀疑。”

　　小胖、苏雷西、舍瓦、LYNN都在他的身边。王晗和艾娃去了女厕所。他们都已经变身成为西装革履的男人，当然有胖有瘦。

　　“下一步该怎么办？”小胖颤音道，他还没有完全适应变形后的身体。

　　“看着别人怎么办？”柯克努努嘴。

　　一旁，一个金领男人面无表情的进入隔间，随即响起冲水声。

　　后面的人根本没等他出来，就打开门进去。一瞬间，小胖看得清清楚楚，这厕所隔间中，根本没有人！

　　“难道？”小胖脸色变得十分精彩。他没有看过哈利波特。

　　“嘿嘿，对了”乔治和弗雷德幸灾乐祸：“你们需要吧自己从马桶冲下去。”

　　柯克大踏步走进一个隔间。将皮鞋踩进马桶中。

　　周围的队友，脸色发苦。

　　“我们必须把自己冲进去？”苏雷西小声说。他怕周围的魔法部员工听见。

　　“看起来是这样”，柯克小声地说，他的声音变得又低又粗。

　　“我感觉格外的傻”LYNN吐槽。

　　柯克爬进了马桶。尽管他似乎站在水里，但他的鞋、脚和长袍都是干的。他举起手拉了一下绳索，一下子下来一个小瀑布，魔法部的壁炉出现在他们面前。

　　柯克笨拙的站了起来。还不是很习惯现在的身体。大厅似乎比想象中的暗。

　　在之前的场景中，应该有一个金色的喷泉充满了整个大厅，让木质的地板和墙壁都闪着微光。

　　现在一个巨大的黑色石头占据整个景象。这实在很吓人，很多巫师和女巫雕像坐在雕刻华丽的王座上，看着魔法部的工作人员从壁炉里进出。雕刻的底部写着：魔法就是力量。

　　柯克走进一看，这哪里是什么王座？分明是一堆人类的骨骸雕塑：成千上万的赤裸的尸体。男人，女人还有孩子，全都看起来又丑又蠢，扭曲着压在一起来支撑上面潇洒的长袍巫师的重量。血统高贵的男巫和女巫，就那样高高在上，凌驾在麻瓜们的尸骨如山之上。

　　这象征着，随着魔法部被伏地魔占领。部长由福吉变成现在的普拉姆·西克尼斯（暗中的食死徒），魔法部已经有过去的相对公平的魔法管理机构，变身成为伏地魔统治魔法世界的傀儡。他们对麻瓜和人类极度仇恨，毫不留情。

　　柯克突然听到一声巨响，地面仿佛颤抖了一下。

　　他转过头去，一头黑线地看到苏雷西变成的壮汉，跌落在魔法部的壁炉下方。

　　原本团队宣布的纪律，是要保持绝对安静，不能引起别人的注意，但苏雷西这壮汉如此跌落。连在雕像下聊天的一群魔法部高级主管，都纷纷转过头来，看着他。

　　小胖变成的是雷·凯特莫尔，魔法维护司的雇员，拍着手笑起来：“早就让你减肥，你不听。哈哈，这下动静大了吧？”

　　但，一个脸色阴沉，粗野的人大步走来，华丽的、用金线绣边的大长袍与他的脸色很不相称。

　　身后的乔治低声道：“这是亚历克斯，魔法执行司的司长。我们凤凰社一直怀疑他是隐藏起来的食死徒！”

　　“凯特莫尔！你居然现在还有心思笑出来！我向魔法维护司的人要求过去修理我的办公室，可那里现在还在漏雨。”

　　“漏雨……你的办公室？”小胖吓了一跳。虽然他并不惧怕亚历克斯。但这可是魔法部！其中有至少上千魔法师，还有数以百计的强大敖罗。现在的魔法部已经变成伏地魔的虎穴龙潭。一旦暴露身份，打一架是小事，坏了地球联盟的计划就大事件了。

　　亚历克斯来到小胖的身边，恶狠狠低声道：“你可知道，我正要去楼下审讯你的妻子，凯特莫尔？事实上我很奇怪你没有和她一起手拉手的等着我。你已经被她连累了，不是吗？聪明的话，下次娶个纯血的。”

　　“赶快去给我修理办公室！”亚历克斯吼叫道：“赶快去做事，凯特莫尔，如果我的办公室在一个小时内不能变干的话，你妻子的血统问题就会比现在更糟糕。”

　　小胖无辜地看着柯克。

　　柯克连续使了几个颜色，小胖只好硬着头皮跟着亚历克斯去修理他漏雨的办公室。天晓得，这个对魔法一窍不通的家伙，到底怎么修理本应用【咒力停】或【变干咒】的房顶。

　　谁让他笑声引来了关注。如果因为这事，导致全盘暴露，柯克真要好好收拾他。

　　苏雷西摸摸脑门，不好意思地走过来。

　　一位黑人雇员从他身边经过，狠狠瞪了他一眼。正是变身过的艾娃。

　　柯克团队迅速汇合。

　　“根据原著剧情，目前斯莱特林的挂坠盒，应该在乌穆里奇的脖子上。她待会要去地下审讯法庭，周围有大量的敖罗和吸魂怪守卫。审讯很快就要开始。”王晗低声道。

　　她的话音未落，一道尖声尖气、矫揉造作的声音在旁边响起“哦，玛法达！”

　　众人转过头去，看着这位粉红色外罩裹身，一身粉嫩的烫发女巫！（就是哈利波特中，那个明明老巫婆，却总是喜欢各种装嫩的恶心女巫，曾经当过霍格沃茨的女校长）

　　德洛丽斯·乌姆里奇！

　　魔法部高级副部长！

　　混血巫师登记委员会会长！

　　所有人的目光，都瞬间聚焦在这位喜欢装嫩的女巫的胸部！


第19章 审判

　　乌穆里奇一阵恼怒，但随即咯咯娇笑起来，笑得柯克众人一阵恶寒。

　　她转头向身后的一个男人道：“部长先生，刚才谁说我人老珠黄来着？这些男人看着我胸部的贪婪目光，虽然让我感到很恶心，但事实证明，我依旧具有吸引男人的本钱！”

　　跟她说话的，是魔法部新任部长西克尼斯。这是一个脸色阴郁的中年男人，身上穿着绣着金线的魔法长袍。

　　“呕！呕！”LYNN和苏雷西都受不了这傲娇的老太婆，纷纷蹲在地上吐了。

　　能让这些契约者看得目不转睛的，哪里是乌穆里奇那已经干瘪、用魔法都撑不起来的胸部，而是她胸前那一枚摇曳的金色项链！

　　斯莱特林的吊坠盒！

　　伏地魔的魂器！

　　这件魂器的来历十分曲折。小天狼星布莱克的弟弟雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克试图得到它，藏在自己家养小精灵克列切的手中，后来蒙顿格斯·弗莱奇（Mundungus Fletcher）从这里偷走了盒子，最终用来贿赂多洛雷斯·乌姆里奇。辗转到她手中的时候，这位魔法部的副部长、伏地魔的忠实奴仆根本不知道这是伏地魔的魂器，而是将它作为一种古老的魔法传承物品，用来给自己编造的古老家族历史充门面，装纯种巫师。

　　众人的眼光一下子炽热起来。

　　他们此行的目标，正是这件魂器！

　　一瞬间，脾气火暴的青老，甚至都忍不住要出手抢夺。

　　幸亏白老手疾眼快，一把拉住了他。摇摇头示意不可。

　　在魔法部部长西克尼斯和副部长乌姆里奇的身边，有不少敖罗（魔法部的宪兵警察角色），周围则是满满一个广场的各种巫师！

　　如果在这魔法部动手，数百名魔法部巫师围攻之下，即使20名契约者。也别想逃出去！

　　更不要说魔法部拥有漫长的历史，里面有多少强悍的禁制、精妙的魔法陷阱、暗藏的魔法护卫，数不胜数。

　　柯克按捺下抢夺的冲动。示意王晗作答。

　　刚才乌穆里奇叫的玛法达，正是王晗化妆而出的女巫。

　　乌姆里奇看着变成矮小女巫的王晗说道，“特拉弗斯送你来的，是不是？”

　　“哦——是的。”王晗尖声回答。

　　“哦，天哪，你一定会做得很好！”乌姆里奇对那个身穿黑色与金色相间衣服的男巫说道：“那么那个问题解决了。部长，如果玛法达能抽空帮忙保管记录的话，我们就可以直接开始了。”

　　说完，她查了查笔记板。“今天有十个人接受审问。其中还有一个是魔法部雇员的妻子！啧，啧……在魔法部内部要地居然还会有泥巴种！”

　　她走进电梯，王晗神色一冷，随即跟了进去。

　　这是一个机会，电梯中如果只有一个乌穆里奇，那就动手！

　　白老、青老、柯克、白少一使眼色，四个征服者一起走向电梯。

　　谁知乌穆里奇身边的几位魔法执行部巫师。还有几个敖罗，也一同走进了电梯中！

　　看到他们靠近，乌穆里奇蹙起眉头：“没眼色！没看到我——魔法部高级副部长在这里么？坐下部电梯！”

　　在巫师们和敖罗们的冰冷眼光下，柯克他们无奈止步，眼睁睁看着王晗被一群敖罗和巫师们夹在中间，肩上搭着乌姆里奇的天鹅绒披肩，慢慢地随着下降的电梯消失在了视线里。

　　“审讯几点开始？”柯克问道。

　　“马上开始。根据情报，里面有不少敖罗和吸灵怪看守。我们都进不去。”白少一摊手。

　　“唯一的好消息是有王晗潜入，可以作为内应。”白老沉吟道。

　　“但王晗势单力孤，肯定不够。”柯克皱眉道。随即接到了王晗的团队传音：“我已经到达了地下三层，审讯开始了。”

　　“乌穆里奇身边，有多少人？”柯克问道。

　　“人数很多”王晗在团队频道中苦笑起来；“我们很不幸，赶上了敖罗和吸灵怪最密集的地方。今天要审判十位麻瓜混血巫师，为了防止他们反抗。乌穆里奇调动了足足50位敖罗和50头吸灵怪。在法庭上，不断地进行巡逻和看守。这里还有至少10位魔法执行部的巫师。我只有一个人，即使偷袭乌穆里奇得手，也别想逃出去。”

　　“而且”王晗的声音变得激动起来：“我在这里的牢房中，看到了一个期望的身影，是贝拉·特里克斯·莱斯特兰奇！她正在带着20多个食死徒，拷打麻瓜混血巫师，似乎在逼问什么东西的下落。我想如果我们有足够的力量混进来，可以将斯莱特林的吊坠盒和贝拉夫人的魔杖，一起弄到手中。”

　　“有了！”柯克灵机一动：“我有办法了！”

　　“快说！”青老最着急。

　　柯克挑挑眉头：“你们看着我！”

　　他突然指着苏雷西，大声说道：“斯卡拉·阿尔弗雷德！我没想到你居然是一个混血麻瓜巫师！你这个骗子！肮脏的泥巴种！别碰我！”

　　他如此大声的指控，回荡在魔法部大厅中。立即如同一锅滚油中倒入一碗水，整个大厅沸腾起来！

　　“什么？斯卡拉·阿尔弗雷德是麻瓜种？他的父母不都是纯血吗？”

　　“你不懂！现在谁敢说自己不是纯血巫师？这次审判的，就有几个被混血巫师登记委员会揪出来的骗子！”

　　“我靠！抓住那个混血骗子！麻瓜种！”

　　苏雷西立即被敖罗和魔法执行部人员逮捕了。随即被直接扭送到地下审判室，那里会先由混血巫师登记委员会会长乌穆里奇进行审判，随即交给食死徒所在的地下牢房，进行惨无人道的拷打。

　　“看到了吧？”柯克嘿嘿一笑：“我们继续来，彼此揭发。直到把所有人都送入审判室。这样一来，我们作为犯人的身份，就可以直接进入看守严密的法庭和监狱。不过，为了防止敌人看守过严，弄得我们无法脱出。有隐身能力的可以单独潜入或交给征服者隐身。作为预备后手。”

　　柯克自己拥有神器【魔戒】，当然可以直接隐身潜入法庭。而白老、青老和白少3位也纷纷拿出隐身技能或道具，进入隐身模式，还有另外5名领域强者可以隐身。这9位都偷偷坐上电梯，潜入法庭中。

　　LYNN、舍瓦他们就惨了，只能彼此揭发。迅速被逮捕，送往地下法庭。

　　乔治和弗雷德两人，则被柯克打发到乌穆里奇的办公室，搜查任何可能存在的情报，偷取这女人的法宝。顺便帮助被拉去干活的小胖脱困。

　　兄弟俩虽然魔法功力一般，但他们身上。拥有数不胜数的各种魔法道具，千奇百怪，足以让魔法部翻个底朝天，加上他们对地形很熟，潜入乌穆里奇办公室只是小菜一碟。救出小胖也不在话下。

　　柯克他们跟随着浩浩荡荡被押解下去的苏雷西等十人，一起走出魔法电梯。

　　他们走出了电梯后，看到了一副可怕的景象。

　　这是一个位于魔法部地下的环形审判席。宽大、阴森、令人望而生畏。一位年轻的女子坐在审判席中央。

　　“继续向前走！麻瓜种们！”一位脸色苍白的敖罗（一看就是食死徒）的魔杖冷冷地顶了一下苏雷西，嘲笑道：“你这个家伙，甚至不是麻瓜，一看就是巨人血统的杂种！居然敢到魔法部来上班？”

　　苏雷西愤怒的咆哮一声，但敖罗立即使用了【身体麻痹咒】，让苏雷西的肌肉变成一团软肉。

　　“如果你再敢动一下，我就让你不经过审判，直接交给那边的特别审讯人员”这位食死徒敖罗嘿嘿一笑，露出一口白牙，努努嘴。

　　苏雷西、LYNN等人看向远处的牢房。里面不断传来撕心裂肺的惨叫声。

　　那里面。应该是王晗提到过的贝拉所在的食死徒拷问室。

　　被定罪的混血麻瓜巫师，就是在那里被食死徒们拷打、逼问。

　　整个魔法部，已经变成了食死徒的天下，他们可以堂而皇之地进入魔法部，带走并拷问每一个可疑的巫师。

　　“我们前面还有更加精彩的东西等着你们。继续走！”敖罗首领用魔杖逼着苏雷西等十位领域强者。

　　领域强者们继续前进。

　　柯克等9位隐身战士则紧紧跟随。

　　在通向审判台的走廊里，地球契约者们看到了最恐怖的情形。

　　一种不寻常的寒意袭来，他们好像掉进了冰冷的迷雾中。每走一步都会觉得更加寒冷，那是一种足以冻结他们的喉咙，撕碎他们的内脏的寒冷。然后这些契约者开始感到那种绝望，无助的感觉笼罩了他们，在身体里面扩散……

　　是摄魂怪！

　　审判室外面黑暗的通道上挤满了高大的，带着黑色头巾的身影，他们的脸完全藏在斗篷里面，寂静的通道里只有他们呼吸时断断续续嘶哑的声音。那些被带来问话的麻瓜巫师们显然被吓坏了，在冰冷的木制长椅上蜷缩成一团瑟瑟发抖。他们中的大部分人都把脸深深地埋进自己的手中，也许是出于本能地想要在摄魂怪那充满渴望的贪婪的嘴唇下保护自己。有些人有家人陪同，其他的则独自坐着。那些摄魂怪在他们面前来回滑行。那里的寒冷，无助让所有的契约者都感到绝望。

　　“你们看到了”敖罗，不，是食死徒的首领得意道：“我们这里有很多的吸灵怪。如果你们不老实，就别怪他们冲上来，跟你们一个热情的吻！快走！”

　　于是他押送着苏雷西他们，一步步走向摄魂怪。

　　但真正的考验，在柯克等人身上。

　　他们的隐身技能，碰到这些对生人气息十分敏感的摄魂怪，会怎么样？

　　答案很快出来了。摄魂怪们开始骚动起来，低吼着转向四方，它们几乎没有视觉、也不靠听觉。它们判断人类。是根据探测人类的欢乐、生机。只要你是一个正常的人，有欢乐、有痛苦，有生气，它就能感受到你的存在。

　　柯克他们虽然处于隐身状态，但在摄魂怪的特殊探测下。几乎无法通过。

　　“退后！”柯克一看情况不妙，急忙下令。

　　征服者们后退到一定距离。由于摄魂怪并没有看到他们的行迹，感受不到气息后，便重新将贪婪的目光放到受审的混血巫师身上。一旦他们受审完，乌穆里奇就会把他们交给摄魂怪和食死徒蹂躏。

　　“不能没有人进去，否则我们的人被敖罗和摄魂怪看守。很难发难。”白老道。

　　“我先进去”柯克自告奋勇：“我的【魔戒】是上品神器，【隐身】状态只有索隆能看破。摄魂怪应该无法看破。”

　　柯克蹑手蹑脚地经过摄魂怪的身边。

　　摄魂怪再次骚动起来，看起来虽然它们看不到柯克，但依旧能感受到生人的气息。

　　柯克冷笑一声，启动了【基本原力掌握】。

　　绝地的原力，是他上个世界的最大收获之一。修炼原力。要求修炼者心情保持平静，始终古井无波，无恐惧，无欢喜，无喜无忧。

　　柯克一旦进入这种状态，等于断绝了人的喜怒哀乐，一点欢乐和生气都没了。

　　摄魂怪奇怪地低吼着彼此张望。最终实在一无所获，只好作罢。

　　柯克成功通过了摄魂怪把守的通道，悄悄走到被擒拿的10位领域强者身后。

　　领域强者被食死徒威逼着，原本有些恐惧。

　　他们即使是强大的领域，面对双手被绑、身后有食死徒的魔杖，随时可能射出阿瓦达索命咒的威胁，也不禁心中惴惴不安。

　　苏雷西和LYNN、舍瓦正在面色冷峻地看着前方，突然听到了团队频道中，柯克的低声：“你们放心，我就在你们身后。”

　　三人大喜。

　　有了团长的暗中保护。领域强者们安定下来。

　　屋子中央，对凯特莫尔夫人（很不巧，就是小胖扮演的那个悲剧修理工的夫人）的审判正在进行中。

　　乌穆里奇以那令人厌恶的甜腻声音，在一一列数凯特莫尔夫人作为泥巴种的各种证据，并且表明按照她制定的《麻瓜审查法》。自己绝不会同情凯特莫尔夫人作为三个孩子母亲的处境。

　　就在她说的唾沫星子乱飞时，柯克已经与王晗扮演的玛法达取得了联系。

　　经过短暂的协调后，地球契约者们决定，现在动手！

　　她浏览了一下凯特莫尔夫人的卷宗，用几乎是尖叫的声音说：“你的父母职业蔬菜水果商！凯特摩尔夫人！我宣布，你将被判处敖罗的进一步审查，最终是押送阿兹卡班！”

　　凯特摩尔夫人哭泣起来。

　　乌穆里奇得意洋洋地伸过手来：“玛法达小姐，请将凯特摩尔夫人的卷宗拿过来……”

　　她刚刚伸过手，迎接她的却是一根魔力萦绕的魔杖！

　　这根魔杖长达1米，非金非木的杖柄，尖头包裹着一块晶石，散发着黝黑的光芒，仿佛一个黑洞，随时随地吸收着一切光线！

　　【宇宙魔方权杖】！

　　乌穆里奇一开始还不明白这是什么玩意，细声细气尖叫道：“玛法达小姐！我要的是卷宗，不是烧火棍……”

　　可她只用了1秒钟，就反应了过来。

　　因为这柄权杖兼法杖的宇宙魔方上，磅礴的魔力在快速凝聚……

　　“【巨拳术】！”王晗冰冷的吐出以下几个字眼！

　　强大的原力+黑暗原力、宇宙魔方权杖的能量，加上王晗本身的魔法能力，一股黑气缭绕的魔法能量从权杖头喷吐而出，在空气中狂放地呼啸着，组成一只硕大的黑色巨拳！

　　“呜呜”乌穆里奇吓得急躲，但王晗近在咫尺又骤然发难，变起掣肘，巨拳直直地轰中了乌穆里奇的那张涂满各种魔法青春剂的脸！

　　“砰”乌穆里奇惨叫一声，鼻血长流，痛苦+愤怒让她脸都扭曲了。

　　“你这个贱女人！我要让你进阿兹卡班！”她尖叫着。

　　但她的声音未落，黑气形成的巨拳就一分为二，一股形成一条粗大的黑色蟒蛇，死死勒住她的脖子，一股形成一只手，恶狠狠从她脖子上，将那条金灿灿的斯莱特林吊坠盒拽下来，扔给王晗。

　　王晗东西入手，迅速收回空间印记中！

　　“抓住她！”亚历克斯终于反应过来，一声怒吼。

　　数十位敖罗、食死徒、几十头摄魂怪同时扑向王晗。

　　柯克从魔戒的隐形状态解脱，出现在一排契约者背后，手中“撕拉”“撕拉”形成两条光剑！他有【武器双持掌握】，可以双持武器。

　　柯克一剑砍下，囚禁苏雷西的魔法手铐顿时被砍断！

　　同时落下的另一把剑，砍断了舍瓦的手铐！

　　他砍瓜切菜般，迅速将10位被捕捉进来的契约者释放出来！

　　苏雷西等领域契约者被柯克释放，立即放出自己各色领域，抽出武器，扑向最近的敖罗或者摄魂怪！

　　亚历克斯大叫：“反叛！反叛！摄魂怪，给每一个试图反抗的混血麻瓜一个摄魂怪的吻！”


第20章 勇不可当！

　　在他的厉声命令下，更多的摄魂怪从各处隐蔽角落出现，凄厉嚎叫着，用长长的、冰冷的爪子抓向各位契约者。

　　此时，在通道外响起一阵怒喝：“【万剑齐发】！魑魅魍魉魄散！”

　　无数道修仙者们特有的剑气，纵横无筹地从通道中喷射而出，将一头头摄魂怪击穿，轰飞，赶出了通道。

　　白少手持原力仙剑，不断攻击着，冲出了通道。他的身后，跟着白老、青老等强者。

　　里应外合！

　　乌穆里奇被王晗发出的黑暗原力巨拳一捏脖子，几乎昏过去。但王晗要想短时间内杀死她绝非易事。这粉嫩的老太婆身上，不断闪现各种魔法光芒，死死抵御住王晗【宇宙魔方权杖】的威力。看起来，她坏事做尽，又实在怕死，在身上准备了很多魔法护符。

　　虽然王晗可以杀死她，但要花费很多时间。他们最缺的就是时间。

　　柯克不断挥动两把光剑，将所有的契约者枷锁砍断后，又扑向了被审判的这些混血巫师。

　　以极快速度，将这些巫师的枷锁砍断。巫师们迷惑地站起来。

　　柯克问道：“你们都带着魔杖吗？”

　　众巫师彼此看了一眼，纷纷摇头。

　　王晗从乌穆里奇的座下，拿起一个袋子，里面满满都是混血巫师们的魔杖——她原本打算拿这些被没收的魔杖作为审判罪证之一。

　　“拿着！”王晗扔过去。

　　“【魔杖飞来】！”一个胆大的巫师呼唤自己的魔杖。

　　魔杖自动飞到他的手中。这位巫师随即对呼啸扑来的摄魂怪使用了【守卫神】魔法！

　　一头浑身发光的小浣熊出现在摄魂怪面前，呲牙咧嘴地用肥大的尾巴抽打摄魂怪，将它逼退。

　　“我们不能坐以待毙！这次审判根本就不打算给混血巫师任何活路！我们要反抗！”这位打破枷锁的巫师叫道。

　　更多的巫师拿起魔杖，开始发射各种咒语，与食死徒们为主体的敖罗和摄魂怪战斗起来。

　　就连柔弱的凯特摩尔夫人。也抽出魔杖，发出一个【昏昏倒地】，将一位正在拔出魔杖准备钻心咒的食死徒打翻在地。

　　柯克手中双持两把光剑，一红一黑，杀入敖罗们中间。掀起一场血肉横飞的腥风血雨！

　　他用出当年【死亡旋风】的双持技巧，两把光剑在腰间高速旋转，一片片辗过惊叫的敖罗和嘶吼的摄魂怪！

　　17级光剑所过之处，一片“砰砰砰”的碰撞声，被光剑斩过的地方，血肉横飞！

　　一名敖罗试图用【除你武器】咒语。被柯克的黑色光剑连魔杖带手臂，一起斩飞起来！

　　他的惨叫声还未发出，后面接上的绝地原力光剑，再次斩下来！

　　整个人体，被柯克斜斜斩成两瓣！

　　这位敖罗仿佛定格般，吃惊地张大嘴巴。怒视着自己的腰部。3秒后，上半身缓缓滑落，断面平滑的下半身喷出2米高鲜血柱——动脉强大的喷射力，让这鲜血如同喷泉一般，射到周围的敖罗身上。

　　面前是一头摄魂怪，柯克一个闪动，出现在它的身后！

　　两把光剑一个【十字交叉斩】。划出一道交叉的弧线，在摄魂怪的腰间交叉而过！

　　摄魂怪发出不以为意的桀桀低笑，普通的物理武器，根本无法伤害他们。它们只怕守护神魔法。

　　但问题是，柯克手中的，不是一般的武器，而是原力光剑！

　　黑色光剑【西斯复仇之剑】和云杜大师留给柯克的学徒光剑，同时从摄魂怪的腰间飞斩而过！

　　摄魂怪终于发现不对，这些光剑斩过它的身体，竟然产生了惊人的效果！

　　“丝丝”的白烟冒起。摄魂怪承受了巨大的伤害！

　　“嘶嘶”摄魂怪尖嚎着。

　　“死吧！”柯克跳起来，一个【割喉】！虽然摄魂怪没有要害（设定如此），但割喉技能附加伤害，一个不少，依旧落在它的身上。

　　柯克的攻击中。带有火焰、闪电、神圣等附加属性伤害，特别是神圣属性攻击，对摄魂怪这种邪恶生物的攻击翻倍。这一次，摄魂怪再也没有力量嚎叫了。它的人头滚落下来，无声无息地倒在地上。

　　第一头摄魂怪，被柯克直接杀死！

　　摄魂怪掉落了一个黑色腺体。这种介于生物与死灵之间的神秘物种，居然还有腺体这种东西。

　　柯克捡起来，再次扑向一位正在挥动法杖攻击王晗的敖罗。

　　可是这位敖罗距离有点远，手中的【阿瓦达钻心咒】已经接近完成了，1秒后，王晗将面对钻心咒的即死判定！

　　柯克突然想起一件宝贝，立即甩出一道金光！

　　这道金光在空气中越飞越快，冲向敖罗的脖子！

　　敖罗面露不屑，不管不顾，依旧准备袭击那个胆大妄为，攻击乌穆里奇的女巫师。

　　他的身体上，浮现出一道道魔法护盾。

　　足足2000生命值、1000护盾值的魔法盾！

　　但这道金光，根本没有理会这些强大护盾，径直冲入敖罗的身体中，随着一声惨叫，敖罗精心准备的死亡魔法，非但没能发出，反而出现了反噬，这位敖罗被自己的钻心咒击中，惨叫着滚落在地上，满地打滚后，一动不动。

　　正是专门对付魔法师的匕首【猎魔者之手】！

　　在【邪恶力量】世界中，风光无限的金色剧情匕首。

　　这把匕首是一切猎魔人梦寐以求的宝物，也是各种怪物和法师痛苦的根源。

　　这把金色剧情匕首，已经被资源充裕的王晗，替柯克升级到顶级11级。上面附带的神圣之力对恶魔、亡灵、魔法师的魔法罩有500%攻击加成，即造成五倍伤害（之前为3倍）。对恶魔、亡灵有300%攻击伤害加成，对神圣系之外的魔法师造成100%的攻击加成。在攻击时。自动忽略11级以下的【隐身术】【幻影术】【分身术】等法术。

　　柯克的【基本远程投掷掌握】高达20级，催动之下，这把匕首更添威势，几乎打出风雷之势！

　　很不幸。这位敖罗拥有的2000生命值魔法盾，在这把专门克制魔法盾的匕首攻击下，被一举击破，敖罗自身生命值足有3000，但钻心咒反噬之下，也被秒杀！

　　柯克一击杀死一位敖罗！

　　这一战绩。让所有的契约者，包括征服者，瞠目结舌。

　　即使以苏雷西的强大攻击力，要杀死一位敖罗也需要至少5-7轮攻击，耗时5秒左右，这还是先发制人。不给巫师施法时间的情况下。

　　如果一对一单挑起来，领域强者攻击敖罗，至少要花费15秒以上。

　　而柯克就这么帅气地一甩手，强大的巫师敖罗就被击杀当场，怎么不让大家侧目？

　　柯克的两把光剑席卷全城，攻击力之强，几乎无一合之敌。吸魂怪被光剑克制。敖罗被【猎魔人之手】克制，柯克打得如鱼得水。他杀死一名挡在审判席前的敖罗后，一个大步，跃上审判席，一把抓住乌穆里奇！

　　“快说！那些食死徒在哪里？”

　　乌穆里奇一只粉红眼影的眼睛被巨拳打得鼻青脸肿，依旧在尖叫：“你们都要死！”

　　“砰！”柯克一拳轰在她另一只眼睛上，将她由京巴打成了熊猫。

　　“说！”

　　乌穆里奇都哭了，恶毒老太婆梨花带雨，看得柯克一阵火大。

　　又是一拳。

　　“我说！他们在地牢中……”

　　“走！”柯克带人冲向地牢。

　　此行的目的之一，就是获取贝拉的魔杖。这位精英食死徒首领。正在地牢中折磨混血巫师。

　　“混血巫师们，魔法部已经将你们定罪！你们的命运将无比悲催，究竟是进入阿兹卡班，成为食死徒和摄魂怪的食物，还是站起来奋起反抗。带着家人逃出英格兰，你们应该做出选择！”柯克振臂高呼！

　　十余名被审判的巫师，同时发出怒吼：“我们要自由！我们要反抗！《麻瓜审查法》是邪恶法律，我们不能坐以待毙！”

　　“咯咯”一声疯狂的大笑从地牢传出。

　　大门轰鸣着被一道魔法红光打开！

　　“【钻心咒】！”那尖锐的声音叫道。

　　一位正在拼死反抗傲罗的混血巫师，被钻心咒命中，随即倒在地上，痛苦万分地翻滚起来，他的面容因为极度痛苦而扭曲。

　　一个满头乱发的疯狂女人挥舞着魔杖走上来，正是贝拉·特里克斯·莱斯特兰奇！

　　“你们这些麻瓜巫师，居然敢反抗那位大人的意志！”贝拉·特里克斯·莱斯特兰奇尖叫着：“都该死！给我杀！”

　　她的背后，有大量的食死徒黑巫师，一鼓作气冲出来！

　　“你们这些凤凰社的巫师，真是不自量力，敢于到这里来挑战我们食死徒！今天你们一个都别想活着出去！”莱斯特兰奇疯狂奸笑着，手中的魔杖一个阿瓦达索命咒，一位戴着眼镜的混血巫师随即炸裂成肉块，漫天血雾飞溅！

　　激战瞬间开始。

　　地牢的外面，响起大量的脚步声，还有用飞路粉传送过来的丝丝声，很多傲罗和魔法部的巫师，在拼命赶过来，增援这些食死徒，攻击反叛的巫师们。

　　“听啊，死神的脚步！”莱斯特兰奇疯狂地大笑。

　　“快上！”柯克怒吼道：“杀光他们，抢夺莱斯特兰奇的魔杖，最好生擒她本人！”

　　苏雷西一个冰霜领域全开，周围顿时有10几个傲罗和巫师被冻结。他一个【终极传送】，陡然出现在莱斯特兰奇面前，手中的【霜巨人之王的愤怒】，以雷霆万钧的态势怒劈下来！

　　一道黑魔法【飞去飞来咒】从莱斯特兰奇的魔杖中发出，苏雷西高达2米的巨大身躯，顿时被击飞了出去！

　　在《哈利波特》这个魔法世界中，魔法的威力跟力量什么的无关，即使是领域强者。也要在魔法面前服气！

　　变身黑人女巫的艾娃尖叫一声，从变形状态恢复本身，手中一手持着【亚马逊女王的风暴】，一手持着斯亚贝巴的暗金盾牌【狂野战鼓】，猛然射出一道金色长矛闪电。直奔莱斯特兰奇！

　　但同在台上的亚历克斯一道【力松劲泻Relashio】，居然将这奔雷一般的中品传说长矛，势头削弱到极致，如同一条没了骨头的蛇，软塌塌地摞在地上，没有了动静。

　　乌穆里奇、亚历克斯、莱斯特兰奇这些黑巫师。都是食死徒中的精英分子，他们的魔法力量，远超普通巫师，对付起领域强者来，也没有问题。

　　大量的食死徒和巫师、摄魂怪不断从四面八方涌进来，与白老、青老、白少等征服者展开激战。他们拼命阻拦着大批敌人的进攻。一时半刻，居然无法脱身相助。

　　苏雷西被魔法击飞，但他反应极快，手中的暗金长鞭【斯瓦弗尼尔的缠绕】一甩出去，将得意洋洋的莱斯特兰奇一口气缠住脖子！

　　这位女巫沉浸在疯狂杀戮的快感中，不防被苏雷西的鞭子偷袭命中，怎么也挣脱不开这蛇鞭的缠绕。一口气被苏雷西抓飞了出去！

　　苏雷西大喜！

　　要的不就是这个女人吗？

　　他一个翻身，停下身子，稳住身形，大手将莱斯特兰奇狞笑着抓了过来！

　　以他超过130点的力量（100轮回者满点+装备附加），可怜的莱斯特兰奇仿佛一只乱蓬蓬的鸡，被捏住脖子，尖叫起来。

　　莱斯特兰奇疯狂叫嚣：“你个泥巴种！低贱的下等人，你只配给我的家养小精灵莱切当仆人！你的女人只配给我的狗……”

　　她没有把后面的话说完，因为在她的污言秽语下，一直保持绅士般冷静微笑的苏雷西。一听到她侮辱艾娃，就暴怒起来！

　　他一把将莱斯特兰奇摔在地上，脚上的【光系继承者的血腥马靴】开始疯狂踩踏！

　　莱斯特兰奇乱蓬蓬的头发被苏雷西疯狂踩踏，如同一只被割喉的母鸡，惨叫声不绝于耳。

　　足足十秒的血腥踩踏后。苏雷西恨恨地放开莱斯特兰奇夫人，后者已经如同遭到凌辱的少女般，头顶鞋印和血迹，目光呆滞地看着前方，完全失去了意识。

　　“快拿上她的魔杖，捆起来，我们走！”柯克掷出【捆仙绳】！

　　这相当于传奇武器的修仙者道具，如同灵蛇一般，很快缠住了莱斯特兰奇，将她捆得严严实实，没有割断这捆仙绳之前，莱斯特兰奇夫人别想用任何手段逃走。

　　“走？你们想走到哪里去？”一声爽朗的大笑，从地牢深处出来！

　　柯克的热血一下子涌上头顶，只觉得浑身发凉！

　　宇宙神族！

　　只有宇宙神族，才能在伏地魔和魔法部一切力量都没有动员起来前，做出如此的反应！

　　他们早就潜伏在地牢中，等待地球联盟自投罗网！

　　他们早就算准了地球联盟会打魔法部的主意！

　　也许更进一步，他们早就猜到了魂器是地球契约者必然瞄准的FLAG。

　　因此，他们耐心等待，就像一只八爪蜘蛛。即使地球契约者盗取斯莱特林的吊坠盒，夺取贝拉的魔法杖，他们依然无动于衷，一概不管。直到柯克他们要走，才露出峥嵘面目。

　　“走啊！”柯克大吼。

　　一位女性领域强者，迅速开启了一张【集体传送卷轴】！

　　这种卷轴需要提前定位，一旦撕碎，可以将主人周围的队友全部送回定位的地点。

　　虽然柯克他们反应不慢，但这些宇宙神族蓄谋已久，岂能让他们走脱？

　　地面上，原本光滑的地板突然凹凸不平起来，突然一只黑色的土手从地底伸出，抓向正在开启的集体传送门！

　　“干扰魔法！打断它！”王晗叫道。

　　LYNN和王晗同时射出【高等法术抵消】，这是防护系的高级魔法，那支土手大爪子被两个魔法干扰一下，仿佛遇到了一层无形的壁障，再也无法干扰传送。

　　一声冷哼传来。

　　“夏亚那家伙说你们虽然功夫不怎么样，但挺难缠的，果然不错。”地面的土掌突然撑起来，一个泥土巨人从地下站起来！

　　“土系宇宙神族？”地球联盟契约者大惊。

　　在那高达3米的泥土巨人站起来后，陆陆续续有十个普通土巨人站起来。

　　他们出现时，浑身都是泥土构成，但这些泥土不断蠕动，很快形成了与人类酷似的皮肤、肌肉、毛发、衣服，看起来与人类并无二致。

　　领头的巨人依旧维持了3米的高度，居高临下，冷冷看着地球联盟的人。

　　“你们的死期到了，蛆虫。”土系巨人瓮声瓮气道：“还有，记住我的名字，你们魂归地府后需要告诉冥王。我叫恩斯，宇宙神族土系领袖。杀掉他们！”

　　他说最后一句话时，集体传送门已经彻底打开。

　　一位修仙者咬牙冲入了传送门中。

　　但他立即被传送回来。

　　“你们的小伎俩已经被彻底封印了。”魔法部部长西克尼斯出现在通道的另一侧，高喊着。他的背后，是密密麻麻的傲罗和巫师。

　　柯克的光剑直送，一剑劈开了食死徒的防御护罩，从他怒张的嘴中刺入，后脑中穿出！


第21章 地牢围攻

　　食死徒眼珠如同死鱼般怒凸而出！

　　柯克一个翻滚，躲开身后傲罗的魔法弹，在空中漂移着，手中的两把光剑上下翻飞，瞬间将这位傲罗剁成了碎肉！

　　“既然逃不掉了，我们就杀出去！”柯克怒喝道：“活人岂能让尿憋死？”

　　王晗听得血脉贲张：“正是！我们也是屹立于力量巅峰的征服者，岂能被宇宙神族吓到？”

　　她的芊芊玉手在空气中快速挥动，【宇宙魔方权杖】上黑气氤氲，王晗本身的魔法+【法神领域】+宇宙魔方力量+黑暗原力+始祖原力，同时在法杖上凝结，纠缠，力量不断旋转融合之下，威力暴增！

　　“【萨卡拉门托之剑】！”王晗精气神汇聚在一起，发出了惊天一击！

　　三把通体黑色的长剑，在空气中凝结而出！

　　宇宙神族土系首领恩斯在看到这三把黑气缭绕的剑后，脸色陡然一变。

　　“有些意思！”他喃喃道：“看起来地球联盟也不都是怂包软蛋。这个女人的魔法，混合了至少三种力量表现形式，达到了一个新的平衡。有趣！”

　　一位土系神族不服气，怒喝一声，大踏步冲上去，大手抓向萨卡拉门托之剑！

　　但他刚刚抓住这萨卡拉门托之剑，就发现自己错了，而且错得离谱。

　　这把黑气缭绕的剑，刚刚被抓住，突然爆发出一股无比邪恶的气息，连见多识广的宇宙神族，也不禁后退了一步！

　　剑开始高速旋转，攥住剑身的手指，一瞬间被搅得粉碎！

　　“吼！”土系领域强者愤怒不已。虽然他们的身体并非肉身，被绞碎的臂膀簌簌而下的全部都是土、石、泥，但依旧让他愤怒不已。

　　但他没有意识到，这仅仅是一个开始！

　　另外两把萨卡拉门托之剑，一个从头部。一个从下肢，裹挟无边黑气砍杀过来！

　　土系领域强者依旧是那副风轻云淡的表情，但瞬间三把萨卡拉门托之剑，已经将他的骄傲和身体，一同打碎！

　　三把萨卡拉门托之剑，将他的头颅、身体、下肢同时砍碎。绞杀！

　　这位土系宇宙神族，居然就这样无声无息地湮灭在三把黑色光剑之中！

　　“死了？”王晗都有些愣了。

　　但一块石头般的内核，从空中落下。

　　“是宇宙神族的心脏！”在神之领域待了两个世界的白老，见多识广，认识这东西：“速速摧毁它！”

　　“宇宙神族，拥有几乎无限的生命。但他们同样有弱点，分别是火之心、木之根、水之晶、风之核、光之源、金之精、土之基。你们上次之所以未能成功灭杀罗伯特，多半是没能破坏他的光之源，才让他逃回宇宙神族。”白老厉声道。

　　恩斯等土系神族，看到强大的同伴，居然被王晗的三把萨卡拉门托之剑，一击斩碎。连反抗的机会都没有，顿时大惊失色，一只巨大的土手从地中伸出，试图抓住这颗从死去的宇宙神族身体中爆出的土之基！

　　他们在战斗中，这种被敌人打得支离破碎的次数并不少，只要那颗土之基一旦落入土地中，会立即无声无息潜入进去，缓慢重生。

　　因此，宇宙神族比起其他种族，相当于多出无数条命——只要他们的内核没有损坏。

　　柯克大笑一声。手中猛然掷出闪电之矛！

　　他的目标，当然是那颗被王晗爆出的土之基！

　　王晗的疯狂进攻，也让原本陷入宇宙神族土系家族+食死徒+魔法部傲罗重围中的地球契约者，感到无比振奋！

　　原来这些看似强大的敌人，也不过是纸老虎！

　　王晗的魔法。一举击杀，彻底打碎了宇宙神族不可战胜的神话！

　　柯克的闪电眼看就要命中徐徐跌落的土之基，却被一只巴掌捏住！

　　恩斯！

　　尽管闪电在他的手掌中不断爆发，只能炸出一些碎屑，对于这个土系征服者来说，如同瘙痒般。

　　他一把握住这颗土之基，低声笑道：“你们这些蛆虫，还想杀死一位高贵的神族？异想天开……”

　　他的话音戛然而止！

　　因为一声狙击枪响，震颤了全场！

　　他手中的土之基，已经被一颗恶毒无比的子弹，精准地击穿，出现一个大洞的土块，正在痛苦地蠕动着，仿佛被匕首刺穿的心脏，正在徐徐滴血。

　　舍瓦！

　　领域强者、狙击手舍瓦！

　　他无所不在，无所不能，却不被任何人发现。

　　即使用狙击枪完成了这一任务，舍瓦的身影应未出现在任何人眼中，他像一个幽灵，不断用威力强大的狙击枪，给予团队最大帮助。

　　恩斯抓住了土之基，可惜它已经被舍瓦彻底打碎，不断痉挛的蠕动，仿佛濒死的人类。

　　最终，这颗土之基不再蠕动，而是变成一块普通的石头，再也看不出一丝强者气息来。

　　“死了！”柯克眼神中露出无限的兴奋和暴虐。

　　自从目睹了宇宙神族罗伯特的暴虐后，他对于这些敌人，再也没有一丝怜悯。

　　想要老子死，你们先死吧！

　　在战斗中，柯克已经被两个【钻心咒】和一个【飞来飞去咒】击中，他的生命值跌落了上千点，但战斗的热血非但没有低落，而是更加狂放！更加亢奋！

　　此时整个审判席和牢房中，到处都是突入魔法部的地球契约者、被释放的混血巫师与魔法布傲罗、巫师、食死徒、摄魂怪和土系宇宙神族战斗的场面！

　　白老手中的仙剑、翻天印频频祭起，发出无尽的仙力，将一个个挡在前面的邪魔巫师灭杀！

　　青老手中的龙头拐杖，不但升起变成一头硕大的火龙，将拦截修仙者队伍的摄魂怪一个个卷起。吞噬，还不停射出一道道黄色光芒，所有目睹着光芒的巫师瞬间定身，炸裂！

　　白少英雄出少年，一个由绝地原力和黑暗原力组成的【八卦阴阳剑阵】。不断吞吐着灼眼的光芒，冲入巫师群中，制造出腥风血雨。

　　领域修仙者们也八仙过海各显神通，一个个上古法宝祭出，与不断涌入的神族强者和魔法部巫师大战。

　　整个地下审判室和地牢，到处都是魔法的轰击声、仙术的气爆声、濒死的惨叫声和建筑的倒塌声……

　　柯克紧张又兴奋。这种战斗快感已经深入他的骨髓中，透入骨子里！

　　他再次确认，自己喜欢这种刀头舔血的生活！

　　是的。

　　他握紧手中的光剑，大踏步冲向挡在最前面的恩斯！

　　如果不能很快击杀他，队伍将被困死在这地下牢房中！

　　两头摄魂怪一左一右，扑向柯克！

　　柯克微微冷笑。大吼一声：“死！”

　　两把光剑交叉闪过。

　　【断末】！

　　这武者死亡之前，在弥留之际领悟的剑术，被柯克应用在摄魂怪的身体上，顿时将两个摄魂怪秒杀！

　　凄厉的嚎叫、痉挛的黑爪、消散的骨头、冰冷的触感，都只能静静拂过柯克的脸庞，却无法给柯克冷酷的杀意造成一点涟漪。

　　他的脚步无比地稳，气势如岳。沉稳似渊，一步步走向恩斯……

　　杀！

　　突然，王晗的闷哼传来，柯克回头一看。

　　原来，王晗作为一个魔法师，出色的控场表现和强悍的实力，引起了部长普拉姆·西克尼斯、亚历克斯，还有从鼻青脸肿爬起来的乌穆里奇，三位食死徒首领的仇视，他们一起发动了对王晗的偷袭。王晗的魔法护盾被击碎。处境危险！

　　柯克冷哼一声，一个【斗转星移】，将王晗的位置与自己互换！

　　普拉姆·西克尼斯正要施展【阿瓦达索命咒】，却不防被柯克瞬间逼近，英俊的面目狰狞起来。手中魔杖上咒语恶狠狠对准柯克！

　　“死吧！”

　　乌穆里奇尖叫着，施展了黑魔【钻心咒】！

　　亚历克斯则用出了【粉碎咒】！

　　三道咒语，如同三道激光一般，将柯克团团围拢，眼看就要绞杀！

　　柯克此时的战意，已经升到了极致，他不慌不忙地走着，迎向【阿瓦达索命咒】！

　　就在柯克即将被这追魂夺命的咒语命中时，一道防护咒语的光芒从天而降，水样的波纹，罩在柯克的身体上！

　　王晗，这位魔法师高手，一瞬间完成了对柯克的增益防护！

　　夺命咒击中了防护咒语，水波荡漾，随即化成泡泡，两者皆碎！

　　柯克已经发动了深绿色护腿的【疾风】技能，以十倍速度冲向普拉姆·西克尼斯！

　　“你的主子都不能奈何我们，你一个走狗，也敢蜀犬吠日？”柯克咬牙冲到惊慌失措的普拉姆·西克尼斯身边，两把晶莹透亮的光剑，已经交叉狠狠斩下！

　　他要看到这强敌，伏诛剑下的血和头！

　　“救我！”普拉姆·西克尼斯很没有魔法部长的强者自觉，在柯克的剑锋下，他只觉得自己完全是一个弱者！

　　实际上，作为S+难度下的一个小BOSS，又享受了空间给予的生命值和属性模板，从实力上说，普拉姆·西克尼斯根本不在柯克之下！

　　但不管实际战斗力如何，普拉姆·西克尼斯只觉得柯克的脸上，有一种野兽般的血腥和残忍，那是无视任何文明礼仪，赤裸裸地嗜血和嗜杀！

　　虽然身为食死徒，普拉姆·西克尼斯先生也被吓尿了。

　　可惜他没看到，求助的两个对象，乌穆里奇和亚历山大，也纷纷陷入了绝境之中！

　　已经变身吸血鬼小胖，尖啸着冲到乌穆里奇的身边，一团团粉红色的雾气将这位酷爱粉红色的老巫婆笼罩住，【毒伯爵该隐的肋骨】匕首快速刺入绣着花猫的粉红色可爱外套，女巫的惨叫声响彻审判席！

　　战斗进行了这么久，郁闷的修理工小胖终于回来了。

　　就连她的守护神——一头雪白的猫，都被小胖惨无人道地踢出【血族迷雾】，在这个领域中，小胖的攻击力和吸血能力将得到最大限度的提升！

　　而另一个食死徒亚历克斯，则被敏捷如雌豹的艾娃拦住，【亚马逊女王的风暴】在空气中划出一道道闪电，刺穿了亚历克斯的防御罩，吓得这位道貌岸然的食死徒大叫起来！

　　说到底，食死徒们聚集在一起，并没有什么政治抱负和远大理想，纯粹是因为伏地魔的强大实力。这些家伙说穿了，参加食死徒是为了发财+被逼无奈，而不是要为伏地魔去死！

　　除了个别的忠心追随者，食死徒们并非铁板一块的党卫军，他们面对死亡，恐惧比白巫师们更多！

　　柯克之所以如此闲庭信步的面对围攻，因为他背后，有一只强大的团队，有很多特点鲜明、赤胆热血的队友，在任何时候，他们都将为柯克提供坚强的支持！

　　柯克只需要将所有的精力和力量，都放在面前这位左支右绌的魔法部食死徒部长身上即可！

　　他的光剑一剑剑斩在普拉姆·西克尼斯的护盾上！

　　普拉姆·西克尼斯狼狈躲闪，不断使用各种道具。

　　最悲剧的是，由于宇宙神族对传送道具的封锁，既封锁了地球联盟契约者突围的通道，也关闭了巫师们传送的可能！

　　普拉姆·西克尼斯无法传送，只能死扛，好在他被伏地魔选中，成为接替福吉的魔法部部长，自身的实力也深不可测。虽然被柯克的冲天杀意震慑不轻，生死关头，他依旧左躲右闪，不断反击。

　　柯克心知气可鼓不可泄的道理，看到敌人越来越多，自己地球一方陷入苦战，急需士气的支持。自己如果能击杀这位魔法部的傀儡部长，将为地球一方胜利天平上，增添重重砝码！

　　他不再躲避普拉姆·西克尼斯的黑魔法，而是采取以伤换伤的战术，宁可用肉体硬抗黑魔法，也要击杀普拉姆·西克尼斯！

　　普拉姆·西克尼斯一个【粉身碎骨咒】黑魔法射出，满以为柯克会躲避，这样他就能藏入后面的大柱子中，苟延残喘，没想到柯克不退反进，用左臂的光剑硬吃了一记【粉身碎骨咒】，导致整条左臂完全被炸碎！

　　【粉身碎骨咒】将柯克的左臂的骨头炸得粉碎，连同血肉，飞散半空中，柯克的怒吼响彻整个地下室！


第22章 恩斯

　　这幅惨象，连地球和宇宙神族双方契约者的激战，在那一瞬间，都停止下来！

　　时间仿佛静止了！

　　“不！”王晗痛苦地大叫，开始施展强大的法术，她要为柯克复仇！

　　普拉姆·西克尼斯开始狂笑起来：“你个泥巴种（他认为所有不会魔法的凤凰社成员都是泥巴种）！敢跟我，伟大的法师，魔法部部长，对抗，只能是这个下场……”

　　他的话音未落，将看到了一把血红色的光剑，雷霆万钧地砍到了自己的脖子上！

　　柯克舍弃了防御，换取了快攻的一次机会！

　　普拉姆·西克尼斯失算了。

　　在他的概念中，从未有巫师可以用自己的身体，硬抗【粉身碎骨咒】，来换取攻击机会！

　　但柯克拥有【异形之王】的血统，粉碎的身体和四肢，可以以极快的速度修复，根本不怕这种【粉身碎骨咒】！

　　他损失的不过是一时的战力，换取的……却是强大无比的普拉姆·西克尼斯的人头！

　　普拉姆·西克尼斯失态地大叫着，试图用魔杖召唤守护神，却一切都晚了！

　　名贵而脆弱的魔杖，连同普拉姆·西克尼斯的右手，连同他的脖子，一起被柯克无坚不摧的光剑切断！

　　柯克已经失去了左臂的光剑，黑暗原力和绝地原力同时注入右手光剑中，攻击力陡增到1500点！

　　加上对普拉姆·西克尼斯的脖子要害进行攻击，还要算上双倍伤害！

　　此外。柯克的攻击还附带着【主神之恩赐】的强大附加伤害，也要算入！

　　普拉姆·西克尼斯惨叫一声。右手飞起，脖子则被柯克切断了一半！

　　这还是他拥有空间之神给予的生命值模板，以巫师的脆弱之躯，享受5000点生命值的情况下！

　　如果是正常难度，普拉姆·西克尼斯已经是一个失去头颅的死人了。

　　普拉姆·西克尼斯完全失算了。以他的身份和实力，他虽然无法长期抗衡柯克，但在短时间内，柯克别想要了他的命。

　　但柯克采取的以伤换伤、悍不畏死的战术。大大超过了魔法部部长的想象上限，导致他判断失误，被柯克一击重创！

　　普拉姆·西克尼斯的生命值还未见底，他还有半数，如果他现在能用左手抽出备用的魔杖，他未见得会输给柯克。

　　见到部长遇险，周围至少有15位傲罗。放下对手，冲向柯克。

　　但这位食死徒部长，已经被柯克的疯狂杀戮震慑了。他已经失去了抵抗的意志，脸色苍白的扶住自己断掉的右手，踉踉跄跄地试图逃走，还一边大叫：“救我！”

　　他的策略又错了。

　　柯克虽然也失去了左臂。却冷冷地看了一眼普拉姆·西克尼斯的背影，一个传送，出现在这位食死徒部长的面前，手中的光剑横斩！

　　普拉姆·西克尼斯看到骤然出现的柯克，如同看见了死神。立即跪下来：“求你……”

　　他后面的求饶没有出口，因为他的跟身子藕断丝连的另一半脖子。这一次被柯克凶恶地斩开，人头横飞起来！

　　柯克一把抓住普拉姆·西克尼斯的人头，用力掷向魔法部的通道：“食死徒的首领被杀！你们还不快逃？”

　　他的吼声声如洪钟，不要说傲罗、巫师，就连周围的摄魂怪，都转向柯克这边，看着地面上翻滚的普拉姆·西克尼斯，那颗死不瞑目的人头。

　　地球联盟一方士气大振！

　　小胖的粉红色【血族迷雾】领域中，则是老巫婆乌穆里奇的惨叫声和呻吟声不断，也不知道这小子在里面搞什么重口味段子，但当一切散去，乌穆里奇被吸干了鲜血，毫无生气地倒在地上……小胖满嘴鲜血地走出来。

　　艾娃对阵亚历克斯，一阵死斗后，决心在团队中占据一席之地的艾娃，有样学样，拼着被亚历克斯黑魔法击中，成功击杀了这位食死徒精英！

　　如此一来，在战斗中，魔法部部长普拉姆·西克尼斯，高级副部长乌穆里奇，魔法执行部部长亚历克斯，全部被杀！

　　傲罗们的士气一落千丈。

　　所有的领导都死了，还奋战个啥？奋战给谁看？

　　再说，普拉姆·西克尼斯在魔法部的倒行逆施，为伏地魔为虎作伥，并非所有人都是瞎子和傻子，以亚瑟·韦斯莱先生为代表，大家都知道这些家伙是什么人，只是敢怒不敢言而已。

　　他们一死光了，魔法部的傲罗和执行部的巫师们，开始动摇撤退了。

　　战斗一旦进入这个节奏，另一方的压力就会小很多。地球联盟一方绝对劣势，终于得到了缓解。

　　只有摄魂怪和宇宙神族，依旧在死缠烂打。

　　柯克失去了一条胳膊，强忍剧痛，冲向了恩斯。

　　此时，恩斯也被一名土系族人的死亡，刺激地凶性大发！

　　他化身成为一个高达10米的泥土巨人，不顾一位地球领域强者的全力反击，一把将他抓起来！

　　这位来自修仙者联盟的领域强者，拥有的领域是强击光环，手中的武器是一把铜锤。这位彪悍如力士般的领域强者，以攻击威力见长的铜锤，加上强击光环的攻击力加成，一旦挥舞起来，虎虎生威，威力无穷，就连恩斯，也被他连续三锤，砸断了一根手指！

　　但恩斯暴怒起来，两手一捏！

　　他的领域之力，全力爆发！

　　下一幕发生的惨剧，让所有地球契约者都目瞪口呆。

　　恩斯的土系大手中，全力一捏之下，他手中的修仙者力士，居然连惨呼都没发出一声，就如同一颗多汁的柠檬一般，“啪”地一声，鲜血溅出了恩斯的大手！

　　“刘勇！”旁边一位修仙者悲吼道，看起来是同伴。

　　恩斯满意地捏捏手中的修仙者尸骸，满手鲜血还在徐徐滴落……

　　“竖子敢尔！”脾气火暴的青老暴怒起来。虽然死掉的契约者不一定是他的朋友，甚至是有梁子的对手，但在此时此地，所有的修仙者、契约者都是他的伙伴！

　　生死与共的战友！

　　肝胆相照的朋友！

　　这里是战场！

　　种族的尊严、团队的荣耀、生命的守望、现实的利益，交织在一起，足以让任何仇敌放下仇恨，成为守望相助的伙伴！

　　他跳上一把仙剑，长袖飘飘，御风而上！

　　这东方空间中，仅是如此帅气的【御剑飞行】，就足以羡煞拉斯维加斯和孔雀王朝的契约者们了。

　　东方的智慧，岂是蛮力可比？

　　裹挟着风和火的怒吼，青老手中的权杖重重一顿，一股股焚天祝融，从龙头拐杖中喷射而出！

　　伴随着他的怒火和攻击，一道道火焰从他的身体中点燃了周围的空气！

　　“邪魔勿要得意！看老夫的【叁味真火】！”青老真是人老心不老，吼出的战斗声音，如同晨钟暮鼓，振聋发聩！

　　在青老的领域加持下，这三味真火不断滋养火焰，隐隐形成一股毁天灭地的火龙，突入恩斯的怀抱中！

　　柯克估计，这青老如此威势的全力一击，打出的伤害，足有千点以上！甚至有2000多伤害！

　　配合他的高速突击和仙术，还有周围的火焰领域，这位脾气火暴的老人，威力不可小视！

　　恩斯看着突击而来的青老，眼中的轻蔑收敛了不少，大掌一收，却攥成了一个铁拳！

　　这铁拳一形成，青老原本飘逸的仙剑御风而行，顿时变成了摇摇欲坠之势！

　　恩斯嘎嘎大笑，铁拳愤而击出！

　　硕大的拳头，比青老人还高大！

　　原本飘逸的青老，变得迟缓呆滞，再也无法维持仙剑的运行。面对呼啸而来的铁拳，他只能咬着牙用龙头拐杖护住自己的面门和胸口！

　　被恩斯全力一击，青老如同一颗被抽飞的球，飞了出去！

　　“这是怎么回事？”柯克和王晗对视一眼。

　　青老贵为修仙者联盟的征服者，实力已臻化境，就连公认的地球联盟第一高手白老，也坦言在攻击方面，他不如青老。可就是这么一个大高手，却被恩斯的一拳搞得如此狼狈？

　　青老撞击到一堵用魔法石砌成的墙壁上，这为了防止犯人逃脱，整个都用魔法用加固的墙壁，居然被青老撞击地皴裂，龟裂，碎粉！

　　滚滚而下的石屑和碎块，将青老掩埋起来！

　　不过，就在白少冲上去要救青老时，一个怒发冲冠的老人身影，却从废墟中跳出来！

　　“气死我也！”听着中气十足的声音，柯克和白少顿时放下心来，虽然看上去青老弱不禁风，但恩斯这全力一击，也没能打碎他这把老骨头。

　　“唔那蛮子邪魔！我们再来大战三百合！”青老再次跳上仙剑，冲向恩斯。

　　“这位青老头，性格还是那么火爆啊”柯克大汗，想起当时拍卖会的场景。

　　“结局不会有什么不同。”王晗一边施展幻术，将一位变成大地魔熊般的土系领域强者，玩弄于股掌之间。对方虽然空有一身蛮力，却被王晗控场+苏雷西冰雪巨斧砍，被打得哇哇直叫。


第23章 勇战

　　“白老和白少一起冲上去了”小胖的【毒伯爵该隐的肋骨】刺穿了一名食死徒的喉咙，舔舔惨白肋骨上的鲜血。

　　柯克的光剑一剑斩下，斩断一条刺向艾娃的土锥刺。后者正在疯狂进攻一名摄魂怪。

　　他转头一看，果然，白老、青老、白少一起围攻恩斯。

　　这位宇宙神族的征服者，以十米身高，死死堵在唯一的通道前。整个地下审判室，都被魔法石堆砌，用蛮力无法打破。连传送的途径，都被宇宙神族用秘法封锁。只能原路返回，重新回到魔法部，利用飞路粉或者壁炉网络飞走。

　　但恩斯这家伙，却一夫当关万夫莫开。

　　它必须被打倒！

　　柯克正要冲上去帮助几位修仙者征服者，却被王晗制止：“看！”

　　三位征服者冲到恩斯几十米内，突然再次变得迟缓了。

　　原本修仙者的速度，是三个亚空间中最快的。东方崇尚天下武功，唯快不破。仙术又充满了飘逸、轻灵。但此时三位征服者大佬的身影，毫无飘逸之意，倒是歪歪扭扭，仿佛根本控制不了。

　　“怎么回事？”柯克问白少。

　　白少闷声道：“可恶！应该是他的领域在作怪！这宇宙神族的领域，应该是可以自由控制重力。我们的身体仿佛重于千斤，仙术也操控不灵了！”

　　“更大的问题”白老的磁性声音也充满了无奈：“他的领域优先级非常高！高到我们的领域都被掩盖了！”

　　柯克心中一凛。

　　细细一看，果然。白少周围不断游动的【八卦领域】，已经无影无踪。青老周围火烧云般的【真火领域】。也不再炽热游动。白老周围仙气飘零韵动的【山河领域】，都消失不见！

　　最怕的事情，就是敌对征服者的领域之力，比自己优先级高！

　　但郁闷的是，貌似宇宙神族最受宇宙之神宠爱，他们的领域天生具有很高的优先级，从罗伯特到夏亚，从尤利娅到恩斯。都具有不俗的优先级。

　　恩斯桀桀大笑，拳头一捏！

　　三位征服者身体仿佛压上了千斤坠，更是举步维艰。

　　恩斯一拳重重轰在白少身上！

　　白少紧咬牙关，一剑递出，与恩斯硬拼！

　　但他的下场也十分凄惨，被重重打出！

　　“这恩斯的力量，至少在200点以上！我居然被打出碾压伤害！”白少抹着嘴角沁出的鲜血。苦笑道：“自从成为领域强者，我已经太久没有被人碾压了。”

　　“150点是征服者的力量上线，但恩斯作为宇宙神族和征服者，没准有什么特殊的技能，可以增益力量属性”王晗道。

　　柯克大踏步走向恩斯。

　　现在，傲罗和巫师们。基本被地球契约者击溃，剩余的摄魂怪虽然厉害，但契约者们各有绝技，也能克制它们。惟独这宇宙神族，需要一刀一枪。跟他们死拼到最后！

　　不能再拖延了。

　　恩斯又是一拳，砸飞了冲上来的青老。与白老遥遥对峙。

　　“柯克小友，说不得，这次老夫要跟你联手，一起对付这恩斯了。”白老一个闪动，躲开了从地面上疯狂刺出的岩锥！

　　柯克大踏步进入恩斯的领域。

　　恩斯狂笑：“我土系家族，与夏亚的光系家族交好。他们已经在飞速赶来！待会，你们就会统统死在这里了！咦……”

　　他最后的惊问，当然是对柯克而发的。

　　因为柯克大踏步走来，恩斯的【重力领域】，却貌似对他没有多少覆盖！

　　恩斯的瞳孔缩小了。

　　在漫长的战斗历史中，他的领域无法覆盖对方，这还是第一次！

　　是的，跟夏亚之类的领袖对手交手时，虽然双方会相互克制，但即使最克制他的木系领域，都不能像现在这样完全没有覆盖。

　　换句话，柯克进入他的领域后，虽然他的【重力领域】也会发生作用，但柯克的领域，也可以正常发挥作用。虽然眼下，这小子的领域是什么还不知道。他身体周围也没有光环或领域灵气。

　　“堪比我们宇宙神族的领域？这小子到底是什么来头？”恩斯皱眉道。

　　领域的力量，并不在初级、中级、高级这些等级。高等级领域虽然对同类低等级领域有压制，但最终决定领域威力的，是顿悟！

　　是对领域之力的感悟！

　　谁的领悟更深，更加符合宇宙大千世界隐藏的至高规则、颠补不破的真理，谁的领域就能凌驾在其他领域之上！

　　领域的实质，是法则之力。

　　谁的法则能够更深的模拟天道运行，谁就获得更大的力量！

　　柯克感悟的领域之力，是时间！

　　世间万物，莫不惧怕时间！

　　佛有涅槃，道有轮回，仙有天人五衰，神有诸神黄昏，就连宇宙，也有从大爆炸到寂灭的过程，这些世间最强大的存在，在时间面前，都那样无力。

　　时间唯一不能改变的，就是时间！

　　三颗分别代表“过去”“现在”“未来”的卢恩神文，围绕柯克的身体浮现出来，徐徐旋转着，一切土系重力，在这些卢恩神文的面前，纷纷化成土块，在风中粉碎！

　　就连贵为神族之主的奥丁，都将这三颗从冥界取出的神文，深深藏匿起来，不敢传授给人类！

　　这上面的时光之力，足以湮灭神啊！

　　恩斯的土系领域，在柯克的时光之力面前，只是过眼云烟，小孩子过家家，不值一哂！

　　柯克独臂手持血红色光剑，大踏步冲向恩斯！

　　恩斯瞳孔再次缩小！

　　他知道这次遇到了劲敌！

　　柯克的心中，由之前一系列杀戮和战斗，激发出的战斗状态和杀意，已经升到了巅峰！

　　他的热血在沸腾，战意在咆哮，他只有一个念头，就是用这把光剑，将恩斯这个土系强敌当场斩杀！

　　之前在空中，与光系之主夏亚战斗许久，但空中并非柯克的主场，反而是夏亚占据天时地利人和。所以他才能以一个征服者，力敌地球联盟9位征服者。

　　但现在，柯克脚踏实地，无尽的力量，不断从身体中用出来！

　　他有一种感觉，这次战斗，他一定能胜利！

　　这种感觉，很好！

　　强者的感觉，杀戮的感觉，用自己的勇力，力挽狂澜，拯救团队的感觉，很好！

　　恩斯面色一沉，手腕一翻，数百只尖锥岩石，从地面瞬间刺出！

　　如此突然的攻击，如果是一般的领域强者，可能连反应都来不及，就会被穿成血葫芦！

　　柯克神色平静，他早就在防备这家伙的地面袭击，一个闪动，毫无阻滞地越过了恩斯的突袭，手中的光剑狠狠斩下！

　　恩斯的巨拳立即一震，轰击而来！

　　柯克的光剑不躲不闪，他的气势已经推动到极致，此时的攻击，将是他最强的一击！

　　随着战力的提升，柯克已经渐渐从一位下位者，提升到绝世强者的心态！

　　不再躲避硬拼！

　　光剑的锋利剑锋与恩斯的铁拳硬碰硬拼到一起！

　　王晗睁大了美眸！她本想提醒柯克躲开恩斯这最强一击，连白老青老都挨不过，柯克怎么能如此鲁莽。

　　但那独臂的身影，毫无惧色地选择与这10米高的宇宙神族领袖，硬碰硬的一拼！

　　那背影为何如此令人痴迷？

　　只有这样狂野的勇者，才是让自己倾心的男人啊！

　　白老、青老和白少都睁大了眼睛，凝视着柯克与恩斯的绝世一战！

　　光剑与巨拳交织在一起！

　　柯克倒飞出去！

　　他原本就失去了左臂，不过【异形之王】强悍的血统，20点每秒的恢复速度，让他的伤口已经结痂，甚至可以看到骨头在缓缓蠕动，伸长，最多只要30分钟，他就可以重新伸出一条新胳膊。

　　但遭到了恩斯一拳后，伤口再次崩裂，鲜血喷涌而出！

　　“这一击柯克有些托大了啊”白少咂咂嘴，对柯克的无谋勇战不以为意。

　　青老气得胡子横起：“这小子，连我都扛不住，他小屁孩一个，怎么敢这么硬接？”

　　“你们都没看出来？”白老捋须微笑：“那你们的境界，跟柯克小友也差的太大了吧？”

　　青老和白少一惊，仔细一看，才看出一点端倪。

　　他们都震惊了。

　　“难道……”白少吃吃地看着威武的恩斯。

　　恩斯庞大的铁拳一阵颤抖。

　　原本，一拳打飞柯克后，他心中的威胁感也去了不少，一阵狂扁后的快感浮现出来。

　　但很快，从拳头上传来的感觉，让他感到一阵钻心的痛苦。

　　一阵阵皲裂，缓缓从铁拳上第二个指关节开始蔓延……

　　“卡拉拉！”

　　整个拳头，仿佛久旱的大地，一块块散落在地！

　　“这是他的攻击，怎么可能？”恩斯震惊了。

　　虽然没有神经，但看到领袖失去拳头，宇宙神族们都感到一阵阵震惊。

　　“怎么可能？”

　　“有人可以硬拼击碎首领拳头？”

　　柯克从地面上站起，他虽然被打飞，但刚才的硬拼，他赢了！

　　他击碎了恩斯的铁拳！

　　恩斯的拳头，已经碎裂的不成样子。

　　柯克露出一丝自信的微笑，再次冲上来！

　　“到底是怎么做到的？”白少百思不得其解。


第24章 逃生之路

　　“你们见过水滴石穿吗？”白老微笑：“柯克小友的天赋，真的让我也获益匪浅。”

　　“水滴石穿？您是说”白少沉吟：“他在短时间，高频次地击打恩斯铁拳的同一位置？这样确实可以，但我根本没看到他这么短时间打出那么多攻击啊？”

　　“因为他的领域，让他的动作根本无法被看清楚。”白老静静道：“我是通过恩斯拳头碎裂的事实，倒推出来的！”

　　白少震惊了：“连您都无法看清柯克的攻击？这么说，他岂不要逆天了？”

　　白老微笑道：“虽然还要看他的持久性，但如果是近战情况下，确实如此。”

　　白少回头看去，柯克一步步走向恩斯，居然逼得恩斯后退了一步！

　　这是开战以来，第一次有人逼退了宇宙神族领袖！

　　柯克的自信已经飙升到极致，异形之王的杀戮热血在血管中奔腾咆哮，他刚才与恩斯交手一瞬间，确实利用【时光领域】（中级）的力量，将速度变成了10分之一！

　　恩斯原本威猛无比的铁拳，顿时变得缓慢无比，柯克的光剑则趁势一剑剑砍在铁拳的关节上，每次都砍断一根手指，刨丁解牛高速切割下，游刃有余地将铁拳肢解！

　　在时间的力量下，任何铁拳都会被极小的力量粉碎，何况是柯克无坚不摧的西斯复仇光剑？

　　柯克已经大踏步冲过恩斯的领域，一个疾风变速。冲过了恩斯的另一只铁拳，一个踏步。踩着恩斯的胳膊，冲到恩斯的胸膛上！

　　一个高高跃起，血红色的光剑，一口气划开了恩斯的胸膛厚厚岩石甲胄！

　　恩斯仰天长吼！

　　柯克突然放弃领域的覆盖，身体顿时沉地千斤压顶一般！

　　但这种重力，绝对不是恩斯想要看到的！

　　因为柯克的重力增加了无数倍后，他的身体开始疯狂下坠！

　　他深深刺入恩斯胸膛的【西斯复仇之剑】，开始在恩斯的胸膛上划出一道深可见骨的伤口！

　　恩斯的岩石盔甲。被柯克深深划开，里面心脏的位置中，一颗亮晶晶如同钻石璀璨的石头在闪耀着光芒！

　　那是恩斯，作为宇宙神族的土之基！

　　“就是现在！”柯克大吼！

　　一个深深隐藏在人群的身影，突然射出了一颗旋转的狙击枪子弹！

　　舍普琴科！

　　这位独狼般的射手，在柯克完美突击，撕开恩斯防御下。开始率先出手！

　　见血封喉！

　　这就是狙击手的使命。

　　早已得到柯克提示的白老、白少和青老，一起出手！

　　三把仙气纵横的仙剑，先后洞穿了土之基！

　　恩斯作为土系征服者，生命值只怕一万都挡不住，如果要跟他打阵地战，就是打到夏亚率领光系领域强者赶到。地球契约者都杀不死他！

　　那就只能采取特种战术！

　　再强的敌人，也有弱点。

　　土之基，就是这家伙的弱点。一旦核心被摧毁，他就只能立即死亡。

　　恩斯疯狂吼叫着，拼命用拳头掩护心脏位置的土之基！

　　他的生命值在迅速下降。

　　每次敌人攻击他的土之基。都会形成类似地球契约者被击打心脏大脑“致命攻击”效果——那可是四倍伤害！

　　四倍伤害下，白老、白少、青老、舍瓦联手。绝对是恐怖的伤害力！

　　柯克却没有给他留下任何机会，一个翻滚，已经恢复了【时光领域】对恩斯的领域压制，从翻开的肚皮位置，翻滚到恩斯的胸口！

　　恩斯的岩石铠甲，正在快速愈合。

　　柯克看到土之基，就要掩埋在逐渐恢复的岩石铠甲中，立即用【时光之力】，控制恢复速度，手中的光剑，已经开始疯狂刺入恩斯的胸膛中！

　　他为了一举建功，不惜动用了保留的底牌！

　　【终极冲击】！

　　光剑的攻击速度虽然远远比不上【金刚龙之爪】，但在柯克的奋力攻击下，也拼出不错的速度。每秒至少能挥动攻击2次！

　　更重要的是，每次攻击，都能造成至少数千点伤害！

　　恩斯痛苦万状，他不明白为何柯克的攻击速度变得如此之快，简直无法看清楚！

　　如果这样下去，柯克的攻击一秒可以当做10秒用，攻击速度可以达到20次，更是打击他的致命要害土之基，不用1秒就将杀死他！

　　恩斯作为征服者，保密底牌自然不会少。他咬牙使用了一个【土遁】，身体瞬间化成一团烂泥，瘫软进入地面中！

　　换句话说，恩斯这位勇猛无敌的土系领袖，已经被柯克打得心肝寸断，准备逃走了。

　　柯克哪里肯放过他？

　　【终极冲击】不断挥动，试图砍中恩斯的土之基。最多再有3次攻击，就可以将这位狂妄的家伙送入死亡境地！

　　什么狗屁神族，不过如此！

　　柯克的攻击狂放无比，在烂泥中疯狂刺击，试图刺中土之基。

　　但他还是没能打中。

　　作为土系的征服者，恩斯只要在土中，就是无敌的。【土遁】的威力和优先性很大，可以稳妥地保证他在极度不利情况下，也能逃命！

　　柯克眼看就要功败垂成。

　　此时，一位俏丽的身影，从王晗身边出现！

　　“【冰雪领域】！”熟悉的声音让柯克精神一振！

　　居然是弯月！

　　“你怎么在这里？”柯克之前根本没有留意到弯月的身影。

　　弯月距离柯克很远，挑挑秀眉，手中的稀有晶石法杖，却不断对准恩斯化成的一团烂泥。喷出强大的冰系魔法！

　　当恩斯的烂泥碰到弯月的冰屑魔法，迅速被冰冻起来！

　　冰冻起来后。他就再也无法施展土遁，向下逃亡了。

　　这真是千钧一发的逆转。

　　有了弯月的冰冻，恩斯只能眼睁睁看着柯克开始继续疯狂进攻！

　　他的【终极冲击】，已经完成了20多次攻击！

　　柯克精神大震，手中的光剑疯狂砍击起来！

　　恩斯虽然被冰冻成功，但他作为征服者抗性很高，只要1秒，就可以从弯月的冰冻中脱出！

　　这也就是弯月。拥有专用的【冰雪领域】，又是专精冰系魔法，才能将恩斯这位征服者困住1秒。换成王晗，都无法做到。

　　但这1秒，已经十分足够！

　　柯克的疯狂刺击，在【时光领域】的加持下，每秒可以攻击恩斯20次！

　　虽然他的【时光领域】有一定的使用时间。不能长久维持，柯克只有在关键的交手瞬间，才用出一次。但此时，他也知道不是敝帚自珍的时候，源源不断的【时光领域】，将恩斯的动作变得无比缓慢。

　　柯克的光剑终于刺中了一块石头！

　　恩斯发出冲天的惨叫声！

　　他已经知道自己的覆灭。就在当下！

　　【土遁】被弯月阻止，领域被柯克克制，土之基被扒出来，5个地球征服者围攻！

　　虽然他立即使用了【大地之泉】（功能与【生命全满药剂】类似），他的死亡依旧无法避免！

　　“死吧！”柯克的光剑化成一道利芒。深深刺入了恩斯的土之基中！

　　这是【终极冲击】的最后一招！

　　之前30连击的总爆发！

　　柯克十分庆幸自己没有低估这位征服者的实力，一上来就动用了珍贵的【终极冲击】（30分钟冷却时间）。按照目前的伤害情况判断。这家伙的生命值只怕根本不止10000，因为光是自己对他土之基的伤害输出，都达到了数万之多！他还毫无死亡的迹象！

　　柯克猜测的与事实接近。作为宇宙神族7系之中，防御力和生命值最强的种族，土系种族首领恩斯拥有两个隐藏的技能，分别是【大地之肤】Level 18和【盖亚之子】Level 18！

　　前者令他拥有岩石铠甲，防御力被动增加2000点，就连修仙者的全力一击，都未必能顺利破开他的防御。柯克采取【时光之力】+水滴石穿的光剑震动斩击，才一举击碎了这家伙的防御。特别一提的是，即使是唯一的弱点土之基，也享受这【大地之肤】被动的防御力。因此柯克对他要害的致命攻击，伤害没有想象中那么大。

　　后者更是不得了，生命值增加36000点。加上恩斯本身的生命值，恩斯的生命值超过了40000点。这是宇宙神族最无耻的地方，既有契约者的数据化身体，又享受了宇宙之神赋予的变态隐藏技能。

　　一个拥有4000以上防御（恩斯本身还有防御力）和40000生命值的变态，光是这样一个恩斯，就足以让攻击力不过1000，最高2000，生命值2000左右的地球征服者，吃尽苦头。当然，地球契约者人数多一倍，且攻击技能层出不穷，也并非一面倒。

　　柯克正是利用了自己特殊的领域之力，加上团队的配合，一举建立了功勋！

　　按照每击1000点左右的伤害（计算方式如下：柯克总体攻击2000对恩斯防御力4000，伤害削弱到34%，计算力量和技能修正，再次削减至25%，再乘以4倍致命攻击加成，回到1000点），30次暴击的伤害，大约40000点（有4%的累积上升伤害），恩斯使用了生命药剂，部分恢复了生命值！

　　“再坚持1秒啊！”恩斯望眼欲穿，恨得满眼血丝！

　　再有不足1秒时间，一切都将迎来变数。

　　弯月一个领域魔法师，能够困住自己1秒，已经是逆天之举。自己刚刚服下【大地之泉】，每秒生命值恢复达到恐怖的10000点！

　　这1秒钟，足以决定他的生死！

　　可是。柯克会给他这个机会吗？

　　答案是不会的！

　　“死吧！终极冲击！”

　　柯克的最后一击，打出了恐怖的伤害效果！

　　40000点的最终冲击。打出了16000点的恐怖伤害！

　　只见到恩斯原本如钻石般晶莹璀璨的土之基核心中，被柯克的【西斯复仇之剑】深深刺入，不断产生了龟裂，从小到大，一道道裂纹克拉克拉地蔓延到整个土之基表面上！

　　“啊啊啊！我饶不了你！”恩斯血红着双眼，状如疯虎！

　　他自知自是，柯克刚才这一击猛烈的冲击，不可思议地对他的要害打出了16000点伤害。将他原本的10000点生命值清零，他的核心已经被摧毁了。之所以能活着，是因为契约者的濒死保护。

　　但柯克只要再来一击，他将彻底灰飞烟灭，再也无法在这个世界上存在！

　　恩斯在参加这场战争之前，从未想过，自己作为宇宙神族的领袖之一。居然会身死灯灭，陨落在不起眼的地球蛆虫手中！

　　“你们都要死！给我陪葬！”恩斯疯狂的大叫着！

　　他身边的土系宇宙神族强者，纷纷脸色大变，飞速倒退，有的干脆使用了【土遁】，一瞬间。剩余的9位领域强者，已经逃散一空了！

　　“不好！他要自爆！”王晗的脸色大变，十分紧张：“快阻止他！”

　　她率先发动了一道【巨拳术】，狠狠轰击在恩斯的土之基上！

　　白老、青老同时暴喝一声：“小辈们速速撤退！”两人便同时冲上去，仙剑法宝全力攻击恩斯的核心。

　　征服者们心中明白。如果任由恩斯自爆，现场的人。一个都别想活下来！

　　进入领域之后，契约者在面对生死绝境时，便可以选择燃烧领域。契科夫面对Forester征服者时，为了保住团队，就燃烧了领域，击退了敌人。上个世界的罗伯特为了保命，也做出了同样的选择。燃烧领域的一段时间，领域的力量将成倍增加，契约者战力将爆发式增长。代价则是永久失去领域，只能重新感悟。

　　进入征服者之后，契约者则获得了另一个选择，那就是自爆！

　　自爆的威力，跟征服者的力量直接相关。恩斯这个逆天的存在，如果不是被柯克发现土之基的存在，又有【时光之力】打碎他的铁拳和护甲，撕开土之基的保护，在场的地球联盟契约者，加起来都无法击杀他！在他走投无路之下，这次自爆的威力之大，几乎难以想象！

　　即使是征服者，也没有信心能活下来！

　　当然，空间为了限制自爆的使用，让它不至于变成一个BUG，做出了一系列限制。一是自爆后必然永久死亡，任何复活道具无法让他复活。二是自爆属于无差别伤害，自己团队无法豁免。三是自爆需要一系列准备时间。如果能在自爆之前击杀他，自爆将失效。

　　“哈哈！”恩斯狂放大笑：“想通过击杀我，阻止自爆？别费心思了。我在被这个蛆虫小子破开防御，疯狂攻击的一瞬间，就感知到了自己的死亡！立即启动了自爆程序！现在，我虽然处在濒死状态，却启动了领域燃烧——【大地庇护】，1秒内，只要不移动，我是无敌的。我的自爆将走完准备时间！除非你们能破开【大地庇护】的无敌状态，否则你们只能等死了！哈哈！”

　　地球联盟契约者们面面相觑，脸色铁青！

　　这个家伙，真是一个疯子！

　　此时传送空间依旧被封锁，传送道具无法使用，恩斯又用庞大身躯阻挡了大家出逃的道路，时间也根本不够！

　　这个恩斯，想要几乎凭借一己之力，将地球联盟半数的精英，全歼于此！

　　怎么办？

　　白老面色冰冷地挥动仙剑，不断攻击！

　　青老高高跃起，手中的火龙权杖喷射叁味真火！

　　白少的阴阳八卦剑阵，不断掀起攻击的狂潮！

　　王晗的【萨克拉门托之剑】疯狂劈砍而下！

　　其他领域强者也知道这是生死一发，纷纷拿出最强的攻击技能，试图破开空间给予契约者的濒死防护状态！

　　但果真如同恩斯所言，在1秒内，他靠燃烧领域换来的【大地庇护】确实无敌，无视任何攻击！

　　恩斯狂笑着！

　　地球契约者们脸色铁青！

　　他们这么多高手，被一个宇宙神族征服者来个一锅端，多么耻辱的一刻！

　　但恩斯的狂笑很快变了调！

　　“怎么回事？自爆按说早就应该开始了啊？这一秒怎么这么久？”恩斯充满了疑惑。刚才他被柯克击碎铁拳和铠甲，到现在都不知道柯克如何做到的，一直以为柯克攻击力过人，或者有什么不为人知的秘密武器。

　　他不知道，柯克能够操控时间！

　　柯克看着一脸茫然的恩斯，嘴角露出一丝隐隐笑意。

　　你是征服者了不起？

　　你是宇宙神族又能怎么样？

　　老子能够局部掌控时间流逝速度！

　　这自爆前的区区一秒，被柯克的【时光领域】（中极）硬生生地延展到10秒！

　　柯克选择的时间变化区域，仅限于恩斯的胸口！

　　那土之基，既是恩斯的力量源泉，也是他自爆的动力！

　　一旦被改变了时间流逝速度，原本需要1秒完成的自爆，现在就变成了10秒！

　　10秒时间，已经足够地球契约者做出很多反应！

　　柯克大吼：“冲出去啊！”

　　白老、白少、青老带着地球领域强者，疯狂攻击恩斯在通道中布下的土系防御阵。恩斯虽然擅长防御，但在众多强者的围攻下，很快被打开了一条通道！


第25章 苏雷西

　　白老、青老深深看了一眼柯克：“小友！我们可以逃出去，但你怎么办？”

　　柯克苦笑一声，他也想逃出去，但他的领域之力，范围很近，而且恩斯贵为宇宙神族，领域之力也具有极高的优先级，如果他跟着地球契约者一起逃出，可能还没走出10米，就会引发惊天动地的自爆！

　　恩斯征服者的自爆，绝对可以摧毁一般的地球征服者。柯克还是难逃一死。

　　“你们先走！先走一个是一个！”柯克红着眼睛，咬牙怒吼道。

　　白老、青老深深看了将光剑插在土之基中的柯克一眼，眼神中浮现出了从未有过的尊敬。白老一挥拂尘，双手作揖，深深鞠躬，“小友保重”，随即消失在原地。

　　青老重重一顿龙头拐杖，“唉！”一声叹息，一颗修仙者绝不该有的热泪滴落，消失在原地。

　　白少深深看了柯克一眼，一咬牙，冲出了恩斯身边的通道！

　　修仙者们怀着尊敬的眼神，纷纷逃出了柯克用生命换来的活命机会。

　　他们经过恩斯的身边时，都深深仰望一眼在恩斯胸口试图破开【大地庇护】的柯克！

　　这个来自拉斯维加斯的九鼎国少年，用自己的牺牲，不仅击杀了宇宙神族的领袖之一，还力挽狂澜，保住了修仙者的菁英主力！

　　如果这场战斗地球联盟能够获胜，柯克当为第一功！

　　但龙王团队坚定地留下来！

　　小胖一声呼啸，突破一个食死徒的阻拦，冲到恩斯的胸前，手中的肋骨匕首疯狂刺击【大地庇护】的土色光罩！

　　“你干什么呢？”柯克吼道。

　　小胖转过头来，流泪怒吼道：“大哥！你别以为自己这么做，就是伟大！我小胖不领你的情，要死我们一起死！”

　　一颗狙击枪子弹精准命中恩斯的土之基，却被【大地庇护】遮挡，反弹回去。舍瓦退枪。上弹，冷静道：“现在就放弃言之过早，团长你的时光领域至少还能坚持5秒！我们尝试攻破它的护盾！”

　　柯克心中最柔软的地方被触动了，吼道：“你们脑残啊！我的领域只能将这家伙的身体时间流逝速度整体减慢十倍！他的自爆时间延后，【大地庇护】的保护时间也延后了！现在攻击依旧是无效的！”

　　“我们不能让你一个人死！”王晗倔强地挥动法杖，一个个顶级法术不要钱似得吟唱出来，砸向完全无敌状态下的恩斯！

　　“混账！我有办法能在最后一秒逃出去！”柯克大骂：“你们这些家伙留在这里。只能是累赘！即使我失败了，你们还可以用【法老的金棺】复活我！如果团灭就一切都完了。这点账都算不清楚？苏雷西！”

　　苏雷西一咬牙，一个传送到王晗身边，冰霜巨斧斧背拍在王晗的后脑上。

　　队友互相攻击，王晗虽然不会受到伤害，但物理效果依旧存在。她被苏雷西的斧头拍昏了过去。

　　那最后一秒。柯克看到王晗的美眸中，那种深深的绝望和哀求。柯克转过头去，不让队友看到自己的眼泪。

　　“3秒了，快走啊！”柯克的声音充满了愤怒！

　　艾娃咬着牙，一把拉起舍瓦和LYNN，雌豹般冲入了恩斯背后的通道。

　　柯克一脚将顽固的小胖踢下去，苏雷西右臂死死夹住拼命踢打的小胖。用身体掩护住昏迷的王晗，一路【无限传送】，快速闪动出去！

　　这里是魔法部审判和囚禁重犯的牢房，墙壁十分坚厚，且用魔法多次加固，通道修建地很小。只要逃过通道去，再逃出一百米，即使是征服者自爆的威力。也别想杀死领域强者了。

　　也就是说，除了柯克，所有人都安全了。

　　恩斯疯狂的血色瞳孔，眼睁睁看着柯克将所有的地球领域强者都放走了。突然狂笑起来：“还以为你是个聪明人，结果我这个疯子，遇上你个傻子！你知不知道，即使你这样做。地球契约者被屠杀一空的命运也无法避免？”

　　柯克冷声道：“我很怀疑这一点！再说你们人少，死一个少一个，我先弄死你再说！”

　　恩斯狰狞的面孔咆哮起来：“我是死定了不假！但你小子也别想活着出去！只要你的领域之力一到时间，我的自爆就会立即发动！咱们一起化为齑粉吧！”

　　柯克冷哼一声。此时所有地球人已经逃出去。他就可以放心大胆地开始自己的逃生计划了。

　　柯克一把拔出【西斯复仇之剑】。在空中狠狠一蹬恩斯的身体，借力冲向通道！

　　柯克想的很清楚。挂在恩斯的胸部上，肯定要死。此时冲向通道，虽然自己的【时光领域】随时可能失效，导致自爆提前，但再怎么说，也能逃出几十米，生存的希望大一些。

　　尽管这生存的希望，只是理论上的，但蝼蚁尚且偷生，何况所有队友已经逃脱的柯克？

　　“小子，你想逃吗？太迟了！”恩斯试图大拳轰向柯克。但柯克的领域之力依旧有效，他的动作迟缓，只能眼睁睁看着柯克逃入通道。

　　“别想逃！”恩斯愤怒咒骂着，独自走上死亡之路让他极度疯狂。他俯身钻下通道，试图利用冲击力杀死柯克。

　　他对自爆的力量极度自信。虽然契约者有濒死保护机制，但他的自爆，会形成好几拨冲击波，夹杂着大量的碎石齑粉，只要距离柯克不超过一百米，绝对能杀死这小子无数次。

　　柯克也鸡贼无比，一踩到地面，立即发动了【疾风】！

　　以十倍速度冲向通道对面！

　　通道狭窄，冲击波的力量强大，依旧可以杀死自己！

　　柯克的速度发挥到极致！

　　“小子，死吧！”恩斯暴怒咆哮道。他突然感到束缚自己自爆的限制突然消失了！

　　柯克的【时光领域】虽然逆天，但也有短板，就是有效距离小，升级前的初级领域，只有30米距离，升级后。也不过百米！

　　何况恩斯也并非没有领域对抗，抵消之下，柯克刚刚逃出50米，就遭遇了恩斯的狂傲自爆！

　　柯克一咬牙，召唤出《魔戒》的三大戒灵、15位食死徒（魔戒有从邪恶阵营自动感召敌人为己所用的技能），全部扔到身后，充当人墙。减小冲击力！

　　自己则启动了【传送】，全力逃走！

　　此时，原本有恩斯和宇宙神族土系强者们设下的传送禁制，已经随着土系领域们的逃散和与牢房距离的拉开，最终失效了。

　　此时，恩斯的自爆开始了！

　　惊天动地的自爆。将整个魔法部，都彻底动摇了！

　　地牢中，没有来得及出逃的食死徒、摄魂怪、黑巫师们，纷纷被卷入这毁灭一切的冲击波中！

　　惨叫声甚至来不及发出，就纷纷湮灭在震耳欲聋的轰鸣音爆声中！

　　恩斯垂死的疯狂吼叫，响彻整个魔法部：“地球蛆虫，别想逃过死亡……啊！！！！”

　　一个征服者。能有多少能量？

　　一道道环形的冲击波，以摧毁一切的气势，将沿途的一切统统冲到灰飞烟灭！

　　柯克召唤出的三位戒灵和15位食死徒，瞬间暴露在冲击波的强大淫威下！

　　食死徒们根本无法阻挡冲击波一秒钟，就纷纷惨叫着湮灭在自爆强大冲击之下！

　　三位强壮的戒灵和死亡阴影，则在冲击波的淫威下，苦苦坚持了不足1秒中，终于也嚎叫着返回了死亡空间！

　　但它们的死亡。为柯克争取了1秒左右的时间！

　　柯克凭借着1秒时间和10倍速度，硬是咬牙冲出了100米，冲出了通道！

　　但冲击波已经如影随形，冲到了他的身后！

　　柯克咬牙使用了【生命全满药剂】，此时他的生命值还保持半数以上！

　　他知道，冲击波一旦冲到，就连服药的时间都没了！

　　同时。他努力跳向一旁的大柱子背后！

　　冲击波大柱子，碰到了柯克，柯克的2000生命值瞬间消失了！

　　好在他刚刚服下【生命全满药剂】，且有大柱子的阻挡和【主神恩赐】套装的防御力。这一击，只带走了柯克的绝大部分生命值，却没有将他打入濒死状态！他的濒死保护还有用！

　　第二道冲击波如影随形，转瞬即至！

　　柯克没有任何办法，只能咬牙硬抗！

　　他毫无悬念地被冲击波冲飞了出去！

　　在空中，他已经被打入了濒死状态！

　　如果不是保护机制生效，他的生命值会出现负数千！

　　但第三道冲击波，也就是最猛烈的一道冲击波，再次袭来！

　　这三道冲击波之间，几乎没有停顿，也不给柯克任何吃药躲避的时间！

　　柯克只能庆幸，自己当初让队友们脱出的决策无比正确。如果留在那里，只怕要全军覆没，一个人要活不下来！

　　他凝望着光速袭来的冲击波，闭上了眼睛。

　　但他感到一阵肉体传送的撕裂感，睁开眼睛时，却看到了苏雷西，这个执行他逃生命令的第一人，却义无反顾地出现在他原本的位置上，替他承受那绝不可能接下来的第三道冲击波！

　　【斗转星移】Level 8！

　　这几个世界的冒险，获得了一定的团队技能升级点，本项团队技能升级到8级。

　　“苏雷西！”柯克撕心裂肺地吼道！

　　苏雷西的身体，被冲击波撕裂！

　　他迅速进入濒死！

　　冲击波中，还夹杂着大量的石屑，这些石块正是为了破契约者们的濒死保护而存在的。在冲击波的高速加成下，濒死的契约者只要碰到一块石头，都足以致命！

　　苏雷西用力甩出暗金长鞭，【缠绕】在外面的一根大石柱上，用【光之继承者的血腥马靴】，稳稳固定自己的身体，用【莫德古德的骷髅盾】挡住飞来的石块，试图逃生！

　　“快啊！”艾娃急得冲出遮蔽物，被舍瓦拉回去。

　　苏雷西靠着一身极品装备和防御特长，居然活着挺过了第三次冲击波！

　　龙王团队，乃至整个地球联盟契约者。都爆发出一阵欢呼！

　　这是地球人的胜利！

　　艾娃兴奋地如同黑色小鹿般跃出，冲向苏雷西！两人就要拥抱在一起……

　　但就在第三波冲击波过后，最后一声恩斯暴怒地嚎叫响起！

　　柯克和苏雷西脸色陡变！

　　苏雷西一鞭子将艾娃卷起，扔飞出去！

　　这是恩斯这个征服者，为了防止自爆无效，设置的最后一道关口！

　　自爆范围的地面上，如雨后春笋般突然刺出无数尖刺！

　　恩斯作为土系领袖的绝技——【大地之怒】！

　　正在俯身行走的苏雷西。瞬间被无数尖刺刺穿了身体，就连【光之继承者的血腥马靴】也无法阻挡这征服者的一击。他惨叫着，被岩锥尖刺顶到半空中，鲜血如同泉水般，沿着岩锥流淌而下！

　　这恩斯，如此歹毒！

　　即使自爆。也要留下这么多杀人的后手，让敌人与他同归于尽！

　　宇宙神族！

　　艾娃呆呆地看着苏雷西痉挛的身体，情人的眼神中，丝毫没有离别的伤痛，只剩下无限的温柔……

　　他为了自己，奔走四方，自己好不容易刚刚复活。他却要走了……

　　艾娃痛哭失声，将额头贴在渐渐冰冷的苏雷西额头上。

　　苏雷西用哆嗦的嘴唇深情地给了艾娃一个吻：“Diosteama！”

　　最后一句是西班牙语，意思：“神爱你”……

　　艾娃贪婪地吻着苏雷西渐渐冰冷的舌尖，宁可时间永驻，再不走动……

　　柯克走上前来，光剑狠狠斩断了苏雷西身体下的岩锥。

　　众人七脚八手地将苏雷西的尸体抬下来。

　　王晗含泪从团队空间中拿出那具金黄色法老的金棺！

　　拉美西斯二世法老的面容依旧威严。

　　打开金棺后，艾娃独自一人，将苏雷西的尸体安放在金棺内。按照柯克的指导，将【木乃伊制作秘方】放置在苏雷西的尸体上。

　　随着金棺缓缓合拢，苏雷西那张幸福安详的脸，渐渐被死亡的阴影笼罩，再也看不见……

　　艾娃抚棺痛哭。

　　虽然她相信，苏雷西会在三个世界后，再次与自己相聚。但这三个世界。简直比三生三世还要漫长。

　　柯克走到通道的另一侧。

　　那里，恩斯已经化为齑粉。

　　他所在的地方，只有一枚暗红色的征服者血腥房卡，还有那块残破不堪的核心——土之基。

　　此时。土之基上面原本晶莹璀璨的光芒，已经彻底消失不见，与一颗普通石头别无二致。

　　这代表，原本强悍无比的征服者——宇宙神族首领之一恩斯，已经彻底从世界上消失了。不同于罗伯特的情况，他彻底死亡了。

　　柯克捡起恩斯的血腥钥匙，走到哭泣的艾娃身边，大声对所有契约者道：“恩斯是死在我和苏雷西手中的，木有异议吧？”

　　契约者们纷纷摇头。如果不是柯克和苏雷西，他们将全军覆没，自然不会有人对这枚钥匙心生贪念。

　　柯克将钥匙交给艾娃：“我的命是苏雷西救活的，这把钥匙交给你了。”

　　艾娃稍一犹豫，将钥匙收起来，擦干眼泪道：“你们会确保苏雷西复活的，对吗？”

　　柯克直视她的双眸，坚定道：“一定！只要我活着。”

　　艾娃抹干眼泪：“那我们还等什么呢？早点干掉宇宙神族！我要确保苏雷西的复活，不被人打搅！”

　　王晗拿出飞路粉：“我们需要马上离开这里，据恩斯说，夏亚带着光系神族马上就要来这里。”

　　“我们现在人少，且大战刚过，又在魔法部这个敌人的地盘上，不要多生枝节，立即回去！”白老命令道。

　　此行虽然有几个领域强者战死，但击杀了对方一名征服者，两名土系领域强者，重创了宇宙神族的土系家族！

　　另外，杀死了魔法部部长普拉姆·西克尼斯，高级副部长乌穆里奇，魔法执行部部长亚历克斯，伏地魔安插在魔法部的高级潜伏者，被一扫而光！

　　但要说此行最大的收获，还是将魂器之一——斯莱特林的吊坠盒和贝拉·莱斯特兰奇的魔杖。后者，还是柯克团队要取回的另一件魂器——赫奇帕奇的金杯的前置条件之一。

　　“虽然我们得到了这件魔杖，但后面的速度要快！因为伏地魔一旦得知贝拉·莱斯特兰奇的死讯，一定会通知古灵阁银行，更换信物，甚至直接取走魂器。我们必须马上赶往银行处。”

　　柯克的话音刚落，从旁边冒出了一个红发的胖子巫师和一个干瘦的老太婆巫师，众人惊诧的目光中，他们变成了乔治和佛雷德。

　　“古灵阁银行听起来很有趣！”乔治说。

　　“虽然我们不喜欢抢劫，但如果能作弄一下那些视财如命的绿皮矮子，我们也不介意”佛雷德一唱一和。

　　“谢谢你们的好意，但”柯克不想节外生枝：“貌似你们的父亲就站在身后，谈论抢银行的事情不妥吧？”

　　乔治和佛雷德脸色陡变，正要逃走，被一脸铁青的亚瑟·韦斯莱抓住，对柯克点头（他是凤凰社的中坚分子，认识柯克）：“你们杀死了伏地魔的几个走狗？”


第26章 夏亚

　　“他们该死不是吗？”柯克道：“我们最好还是回到格里莫广场（Grimmauld Place）12号（韦斯莱家），再谈论这些问题。”

　　“我想说。”亚瑟一手拎起一个儿子，眨眨眼：“你们干得太好了！我早就受够了这些家伙的气！听说乌穆里奇还在秘密调查我。现在跟我来！”

　　在识途老马亚瑟的带领下，地球契约者快速进入了一个个壁炉。本来，魔法部的飞路网络已经被封闭，防止潜入。但魔法部部长和副部长都死了，无人主持大局，刚才恩斯的自爆又将整个魔法部搞得天下大乱，亚瑟偷偷打开禁制后，已经可以使用【随从显形】咒语，用飞路网络传送了。

　　柯克等人的身影快速消失在壁炉中……

　　就在最后一秒钟，身影变得淡的无法辨认时，一道狂傲的身影，骤然出现在地下室中！

　　“蛆虫！休走！”夏亚疯狂叫嚣着，冲向壁炉！

　　他原本在距离此地极远的霍格沃茨学院，准备偷袭一队负责侦查的地球契约者，接到了恩斯的求援信号后，带着家族强者，紧急回援魔法部。却只能看到恩斯尸骨无存的自爆大坑，还有敌人离去的身影！

　　夏亚作为光系领袖，速度快得惊人，一瞬间竟然抓住了最后一个离开的白少的脚！

　　白少大惊，一脚重重跺在夏亚的头上，但此时飞路网络已经发挥作用，一道扭曲的时空网络飞速掠过他的头顶，白少只能勉强忍受第一次乘坐飞路网的不适应，勉强完成传送。

　　他一瞬间出现在格里莫广场（Grimmauld Place）12号（韦斯莱家）！

　　还未从传送的眩晕中醒来，夏亚嚣张地狂笑声已经从壁炉中响起：“原来你们真的躲在这里！赤胆忠心咒！哈哈！被我破了！你们等着我们屠杀吧！”

　　原来，赤胆忠心咒起作用后，除非保密人亲自泄露出这个秘密，否则这个秘密不会被泄露。也就是说，除保密人外其他所有知道这个秘密的人无法泄露这个秘密，所以斯内普无法向伏地魔泄露凤凰社的位置。但如果保密人亲自向别人道出秘密，那么秘密的保护就会被攻破了。如果保密人死亡，那么所有知道这个秘密的人都成了其保密人。

　　格里莫广场（Grimmauld Place）12号作为凤凰社的秘密集会地点，享受着凤凰社赤胆忠心咒的护佑。即使夏亚等宇宙神族知道这里可能是凤凰社和地球契约者的巢穴。受制于这个强大的保护系咒语，也无法看到和进入这里！不管他们如何寻找，只能在周围打转转。对于没有授权的陌生人，这里就相当于不存在！

　　但作为凤凰社的成员，白少将敌对的夏亚一起拖入这里，就相当于变相吐露了咒语保护的秘密！

　　因此，对于伏地魔和宇宙神族。这里再也不是不可见、不可进入的绝密空间！

　　“也许你确实打破了赤胆忠心咒”柯克冷声道：“但你也陷入了我们的重围中，死吧！”

　　他怒吼一声，将苏雷西死掉的悲愤，全部化成复仇怒火，倾注在光剑中！

　　夏亚冷哼一声。上次在伏击战中，他以一敌九。打得地球联盟征服者们纷纷溃逃，让他产生了极大的轻视。虽然恩斯刚刚死在地球联盟手中，他认为那是恩斯运气不济，自己已经破掉了敌人的赤胆忠心咒，立即就要大开杀戒！

　　他环视周围。

　　这里作为凤凰社和地球联盟的双重总部，自然拥有很多防御者。白老、白少、青老、王晗等返回的征服者，立即对他发动攻击。同时。负责防御的神选者、索格娜带着数十位领域强者，也立即开始攻击。

　　就连今天在这里参加婚礼的卢平、哈利、赫敏等凤凰社精英，也纷纷拔出魔杖！

　　但夏亚却浑不在意，宇宙神族的骄傲和强大已经深入他的骨髓！

　　一向交好的恩斯死在这个人，自己就要替他报仇，不然宇宙神族脸面何存？

　　夏亚冷笑一声，胸膛一挺，立即发动了他最得意的一招！

　　【真·阳光普照】！

　　全范围光系攻击！

　　无视物理防御和魔法防御！

　　柯克的光剑碰到夏亚的身边时，就被阳光普照轰得正着！

　　柯克瞬间飞了出去！

　　他刚刚在恩斯的自爆冲击波中，已经用掉了【生命全满药剂】的保命底牌，此时生命恢复得不满，自然扛不住夏亚的全屏攻击！

　　夏亚轻蔑一笑，这个地球蛆虫，还是一如既往的弱小。

　　真不知道恩斯这个土鳖怎么搞的？

　　明明这么容易对付的敌人，却反过来被干掉。丢人啊！

　　他这么想着，手中却根本不停歇，一个闪动，出现在滞空的柯克身后。一个鞭腿，就要抽向柯克的脑袋！

　　他要用这腿击，听到柯克脑颅破裂，脑浆横飞的声音！

　　但一个雌豹般的身影，用力掷出了手中的长矛！

　　正是艾娃！

　　复仇心切的艾娃！

　　在怒火熊熊下，她手中的传奇武器【亚马逊女巫的风暴】真的形成了一股强大的闪电风暴，撕开虚空，以迅雷不及掩耳之势，刺入了夏亚的身体中！

　　夏亚遭到了重击！

　　艾娃的特点，就是攻击力和攻击速度强悍，怒火中烧的她充分利用夏亚的轻视，打了他一个措手不及！

　　夏亚的背心被刺穿，怒吼着被【亚马逊女巫的风暴】向前推动！

　　柯克虽进入濒死，但毫不慌乱，手中的光剑一个直刺，直挺挺刺入了夏亚的心脏！

　　有了击杀恩斯的经验，柯克将所有宇宙神族的胸膛当做弱点所在，里面应该有他的光之源！

　　光之源是弱点！

　　夏亚同时遭到了前后夹击，痛苦地大叫起来！

　　他的防御力，自然不能跟恩斯相比。

　　【亚马逊女巫的风暴】与【西斯复仇之剑】矛剑合璧，给他一个恶狠狠的下马威！

　　神选者呼啸而来！

　　他的一双铁掌。重重轰击在夏亚的胸膛上！

　　夏亚的骨骼发出一声不堪重负的脆响，被神选者一击重创！

　　在空战中，作为光系领袖，夏亚确实威猛无比，那是他的天时地利人和。

　　但在这狭窄的韦斯莱家壁炉旁，周围都是怒火熊熊的地球契约者，他真的不该来！

　　神选者最不擅长空战。但在地面上比划，他根本不怕夏亚！

　　战意熊熊燃烧的神选者，再次使用一道八卦掌，轰向夏亚！

　　夏亚一个闪动，从白老和白少递来的仙剑阵中，勉强脱身。闪动到门口，眼看就要突围出去。

　　一颗子弹如影随形地命中了夏亚的身体，他一个踉跄，没能逃出去。

　　LYNN的红色闪电，同时响彻天际，狠狠穿体而过！

　　柯克的闪电之矛，愤怒掷出。直接命中了夏亚的身躯！

　　夏亚在短短几秒内，被这么多地球强者围攻，才知道自己犯了众怒。

　　他冷静了下来。

　　又是一个【真·阳光普照】！

　　冲上去试图围攻他的地球契约者，纷纷惨叫倒地，或浮在空中遭到连击！

　　这一招简直是变态+逆天，全屏攻击无死角，物理防御和魔法防御都无视，攻击力还这么强。

　　如果夏亚和恩斯在一起。双拳合璧，恩斯负责防御，夏亚负责空中进攻，地球契约者将举步维艰，难以寸进。

　　而宇宙神族的大意和不和，最终给了地球契约者机会。

　　柯克本来只能靠【异形之王】每秒20点生命值恢复体力，遭到夏亚的打击后。只能勉强保住性命，无法追击。

　　夏亚恨恨看了一眼柯克，他知道对方已经濒死，再有一个指头就能碾死。但白老、青老和白少纷纷扑来。王晗又不断施法救援柯克，这次只好放过他了。

　　夏亚厉声道：“这次我先打破赤胆忠心咒，下次自会带着神族团队，将你们统统干掉。洗干净脖子等着吧！”

　　放声狂笑着，夏亚消失在空气中！

　　只要在天空之下，光无处不在！

　　“赤胆忠心咒，真的被打破了”卢平气急败坏地跳脚：“你们这些家伙，真是成事不足败事有余。”

　　“算了”亚瑟·韦斯莱将乔治和佛雷德交给一脸铁青的夫人：“我们这些伙伴，刚才大闹魔法部，杀死了魔法部部长普拉姆·西克尼斯，高级副部长乌穆里奇，魔法执行部部长亚历克斯等伏地魔的走狗。短时间内，魔法部不会对我们进行追捕。这也算一大功劳。”

　　“我们现在怎么办？”赫敏问道。

　　“赤胆忠心咒被打破了。呆在这里已经不再安全。”卢平道：“我们需要分散逃亡了。大家收拾一下东西，马上离开这里！”

　　柯克与白老、神选者等简单商议一下。目前，孔雀王朝的队伍还在霍格沃茨学院，试图拿到拉文克劳的分院帽。自己团队该怎么办。

　　最终，神选者和索格娜，继续率领领域强者们保护哈利三人组。白老、青老负责接应孔雀王朝的队伍。白少加入柯克团队，一同去古灵阁银行宝库，去拿回赫奇帕奇的金杯！

　　这么安排是因为，潜入古灵阁银行的人，宜少不宜多，人去多了无用。柯克团队本身高手云集，加入白少足够。

　　而霍格沃茨那里则不同，要在这么大的地方找到有求必应屋，需要人手。白老和青老正好主持大局。

　　“你的伤势不要紧吧？”王晗关切地问柯克。

　　柯克抚摸了一下刚刚长出的左臂，粉嫩的新肉，但已经不妨碍用力量战斗了，点点头。

　　“你的生命值还很低。”

　　“没事，恢复速度快。一秒钟至少20点。还有120点裸装体力速度加成。到了古灵阁深处，也恢复满了。”杀死了恩斯，打跑了夏亚，柯克自信满满：“我们要快点动身，防止伏地魔发现我们的目标。”

　　白少嘿嘿给了柯克一拳：“你小子简直是神魔之体，连肢体都可以重生啊。”

　　王晗拿出了飞路粉，分给大家：“我们传送过去！虽然哈利他们害怕伏地魔的监控。我们赶时间，也顾不得这么多了。”

　　柯克毅然接过了飞路粉，回头对契约者们道：“我们要做好恶战的觉悟。因为伏地魔渗入魔法部的人，已经在监控飞路粉和任何魔法交通工具。我们使用飞路粉的下场，可能是被伏地魔发现，并引来宇宙神族。古灵阁的战斗将不可避免。”

　　“但如果我们慢吞吞地赶到古灵阁，很可能会被伏地魔抢先一步将赫奇帕奇的金杯运走。”白少补充道：“我们这次杀死乌穆里奇和贝拉。取走她们的宝物，一定会引起敌人的注意。”

　　【龙王】契约者们脸上，没有恐惧，只有怒火战意。

　　苏雷西的死亡，让他们充满复仇怒火。

　　恩斯的死亡，让他们抛弃了畏惧情绪。

　　夏亚的溃逃。让他们看到了胜利希望。

　　“走吧！”柯克微微一笑，率先走入了壁炉。

　　契约者们纷纷进入。

　　他们不顾连续战斗的疲惫，马不停蹄，赶往古灵阁！

　　柯克走出了壁炉，他已经身在对角巷的破釜酒吧。

　　王晗已经提前一步，喝下了复方药剂，变成了贝拉·特里克斯·莱斯特兰奇的模样。乱蓬蓬的红色卷发。疯狂的眼神，浓厚的红嘴唇，夸张的打扮，整个疯子泼妇的形象，惟妙惟肖。

　　她的手中，拿着贝拉的魔杖。

　　由于伏地魔和食死徒的肆虐，破釜酒吧现出一副荒凉破败的景象。老板汤姆看到不可一世的食死徒首领贝拉居然向他说“早上好”，感到十分惊讶。

　　柯克道：“严肃点。别露馅！贝拉那个疯婆子，不会给除了伏地魔之外任何人好脸色看。”

　　来到对角巷，果然景色不同，阴森灰暗，报纸横飞，垃圾遍地，污水横流。几家专营黑魔法的商店大模大样的冒了出来；街上几个麻瓜出身者向路人乞讨。不住的说他们是真正的巫师；大多数店门上都贴着哈利的大头贴，底下毫无疑问的是“头号讨嫌分子”几个大字。

　　伏地魔的力量，已经渗透到巫师世界的每一个角落，统治了整个世界。

　　乞讨的男人看见王晗变成的贝拉。上前指着她悲愤的吼道：“我的孩子！我的孩子在哪儿？他怎么对待他们，你知道的，你知道！！”

　　王晗：“我——我没——”

　　白少的魔杖一道红光闪过去，男人倒下了。惊愕写在他的脸上，被连鬓络腮胡遮掩住了。还在看热闹的人群一哄而散。

　　“我们没时间浪费，赶快去古灵阁银行”柯克沉声道。

　　几人迈步，大踏步走向古灵阁。

　　王晗用复方药剂变成了贝拉，而柯克则使用王晗的【变形头盔】，变成了他亲手击败的亚历克斯。至于其他契约者，则打扮成食死徒的模样。

　　两个食死徒首领的出现，在对角巷中引起了骚动。无数巫师躲避犹恐不及。

　　“你需要再自信一点，嚣张一点，想象一下贝拉的欠扁模样”柯克提醒王晗。

　　王晗抬起高跟靴大腿，一脚嚣张地踢在古灵阁银行的大门上！

　　这玻璃大门突然大叫一声：“有人故意损坏公物！按照古灵阁银行第198条行规，需要缴纳100个金加隆的赔偿金！”

　　柯克等人吓了一跳。

　　原来，这扇玻璃大门，根本不是普通玻璃，而是一个变形怪变成的。它负责监视每一个进入古灵阁的客人。

　　无数古灵阁的守卫巫师纷纷出现在柯克和王晗等人周围，一位身穿西服革履，却不过1米高的哥布林，以极快的速度跑过来：“破坏公物的贼在哪里？别让他跑了！金加隆……啊，原来是您。贝拉·特里克斯·莱斯特兰奇夫人……”

　　他说道最后，艰难地咽下一口唾沫，显然是知道那100金加隆飞走了。

　　即使是爱财如命的哥布林，面对横行霸道的食死徒，也要退避三舍。

　　贝拉挥动魔杖，一把将变成玻璃大门的变形怪冻结成真正的冰块！

　　变形怪惨叫一声，再也没有了声息。

　　“吓了我一跳”贝拉夫人冷酷的声音响起：“挑衅我们，就是挑衅那个人！你们古灵阁，还想继续开下去吧？”

　　“当然”那位经理艰难地咽下一口吐沫：“我们无意冒犯，尊敬的贝拉·特里克斯·莱斯特兰奇夫人！请问您到我们这里，究竟有何贵干？”

　　“我是你们尊贵的客户，想来看看自己家族的财富，不行吗？”莱斯特兰奇夫人威严道。

　　“当然可以。”经理一路小跑。

　　柯克变成的亚历克斯和王晗的莱斯特兰奇夫人对视一眼，露出一阵笑意。

　　原著中，应该有一个哥布林“拉环”一同前来，但他能提供给柯克团队的只有古灵阁的内部布置。而柯克等人已经看过了原著，知道每一处陷阱应该如何度过。自然不需要这个贪婪多变的绿皮矮子。原著中，为了葛莱芬多之剑，拉环最终反水，与哈利等人反目，还陷害了他们。


第27章 古灵阁

　　“哒哒哒”贝拉的高跟鞋清脆地敲击在光滑的大理石地面上，身后跟着食死徒、魔法部执行司司长亚历克斯，还有至少5名食死徒，一路上，站在高台上对着账本精打细算的哥布林经理们，纷纷露出紧张神色。

　　“这就对了”柯克暗赞一声。女人天生都是演员。这女王气场十足的出场，已经震慑了哥布林。这些绿皮矮子越是相信王晗就是贝拉夫人，越是不敢详细查验，自己穿帮的几率越小。

　　但两人走过古灵阁银行第二道银色的门时，看到镌刻着如下的文字：“请进，陌生人，不过你要当心，贪得无厌会是什么下场，一味索取，不劳而获，必将受到最严厉的惩罚，因此如果你想从我们的地下金库取走，一份从来不属于你的财富，窃贼啊，你已经受到警告，当心招来的不是宝藏，而是恶报。”

　　上面印纹镌刻的文字，不断闪耀着魔法秘银的光芒，但字里行间显示的古灵阁强大的自信，让柯克和王晗心中依旧闪过一丝阴霾。

　　“我们来了尊贵的客人，总经理”哥布林经理请出一位面容苍老、眼露精光的哥布林总经理。

　　莱斯特兰奇夫人冰冷的目光与哥布林总经理对视了足足5秒钟。

　　周围的哥布林纷纷低下头。

　　在王晗有意【法神领域】威逼下，这些在生意场上是神的生物，已经感到压力，它们纷纷躲开王晗。

　　但哥布林总经理没有为之动容。

　　它伸出一张绿油油的手章，不卑不亢地笑道：“莱斯特兰奇夫人！欢迎你！请问你来古灵阁办什么业务？”

　　王晗冷哼一声：“我要进入莱斯特兰奇家族的宝库！”

　　“您不是前两天刚带人来看过么？在我们古灵阁的地下深处，您家族的财富将无比安全。”哥布林总经理缓缓道。

　　“我想看就看。”

　　“当然，您当然有这个权利，信物。”

　　王晗将魔杖交给哥布林总经理。

　　后者端详了半天。

　　柯克都等着急了。

　　总经理点点头：“好了，信物确认无误。莱斯特兰奇夫人，您可以进去了。”

　　莱斯特兰奇夫人大踏步走入。

　　柯克正要抬腿进入。却被总经理拦下：“等等！莱斯特兰奇家族的宝库，只有莱斯特兰奇家族成员能够进入。你没有这个……”

　　“啪！”柯克一巴掌抽在这总经理的脸上，一把将他揪起来：“睁大你的绿皮狗眼好好看看，我是谁！魔法部的亚历克斯部长！如果你不想让我手下的傲罗和巫师，整天到你的古灵阁银行里坐镇，查看是否有洗钱和销赃，是否有窝赃和被偷的宝物……”

　　“好好……亚历克斯先生”在柯克的威逼利诱下。坚持原则的可敬总经理很快放弃了坚持：“你可以进去，只要莱斯特兰奇夫人同意……”

　　柯克满意放下了总经理，大踏步走进去。后面的食死徒们各个冷哼一声，用不善目光看着总经理，大踏步进去……

　　“你们这些该死的食死徒……无耻的家伙”总经理一阵咒骂，心痛地用袖子在地面上擦拭：“我光滑的地板！我诅咒女人的高跟鞋！”

　　此时。刚才接待他们的那位哥布林经理，已经自我介绍，他叫博格。这位博格谄媚地笑着，带着莱斯特兰奇夫人，前往古灵阁的深处。他顺手从一处整齐的箱柜中，拿出一串沉重的锁链。

　　“那是什么？”由艾娃变成的食死徒问道。

　　“这是通过考验的道具”博格嘿嘿笑道，推开了一道厚重的金属大门。

　　在金属大门的背后。原本期望看到宝库的小胖，却意外看到了一个类似矿石用的小推车！

　　“难道这里是游乐场？怎么还会有小推车和矿山轨道？”他彻底震惊了。

　　“小胖你是否从不看哈利波特？”王晗开始头疼起来。

　　“我看啊，我的QQ名就叫哈利波霸。”小胖得意洋洋：“不过我从来没看过原著，都是听说……”

　　“我擦，你怎么不叫哈利波特大？”LYNN调笑。

　　小胖惊叫：“你是不是盗取我的QQ号了？那是我另一个网名？”

　　王晗怒喝：“闭嘴！给我警醒些。我们很快要进入哈利波特世界的钟乳石隧道了，这里通向古灵阁的深处！是古灵阁藏宝库的唯一入口，里面布满了各种陷阱，不想死就好好看着！”

　　小胖和lynn噤若寒蝉。

　　博格一个恭敬的手势。请莱斯特兰奇夫人上车。

　　柯克和其他团员，也纷纷跳上矿车。博格坐在前面，负责开车。

　　小推车吱吱嘎嘎的带动他们冲向钟乳石隧道！

　　“啊啊！”小胖开始高声尖叫，吓得大家一激灵。

　　“怎么回事？有敌人？”艾娃立即取出了长矛。

　　“不是”小胖手捂着心脏，苦着脸：“我从小就有游乐场恐惧症，特别怕过山车……”

　　众人一阵无语。

　　白少一脸无奈：“大哥，你好歹是吸血鬼好不好？整天飞上飞下。你还怕过山车？”

　　这么胆小的吸血鬼，也是第一次见到。

　　偏偏古灵阁的轨道，是利用一座废弃的矿山轨道，建设而成的。矿山之中。运送的主要是矿石。轨道设计当然不会考虑矿石的感受，什么空中打盘旋、1040度急转弯、漫长的空中滑道、花式螺旋楼梯，长达几十公里的轨道，如同一条钢铁之蛇，蜿蜒盘踞在漫长暗无天日的石洞、石柱、泉水和绝壁之间，人间的任何游乐场过山车，跟之一比，简直弱爆了！

　　更要命的是，依照哥布林爱财如命、一分钱恨不得掰成两半花的个性，这样的设计当然是成本最低的，但另一方面，维护也是非常非常少的。按照博格的说法，貌似建成后。古灵阁根本没有进行过轨道维护……

　　因此，这轨道的状况，可谓每况愈下，危机四伏！

　　有时，急转弯时，会出现火花四射的激情场面；

　　有时，360度空中翻转时。会出现暂时脱离轨道，矿产直直掉下来的惊险场面；

　　有时，甚至会出现一侧铁轨缺失，需要全体人员用体重压向另一侧，如同《神庙逃亡》中的轨道车倾斜那样……

　　整个过程，伴随着小胖男高音的尖叫声和各种刺激咒骂。简直停都停不下来！

　　“小胖！不，是温格先生，你再鬼叫，我就把你推下去！”柯克怒喝道。

　　“哇哇哇！前面又悬崖啊！轨道断了！断了！”小胖的200分贝尖叫，提升到400分贝。

　　整个地下世界，都在回荡着他的刺耳尖叫。

　　无数守护古灵阁秘密的神兽、恶兽、地狱兽，巫师。都被他惊醒，目瞪口呆地看着古灵阁千年历史以来，最吵闹的一位客人。

　　“很好，20公里以外，还有一个守护神兽没有被你惊醒，你就叫吧”柯克恶狠狠对小胖道。

　　他的话音未落，就看小胖哆哆嗦嗦地指着前方，两眼一翻。已经昏过去了……

　　柯克的身体骤然腾空！

　　他回头看去，这辆矿车竟然从一处悬崖绝壁上，以每秒超过100脉的速度和冲量，被抛向了半空中！

　　对面宽达30米许，是另外一个悬崖，这么长的距离，竟然没有铁轨！

　　“我靠。我要投诉你们！居然带着客人这么冒险！”柯克都不淡定了，开始对博格怒吼。

　　博格一脸媚笑：“客人息怒，我们古灵阁一向以顾客的利益至上，怎么会将您的生命置于险地？根据我们总经理的计算。出现事故的几率，低于百分之一！相信这位拥有几十年会计经验的老人吧。您不会有事的！”

　　“放屁！”柯克忍不住爆出粗口：“你们的总经理，是按照多少人计算的？我怎么感觉明明还没到半程，已经开始下坠了？”

　　博格脸色大变，掐指一算：“啊呀！我们古灵阁的秘宝窟，从未有接待这么多人的先例。客人，还是你带的人太多，还要强行闯入……”

　　他看到柯克冰冷的眼神，再也说不下去了。

　　柯克拿出苏雷西的【斯瓦弗尼尔的缠绕】，一个甩动，缠住对岸的一处岩石，121点力量爆发，硬是将矿车拉了起来！

　　矿车发出不堪重负的吱呀声，重重撞击在对岸的铁轨上，火星四射！

　　矿车继续以百脉速度狂奔在铁轨上！

　　柯克抹了一把冷汗，实话说，刚才比跟夏亚战斗还刺激。

　　博格哈哈一笑：“我说过我们的安全系数……”

　　“我擦！前面又是瀑布！”小胖从昏迷中醒来，再次尖叫。

　　前方出现了一道瀑布，没有刹车，大家冲了过去！

　　水流从高处冲击下来，重重拍打着每一个人的脸！

　　当他们从水中露头之后，发现复方汤剂和变形咒失效了，王晗和柯克变成了自己本来的样子……

　　博格一边目视前方，一边喋喋不休：“尊敬的客人，请允许我骄傲地介绍，刚才我们经过的是精心设计的防贼水墙！这道水墙可以洗掉所有魔咒与伪装！任何魔咒和变形咒语，都无法通过它的考验……你们的脸是怎么回事？”

　　“毁容了”柯克抹了一把脸上的水渍，言简意赅道：“你们古灵阁要赔偿我们的损失。”

　　“毁容？”博格吓了一跳，哥布林本能地开始否认：“这道水墙绝对安全，可以直接饮用，号称3000万年前纯天然无污染高分子泉水，每一瓶可以在对面的小巫之家商店卖到1个金加隆！你们……你们不是莱斯特兰奇夫人和亚历克斯先生！”

　　此刻，由于触动了防贼水墙，凄厉的报警信号响彻整个空空荡荡的地下矿坑！

　　“说得好！”柯克一把将他抓起来，丢到后面去，交给小胖和舍瓦看守，自己跳上驾驶座：“听着，我们和你现在是一根绳上的蚂蚱，你也不想掉下这万丈深渊吧？不想死就提醒我各种危险！”

　　博格只能点头。

　　但就在此时，后方寂静的山峦绝壁间。突然响起了矿车的轮子摩擦声和框框震动声，而且为数不少，隆隆声响彻一片。

　　“怎么回事？”柯克警觉地望向后面：“有其他人？”

　　博格鼓着腮帮子不说话，显然只要问题不涉及他自己的小命，他是不会回答的。

　　王晗借助【鹰眼术】，看清楚后面来人的面目，苦笑起来：“我们有麻烦了。是宇宙神族和古灵阁保安！”

　　柯克团队一看。果然，这些跟随自己而来的矿车上，第一辆上坐满了刚刚在魔法部被打败的土系领域强者！

　　他们此刻的面目狰狞，表情愤怒，显然是为了报头领被杀的一箭之仇。

　　后面还有至少三辆矿车，装满了古灵阁的巫师保镖。他们都是古灵阁重金聘请来的。

　　柯克并不意外宇宙神族这么迅速赶来。自己团队用了飞路费赶路，伏地魔应该能得到消息。联想到莱斯特兰奇夫人的死亡和古灵阁银行，不难猜到他们此行的目的，是夺取伏地魔藏在这里的赫奇帕奇的金杯！

　　他们作为土系领域强者，【土遁】可以起到一日千里作用。在这个地下世界，没有人比他们更适合追杀自己。

　　柯克轻蔑冷笑一声。

　　恩斯都死在自己手中，这些领域强者。怎么有机会？

　　至于古灵阁的巫师们就更不值得一提了。

　　倒是这里复杂严峻的地形，让柯克十分头痛。

　　后面的巫师开始发射咒语了。

　　一道【四分五裂咒】，将前面10米处，原本就摇摇欲坠的一道钢轨，打得飞起来！

　　“向左！”

　　柯克冷喝道。

　　全体人员，包括一条绳上的蚂蚱、古灵阁雇员博格先生，扑到了矿车左侧，重量压得矿车迅速用单边行驶。避开了断裂的右侧钢轨。

　　刚刚喘口气，后面的巫师又是一道【粉碎咒】，命中了前方壁立千仞的绝壁！

　　一大块岩石，被打得掉落下来！

　　它直直地跌落，直插向铁轨上！

　　这岩石足有30米高！

　　从岩石下落的速度看，无论如何，柯克他们的矿车都无法抢在它前面冲过去！

　　“我靠！如果被岩石击中。我们现在这么快的速度，会车毁人亡啊！”LYNN叫道。

　　小胖之所以没有吐槽，是因为他已经再次昏过去了。

　　柯克冷哼一声：“区区雕虫小技，也想害我们？”

　　他一把推动矿车的加速杆。矿车的速度不降反升，冲向呼啸而下的绝壁岩石！

　　在黑暗的地下世界中，矿车的速度很快飙升到140脉，以赛车的速度冲向呼啸而下的岩石。

　　“不行！还是来不及”王晗惊叫起来。

　　“来得及！”柯克露出一丝微笑。

　　此刻，岩石距离地面，仅有不到30米距离，但柯克他们距离岩石，还有100米距离！

　　以140脉的速度，也别想超过岩石下坠速度，冲过去！

　　“他们这些地球蠢货，就要死了！”宇宙神族土系的一个领域强者，冷哼道。

　　“他们会像傻瓜一样，撞击在岩石上面，车毁人亡，即使没死，我们冲过去，也能杀死他们！”后面另一个领域强者自信道。

　　但下一秒钟，令他们目瞪口呆的事情发生了。

　　下坠的岩石仿佛进入了慢放镜头，速度变得无比缓慢，一步步挪动着……

　　而柯克的矿车，依旧保持着140脉的急速，冲过去！

　　“不妙！恩斯首领在与那个地球人战斗的时候，也曾经出现这种突然减速的诡异情形。”领头的土系领域强者冷喝一声：“绕道！”

　　前方出现一条分支道路，操纵矿车的土系强者一拉推杆，矿车呼啸着从一侧绕了过去，没有走柯克矿车的老路。

　　后面古灵阁的警卫巫师则没有绕路，依旧大呼小叫着冲向柯克矿车！

　　眼看着那些潜入古灵阁的小贼，就要在巨石的碾压和碰撞下，化为一团肉酱，巫师们在兴奋地击掌庆祝。那位咬牙切齿的哥布林总经理，更是喜笑颜开。贼对十世守财奴的他来说，就是头号天敌！他恨不得寝皮食肉！

　　但下一秒发生的事情，让他们无比绝望！

　　柯克的百米时光领域范围内，控制巨石的下落速度变得无比缓慢，终于让柯克的矿车，在千钧一发之际，窜了过去！

　　最高的LYNN，甚至连头发擦过巨石顶端的冰冷触感，都分毫毕现！

　　他抹抹冷汗，回头望去！

　　千吨的巨石，毫不迟疑地重重砸在铁轨上，形成了一堵不可逾越的墙壁！

　　“啊啊啊！”后面高速冲来的古灵阁守卫，就这样搬起石头砸自己的脚，恶狠狠地撞击在自己弄塌的绝壁上！

　　第一辆装满巫师的矿车瞬间在高速冲击中，粉身碎骨，全部的巫师都撞成了肉酱！几个幸运儿，则被活生生抛出了矿车，惨叫着跌落下去，那可是号称万丈深渊的矿坑啊！

　　一瞬间，这几个家伙，连人影都看不见了。周围厚厚的山壁中，只一遍遍回响着跌落的家伙濒死惨叫声。在这种密闭的地下矿坑中，回音散发不出去，显得格外凄厉。


第28章 隐形天阶

　　好在哥布林总经理见势不妙，一个高高跃起，他有特殊道具，可以在空中飞翔，降落道第二辆矿车中！

　　“【粉身碎骨】！”第二辆车的巫师，只能咬牙发出这样的招式。

　　巨石粉碎了。

　　但结局一样。

　　被碎石绊住的矿车，迅速偏离了轨道，整体坠入黑压压的矿坑中……

　　惨叫声再次响起……

　　土系领域强者看着连续坠落的矿车，抹了一把冷汗，多亏自己感知高，一觉得不妙，立即改道，不然真的被阴险狡诈的地球人阴了。

　　不过，经过这么一耽搁，柯克团队的矿车已经跑到前面去了，暂时追不上了……

　　“混蛋！”一名土系契约者咬牙切齿：“这些家伙如此阴险狡诈，难怪恩斯族长实力明明远高于他们，还被他们害死！”

　　“不必惊慌”土系宇宙神族的暂代首领喝道，随即露出一丝阴笑：“这次有他们的老朋友，跟我们一起来了，它会给这些地球老熟人带来惊喜的。另外，我们对伏地魔的多次提醒，还算有效果。这个丑陋的家伙，2天前，派贝拉来过古灵阁一次，设置了一个伏地魔亲自设计的魔法陷阱。后面会越来越有趣的。”

　　柯克等人继续在铁轨上进行生死时速，但看到巫师们被撞得车毁人亡，宇宙神族远远落后，大家都长出一口气。

　　“我们到底还有多远？”白少有些着急了：“时间越久，咱们挂的可能性越大！”

　　博格已经完全被绑架在这辆战车上了，叹口气：“古灵阁的地下宝库，是根据各个客户的尊贵程度来安排的。越是血统纯正、历史悠久、藏宝丰富的巫师家族，就安排地越靠近地下！莱斯特兰奇家族……”

　　他看了一眼依旧是贝拉模样的王晗，苦笑起来：“很不幸，即使在第一流巫师家族中，他们都是最体面尊贵的家族，因此莱斯特兰奇家族宝库。在地底核心，我们至少还要行走50公里，越过数道防线。”

　　柯克心中不祥的预感愈发浓烈……

　　宇宙神族、伏地魔、古灵阁、重重机关，拖得时间越长，这些因素就越发危险。

　　但柯克心中，最大的危险预感，还不是这些因素。而是一种隐隐的，有些熟悉的危险预知……

　　神之领域……

　　空间战争……

　　他体内的血液，仿佛都在某种远古的召唤下，变得沸腾起来……

　　这很不正常。

　　“柯克！”王晗的惊叫声响起！

　　柯克从沉思中警醒，看到眼前出现一幅无比壮观的情景！

　　他们的矿车以140公里的时速，冲上了一个悬崖绝壁！

　　前面是深不可测的万丈深渊。但没了路！

　　“这是怎么回事？”柯克一把抓过博格。

　　“先生们，女士们，请允许我介绍古灵阁号称最安全藏宝之处的秘密之一！”博格的脸上浮现出崇敬与骄傲：“这里是隐形天阶——闯入者不可逾越的难关！”

　　柯克等人惊讶地发现，虽然冲过了悬崖，但矿车在虚空中，仍然可以继续行使。

　　情形变得无比诡异。

　　明明已经没有了路，沉重的矿车却像腾云驾雾一般。继续轰轰轰高速奔驰在空中！

　　“这算什么？隐形轨道吗？”小胖看着车轮下的火花。

　　“不错！”博格骄傲地道：“这是原本在此开设矿坑的矮人王国的杰作！我们从失落的文献中得知，矮人王的爱妃，最喜欢乘坐着矿车与矮人王嘿咻，这长达50公里的隐形天阶，更是让这一对狂野鸳鸯FEEL倍爽！我们古灵阁接手这里后，花费了足足百万金加隆，将这里改造成了另一个安全系统。你们会体验到的……”

　　“不是行驶地很正常吗？”小胖不屑地跺脚，示意行驶很好。

　　但他话音未落。整个矿车就突然踏空了！

　　矿车坠入了黑漆漆的绝境深渊中！

　　“啊啊啊！”小胖绝望大叫着，不过他想起自己是吸血鬼，一把张开了血族之翼！

　　柯克立即伸出【斯瓦弗尼尔的缠绕】，一把缠住了矿车，他的力量121点，总算是将矿车拽住。他的另一只手，努力把住轨道。几乎以一人之力，将矿车重新拉回轨道上。

　　但前方无路可走，大家只能在这隐形天阶上止步。

　　“下面该怎么走？”柯克继续逼问博格。

　　刚刚稳住心神的小胖，已经骚包地在空中上下飞舞了：“其实我们完全不必依靠什么隐形天阶。这么飞也可以啊……”

　　博格立即冷冷道：“你还是赶快回到矿车上比较好……”

　　他话音未落，小胖已经仿佛被某种隐形的冲击波击中，在空中喷出一口鲜血，身体不由自主坠落下去！

　　柯克手疾眼快，注意力集中，【斯瓦弗尼尔的缠绕】一把甩下去，将小胖拉回矿车。这家伙一回到矿车，就奄奄一息倒在地上，剩下半条命了。

　　“如果允许自由飞翔，这里设置的隐形天阶还不是笑话？”博格冷笑道：“我们经过探寻，发现矮人王与爱妃的这条车震之路，并非完全为了满足国王和美人的特殊癖好。他们以此为幌子，实际上将矮人王国的巨富，隐藏在这古灵阁深渊的某处。国王与王妃最大的爱好，就是一边在矿车里车震，一边前往藏宝库观赏珍藏。为了保证只有国王能通过这条隐形天阶，周围全部是最上古的符文禁咒。就连龙，都不敢在这里自由飞翔。事实上，能够跟我们哥布林的贪婪一比高下的，只有矮人族……”

　　柯克打断了博格的喋喋不休：“我们对矮人王和王妃的车震癖好没有任何兴趣，下面该怎么走？”

　　“一般来说”博格脸色也有些发白：“如果你们走过防贼瀑布没有任何警报，这里隐形的上千条钢轨会首尾衔接，形成一条坦途。但你们触发了警报，我从没跟贼们一起来过这里，我想他们现在多半都呆在上万米深渊下面。”

　　柯克等人向下一看，果然。数万米的深渊，从地底吹出的阴冷旋风，经过山壁和回音，发出了鬼哭狼嚎一般恐怖声音，又仿佛是千年来惨死这里的孤魂野鬼的呜咽……

　　掉下去，绝对活不了。就是征服者，也一样！

　　“一定有路！”柯克再次揪起博格：“你要是不说。我现在就把你丢下去！”

　　博格结结巴巴道：“我确实不知道如何让隐形天阶显形。但我知道这台矿车，就是矮人王留下的御用车。你看看操纵台，有没有什么提示？”

　　众人吓了一跳，原来自己乘坐的就是矮人王与爱妃车震专用观光车？

　　这车黑漆漆的，充满了矿石的漆黑渣屑和矿工小便的骚味，矮人国王和王后的口味这么重？

　　柯克走到操纵台上。发现了一个投币口！

　　他从兜里拿出一枚金加隆，那是杀死的食死徒身上掉落的东西。

　　投入投币口后，一个愤怒的声音响起：“小贼！你们居然敢觊觎伟大的巴布尔·铁锤的藏宝库！罪该万死！”

　　“铁锤就是逝去的矮人王国的名称”博格解释道：“这是我们从文献中得知的。这台矿车上，附着了巴布尔·铁锤的怨念。他最终的结局，是在最后一次与王妃的车震之旅中，被王妃和偷情的灰矮人国王，一同推下了深渊。摔死在地底深渊中。”

　　众人大汗。

　　原来，这矮人王最终当了绿帽王，遭遇之凄惨，简直堪比同样五短身材的武大郎啊。

　　“伟大的矮人王”柯克瞥了一眼博格，他本能预感到这个绿皮矮人，还有很多秘密没有告知自己：“我无意冒犯您的财富与权势，事实上，我要去的藏宝库。跟你的遗迹无关。我们要去贝拉·莱斯特兰奇夫人的藏宝库。”

　　那边沉默了一会，用十分不屑的语气嘿嘿笑道：“原来如此，你们的目标是那些穷酸的巫师宝库啊。哼！居然不是偷窃我的宝库，你们真没见识！”

　　柯克一阵无语。看起来，这矮人王对自己的宝库藏品，十分自信，对自己这群盗贼没瞄上他的宝库。无比怨念。

　　“好了。我只想闯过这隐形天阶，您有什么办法吗？”柯克直奔主题。

　　“隐形天阶的周围，被我布下了上古的禁咒”巴布尔·铁锤的怨念道：“要过去，也不是没办法。毕竟你们要偷的是古灵阁的财富，跟我无关……”

　　“就是就是”王晗道。

　　“好吧，咨询费一万金加隆。”巴布尔·铁锤的怨念道。

　　“一万金加隆？”柯克等人吃惊了。

　　在这个世界，金加隆的购买力着实惊人。举个例子，哈利波特垂涎良久的光轮2000，在对角巷的魔法商店中，售价也不过是2万金加隆。

　　不过，柯克他们杀死了那么多黑巫师和食死徒，钥匙中爆出的货币也不少。王晗直接拿过一袋子金币递给柯克。

　　柯克看着那细窄的投币口，没好气道“怎么给你？”

　　投币口中传出一阵嘿嘿笑声，那声音根本不像是豪爽的矮人王，倒像是眼前这位博格先生——锱铢必较的哥布林。

　　投币口迅速长大，足以容纳金币袋子。

　　柯克将金币扔进去。

　　一万金加隆而已，对于柯克团队，不算什么。

　　一道北极光般的异彩，从矿车上闪过。

　　柯克等人睁大眼睛。

　　在左前方30米处的虚空中，浮现出一条铁轨！

　　“如果是古灵阁授权的客人，我会放他进入”巴布尔·铁锤的怨念道：“毕竟我们之间，有交易协定。”

　　柯克瞥了一眼博格。博格忿然将头转到一边去，看起来，贪婪的铁公鸡绿皮矮子们，在与同样铁公鸡的矮人王就隐形天阶使用权交涉中，丝毫没有占到便宜。

　　“事实上，每次正常客人通过要一千金加隆”博格气哼哼道：“简直是抢劫！”

　　王晗悄悄对柯克道：“果然是S+级难度的上古禁咒，我换了至少5种办法，都无法侦测到这条隐形的铁轨。”

　　柯克笑道：“花点钱而已，通过费一万不多。”

　　随着极光异彩的闪过。柯克团队的矿车，再次出现在隐形铁轨的彼端，轰隆隆的行驶声再次响彻地下世界。

　　“不多？”博格绿色大耳朵听到了柯克的话，撇撇嘴道：“你很快就知道，这巴布尔·铁锤为何会被王妃和奸夫推下深渊——因为换了我是他的妻子，我也会谋杀亲夫的！”

　　行驶了不足1分钟，矿车停了下来。

　　“怎么不走了？”柯克奇怪道。

　　“因为这一段隐形天阶铁轨走完了”巴布尔·铁锤邪笑道：“需要缴纳下一段铁轨的价格。你们才能继续前进！这次是2万金币。”

　　小胖惊叫起来：“分段计价？你还真黑啊！”

　　柯克冷静道：“一口价，我们要到贝拉夫人的宝库，要多少？”

　　巴布尔·铁锤开始计算：“一共有1080段铁轨，等差数列，要的不多，打个折也就是2亿金加隆好了！”

　　“噗！”小胖一口鲜血喷出来：“你怎么不去抢？”

　　巴布尔·铁锤哈哈狂笑：“这里是我祖先设置的禁咒和机关。就连古灵阁要通过，也要交钱！你们不过是窃贼，还想怎么样？”

　　他就差说“此山是我开，此树是我栽”的那一套名言了。

　　柯克耸耸肩：“我们拿不出这么多钱来。”

　　“要是这样，也并非完全没有办法”巴布尔·铁锤一阵阴笑：“要我送你们过去，只要答应我一个条件。”

　　“怨灵们因为怨念，十分疯狂”王晗在团队频道中道：“要警惕它们的交易。”

　　柯克点点头：“你说吧。”

　　“其实。莱斯特兰奇家族的藏宝库底部，是我铁锤王国的藏宝库入口”巴布尔·铁锤道：“那个婊子和灰矮人奸夫将我害死，但我还留了一手——我并未将祖先所有的机关禁咒告诉他们！因此他们被活活困死在我的藏宝库中，成为了游魂！但他们的赎罪还不够！”

　　说道最后，这位矮人国王已经咆哮起来。他的声音慷慨激昂，再也没有之前的形容猥琐了，显然，对红杏出墙的王妃和奸夫的仇恨。已经压过了对财富的贪婪。

　　“好吧”柯克他们后退无路，空中的禁咒可不是盖的。再说赫奇帕奇的金杯是摧毁伏地魔必须得到的宝物。

　　“你的矮人王国宝库入口，具体在什么地方？”柯克问道。

　　“不能告诉你。”巴布尔·铁锤回答地理直气壮。

　　“？”柯克眼珠都瞪大了。

　　“确实如此”巴布尔·铁锤嘿嘿一笑：“我只能告诉你莱斯特兰奇家族的藏宝库底部，但如果你们不能凭借自己力量，找到那个入口，你们的实力也强不到哪去。不过我可以提醒你，矮人喜欢金币！越多越好！”

　　“另外要提醒你们。这两个家伙的力量，在漫长的千年过去后，也许已经提升到一个不可思议的程度——当然比全盛时期的我，永远要差那么一点点”巴布尔·铁锤道：“如果你们能摧毁他们。就算完成这次交易。”

　　“还有，我警告你。”巴布尔·铁锤桀桀笑道：“不许觊觎我祖先的财富！你们并不是千年以来闯入古灵阁的唯一盗贼，每年都有几波强大的冒险者被我送入宝库中，但他们都失败了——我依旧可以听到波夏那个骚女人的狂放尖叫和方南·矮盾的咒骂咆哮。你们可以选择毁约，但我保证你们将永远无法走出这古灵阁。”

　　柯克点点头。

　　他心中的不祥预感越来越强烈。

　　似乎有人在暗中不断窥测他。

　　只有赶快离开这里，才能避开这劲敌。

　　巴布尔·铁锤看起来对处理古灵阁盗贼已经轻车熟路，满意地一笑，一阵光芒顿时从矿车中闪耀而出！

　　众人睁大眼睛。

　　前方漆黑的空气中，不断浮现出幽蓝的铁轨，它们仿佛可以对抗重力，漂浮在空中，形成一道又一道类似阶梯的形状，仿佛可以通向天国！

　　这就是古灵阁防贼的秘密关口——隐形天阶真面目！

　　“上古禁咒……”王晗沉吟道：“果然不同凡响。我到现在都没法侦测铁轨的路线。”

　　在异彩闪过后，这些台阶状铁轨缓缓重新组合起来！

　　一条条粗长的铁轨重新组合之后，一条幽蓝色的铁轨，蜿蜒曲折，在漆黑的深渊中，散发着令人胆寒的蓝色幽光，一阵伸展直至不可见……

　　“好了。你们可以到达目的地了，但我再次警告你们，若想回到地面上，只能通过我的隐形天阶和矿车。我必须见到波夏和方南·矮盾的人头，才能送你们回去。别耍花样。明白了？”巴布尔·铁锤的声音传来。

　　柯克已经见识过空气中禁咒的厉害，同时博格也讲过，在古灵阁深处的宝库中，任何移形换位和传送魔法，都是无效的。

　　就在此时，柯克突然听到身后的铁轨上，一阵轻微的响声。

　　那响声如此渺小，以至于微不可闻，如果不是柯克对危险高度关注，也不可能听到。


第29章 意外强敌

　　“走！”柯克一把将操纵杆拉到底。

　　矿车开始在幽蓝色的隐形天阶上，飞快地奔驰起来。

　　很快，矿车的速度提到了140公里。

　　但柯克能够感受到，那强大的威胁，也在步步紧逼！

　　能够让成为征服者、强大且自信的柯克如此忌惮，这威胁的力量，绝对超过一般征服者。

　　柯克暗自对刚才答应巴布尔·铁锤的交易感到满意。如果不是这样，现在团队已经被迫在这狭窄的铁轨上，与急速冲来的强敌开始了激战。

　　巴布尔说过，这条【隐形天阶】上，除了得到他同意的矿车可以无障碍行驶，其他侵入者都会受到禁咒攻击。

　　身后的强敌，跟随自己的时间越长，就会受到越多的禁咒攻击，柯克对一击重创小胖的禁咒很有信心。

　　他同时对制造这条危险四伏的矮人王巴布尔·铁锤，充满了好奇。

　　“现在说吧”他一脚踢在博格身上：“以你们哥布林的贪婪，发现了古代矮人国的惊人财富，怎么会不据为己有，还有忍痛付费给这个亡灵？”

　　博格见实在瞒不过去，才吞吞吐吐地说出了实情。

　　原来，在哥布林们决定建设古灵阁时，无意中发现了铁锤矮人王国遗迹的秘密，顿时大喜过望，立即派出了探险队。

　　但无奈，矮人王跟哥布林种族一样，视财如命，而且不一样的是——他掌握了强大的符文力量！

　　无数的禁咒、机关、傀儡，让探险队勉强发现了几本珍贵文献，就死伤殆尽。

　　后来，不管哥布林如何重金延请巫师高手，不断进入古灵阁深处探测，都无法找到矮人王巴布尔·铁锤的财富。就连这古灵阁的名字，都是暗指“古代的英灵守护的秘宝之地”！

　　最终。哥布林只能屈服，放弃吞并矮人王巴布尔·铁锤财富的意图。

　　但此地实在太适合作为银行藏宝库了，不仅地形险要，而且补满了各种上古符文禁咒，只要稍加改造，入侵者就要面对古灵阁巫师和上古矮人王国的双重机关！历代打古灵阁主意的盗贼，倒有很多实力强大、准备充分的亡命之徒。最终倒有一多半陨落在隐藏在暗处的矮人机关中……

　　“基本就是这样”博格一摊手：“我已经将知道的秘密都告诉你们了。但我需要提醒你们……”

　　他压低声音：“也许矮人王巴布尔·铁锤确实掌握了我们返回地面的唯一路径，但上古矮人的力量，绝对超过了你们的想象。千万不要低估进入宝库，杀死波夏和方南·矮盾的难度……”

　　突然，柯克一把推开王晗：“小心！”

　　一道腥风从王晗的鼻尖刺过，其中腥臭气息。几乎让人窒息！

　　“刚才是什么东西袭击我？”王晗惊魂未定。

　　“我们的老对头……”柯克冷笑道。

　　又是一条蟒蛇般冰冷的肢体，锋利地划下！

　　它的目标，正是舍瓦！

　　舍瓦一个翻滚，躲开刺击，随即开枪还击！

　　“碰”一声，子弹打到那蟒蛇般肢体上，发出了金铁交鸣声！

　　“什么人？”柯克怒喝起来。

　　回答他的只有风！

　　矿车凌空虚度。从地底吹出的阴风！

　　“后面没人”小胖看着后面的铁轨。

　　“车下面没人”舍瓦用军用潜望镜勘察。

　　“空中没人”白少凝望着周围的空中。

　　“我的感知也没有探测到任何敌人的踪迹”王晗脸色凝重。

　　刚才袭击她的那根肢节，让她有似曾相识的感觉。

　　众人一阵寒意。

　　这是从骨髓深处传来的寒意。

　　矿车以140公里速度，在空气中奔驰，下面是几万米的深渊，而在这辆矿车周围，有一个自己看不到的敌人，在不断猎杀自己团队。

　　“呼！”一条粗大的阴风再次袭来，这次的目标是LYNN！

　　LYNN立即躲闪。但在狭窄的矿车上，能有多少躲闪空间？

　　他被刺穿了，心脏处，鲜血小溪般喷涌而出！

　　随即，LYNN被挥动的肢条，高高举起，在空中摇曳。似乎随时可能被扔下这万丈深渊！

　　LYNN发出一阵痛苦的怒吼！

　　“滚开！”

　　柯克的光剑撕拉出鞘，怒斩在刺穿LYNN的肢体上！

　　发出同样的金铁交鸣之声！

　　但柯克准备良久，光剑的攻击力着实不容轻视！

　　与此同时，白少的仙剑。也第一时间刺入肢体上！

　　这肢条的主人似乎也没想到柯克的攻击如此强悍，毒蛇般的收回了刺穿LYNN胸膛的肢条！

　　LYNN倒在矿车中，奄奄一息。

　　王晗急忙开始救治。

　　“混蛋！想要在这里把我们一一杀死吗？”柯克眼波一闪，怒气勃发。

　　自从失去了苏雷西后，他不想再看到任何一个队友死去。

　　但，今天这个隐形的敌人，险些杀死LYNN！

　　柯克的逆鳞被戳到了！

　　不管你是谁！

　　想要我们的命，就要做好被我干掉的觉悟！

　　柯克一脚踢在操纵杆上，矿车以更加疯狂的速度，狂野地在隐形天阶上奔驰！

　　“你们似乎遇到了一点麻烦”巴布尔·铁锤疯狂地大笑着：“这个敌人很强，连我也要承认，如果我是肉体之身，都未必能杀他。你需要付费雇用我为你做点什么吗？”

　　柯克心中一动。

　　他并非食古不化之人，对于巴布尔这种外力，花点钱算什么？

　　“多少钱？”

　　“你们身上所有的金加隆”巴布尔的声音充满贪婪：“自从波夏那个女人背叛我之后，金子就成为我唯一的快乐来源——即使我成为了亡灵，对金子的占有欲却有增无减！”

　　柯克不屑一顾地将成袋的金加隆扔进长大的投币口中。

　　“很好！”巴布尔兴奋道：“现在我们的利益，暂时一致了！我也不希望自己派去刺杀波夏和方南·矮盾的人，在半路被其他追杀者干掉！”

　　矿车在虚空中的行驶速度，再次陡然提升！

　　“现在的时速，应该到了240公里了！”小胖大叫：“我们不会脱轨掉下深渊吗？”

　　“不会的！”巴布尔嚎叫着：“在这个古灵阁的深处，我就是这里的神！”

　　又是一条阴影。毒蛇一般，突然从暗处刺出，目标是柯克的后脑！

　　“小贼！看我的！”巴布尔嘿嘿一笑：“抓好了！”

　　矿车突然陡然改变了行驶轨迹！

　　如果不是他提前提醒，大家绝对会被甩出矿车！

　　矿车从正常行驶，已经变成了倒立行驶，众人拼命抓住各种伏手，头发全部垂下向后倒伏。在呼啸的风中，看着头顶下的万丈深渊！

　　“哇哇，我说过自己有过山车恐惧症！”小胖几乎又要昏过去了。但大敌当前，LYNN重伤，他死死咬住牙根坚持。

　　矿车倒悬着，紧贴着一处绝壁行驶而过！

　　距离太近了。所有人的脸上，都被岩壁与240公里时速矿车的罡风，刮得生疼。

　　“碰！”那条阴影的主人，似乎被卡在崖壁与矿车之间，遭受了重创，刺向柯克的肢条迅速被拉远。

　　“还没完呢”巴布尔十分兴奋：“看看这个！”

　　矿车的前方，两旁出现了一排排高达百米的矮人战士雕像！

　　这些雕像仿佛是在虚空中矗立万年。依旧栩栩如生。

　　只是，矮人战士的手中，钢斧、战锤、坚盾、长剑在黝黑的地下世界，几不可察的熹微光线中，依旧散发着摄人心魄的寒光！

　　柯克他们第一次庆幸自己没有跟巴布尔翻脸，而是顺从了这位矮人王的要求，不然无论从隐形天阶，还是周围禁咒。还是各种各样千奇百怪、威力十足的机关，自己团队绝对无法潜入古灵阁深处。

　　“咔嚓！”一把宽达十米的双刃巨斧，以雷霆万钧之势，从第一位石雕矮人战士手中，呼啸砍下！

　　“我们要被砍中了！”王晗叫道。

　　“不会的！”巴布尔得意道：“我会给那位隐形的朋友，一点矮人国的好客招待！”

　　“啪！”利斧间不容发地从矿车上横斩而过！

　　所有人都低下头，利斧仿佛砍中了什么东西。沾上了一些血迹！

　　在虚空中，出现了一声“咦”的惊呼，应该是意外被击中的暗中刺客。

　　但它的厄运只是刚刚开始。

　　又是一名高达百米的矮人战士，用沉重无比的石锤重重敲击而下！

　　又是间不容发地从矿车上掠过！

　　某个物体再次被击中。发出了类似骨裂的脆响！

　　柯克等人暗自心惊。

　　这巴布尔·铁锤宣称自己是这个地下世界的神，好像还真不是胡吹的！

　　光是这一排受他控制的百米高矮人像，就足以震慑任何入侵者！

　　历经千年历史，依旧可以追忆当年铁锤矮人王国的辉煌……与不朽！

　　这足有上百的百米矮人雕像，应该都是一种魔像，但历经千年不腐，还能如此精准地攻击矿车上的入侵者，矮人王国的符文力量、制造能力和财力都达到了令人咋舌的地步！如果简单说，仅仅是这些矮人魔像，都足以踏平盖在上面的古灵阁银行！

　　管中窥豹，就可以知道这巴布尔·铁锤，当年是多么强大！

　　他被奸夫淫妇害死时，心中的郁怒和愤懑，可想而知！

　　一连串的打击接踵而至！

　　后面的隐形刺客，不断遭到打击，连声闷喝之后，被一根硕大的狼牙棒重重敲击在空中，喷出一股股黑血，跌入万丈深渊之中！

　　“居然死了？”王晗难以置信道。

　　“在我巴布尔·铁锤的地盘，没人能够抗拒我的意志！”投币口张着嘴，得意道。

　　柯克默不作声。

　　矿车终于停在了一处平台上，博格率先跳下车：“我们到了。这里就是莱斯特兰奇家族的藏宝库，你们的目的地。”

　　柯克走下去，却发现了他拿出了一条粗大锁链，“哗啦啦”的声音在寂静的地下世界格外清晰。

　　“你这是做什么？”柯克奇怪。

　　“当然是作为通行证。”博格微笑道：“虽然有矮人王国的机关，但我们古灵阁也有自己的守护神兽。”

　　不一会。柯克团队就见识到古灵阁的强大实力。

　　赫然是一头硕大的火龙！

　　这头巨龙看起来有些虚弱，长期暗无天日的囚禁生活，让它有些无精打采，但一看到有人经过广场，它依旧怒张着大嘴，爬行过来，可怕的巨龙吐息正在喉咙中酝酿。

　　“哗啦啦”博格一阵阵晃动手中的锁链。

　　声音仿佛在巨龙的脑海中形成了条件反射。它痛苦无比的嚎叫着……

　　“这是我们古灵阁训练的巨龙”博格自豪的说：“虽然借助了矮人王国的力量，但我们古灵阁的防御措施，依旧强悍无比。这头巨龙被训练地，只要听到这锁链声音，就会想起它残酷训练生涯。”

　　“类似狮子被训练听到锣响坐下，不听话就打？”小胖下了地。终于缓过气来了。

　　“当然”博格得意道：“它就怕听到锁链响……”

　　“小心！”柯克看到那头巨龙虽然在痛苦地扭动，但它非但没有退缩，目光中没有恐惧，而是痛恨与万丈怒火！

　　柯克一把将喋喋不休的博格推开，后者还在试图用锁链赶走巨龙。

　　“有人动了手脚！”柯克怒吼道：“前几天是不是有人来过？”

　　“两天前，莱斯特兰奇夫人来过！”博格狼狈地丢掉锁链：“当然是正牌的。”

　　“我们还是低估了伏地魔和宇宙神族！他们已经对我们毁灭魂器的计划有所防范！”王晗一边施展幻术，引开火龙。一边说道。

　　柯克的脸色阴沉下来。

　　眼前的火龙，明显被人动过手脚。用锁链驱赶的方式，只能引起反效果。它非但不再像原剧情那样畏惧害怕，而是会变得更加狂怒！

　　不过，就是这头巨龙暴走，以柯克团队的实力，击杀它也并非难事。

　　值得忌惮的，是那位隐形的刺客。

　　他能够感受到。虽然被打落深渊，但这位刺客，应该还没死。

　　自己的血液中，隐隐有共鸣。

　　这种共鸣，说明它还没死。

　　龙只是一个表象。

　　后面敌人还有无数后手，在暗中等待着自己。

　　这头暴走的龙，暗中窥测的杀手。巫师和土系领域强者，都是敌人的埋伏。

　　但，那位死去的巴布尔·铁锤的委托，应该是敌人意料之外的因素。

　　如何能利用这个敌人计算之外的意外因素。实现最大利益，才是柯克需要考虑。

　　“上！”柯克一招手，虚空中，巨龙尼格霍德、小绿出现！

　　另外三头巨龙，还在沉睡休息，之前被伏地魔杀死，让它们元气大伤。

　　布伦瓦尔德、凯瑟琳、斯巴达克斯、珍珠、安娜等强者，纷纷出现！

　　柯克之所以要底牌尽出，就是尽快击杀这头巨龙，然后进入矮人王宝库。里面有很多的机关，可以给身后的杀手，制造更多的惊喜！

　　坦格里安女王出现在虚空中，一看到被囚禁的巨龙，身上斑驳的血迹、插入骨翼中的枷锁、被打断的双腿，泪水不由流淌下来。

　　“多么可怜的生物，多么悲催的命运……”丹尼莉丝女王一步步走向狂怒的巨龙。

　　布伦瓦尔德喝道：“丹尼莉丝小心，这头巨龙已经被囚禁地太久了，它已经疯了！”

　　柯克倒是心中一动。

　　他感到威胁正在步步紧逼！

　　足足4辆矿车相继在平台上停下来！

　　9位土系领域强者，纷纷跳下来！后面三辆矿车上，则是多达20位强大的古灵阁巫师。

　　古灵阁巫师们跳下车，拔出魔杖，对柯克团队形成包围态势，步步紧逼。

　　头领阴沉着脸对柯克道：“你们的行动，已经被我们和伏地魔猜到了！投降吧。在这头巨龙和我们30人的围攻下，你们绝无机会。何况，我们还有一位意外的惊喜……”

　　“我知道，路上已经见过了”柯克咧嘴一笑：“是异形女王陛下吧？”

　　一个硕大无比的黑色身躯，突然从天而降！砸在地面上，两个深深的坑！

　　“吼！”这位身高足有5米的异形女王，已经在隐形天阶上，被巴布尔的机关多次命中，身体上多处受创，甲壳破损，滴滴黑血，滴下身体，落在石头地面上，居然滋滋腐蚀地作响。一个个小坑出现在光滑的大理石上。

　　“什么？”小胖、王晗、舍瓦同时发出惊呼。Lynn更是脸色发白。他们都参加过上次空间战争，见识过异形女王的变态。

　　“你不是死了吗？”小胖吃吃指着异形女王：“路上偷袭我们矿车的就是你？”

　　异形女王轻蔑的眼神撇过小胖，身体周围一波波犹如实质的波动，如同潮水般，一波波闪过柯克团队的身体。

　　“这种气势”王晗神色凝重“她已经是征服者了！”

　　众人一阵阵心寒。

　　因为在异形女王还是领域强者时，已经可以一人挡住地球多位领域强者的围攻，还能逆天地逆推回来。她现在已经成为征服者，该有多么变态？

　　别忘了，LYNN是怎么受重伤的？

　　这位异形女王明明就在车上，但众人无论怎么侦查，都无法破除她的隐形！


第30章 异形女王

　　隐形！

　　一个可以隐形的征服者，还是攻击力见长的异形！

　　这是多么可怕的事情。

　　“我的种族被摧毁了”异形女王开口了：“拜你们所赐。多达200亿族人，被从星球上抹杀。”

　　“我没有死，虽然受到了重创”异形女王的上下颚一碰一碰，不时爆出“呼噜呼噜”的含糊音，还有滴滴涎水滴落地面，但意思表达得很清楚。

　　“自从那天开始，杀死你们，灭掉人类，成为我唯一的动力。”异形女王低吼道：“在复仇的刺激下，几个世界下，我一口气突破了征服者界限。本想在征服者试炼，杀掉你们的，但可惜没碰到。我成为征服者后，作为无空间的浪人，加入了神之领域！并且作为唯一非宇宙神族的征服者，参加了对你们的战争！”

　　她的尾巴高高翘起，虽然在隐形天阶上，被巴布尔指挥巨斧矮人魔像，用十米巨斧砍断了，但此时已经生成完毕。

　　尾巴上，尾刺已经如同毒蛇一般，危险地摇曳起来，仿佛择人而噬的黑曼巴眼镜蛇！

　　“地球人，你盗取了我们一族的异形之王血统”异形女王呼噜呼噜道：“今天，就是你还回来的时候。异形种族，将收回自己的财富！”

　　“小心！”王晗惊叫，她能感到异形女王身上，一股股魔力的波动在凝聚！

　　异形女王发出了一声声尖嚎！

　　“精神冲击！”柯克团队急忙采取了各种防护！

　　这异形女王是老对手了，在上次空间战争中，她的精神冲击，已经导致很多地球强者陨落。这次还是老调重弹。

　　不过，征服者层次的异形女王比起领域强者时来，已经完全不可同日而语，一道道犹如实质的精神冲击，从她庞大的身躯发出，周围的生物。完全被她影响。两位古灵阁巫师，与她站位较近，又是中立生物，并非她同一势力，受到了精神冲击的攻击，居然“啪啪”！

　　两人的头颅，同时烂西瓜一般爆炸开来！

　　鲜血顿时染红了整个大地。

　　受到异形女王的嚎叫刺激。那头威猛的喷火巨龙，更加疯狂，一股股疯狂的火焰，喷向柯克团队！

　　布伦瓦尔德一把抓起丹尼莉丝女王，同时娇斥着掷出了【冈格尼尔】！

　　流星之枪，在空中几乎没有任何飞行时间。直直刺穿了火龙的翅膀，将她钉在地上！

　　神格高达57的女武神，堪比北欧主神的一击！

　　尼格霍德和小绿，毫不犹豫地冲向自己的同类，两个恶棍龙，无耻地对失去行动自由的同类前后夹击。

　　同时，9位土系宇宙神族强者。开始与柯克团队展开了大战！

　　他们的账面实力，大大超过了柯克团队！

　　柯克团队虽然拥有两个征服者，但被异形女王这个逆天的变态抵消，苏雷西死了，LYNN被异形女王偷袭重伤，剩下小胖、艾娃、舍瓦三个领域。

　　实力严重处于劣势！

　　更何况，还有20个古灵阁的警卫巫师。

　　别小看他们的力量，在S+级难度。没有人可以小看一个巫师的力量！

　　他们作为移动炮台，不断射出各种咒语，足以让柯克团队的处境雪上加霜。

　　这是柯克团队进入哈利波特世界以来，最艰难的一场战斗！

　　万幸，在柯克团队中，多了一个白少征服者。他运用81把原力萦绕的仙剑，在领域强者周围布下了一个阴阳两仪大阵。此阵虽然攻击不足，但防御力十足，可以支持一段时间。

　　柯克一咬牙，指挥凯瑟琳、珍珠、安娜、卡洛琳、梅格、魅娃、夜刃、梦寐、克里奥佩特拉、温丽塔公主、伊利西亚一共11位美女勇士之魂。扑向了20位巫师！

　　必须先将这些攻强守弱的家伙搞掉，才能稳稳对付土系领域强者！

　　好在柯克有【布伦瓦尔德的招魂石】，才能拥有对方很多不知道的底牌，可以从容布置。否则这一次对方很可能对柯克团队打出碾压效果！

　　凯瑟琳带着珍珠等人，以肉眼几乎无法捕捉的速度，扑到了巫师身边，不理会巫师们射出的致命魔法，吸血鬼的利爪撕开脖子，温热的鲜血喷出几米高，喉管被利齿咬断！

　　同时，尼格霍德、小绿围攻着暴怒的火龙，虽然火龙启动了暴走模式，不断给两头同类制造伤口，但尼格霍德和小绿是什么人？

　　前者是威震北欧的世界之龙，后者是战斗经历丰富的巨龙，更要命的是，两者双贱合璧，各种攻击动作和战术，简直贱龙无下限！

　　火龙不断被撕裂，狂怒的吼叫响彻整个地下世界。

　　丹尼莉丝女王依旧在不断安慰它……

　　以上两个战场，柯克团队都取得了一定的优势。

　　但在剩下的战场中，柯克团队却被异形女王率领下的土系领域强者，无情碾压！

　　失去了MT苏雷西，柯克团队尽管将白少补到了领域强者组，担任防守重任，小胖和艾娃一左一右，担任攻击两翼，舍瓦和重伤的LYNN不要钱地往外输出攻击，布伦瓦尔德也在不断攻击，但依旧在人数多达9名的土系强者围攻下，险象环生。

　　另一方面，柯克和王晗两位征服者面对异形女王，也打得无比艰苦。

　　双方都是老对手了，异形女王依旧是那几招武器——无敌的肉体、强悍的尾刺、腐蚀的体液、抱脸虫的偷袭、精神冲击。如果仅仅如此，实力大进的柯克自信，虽然敌人厉害，但自己还可以应付，加上王晗，杀死她没有悬念。

　　但复仇执念，驱动异形女王的实力，也在飞速提升！

　　她已经迈入了征服者强者的行列。

　　最令人不可思议的，她的领域，居然从过去领域模式，变成了隐形领域！

　　在这个领域内，只要她启动隐身模式。无论柯克和王晗用何种方式侦测，都无法看到她！

　　看不到自然打不到。

　　这几乎是无法破解的难题。

　　异形女王得意地笑着，难听的金属摩擦声音响彻宁静的地下世界。

　　“不要再做无谓挣扎了。我的实力，已经超过了过去百倍、万倍！你们等死吧！”

　　异形女王再次消失在空气中。

　　柯克眼尖，一眼看到王晗的背后，一根毒蝎般的尾刺雷霆万钧地对天鹅般的雪颈发动攻击！

　　“斗转星移！”柯克冷哼一声，与王晗互换位置！

　　他手中的光剑。嗡的一声，重重击打在异形女王的尾巴上！

　　“不错的配合，不错的技能！”异形女王狂放大笑：“但你们这么好的技能，冷却时间很长吧？”

　　她再次隐身，消失在空气中。

　　这个明明可以成为MT实力的异形女王，却在如同刺客般神出鬼没。让柯克和王晗几乎束手无策。

　　她的速度偏偏快得不可思议，每次冲过来，王晗的魔法都吟唱不完，都会被她打断，弄得王晗都不敢施展6级以上魔法，所有魔法都是瞬发、默发，虽然速度快了。但打在异形女王的强大护甲上，如同搔痒痒。

　　“不能再这么下去，你跟布伦瓦尔德换换，你负责对付土系领域，布伦瓦尔德的近战能力强。白少也来！”柯克指挥调动。

　　但异形女王已经升级为征服者，战斗经验无比丰富，怎么会放任柯克团队有意调动？

　　她尖嚎一声，冲到王晗身边。利爪抓下！

　　王晗冷笑一声，手中的【宇宙魔方权杖】一个闪动，就消失在原地。

　　无限传送属性，让这把只有传奇品级的权杖，堪比神器。

　　王晗闪动到团队中间。

　　布伦瓦尔德将长枪一收，没有使用投掷，而是一把插入地面。一个旋转，修长笔直的美腿，重重踢在扑来的异形女王身上！

　　柯克使用了【曙光女神之宽恕】，将异形女王打入了眩晕状态！

　　同时启动了【战神的愤怒】。激活了【胜利女神的战旗】，现在战局危急，能提升哪怕一点实力，也是好的。

　　布伦瓦尔德今天的战斗状态很好，一脚踢开异形女王后，长枪一翻，从地面翻起，重重敲击在异形女王的头颅上！

　　“可拉！”

　　这坚固的异形颅骨，居然被布伦瓦尔德的全力一枪，敲得出现了裂纹！

　　柯克激活了领域之力！

　　异形女王的身体，顿时沉重起来！

　　她试图进入隐身模式，但上有布伦瓦尔德的枪花朵朵，在她眼眶上刺出一团团血花，中有白少的仙剑纵横，往来穿刺，下有柯克的光剑森森，不断切割着她大腿肌肉，两人的攻击力都不俗。布伦瓦尔德拥有SS级神祇评价，即使异形女王的护甲坚固，长枪也能屡屡破甲，刺入身体中，造成伤害。柯克的光剑攻击力达1500，力量又高，轰入甲壳上，每次都能打出一片龟裂！

　　不过，异形女王的攻击力，依旧无比可怕！

　　每次她的利爪，都能撕裂一大片柯克的护甲，带走大片血肉！以异形女王的近战攻击力来计算，这家伙的力量、敏捷和体力三属性，都已经达到了征服者的满值！也就是裸装150，装备属性超过200！

　　若不是柯克拥有逆天的绿色套装，在属性上会被异形女王挤压得不成样子！

　　即使如此，在连续四次硬碰硬之后，柯克的生命值也跌落到了重伤的边缘！

　　每次异形女王的攻击，都能打穿柯克的防御，带走大约300点生命值。

　　而布伦瓦尔德、白少和柯克的三人攻击，带给异形女王的伤害，被异形女王的特殊体质迅速弥补回来。刚刚刺穿的伤口，迅速愈合，刚刚砍下的手掌，肉眼可见的重生……

　　柯克虽然自己也拥有【异形之王】血统，但跟异形女王正牌货比起来，差距十分明显。

　　他一秒恢复生命值，不过20点而已。

　　王晗率领的领域强者，对抗土系宇宙神族，倒是取得了不错的战果。

　　有了王晗这个主心骨，柯克团队的阵容更加稳固。

　　小胖和艾娃成为顶在前面的两个箭头。后面则是王晗、舍瓦和LYNN三位远程。

　　受到苏雷西死亡的刺击。艾娃几乎化身成复仇女神，手中的【亚马逊女王的风暴】化成一团团夺目的光芒，不停地进行【三连刺】【五连击】，“啪啪啪”地攻击土系强者，逼得她面前的两位近战强者，都不停地躲避。

　　她一边发动暴风骤雨般攻击，一边踩着狩猎脚步。盾牌上【狂野战鼓】不断响起战斗鼓点，给予全队各种士气增益！

　　在艾娃的带动下，整个团队感到自己的攻击力、攻击速度和战意，至少提升10%。也许个体而言，10%不算什么，但在大规模团战中。10%是很恐怖的数据。柯克的【胜利女神的战旗】也不过增益10%！

　　小胖在艾娃的带动下，也频频主动出击，迎战强大的宇宙神族，【血族迷雾】+【毒伯爵该隐的肋骨】+【积尸气冥界波】频频使出，各种无下限的流氓招式，打得对方无比郁闷。

　　如果说艾娃的疯狂表现，一定程度取代了苏雷西。稳住了近战战线，魔法和远程战线，被强大的王晗统治了！

　　她一道道魔法，一边增益着小胖和艾娃，一边用幻术拖延着对方的攻击节奏。对方土系攻击者虽然竭尽全力，却在王晗这位征服者面前，总是屡屡落入各种幻境中，攻击落空。甚至出现暂时的神思恍惚，被龙王团队迎头痛击。

　　他们空有一身强大的防御力和不俗的进攻能力，却限于王晗的征服者实力，一身力气只能打在棉花上，郁闷地几乎要吐血。

　　王晗的幻术，是柯克团队能拖延战斗的唯一因素。

　　舍瓦不会放过这个机会。他的狙击枪不断射出复仇的子弹，瞄准土系强者的土之基弱点。只要有人的岩石护甲被艾娃的长矛或小胖的肋骨或王晗的魔法破口，他的子弹一定如影随形，呼啸而至！

　　LYNN虽然被异形女王重创，已经失去了大部分战力。他甚至感到胸口中隐隐作痛。但为了团队，他依旧动用了【闪电领域】，配合着前方，不断集火对方的伤者，给予对方最大杀伤。

　　柯克团队的整体战术，就是拖延。

　　他们在等。

　　等待巨龙战场和巫师战场，柯克的召唤物以优势兵力，尽快击溃敌人，赶来参战！

　　他们的等待没有白费！

　　凯瑟琳、斯巴达克斯等12位勇士之魂，在短短5分钟内，以卡洛琳、安娜、魅娃被打回招魂石的代价，换回了20位巫师的死亡！

　　这一结果并不令人意外。

　　凯瑟琳、斯巴达克斯等6人已经成为S级勇士之魂，也就是可以完美媲美S难度下的剧情人物。他们作为剧情主角，自然要超过一般剧情人物实力！

　　跟这么多剧情主角对战，20位古灵阁银行的巫师能拖延5分钟才惨死，已经很努力了。

　　凯瑟琳抹抹烈焰红唇上的血迹，尖叫着扑向了土系强者！

　　斯巴达克斯挥动满是血迹的双手大剑，大踏步冲上去！

　　后面，是梅格召唤出的地狱魔鬼——三头高级深渊领主！

　　在地底深渊中，这些地狱魔鬼相当于占据主场之利，可以发挥出120%实力，威力大增！他们手中的痛苦长鞭，不断卷起土系领域强者的岩石！

　　克里奥佩特拉骑着法老眼镜蛇，冲锋陷阵，美丽的胴体在熹微的光线下，愈发显得英气逼人！

　　温丽塔公主的回旋骨镖，更是精准地击中土系强者的胸膛要害，打出土之基更是四倍伤害！

　　柯克历次冒险的成果，就是这12位强悍的勇士之魂！

　　有了她们从后方的突击，9位土系强者开始有些支持不住了。

　　“可恶，难道我们要一天之内，接受第二次战败耻辱吗？”土系首领十分受伤。第一次面对柯克他们，恩斯族长身死，他们恰好碰到了对柯克仇恨极深，赶来助战的异形女王，又接到了伏地魔的消息，第一个赶到古灵阁银行，追击柯克团队。

　　结果，这次伏击战，还是打不过柯克团队！

　　布伦瓦尔德、白少、柯克三战异形女王，但越是战斗，越是无限郁闷。

　　异形女王的肉体实在太强悍了，柯克的光剑砍进去后，只能造成一定伤势，很快就能恢复。

　　柯克无限郁闷，怎么又感到当时《复仇者联盟》中那无力的节奏啦？

　　异形女王一个精神冲击，她的锋利口器上下震动，发出了无声的冲击波，这次冲击波威力之大，连正在最远处纠缠在一起、血腥厮杀的尼格霍德、小绿和火龙三头龙，都纷纷吼叫起来，停止厮杀，拼命使用各种办法，抵抗直刺脑海的精神冲击波！

　　就连早早躲在安全地带的博格，也被这冲击波的一角波及，俯身蹲下捂着耳朵的绿皮哥布林，瞬间呆滞了！

　　“啪！”一声，他化成了无数血浆碎肉，漫天飞散！

　　柯克、白少和布伦瓦尔德距离最近，自然受到的冲击最大！

　　这异形女王，以一敌三，依旧威风八面，势不可挡！


第31章 宝库御敌

　　她的战斗力，远远超过了柯克等地球征服者的战力，已经凌驾于其他生物之上，难怪可以得到宇宙神族的认可，成为一名统领宇宙神族部队的小BOSS！

　　布伦瓦尔德的身体，被冲击波波及，好在她的57点神格，有力扛住了冲击，但夹杂在冲击波中，如毒蛇一般穿射而来的异形尾刺，却成为了女武神的索命符！

　　锋利的尾刺直接刺入布伦瓦尔德的腹部，金黄色的神族鲜血瞬间染红了女武神的战甲！

　　“啊！”女武神虽然遭到重创，却败而不乱，手中的【冈格尼尔】一把刺入了尾刺根部，狂怒之下的女武神全力施为，居然一击将尾刺根部钉在地面上！

　　柯克闪动而至，【西斯复仇之剑】“啪啪啪”三剑，将坚愈钢铁的异形尾刺，硬生生砍断！

　　他一把扶住重伤的布伦瓦尔德。白少已经冲过来，布置阴阳两仪仙剑大阵，防御异形女王后面的攻击。

　　布伦瓦尔德喘息着：“我暂时不要紧……继续来，不信搞不死这异形！”

　　柯克环视战场。

　　巨龙一侧，伴随着尼格霍德和小绿的强势攻击，看守的喷火龙已经被打得奄奄一息，丹尼莉丝在不断安抚它，试图控制它。胜利在握。

　　20位巫师已经尸横遍野，鲜血流淌。

　　王晗率领龙王团队，在凯瑟琳等美女军团配合下，正在前后夹击土系宇宙神族。这个战场打得最惨烈。有了勇士之魂们的后方夹击后，王晗率领团队已经由守转攻，集火打得最前方的土系敌人，鲜血喷溅，伤势极重，不得已使用了【土遁】逃生。

　　但柯克团队也不好受。土系宇宙神族在土元素充沛的这地下世界，简直如鱼得水，岩石尖锥不停从地面刺出。从空中掉落，从虚空攒射，给柯克团队造成重大伤亡。土元素、土巨人、土巨灵、土龙等召唤物、宠物不断从土界位面被召唤出来，从宠物空间释放出来，或威猛无畴地冲锋在前，或神出鬼没地地下偷袭，给柯克团队的防御带来极大压力。

　　威胁最大的。还是土系领域强者本身！

　　他们各个战力都不逊于罗伯特太多，组合起来更是威猛无比，在地底世界中，他们的各种土系领域得到了大幅加强。

　　9名领域强者，有至少五名MT和近战攻击手，【重力领域】可以控制局部重力。迟滞柯克团队的速度，【岩石领域】可以将每一个领域强者和召唤物周围，增益一副岩石盔甲，防御力极佳。【泥潭领域】将拥有者周围的百米范围，变成泥潭，一旦未能通过判定，将陷入泥潭中不能自拔。无法移动和施法。【土遁领域】可以任意指定位置，从岩石中跃出进行攻击。重重诡异的技能，组成无数战术组合，令人防不胜防。

　　第一线上，艾娃、小胖、还有LYNN的宠物山丘巨人、梅格的召唤物三头深渊领主、柯克的三头戒灵在苦苦支撑。

　　艾娃的手已经开始发烫，长时间握着【亚马逊女王的风暴】发动雷霆攻击，让她感到疲倦，对面的土巨人仿佛不会疲劳。不会失误，更是令人沮丧，但苏雷西死在这些土系家伙手中，她黑白分明的眼睛中，不断冒出火焰！

　　“给我死！”又是一次疾风骤雨般的长矛突刺，对面的土巨人哀嚎一声，在闪电中化成一堆碎石！

　　“这个地球女人可真疯狂啊”对面的土系强者对首领说：“她的战意高昂。仿佛跟我们有深仇大恨。”

　　“不管她，他们已经快到极限了。”土系首领的身体周围，一层层覆盖着明晃晃的岩石晶体，显然防御力极高。周围还在高速旋转着9块钻石般护甲，进一步提升防御力。

　　他沉声道：“岩放，启动你的【重力领域】！如果恩斯族长还在，它的【重力领域】可以让这些地球人被自己的体重压垮！岩鼠带着宠物土龙，用【土遁领域】偷袭他们的闪电法师。他快要不行了！其他人掩护我冲进他们的近战防线，我来释放高级【岩锥领域】，给他们毁灭性打击！”

　　恩斯族长被地球人杀了，对土系家族打击极大！

　　本来，争夺7系家族排名的试炼近期就要举行。土系家族在众多家族中排名第三，仅次于火系和光系。本来准备这次排名赛，要与光系家族联合，好好准备，争取将火系霸主地位拉下马，但恩斯族长的死亡，彻底打乱了这一计划。

　　土系首领命令一下，亲自带着4位土系神族，大踏步冲上来，一拳轰向正在喘息的艾娃！

　　艾娃举起【狂野战鼓】，但她的特长是进攻+辅助，又不是力量专长，在土系首领的全力一击下，连阻挡敌人攻击都做不到，闷哼一声，倒退三步，嘴角沁出鲜血。

　　艾娃败退，柯克团队的防线立即出现一个缺口。

　　“补位！”王晗眼神一冷，召唤出三把【萨卡拉门托之剑】。这种攻击力极强的剑灵，正是对付土系神族的利器。

　　面对恩斯首领都曾吃过亏的巨剑，土系首领没有任何犹豫，一声怒吼，手中凝聚出厚重无比的石盾，粗壮的大腿踩在地上，一步一个坑，庞然大物顶着石盾，轰鸣着冲向王晗的队伍！

　　“当火！当火！”【萨卡拉门托之剑】愤怒地砍在土系首领盾牌上，只能砍出一道道火星，石盾在碎裂，但足以保护土系首领冲到柯克团队中！

　　“混蛋！”王晗咬牙切齿，她深深感受到苏雷西的死亡，对团队的巨大损失。如果苏雷西还在，他的冰霜领域正是克制这些岩石怪物的最好武器。有了他，艾娃和小胖可以专心进攻，有了他，对方的土遁偷袭将无法得逞。

　　万幸，有斯巴达克斯和凯瑟琳他们纠缠，9名土系神族不能专心对付自己，否则现在战线已经破了。

　　“迷魂术！”王晗的法杖直指土系首领，将对方打入了眩晕状态。

　　小胖、艾娃和深渊领主立即集火这变态的岩石巨人。

　　一瞬间。王晗突然感到一阵诡异。

　　“不对！别过去！”

　　但已经晚了。

　　土系首领的身边，雨后春笋般突然大量刺出石锥！

　　小胖和艾娃纷纷被石锥刺穿！

　　这石锥的攻击力很强，更恐怖的是，一旦被刺穿，将无法移动和施法，后面冲来的4名宇宙神族，会将他们撕得粉碎！

　　宇宙神族首领的脸上。出现了一丝残忍和快意！

　　“软弱的地球蛆虫，原本就该这样啊！”他怒吼一声：“为你们用诡计杀死恩斯首领赎罪吧！”

　　他的大手一挥，所有岩锥居然一瞬间爆炸开来！

　　刺入小胖下腹和艾娃大腿的岩锥，也爆炸了。

　　小胖和艾娃同时闷声惨叫。

　　大量岩锥碎片，如同弹片般撕裂了肌肉组织和血管，他们的生命值伴随着巨大的冲击波。快速地下跌，一泻千里，进入濒死区域。

　　小胖和艾娃，被土系领袖一人击溃，形势万分危急！

　　柯克大惊失色。

　　以三个征服者+4个领域强者+勇士之魂的实力，居然被异形女王+9名土系强者击溃？

　　他不得不正视这个局面。

　　看起来，上次能摧毁恩斯+10位土系强者组合。并杀死恩斯，还是因为有白老、青老等五位征服者的力量，并找到了恩斯的弱点。

　　这是战术的胜利，不是实力的碾压。

　　异形女王的高攻击+高防御+变态回血，使得对付恩斯的套路，完全不适用。

　　万幸，在关键时刻，丹尼莉丝女王成功说服了被打得奄奄一息的巨龙。巨龙同意成为她的孩子！

　　丹尼莉丝女王将一颗秘制的龙胆送入火龙的口中，后者顿时变得神采奕奕！

　　丹尼莉丝作为“龙女”和“龙之母”，对驯龙的技术已经达到登峰造极程度，不是吹来的。

　　她迅速骑上火龙，指挥尼格霍德和小绿烧毁囚禁火龙的锁链，三头龙一起飞起来，对突入柯克团队的土系强者。发动了突然打击！

　　尼格霍德仗着自己强悍的防御力，以巨大的冲击力，将突袭首领横打滚撞飞出去！随即用龙爪，霸气无比地一击踩住迎面冲来的土系强者！

　　小绿也强硬无比。冲入土系强者群中，一把抓起一位领域强者，龙吟着冲上天空！

　　刚刚加入的火龙，在丹尼莉丝的加持指挥下（这位龙母有增益巨龙战斗力的技能），更是威不可挡，漫天的火焰，无边无际地席卷了整个土系阵营。

　　王晗长出一口气。三头巨龙的加入，让岌岌可危的柯克团队战局，稍稍稳定了下来。

　　双方都打出了真火。

　　凯瑟琳勇士之魂们伤亡也不小。他们拼死缠住土系的远程攻击手，减小正面战场的压力。

　　LYNN已经伤势沉重，脸色苍白，冷汗淋漓，看上去是异形女王的尾刺对他产下卵！

　　这是异形女王的另一张杀手锏！

　　一旦她在契约者体内产卵，如果卵成功孵化，这名契约者将变成她的分身之一，只要分身没有被杀光，异形女王就不会真正死亡！

　　多么可怕的保命技能。

　　“我们该撤退了”王晗在团队频道中提醒柯克：“对方早就知道我们要来，这异形女王和土系团队的组合，估计只是先遣队。敌人再有援军，我们就都交代这里了。”

　　“退到哪里去？”柯克苦笑：“这古灵阁中禁咒厉害。我们唯一的出路，就是【隐形天阶】。很不巧，我们来的是单程票。且不说如何甩开这些追兵，那莫名其妙的矮人国王委托——杀死奸夫淫妇，就够我们头疼了。”

　　“不管怎么说，先退到金库中，金库很坚固，足以让我们防守一阵子了。LYNN快不行了。小胖、艾娃、布伦瓦尔德都濒死了。”

　　“走！”

　　柯克一声令下。龙王团队开始撤向金库。

　　刚才的火龙是古灵阁的金库的最后一道防线。柯克等人在可怜的博格碎尸上，摸索到金库的钥匙。王晗用钥匙，打开了莱斯特兰奇家族的金库门。

　　“吱呀呀”厚重的金库大门徐徐打开。

　　古灵阁不愧是专业的财富保管者，这莱斯特兰奇家族的金库大门，使用了魔法金属，掺入了魔金和秘银进行加固。并请最负盛名的巫师，用咒语进行了强化。厚达1米的魔法大门，甚至可以挡住巨龙的撞击和喷火。

　　柯克团队一边利用巨龙们的躯体作为掩护，一边快速退入金库之中。白少为了对付异形女王的追击，还特意牺牲了7把仙剑，布置了一个【北斗剑阵】，暂时困住了异形女王。

　　“哐当！”金库大门被及时关闭。门外传来了土系领域强者的咒骂。

　　“地球蛆虫！你们已经注定要死了！别在垂死挣扎了。哈哈”

　　“我们的援军，已经在路上了。这古灵阁没有其他路可走，你们坐以待毙吧。”

　　土系宇宙神族确信柯克团队不可能找到其他路出去，尽情咒骂着，试图让柯克团队产生绝望，早日冲出来送死。

　　“LYNN怎么样？”柯克冲到LYNN身边。剥开他的上衣，看着伤口。

　　众人倒吸一口凉气。

　　LYNN的胸口，已经开始发青，一个透明的鼓包高高鼓起，还不时看到有节奏的类似胎动的颤抖。

　　“似乎已经有异形卵在他体内了，这该怎么办？”小胖急了。虽然跟LYNN整天斗嘴，但两人臭味相投。关系极其紧密。

　　LYNN灰白的眸子，透出一股无奈的死气：“哥们，若是我真的不行了，你赶快用肋骨匕首刺入我的胸膛，给个痛快吧！我可不想看到小异形破胸而出的惨状。”

　　柯克微笑一声：“别忘了，我体内，还有异形病毒源代码SDFSOPP-03，这源代码吸收了异形女王的卵。形成了【异形之王】的血统！”

　　王晗眼睛一亮：“我险些忘记，你是虫卵吸收者，马上治愈LYNN吧。”

　　LYNN更是激动不已。能不死，谁愿意自杀？

　　柯克将手放到LYNN的胸前，开始吸收。

　　异形女王一爪抓碎了空气中高速旋转的最后一把仙剑，破开【北斗剑阵】，大踏步走出。

　　“地球人躲进去了？”她甩动着尾刺。不过10分钟，被柯克剁下来的尾刺，已经缓缓长出，带着丝丝体液。再有5分钟，它将比砍断前更加锋利！

　　“是的，这道金库门还真坚固”土系首领道：“我们打开需要费不少劲。你的酸液可以帮忙。”

　　异形女王点点头，正要喷吐酸液，脸色一变，对空中咆哮起来：“这该死的地球人！又吸收了我的虫卵。”

　　没办法，柯克早在《复仇者联盟》时，就用自身独特的病毒源代码SDFSOPP-03，吸收了不少地球契约者的虫卵，使异形女王的计划屡屡落空。

　　“没关系，我现在就腐蚀开这大门，看你们怎么死！”异形女王充满杀意的瞳孔中，各种疯狂。

　　她一口喷吐酸液，吐在大门上。可以抵抗各种物理和魔法攻击的魔金金库大门，被腐蚀出一个小坑来，冒着滋滋的白烟……

　　“不好”贴在门上听动静的小胖，惊叫道：“这异形女王阴魂不散，在用腐蚀体液破坏大门！我估计最多10分钟，他们就能冲进来。”

　　“没办法，马上开始寻找赫奇帕奇的金杯！然后，寻找巴布尔·铁锤所说的矮人王国的宝库入口。它应该就在这莱斯特兰奇宝库的某处。”柯克下令。

　　这莱斯特兰奇家族、也就是哈利教父小天狼星的家族，作为巫师界流传千年的名门望族，宝库果然藏了不少珍贵的宝贝，各种魔法武器、权杖、魔杖琳琅满目，各种珍奇异宝堆积如山。要不是宝库的大门，不断响起酸液的腐蚀声音和巨大的撞击声，不断提醒柯克团队时间紧张，局势危急，大家真的要好好在这里搜索一下，大发横财。

　　“这里有这么多金杯金碗”小胖的目光扫过堆积如山的宝物架子：“我们要找的东西到底是什么样子？”

　　王晗果断在团队频道中贴出具体属性：“赫奇帕奇的金杯（hufflepuffsgoblet），制造者是赫尔加·赫奇帕奇。金杯有两个精细加工过的纯金把手，杯身上雕着象征性的精美雕刻。它拥有神奇而特殊的魔法。它曾经是第一个霍格沃茨里协助家养小精灵做魔法食物运输的器皿。它一直被存在在赫奇帕奇学院里，直到赫尔加去世。”“敌人快要进来了！”小胖在不断用各种黄金珍宝和架子加固仓库大门，但异形女王太逆天了，各种腐蚀液体将大门腐蚀地千疮百孔。

　　“快快！”柯克着急了。

　　如果被异形女王带人攻进来，团队目前的战力，只有死路一条！

　　博格死得太早，如果这个哥布林经理还在，没准知道金杯的去处。


第32章 秘密开启

　　王晗闭上美眸，开始用精神力检索周围。

　　作为伏地魔的魂器，赫奇帕奇的金杯应该有不同于其他物品的魔法波动，即使再淡，总是有迹可循，远远好过在这无穷无尽的金山中，慢慢搜索。

　　“是不是那个？”

　　她感到了一丝微微的波动，指着远处的一处金币山丘。

　　一个有两个精细加工过的纯金把手，杯身上雕着象征性的精美雕刻黄金杯，静静地躺在那座百万金加隆山丘上！

　　柯克一个狗吃屎扑过去，抓住了赫奇帕奇的金杯！

　　“别着急！”王晗惊叫道：“上面有伏地魔的诅咒机关！【灼热术】和【自我复制术】！没准还有贝拉的附加咒语！”

　　柯克立即就明白了这金杯的厉害！

　　首先是，金杯开始发热！烫得柯克这种数据化身体+异形之王血统，都忍受不了，大叫起来。他的手已经开始冒出嗞嗞声响，烤肉的焦臭味飘散在空中……

　　体现在数据上，就是柯克的生命值，在以每秒30点的速度疯狂下降。

　　伏地魔对魂器的保护，已经到了变态的程度。如此隐蔽的魂器上，还施加了这么恶毒的咒语。

　　好在柯克拥有【异形之王】血统，可以很大程度抵消每秒30点的生命值下降。如果换了小胖，简直一分钟内就会被彻底烧死。

　　其次，金杯开始自我复制！

　　听上去没有什么可怕的是吧？

　　但一分为二，二分为四，四分为八，八分十六，这样无穷无尽的延伸下去，滚烫的金杯，区区数秒后，就形成了一座庞大无比的金杯山。将柯克掩埋了起来！

　　【自我复制咒】+【灼热术】，两个普通魔法的威力，竟然强悍至斯！

　　柯克被湮灭在不断自我复制的金杯中！

　　“我们来不及了”小胖悲观地看着大门，异形女王的尾刺已经刺穿了大门，毒蛇一般在小胖的面前耀武扬威，但洞口太小，它又缩了回去。

　　王晗也是着急不已。但无法可想。

　　她手中，握着从赫敏那里弄来的【蛇怪的毒牙】，这是除了格兰芬多之剑外，摧毁魂器最多的道具。

　　但柯克已经被淹埋在无数金杯之中，根本不可能出来。

　　即使能够及时出来，龙王团队也没时间再去寻觅巴布尔·铁锤所说的矮人国秘密入口了。

　　“准备决战吧”王晗对白少说。后者点点头。

　　即使要死，也要站着死。

　　异形女王在外面吼叫道：“地球人！我们已经得到了风系和木系家族的援军！你们的死期到了！”

　　一颗种子顽强地从坚固的地面崛起！

　　它迅速越变越大，奋力拱开岩石的压制，并将沉重的大门顶开了一条缝隙！

　　这毫无疑问，是木系家族的把戏！

　　他们真的来了。

　　众人更是觉得大势已去。

　　一个异形女王+9个土系强者，已经足以压制柯克团队+白少了，对方现在两支援军又到了。

　　就在此时，被湮灭在金杯底部的柯克，正在奋力扒开沉重的金杯之山，却突然摸索到一个扣环！

　　在他碰到扣环的同时，空间提示响起：“04444号契约者，你已经触发了本世界的隐藏剧情之一【古灵阁地下的矮人遗迹】，奖励传说度+1、但进入隐藏世界后，难度无法预知。甚至可能超过不朽者的SS级难度。请做好准备。”

　　“果然是这里！”柯克兴奋无比。这次被伏地魔的咒语误打误撞埋到地下，反而触发了铁锤王国的机关，可谓因祸得福。

　　他心中一动，用力拉起那个扣环，却提示失败了。

　　不管如何用力，都无法拉动扣环。

　　他开始着急起来，上面异形女王随时会率领土系、风系和木系大军。将自己已经疲惫不堪的团队撕碎啊！

　　他开始回想巴布尔·铁锤对自己说的话。

　　“矮人喜欢金币，越多越好！”

　　难道？

　　这算是口令吗？

　　他身上没有一枚金加隆了，都给了巴布尔那个天杀的贪婪鬼。

　　但他手中发烫的赫奇帕奇的金杯，已经复制了不知道多少万个。还在以每秒一倍的速度增长，这可是货真价实的金子啊！

　　“喂！我这里有金子！”柯克中气十足的对扣环下面的地板吼道。

　　许久，没人回答。

　　有人回答才有鬼吧？柯克脸贴着冰冷的石板，心道。

　　妈的，冲出去跟异形女王拼了！

　　就在此时，他突然听到了石板下方，有阴测测的男女笑声。

　　“金子还真不少，达到了开启要求！”

　　“轰隆隆”整个古灵阁开始颤抖起来！

　　柯克被赫奇帕奇的圣杯压倒在地面上，只觉得耳边颤动着，地面上一条缝正在渐渐打开……

　　“快点跳进来！”柯克在团队频道中吼道。

　　他的面前，出现了一条巨大的裂缝，黑漆漆不知道有多深，柯克抱着赫奇帕奇的金杯，跌落进去……

　　无数赫奇帕奇的金杯，轰隆隆地全部掉下去，如同空中下起一场金杯之雨！

　　柯克团队急忙冲过来。王晗看到柯克跌入了渐渐打开的黑洞中，心知他发现了古代矮人王国的遗迹，既然身后追兵强大，无法抵抗，逃入古代遗迹中，还有一线生机。

　　她果断下令：“走啊！”

　　一个个柯克团队纷纷跳入黑洞中！就连三头巨龙，也冲入了硕大的黑洞。

　　黑洞吞噬完金杯山，开始缓缓合拢。

　　“碰！”一条粗大的利爪，撕碎了古灵阁的金库大门！

　　“地球人受死！”异形女王兴奋地冲了进来！

　　后面，跟着9位土系强者、6位风系强者、6位木系强者！

　　其中，风系强者的领军人物，正是柯克团队早已在上个世界打过交道的尤利娅！

　　她一身青色长袍，美眸寒冰般扫视过空荡荡的大厅。她受宇宙神族指派，带领着风系强者和木系强者，来增援遭到柯克团队攻击的古灵阁。并在刚才与异形女王带领的土系队伍汇合！

　　“虽然上个世界。一起完成过任务，但事到如今，我也不能留手”尤利娅想起上个世界与柯克和王晗、白少的冒险经历，不由一阵唏嘘。

　　但宇宙中，物竞天择，适者生存。要怪只能怪地球的运气太差，这次又杀死了土系领袖恩斯。双方有了这个大仇，几乎没有转圜议和余地。

　　不过，她环视一圈，却没有发现柯克等人的痕迹。

　　“人呢？”她转向异形女王，虽然大家都是征服者，但作为风系家族的后起之秀。她没必要对异形女王客气。

　　“吼！”异形女王愤怒地一脚踩碎一个镜子，突然看到远处地面上，正在缓缓合拢！

　　“有暗道！”土系强者首领大吼道。

　　他们冲向暗道，但异形女王速度更快，一个闪动，已经出现在暗道之上，抢在暗道合拢之前。飞速冲入了缝隙中！

　　土系强者首领看着迅速变窄的暗道，想起恩斯族长的惨死，跺跺脚吼道：“跟我冲下去！土遁！”

　　9位土系强者纷纷施展土遁技巧，从马上就要合拢的岩石缝隙中，钻了进去！

　　他们对柯克团队的仇恨，无比深重。

　　“尤利娅队长，我们要跟下去吗？”一名风系男子尊敬地对尤利娅说。

　　宇宙神族，从来都不团结！

　　土系家族的仇恨。跟风系家族没有任何关系。反之，家族排名赛即将开始，土系大佬恩斯的陨落，让排名第三的土系家族实力大损，这对排名靠后的风系家族和木系家族很有好处。

　　尤利娅的猫眼讽刺地看了一眼跳下去的土系领域强者们，嘴角露出一丝笑意。

　　“不了！”她断然道：“这地下山洞十分诡异，我感觉有强大的禁咒。再说地下环境对我们风系契约者非常不利，对木系也不是很有利吧？”

　　她的猫眼，飘向另一侧的一位精灵般俊美男子。

　　俊美男子微微躬身道：“我们风系和木系家族一向交好，共同进退。这次我们来援。却看到土系家族抢着进入洞穴中，时间仓促，我们没来得及进入。万一土系家族发生什么不测事件，我们也只能表示遗憾。”

　　他后来说的，自然就是对宇宙神族高层的敷衍之语。事实上，他和尤利娅巴不得土系家族继恩斯之后，将这9位领域强者也统统赔进去！

　　虽然这种可能性，极其渺茫，但光是看那扣板古朴的花纹和强大的禁咒，就足以感到地下遗迹，危机四伏。即使地球人不可能击败强大的异形女王+土系团队，谁敢保证这些追击而去的领域强者，不会出现点其他意外？

　　这次排名赛，土系家族的老三位置，该由谁来坐呢？

　　尤利娅和精灵男子彼此扫视，会心一笑，眼中的敌意一抹而过。

　　柯克被无数赫奇帕奇的金杯推动着，一路翻滚，跌入深渊之中！

　　“啊啊啊！”他终于掉了下来，跌入了一堆金币中！

　　“这里是哪？”柯克抬起头来，环视。

　　他彻底震惊了。

　　刚才团队进入莱斯特兰奇家族的宝库，见到那么多金子，就已经叹为观止了。

　　不过，当柯克看到这古代铁锤王国金库时，才不由感慨。巴布尔·铁锤对莱斯特兰奇和古灵阁的财富不屑一顾，是多么有底气！

　　金子在这里，只能当做铺在地上的转头！

　　是的，金砖，无数的长宽一米的金砖，无边无际铺展开去，组成了一座金灿灿的广场，长和宽都达到了数公里！

　　一颗颗硕大无比的珍贵红宝石、蓝宝石、钻石、猫眼石、水晶、玛瑙，被随意地扔在金子堆里，偶尔发出一道熹微的彩光。

　　无数美轮美奂的魔法饰品、道具，充满了魔力波动，被堆砌在各处金山的高处。

　　设计精妙、铸造高超的魔法剑、盾牌、弓弩、战锤、护甲，则成为价值较高的物品，放在顶端。从上面偶尔散发出的魔力波动看，这些物品的品级，绝不会低于暗金基本。以传说级别为主！

　　从这无边无际的宝藏中，巴布尔·铁锤引以为傲的古代矮人王国的强大，管中窥豹，可见一斑！

　　他未被奸夫淫妇害死之前，唯一的兴趣，就是和波夏王妃坐着矿车车震来到这里，徜徉于无边无际的金色海洋中。漫步在一座座金色丘陵上，迷醉在各色各样珍宝的宝气异彩中！

　　只不过，柯克没有乱动。

　　有多大利益，就有多大的危险。这空间绝不会给自己一个免费疯狂掠夺的机会。

　　一会，小胖、白少、王晗、舍瓦、LYNN、艾娃纷纷从洞穴中跌落下来。

　　小胖从金币中爬出来后，两眼放光地冲向一旁的魔法武器！

　　“别碰！”柯克制止他：“一定有强大的禁咒保护。”

　　小胖眼馋不已：“我的【海伦凯勒眼镜】已经鉴定了。这是一件中品传说武器啊。”

　　他的话音未落，一个黑黝黝的身影从天而降，跳到柯克身边：“地球人受死！”

　　异形女王！

　　柯克一个翻腾，躲开了异形女王的偷袭，异形女王的尾刺重重击打在柯克身后的一件盾牌上！

　　一股强大的闪电，瞬间刺穿了异形女王的身体！

　　异形女王强悍到变态的身体，屡屡让柯克等人望之兴叹。却被这一道不起眼的闪电，直接撕裂了护甲。她的身体，开始剧烈抽搐起来，痛苦地嚎叫着，一道道电流随着尾巴向身体流动。

　　最终，异形女王选择了断尾求生，自行切断了被魔法禁咒附着的尾刺，才勉强挣脱了……

　　“这是哪里？”吃了大亏之后。异形女王才惊魂未定地环视周围，再也不敢轻举妄动。

　　它细看之下，果然发现，周围的宝藏中，埋藏着大量危险的禁咒。说起来也奇怪，以她变态的身体，在原本S+级世界中。普通禁咒已经无法威胁到她。但在这个未明的宝库中，禁咒力量之强，已经远远超过了这个世界的难度。异形女王见多识广，判断这里的难度应该已经达到SS级。

　　不一会。9名使用土遁的土系领域强者，也纷纷掉落下来，站在异形女王身后。

　　“尤利娅她们呢？没有跟来？”异形女王瞥了一眼空中。

　　土系首领恨恨道：“多半是希望我们土系家族，进一步受到削弱，这群风系和木系的渣滓！都这个时候了，还想着家族排位战！”

　　异形女王讽刺地看了他一眼，叹息道：“我们还是先处理掉这些地球人吧。不过这里有很多强大禁咒，不要轻举妄动。”

　　柯克一方与异形女王一方，开始遥遥对峙。

　　“地球人，你们的逃亡失败了，死亡已经笼罩了你们”异形女王嘲弄着对手。

　　柯克微微一笑：“如果真是这样，你干嘛不冲过来？你们实力比我们强，但在这处处禁咒的地方，你们不过是一群渣！”

　　异形女王和土系首领正要发怒，却听到空中隐隐传来疯狂的大笑：“渣？说得好！”

　　“谁在哪里？”异形女王一口酸液吐出，足足吐到百米高！

　　高达百米的银色穹顶上，氤氲着一层薄薄的雾气，仿佛永不消散，酸液上去，却没有任何反应。

　　“嘿嘿，实力不错。”一声更清晰的声音从周围传来。

　　土系首领一挥手，层层岩锥以迅雷不及掩耳之势从地面直刺而出！

　　将一堆金币刺穿！

　　但那里根本没有人，反倒是岩锥不小心地击中了一处禁咒，激发了强大的魔力反弹，一块附带了10级重力术的百吨岩石，瞬间将岩锥砸成齑粉！

　　土系领域强者们面面相觑，心中寒意顿生。

　　他们最擅长各种土遁，偷袭，强袭，围杀，战术选择多多，让柯克团队吃尽了苦头。

　　但在这诡异地方，强大的禁咒无处不在，谁知道在岩石中钻出后，会碰到什么禁咒？

　　刚才那百吨岩石砸向来，即使土系领域强者，也难免受伤！

　　柯克团队笑吟吟地看着土系强者吃瘪，小胖大叫着：“好！好！愿意打就放马过来！我们这次不必害怕你们偷袭，还有三头巨龙助战，阵地战WHO怕WHO？”

　　异形女王冷静地阻止了愤怒的土系强者，淡淡道：“地球人即使有了地利优势，但我们若要全力施为，杀死他们也不是难事！但暗中窥测我们的强者身份不明，我们还是先搞清楚情况再说。”

　　土系领域强者身躯一震：“您是说？”

　　“地球人对这里的存在，早有准备。他们不是误入，而是将我们诱下来的！”异形女王神色冷峻，充满杀意的黑色瞳孔，却带有一丝说不出的伤感。

　　曾经强大的异形，就在地球人的机谋下，被击败了啊。

　　“你们不用再嘀咕了”在十数米高的空气中，一个灰矮人的虚影，缓缓形成。

　　他的身边，则有一位花枝招展、妖艳的矮人女人。

　　“想必这就是巴托尔·铁锤口中那波夏王妃和方南·矮盾的亡灵了吧？”王晗在团队频道中说道。

　　小胖对波夏王妃的打扮和品味不敢恭维：“呕！买糕的！长得跟武大郎似得巴托尔·铁锤就是被这潘金莲和西门庆害死的？波夏的脸上，能刮下一斤白粉来！方南·矮盾也毫无亮点。这宫廷剧桥段老就不吐槽了，怎么演员各个形象不过关啊……”


第33章 血腥巫师棋

　　柯克不理会小胖，细细观察这波夏王妃和方南·矮盾。

　　巴布尔要他们的人头。

　　但两个家伙，都已经在千年历史中，变成了亡灵。

　　听巴布尔说，虽然他在车震过程中，被波夏王妃和方南·矮盾扔下了深渊，但这家伙不是省油的灯，给老婆留了一手，害得波夏王妃和方南·矮盾中了禁咒，被困死在这里。

　　两边都不是好鸟。

　　不过，柯克和王晗交换了一下眼神。

　　两人的眼力已经十分高明，一眼就看清楚，波夏王妃和方南·矮盾这两个活了千年的亡灵，根本不是他们团队目前能杀死的！

　　说句实话，即使联合异形女王和土系强者，也无法敌得过这两个千年亡灵！

　　这还没有计算两人手中掌握的无数禁咒和机关。

　　三方就这样静静地对峙着。

　　不过，波夏王妃和方南·矮盾一番打量后，终于开始放肆地狂笑了起来。

　　“嗯，不错不错！这次除了一大堆金杯，还掉下来两群人，可以让咱们好好乐一乐了。”

　　波夏王妃放肆地在小胖的胸膛上瞄着。

　　小胖吓得急忙逃向LYNN身后。

　　“吼！”异形女王也看出了两位亡灵实力强大，但身为强者的自尊，让她无法不战而降：“你们两个是什么人？”

　　“我们？”方南·矮盾瞥了异形女王一眼：“我们是这里的统治者！伟大的矮人国王方南·矮盾和王妃波夏！你们侵入了我们的领地！现在我宣布你们成为我们矮人王国的奴隶！”

　　“吼！”异形女王突然高高跃起！

　　她的尾刺，高速刺穿了亡灵方南·矮盾的身体！

　　方南·矮盾咯咯笑着：“有趣！有趣！”

　　这亡灵的笑声中，充满了说不出的诡异。

　　柯克和王晗对视一眼。

　　这个家伙，已经在千年孤寂中，变得疯狂了啊。

　　其实，对一个人最大的惩罚不是死亡的永眠，而是不死的折磨啊。

　　这方南·矮盾和波夏两个人，在这里中了巴布尔·铁锤恐怖的禁咒，成为游魂漂荡在半空千年之久。他们唯一的乐趣。就是不断等待着有人将黄金堆满入口，一定量后，地库门就会打开，小贼吊进来，带来一些……乐趣。

　　谁能比这个更惨？

　　异形女王并非对方南·矮盾的亡灵体质，没有相应的准备，她的尾刺不断挥舞。其上附着着熹微地神圣之光！

　　“你居然有神圣属性的攻击？”方南·矮盾的瞳孔放大了，声音中甚至带着一丝惊喜！

　　柯克直觉，这方南·矮盾与其说恐惧，不如说欢喜！

　　他想死！

　　但伴随着拼杀，异形女王黝黑的身体不断在银色的穹顶中，跳跃上下。与方南·矮盾战斗！

　　她的各种技能，不断鬼魅般发出。

　　精神冲击！

　　神圣属性尾刺！

　　各种对亡灵有效的道具！

　　异形女王的攻击手段，对亡灵同样有威慑力！

　　柯克越来越佩服这异形女王，明明是近战系强者，对付起亡灵来，却同样准备充分，有条不紊。

　　但不管她如何努力。如何逆天，方南·矮盾一次次被刺穿被攻击，眼神却从炽热，渐渐冷却下来。

　　“哼！实力不错！但也仅止于不错而已！”方南·矮盾冷声道：“你的能力，要破除上古矮人的诅咒，也力有未逮！那你下去吧！”

　　他的大手一挥！

　　两座强大的金魔像，轰轰从阴影中走出！

　　柯克和王晗一眼看去，只觉得头皮都发炸了。

　　铸造魔像是灰矮人的特长。方南·矮盾作为灰矮人的国王。自然具有极为高超的魔像铸造技术。

　　这两座魔像，高达10米，通体上下，全部由这里最丰富的材料——黄金铸造而出，而且上面附加了大量的精金、秘银、魔晶石等珍贵的材料，让这两尊魔像的战斗力变得更加恐怖！

　　两尊魔像手中拎着大剑，头戴头盔。宛如两位士兵般，但柯克知道，在外界的魔法世界，一克精金可以买下一件银色剧情武器。注入武器中。可以大幅提升武器硬度。而秘银可以提升魔法的通过率，是制造魔法物品的必备。

　　这两尊魔像上，无比奢侈地通体精金浇筑，如果暗金武器以下，几乎无法伤害它一丝一毫！只怕只有传说武器，还得是战锤、战斧之类重武器，才有希望伤害它们！

　　再看它们的胸前，画着复杂的大型禁咒。灰矮人特有的符文篆刻技术，在它们身上体现地淋漓尽致。这些禁咒上，附带着高等级永固的【漂浮术】、【加速术】、【坚固术】、【意志对抗术】，由于大量秘银的采用，这些法术得到了极好地永固效果。别看它们如同变形金刚一样庞大，看似笨拙，但战斗起来，这两个魔像的速度，甚至会超过柯克！

　　柯克和王晗越看越心惊，头皮都发麻了，甚至都转过头去，再看下去，两人连反抗的勇气都没了。

　　方南·矮盾微微一笑：“拙作见笑了。我自我介绍一下，古灰矮人王国国王方南·矮盾。千年以来，我和夫人一直在这里飘荡，时间充裕，加上珍贵材料更充裕，我就做这个玩。这两个只是最弱小的两个。如果你们有兴趣，我愿意带着你们参观更多的玩偶！”

　　见到这两个强大的魔像，连异形女王，都彻底死了反抗之心，她一把落在地上，瞳孔中闪耀着惊疑不定的光芒。

　　这个剧情是怎么回事？

　　怎么可能在S级难度下，有这么逆天的存在？

　　如果仅仅是两个亡灵，她还有信心击败，但加上这两个魔像，就完全不行了。

　　毫不客气地说，这两头魔像的战斗力，堪比传奇巨龙！

　　而且，方南·矮盾说，这还是最弱小的！

　　方南·矮盾深深鞠了一躬。他已经恢复了绅士风度：“各位，请跟我移步——如果你们还想出去的话！”

　　柯克也冷静下来，反正敌人太强大了。反抗无用，不如跟着走。

　　地面上，散落一些森森尸骨。

　　他终于明白为何那些偷偷潜入古灵阁的盗贼，都去哪里了。

　　波夏瞥了他一眼，咯咯笑道：“这古代矮人的珍宝库。只能由一种办法开启——在入口的地板处，堆积大量的金子宝物，一旦超过一定量，再喊出金子的名字，就可以开启珍宝库。这么多年，无数小贼潜入古灵阁。盗取了金子，却无法逃出去，便到这里碰碰运气。结果你看到了，他们运气不够好！”

　　柯克知道这位又矮又胖又亡灵的大婶级别潘金莲，嘴中这番话有真有假。矮人珍宝库只能用大量金子开启，应该是真的。自己也是误打误撞，用无限复制的金杯。骗开了库门，为团队争取了暂时的活命机会。但看这里邪门的气氛，这种机会能有多大，值得怀疑。

　　至于那些小贼的丧命，完全是谎言。只怕是巴布尔·铁锤放进来的，他们偷了金子，却苦于无法返回，只能按照巴布尔的命令。进入这个地库，尝试杀死方南·矮盾和波夏。

　　可惜，结果已经看到了。

　　柯克瞥了一眼兴致盎然在前面带路的方南·矮盾，又瞥了一眼异形女王，后者同样瞟过来。

　　这对宿敌的目光在空中对撞。

　　面对人为刀俎我为鱼肉的恶劣局面，这对宿敌已经起了暂时结盟心思。

　　也许结盟，是唯一生还的机会。

　　方南·矮盾和波夏王妃走了许久。终于来到了一处没有堆积任何金币或财宝的平整场地。

　　这里是一个宏大无比的棋盘！

　　是的，是哈利波特世界中特有的巫师棋棋盘！

　　第一部《哈利波特与魔法石》中，最后闯关的时候，罗恩指挥下过活的巫师棋。后面几部中。有哈利和罗恩下的，还有罗恩和赫敏下。巫师棋玩法和麻瓜的国际象棋一模一样，不一样的是巫师棋所有的棋子都是活生生的，下这种棋就如同作战指挥一般，需要你善于调兵遣将，否则你的棋子将一个个被对方摧毁。

　　这座巫师棋盘正方形，由横纵各8格、颜色一深一浅交错排列的64个小方格组成，每一个方格，都有一万平方米。深色格称黑格，浅色格称白格，棋子就放在这些格子中移动，右下角是白格。棋子共三十二个，分为黑白两组，各十六个，由对弈双方各执一组，兵种是一样的，分为六种：

　　国王、皇后、城堡（战车）、主教（传教士）、骑士、近卫军。

　　现在的巫师棋盘上，已经布阵完毕！

　　是的，一侧所有格子中，已经站了一位强大的魔像！

　　与国王、皇后、城堡（战车）、主教（传教士）、骑士、近卫军六个兵种相对，魔像一共分为六类。

　　国王魔像的头顶，携带着威严的王冠，那是由矮人王国出产的最珍贵的宝石——国王之石镶嵌而成的！它的手中，携带着武器是权杖。

　　皇后魔像则比国王魔像还要大，头顶带着十字架，象征着基督徒的联姻，获得上帝的祝福。她的武器是十字架。横、直、斜都可以走，步数不受限制，但不能越子。它是威力最大的子。

　　战车魔像最雄壮，它的脚下装备着巨轮，速度是最快的，可以直冲一条线。横、竖均可以走，步数不受限制，不能斜走。一般情况下不能越子（王车易位时可以）。

　　主教的头顶，则是有主教帽子，它只能斜走。格数不限，不能越子。每方有两主教，分别是黑主教和白主教，一个只能在白格走的象占白格，一个能在黑格走象的占黑格。

　　骑士则跨骑着强健的魔像骏马，威风凛凛，每步棋先横走或直走一格，然后再斜走一格；或者先斜走一格，最后再横走或竖走一格。可以越子。

　　近卫军则是卒子，只能向前直走，每着只能走一格。但走第一步【原始兵】时，可以最多直进两格。兵的吃子方法与行棋方向不一样，它是直走斜吃。即如果兵的斜进一格内有对方棋子，就可以吃掉它而占据该格。

　　令柯克等人最目瞪口呆的，是一开始见到的两座强大魔像，居然真的是这么多魔像中最弱！

　　它们不过是区区近卫军魔像！

　　小胖暗暗咋舌：“这方南·矮盾和波夏王妃到底有多调皮啊，居然把矮人王国无数年的积蓄珍宝，全部做成了巫师棋子，还是强大的魔像！如果巴布尔知道了。还不气疯了？”

　　方南·矮盾微微鞠躬：“尊敬的客人，你们既然来到了这里，我和波夏王妃诚意邀请你们，跟我们下一盘有趣的游戏——巫师棋！”

　　“你们看到了，我们这里有一方，已经被六种魔像占据。而另一方”方南·矮盾和波夏王妃笑吟吟看着柯克和异形女王两方：“则由你们两方担任。巫师棋是一种活棋。你们都知道吧？恰好上帝安排，你们这里一共有足够的人数，可以跟我们玩！”

　　柯克和异形女王对视一眼，眼中的震惊难以表述！

　　如果从人数上说，柯克一方，有柯克、白少、王晗、小胖、LYNN、舍瓦、艾娃七位。

　　异形女王一方，则有异形女王和9名土系契约者。一共10位。

　　加在一起，一共是17人，超过了巫师棋要求的16个棋子，可以玩。

　　“胡闹！”一位脾气火暴的土系契约者大怒：“你们算什么东西？居然让我们这些尊贵的宇宙神族……啊！”

　　他被远处射来的一道金色光芒，从中间切开，一分为二！

　　强大的宇宙神族领域强者，居然如此一击，就被活活杀死！

　　加害者。是对面遥远的棋盘阵营上，一位白主教魔像！

　　方南·矮盾轻轻摆手，白主教魔像轻轻放下手中的圣经！

　　柯克和异形女王们看得心底泛寒！

　　从这么远的距离，只是一个普通的白主教魔像，发出的远程魔法攻击，都有如此威势！

　　这位骄傲的土系强者，被金光一切为二。缓缓落地。

　　他身体上覆盖的岩石护甲和加持的【岩石领域】没有任何抵抗效果！

　　“一枚弃子丢掉了。你们现在有16人了，人数正好”方南·矮盾微微一笑：“还有谁不想玩这个游戏吗？”

　　众人一阵胆寒。

　　一个说不想玩，就被当做弃子干掉了。

　　谁还敢说不玩。

　　方南·矮盾欢乐地点点头，邪恶的笑容浮现在脸上：“很好！我们会成为好朋友的。让我们用灵魂。下一场真正的、刺激的巫师棋吧！”

　　“下面，我来宣布游戏规则”

　　“如你们所见，这个场地已经布置好了。我和波夏王妃也会加入这个游戏。分别附身在国王和王后的魔像体内。如果这两个魔像被你们击毁，我们也会死亡。”方南·矮盾一一道来。

　　“另一侧，就需要你们两方，一共16个人，组成！”他邪恶的笑起来。

　　“下棋的规则，与国际象棋没有任何区别”他徐徐道：“一方走完，由另一方走。但唯一的区别，在于我们这盘特殊的巫师棋，是由活人和魔像下的！”

　　“因此！”他狂笑起来：“当你们活人，比如你。”

　　他指着柯克：“是一个骑士。”

　　“你冲向我们的一个魔像棋子，按照规则，可以轻易吃掉占据这个格子的棋子。但问题是！”

　　方南·矮盾的眼神中透出无限疯狂：“具体是否能吃掉，要看战斗结果！”

　　柯克等人眼神一寒。

　　刚才魔像的战斗力，已经充分表现出来了。土系契约者，连他们一击都接不下来！

　　“如果你试图作弄我们，那就不如直接下手杀了我们”王晗冷声道：“以魔像的战斗力，我们一起上，都不一定杀掉一个！现在你让我们一对一单挑魔像，我们必死无疑！”

　　“当然不是这样的，可爱的小姐”方南·矮盾鞠躬：“我们下棋额基本要求，就是公平！当规则允许你们吃掉我的棋子时，你们将获得极大的加成！但前提是，你们自己的攻击力和战斗特长，能够发挥一共6种16颗棋子各自的特点。具体的情况，我们下起来你们就都知道了！”

　　“奖励是什么？”异形女王尖声道。

　　“你们如果赢了我们，我们当然就死了”方南·矮盾邪笑道：“你们将被传送出去！活着出去就是你们作为胜利一方，唯一的奖励！”

　　“别以为我们不知道，你们都是巴布尔·铁锤的走狗！”波夏王妃尖叫道：“你们来的唯一目的，就是杀死我们两个！”

　　柯克和异形女王对视一眼，柯克不解释，异形女王不屑于解释。反正求饶也无用，你要战，那便战。

　　方南·矮盾咯咯一笑：“既然做好了准备，我们就快快开始吧。我都等不及了。”

　　他和波夏迫不及待地飞向黑方棋盘，附身在黑方的黑国王和黑王后身上。

　　“好了，让我们看看你们的本事吧。以生命为赌注！”方南·矮盾狂放的大笑声回荡在空荡荡的空间中……

　　“好了，没有别的办法，我们也准备上吧！”柯克对异形女王说。


第34章 三国杀？

　　“吼！”异形女王仰天长啸：“就是上，也要分清楚，我们16个人的职责和位置啊。”

　　对面的方南·矮盾声音传来：“是的。我需要提醒你们，这是一场活人之间的对战。战斗结果，取决于你们的战略，也取决于棋子的搭配和战术执行！你们需要将合适的人手，分配在国王、王后、主教、骑士、城堡和禁卫军六个棋子上，并配备给他们合适的武器、坐骑！”

　　柯克与异形女王对视一眼。

　　事情越来越有趣了。

　　这盘棋最有趣之处，在于这并非一场双人棋，而是一场类似魏蜀吴三国争霸的三国杀！

　　方南·矮盾和波夏女王，拥有16个威力无比恐怖的魔像，在正常难度作战中，可以毫无悬念地抹杀柯克和异形女王的联军，逼得柯克和异形女王必须联手，才能凑齐16位强力棋子，与它进行一场看似公平的对赌！

　　但柯克与异形女王之间，也存在血海深仇。两人之间，也绝对不会有真正的信任与合作。最关键的问题是，一旦柯克和异形女王联军一方取得胜利，那么，双方剩下多少棋子人手，将决定谁能活下来！

　　比如，虽然联军取得胜利，但柯克一方出现了严重死伤，原本就打不过异形女王才逃进这里的柯克团队，即使躲过方南·矮盾的杀局，走出去，也难逃异形女王的翻脸杀戮！

　　反过来，如果异形女王的人变成的棋子，在棋局中损失惨重，实力下降过大，她们将由猎人，变成猎物，在战后被柯克团队抹杀！

　　这就是最有趣之处！

　　双方既要联手合作，打败方南·矮盾和波夏女王，又要避免己方在战斗中损失过大。被对方吃掉。

　　要算计的因素太多了。

　　“好吧，我们来商议一下，6种棋子16个角色，如何分配？”王晗道。

　　“说出你们的建议，地球人”异形女王低吼道。

　　“很容易，方南·矮盾和波夏女王说了，我们必须将合适的人。放到合适的位置上才能发挥最强的战力。因为战斗的结果，不仅仅取决于棋子的位置、攻防角色和行动顺序，还取决于实际战力。战略对头，我们的棋子打不过对方的魔像，一切都是白搭。”王晗一套接着一套。

　　“吼！地球女人，不要说听不懂的大道理。跟我说计划！”异形女王不耐烦道。

　　王晗的眼神中，闪过一丝狡黠：“很容易！你们一方8位擅长防御的土系领域强者，就担任8个禁卫军棋子……”

　　“不行！”土系首领急眼了：“谁不知道禁卫军棋子是行动力最低、危险性最大的棋子？你想让我们成为弃子炮灰吗？”

　　小胖冷笑道：“看看，还没说什么，自己人已经闹翻天了！我看咱们还是主动送死过去比较好。反正你们也不顾全大局。”

　　LYNN一唱一和：“唉！这次倒霉就倒霉在跟所谓的宇宙神族分在一起，根本不能精诚团结，死定了……”

　　“吼！闭嘴”异形女王吼道：“地球女人。说说理由！”

　　“这还需要解释吗”王晗笑道：“近卫军侧重守卫职责，又是行动力最差，最注重配合的兵种！谁能比土系领域强者更擅长防御？谁能比你们8个更加心意相通，首尾兼顾？反过来说，让你们8个担任骑士或传教士，你们能发挥速度优势，或者能发得出魔法攻击吗？”

　　土系领域领袖一阵语塞。

　　实际上，作为最擅长防御、速度最慢的宇宙神族。就连他们8个自己，横看竖看，自己这8个岩石块头，都是成为近卫军的天生料子。

　　骑士和城堡要求速度，传教士要求魔法攻击，王后要求速度、攻击能力最强，剩下一个国王。要求保命技能好，速度快。

　　这样一来，他们即使再不甘心，也只能认了。谁让他们8个这么齐整。长得就像一排卒子呢？

　　“吼！地球女人，你们别想用大局压倒我们！”异形女王却不吃这个亏：“想清楚，你想让我们当炮灰，也要考虑我们的利益！”

　　“我已经考虑好了”王晗的美眸中，闪动着智慧的光芒：“为了平衡双方的利益，我提议，由你担任白方女王角色！”

　　任谁都知道，女王是6种兵种中，最强力的兵力。她不仅可以横、竖直线行动，更可以斜线攻击！堪称一方主力中的主力。而与之相比，名义上最高领袖的王棋，却堪称废柴一个，行动只能一步步来，攻击力也弱小的可怜。

　　关于女王为何如此逆天，有这样一个说法。这国际象棋（巫师棋）脱胎于欧洲大陆的争霸，女王象征着联姻，象征着强大的援军势力，因此这么变态可以理解。

　　异形女王虽然统帅土系领域强者，但后者毕竟不是她的族人，她要考虑最多的，还是自己的利益！

　　是的，是她作为独立个体的利益！

　　女王这个角色，属于进可攻、退可守，行动最快的角色，又是攻击力最强的角色。

　　从大局来讲，将这个角色交给攻击、速度、防御都是第一的异形女王，无疑是最合适的。

　　从利益格局讲，将8位土系强者当成了行动力最差的炮灰，再将战力最强的王后交给异形女王，也能平衡一下双方的实力，不至于引发对方反弹。

　　从个人私心讲，王晗相信，以异形女王的性格，她只要能保证自己的安全，再一定程度上兼顾团队的利益，她就不会强烈反对自己的提议。

　　柯克不由佩服王晗，这个提议，已经充分考虑了每一方可能的反应和利益，是现在条件下，所能够想到的最佳方案！

　　在过去的一瞬间，王晗已经算到了这个程度！

　　“女人，继续说下去，我听完整个安排再说。”果然，异形女王在自己利益得到最大满足后。并未强烈反对王晗的提议。她也要权衡，如果硬要将自己8位土系契约者安插到不胜任的位置，对自己的根本利益——击败方南·矮盾和波夏女王，也是一种威胁。

　　王晗侃侃而谈：“剩下的7个角色，由我们团队担任。先说两位主教（传教士），肯定是我和LYNN两位魔法师担任，传教士的主要攻击方式。是魔法攻击，这个安排无人能够质疑吧？”

　　就连被当做炮灰的土系领域强者，都不得不点点头。除了王晗和LYNN，别人当不了魔法攻击的主教啊。

　　“剩下的两位骑士（马）、两位城堡（车），要求快速行动力。”王晗的眼眸中闪过智慧光芒：“恰好我们团队，有尼格霍德、小绿、雷哥、新俘获的火龙四头巨龙。白少、柯克、艾娃、小胖都是敏捷型选手，可以借助巨龙的速度和冲击力，最大限度增大杀伤力。”

　　“你怎么知道速度和冲击力可以增大杀伤力？”土系领袖忍不住反驳道。看到王晗如此侃侃而谈，他都忍不住要跳出来捣乱两句。

　　王晗呵呵一笑，指指对面的黑方棋子：“我确实不知道，方南·矮盾也有意没有跟我们讲所有的潜规则。但你们看他铸造的魔像，那肯定是最符合巫师棋规则的设定——他给城堡魔像加装了四个轮子。给骑士魔像配备了强壮的魔像骏马——我猜这么精心设置，肯定不是为了好看！”

　　柯克他们细细一看，果然，城堡魔像和骑士魔像的轮子和骏马上，刻画着复杂的符文阵，精金、秘银、魔晶一个不少，显示出制造者的用心。

　　“你们不研究符文不知道，那些轮子上镌刻着灰矮人的【浮空阵】。可以大幅降低钢铁魔像的重力，提升速度。骏马魔像四蹄上的【风云阵】，则可以大幅提升奔跑的速度。”王晗补充道：“我们最聪明的做法，就是傻子过年看隔壁！他们的速度快，我们也要把速度弄快一些！”

　　就连异形女王，都挑不出半个不字！

　　柯克骑乘上尼格霍德，小胖骑乘上小绿。爱娃跳上雷哥，白少跳上新俘获的火龙。柯克团队恰好只剩下这四头巨龙，正好凑齐了骑士与城堡的阵容！

　　舍瓦作为远程狙击手，敏捷性又高。作为老巢不动的国王，那是恰到好处。

　　王晗这样的安排一说出来，异形女王和8位土系强者商议一番，中间不乏激烈的争论。但最终，他们都拿不出更好的方案。因为王晗已经将每一个可以利用的因素，都利用到极致！

　　就连异形女王，都不得不赞叹，这个地球女人对资源的利用效率，实在太可怕了。

　　“角色分配完了，还有最后一个问题”王晗笑眯眯道：“就是下棋的最终决定权。谁来指挥我们下这场生命攸关的巫师棋？”

　　“地球女人，你想说什么？”异形女王吼道：“难道你害想指派我们去送死？”

　　王晗反唇相讥：“你若是不相信我，那么请回答两个问题，一是我们下棋，需不需要统一指挥？”

　　这个问题根本不需要回答。

　　对面魔像本就战斗力强大，又在统一的指挥下，将统一的战术贯彻到底。如果不能统一指挥，一人一把号，各吹各的调，那根本就不用再下，这巫师棋输定了。

　　“但即使要有统一指挥，也不一定是你。地球女人。”异形女王提出异议：“我也可以指挥。我对星际象棋很有研究。”

　　“是吗？”王晗挑衅地挑挑眉头：“那我们要不要下一场来决一胜负？”

　　异形女王立即答应了。

　　这个下棋操盘手，决定了整个团队的胜负生死，她不想轻易失去控制权，将自己的命运操于他人之手。

　　何况，她对下棋，确实很有研究。

　　但事实无比残酷。

　　王晗作为一个哈利波特FANS，对巫师棋真的很有研究。巫师棋跟普通国际象棋的最大区别，在于所有的棋子都是活的，整个战局是即时的！

　　这个差距，就好比《英雄无敌》等回合制游戏与《魔兽争霸》等即时战略的区别！

　　更大的差距，在于头脑。

　　作为一个天赋过人的魔法师，王晗能够记忆住上百个高等级魔法，还能瞬发、默发，她对分神多用的技巧。简直已经炉火纯青，登峰造极。

　　柯克等人目瞪口呆地看到，王晗手中的16颗棋子，几乎都在一刻不停地运动，各种战术走位，极其精准，仿佛有很多人在思考。操控。

　　相比之下，虽然异形女王的脑筋也很好使，但她最多同时只能思考大局，并控制8个棋子，其他的就只能大概知道位置和处境。

　　这不能怪异形女王比王晗笨，而是要考虑两人的职业！

　　异形女王是近战者。王晗是魔法师。

　　巫师棋的设计初衷，就在于锻炼巫师们的大脑，来更好地驾驭魔法，完成复杂的法术计算！

　　这等于让王晗在自己的专长领域，跟异形女王较量，不赢才怪！

　　若让她跟异形女王拼近战，拼身体。王晗只能甘拜下风。

　　随着王晗微笑着同时操控城堡和骑士兵临城下，脸色铁青的异形女王只能投子认负。

　　于是，这样便定下来了。

　　王晗成为白方指挥官，负责运筹帷幄，与方南对弈。

　　柯克等一共16人，按照角色站位，纷纷站在自己的位置上。

　　说来也奇怪，大家刚刚站到位置上。每人的身体上，都出现了与此位置职业相对应的铠甲和服装。国王、王后、主教、骑士、城堡、近卫军，惟妙惟肖，与对面的黑方遥遥相对。

　　这片广袤的棋盘上，每100米为一个棋子的基本距离，一个方格，占据10000平方米。足够战斗使用。

　　柯克团队是白方，这是方南·矮盾特意安排的。他宣称，要让给不熟悉规则的客人先手优势。

　　大家的目光同时对准王晗。

　　“E4！”身穿白主教服装的王晗大声命令道。

　　但前方的土系领域强者们，一脸茫然。

　　就连柯克团队。也不知道王晗在说什么。

　　王晗一脸无奈。

　　“我刚才发出的命令，是让E列的近卫军，前进到第4格上。在巫师棋对弈中，从底部到上部，一共8行，分别代号为1-8，一共8列，分别代号为a-h。我喊e4，就是国际象棋通用的记录法，跟中国象棋的炮二进四一个意思。”王晗解释道。

　　众人一阵恍然大悟。

　　E列的近卫军，急忙站起身来，大踏步哐哐哐冲向第4排。王晗的布局，让他一次性行动2格，也就是跑200米。

　　“终于开始了！哈哈”方南兴奋欲狂：“我们等了这么久，你们可不要过早完蛋啊！D6！”

　　伴随着他的吼叫，黑方位于第四列D列的魔像近卫军，站起来，哐哐哐向前推进到第6行，行动了一格。

　　“D4！”王晗继续调兵遣将。

　　位于D列的土系领域强者，也站起身来，哐哐哐冲了200米，站在自己E列队友的临近格子中，严阵以待。

　　“NF6！”方南大叫，声音中带着无限的狂热。

　　所谓N，代表骑士（Night），F6则指代第F列第6行这个格子。伴随着方南的吼叫，对方的骑士魔像，轰然行动，高达5米的骏马魔像，嘶嘶而鸣，大踏步绕过前方的近卫军魔像，冲向F6格子中。

　　“上骑士吗？我们也有！”王晗的美眸中，闪过兴奋的光芒。作为巫师迷，巫师棋也是她的最爱。这次能在如此高大上的环境下，用精金魔像作为棋子，用征服者、领域强者作为自己棋子，以双方的性命作为赌注，光是想想，就让她兴奋不已！

　　“NC3！”命令下达！

　　白方的骑士应声而动！

　　正是柯克！

　　他骑乘着巨龙尼格霍德，徐徐飞起，咆哮着冲过天空，足足飞了200米，才缓缓落在C3格子上，冥界之龙的威势，让对面的方南，都看得为之一窒！

　　“嘿嘿，看起来你们还真是不错啊！居然能一口气拿出四头巨龙，来增强骑士和城堡战车兵的实力！”方南欣赏地赞叹道：“这四头巨龙的实力也都不错，至少没有输给我的骑士魔像和战车魔像很多，不错不错！”

　　仿佛是一位老饕，对老板的手艺表示赞叹。

　　所谓棋逢对手将遇良才，这样才有趣。

　　“G6！”方南命令道。

　　一位G列的近卫军魔像，大踏步前进了一格，进到第6行。

　　王晗的脸色凝重起来。

　　对方实力这么强，还如此谨慎，不管是骑士，还是近卫军，都只走一格，棋势厚重无比，配合上精金魔像高达10米的身躯，确实让人望而生畏。

　　孙子兵法有云：“不动如山。”

　　不过想归想，王晗该怎么下，还是要怎么下。

　　她已经想的很明白了。

　　这场对弈的结果，取决于自己和方南的棋力指挥，同时也取决于棋子的战斗力！

　　毫无疑问，自己团队的契约者血肉之躯，与精金魔像的战力之间差距巨大！


第35章 同仇敌忾

　　魔像本就比契约者厉害，如果它们再获得进攻加成，自己一方的防守，几乎会百分百失败！

　　那么，自己唯一的选择，就是保持进攻！

　　在进攻中，利用获得的巨大加成和优势，想办法击毁对方的魔像棋子！

　　这是唯一的胜机！

　　进攻！进攻！再进攻！

　　毫不留手！

　　王晗的眼神冰冷起来：“NF3！”

　　这是命令第二个白骑士——骑着巨龙小绿的小胖，冲到位于F列的第3行格子中！

　　王晗一口气将两位白骑士柯克和小胖同时调动起来，冲锋到第一线！

　　这样做的目的，有三个。

　　第一，是要尽快将她最信任的两位骑士，尽早放到攻击位置上，发挥能力！

　　第二，是要摆出一副全力攻击的架势，将气势凌驾在方南之上！

　　第三，也是为了安抚被置于炮灰位置的土系领域强者，让他们看到，冲锋陷阵在前的，是柯克团队！

　　王晗的目标达到了。

　　“呦呵？地球女人的攻击欲望很强啊，这么快就动用了双骑士的开局？”方南笑呵呵，眼神中透出一丝冰冷：“BG7！”

　　B是传教士（主教）BISHOP的代号，在他的命令下，黑方一位头戴高冠，手握精金圣经的教士魔像，轰轰斜跨一格，走到G7位置上！

　　在这个位置上，传教士已经将此斜行所有的黑格锁定，并看住了之前冲到的骑士。

　　这一招说到底，还是防守。

　　黑方的气势，整体来说，就是防守，防守，再防守，每一步。都在不断让防守态势更加厚重。

　　如同一块乌云般，越来越浓重。

　　虽然是防御，但给人造成的压力，比进攻还令人窒息。

　　“这么早就动用了传教士？”王晗嘿嘿一笑：“我们也有！LYNN！BE2！”

　　LYNN代表的白教士，大踏步斜斜走到E2格子中，手中的闪电正在不断积聚。

　　受制于巫师棋规则，一旦进入这个棋盘中。只有处于可以攻击的位置，且接到了攻击指令后，才能对相应的目标，发动进攻！而不能想攻击就攻击。

　　“哈哈！不错不错！”方南十分兴奋：“那么看我的下一招吧！王车易位！”

　　他说着，自己的身体——国王魔像突然消失在虚空中！

　　与此同时，处在最远处的黑方城堡魔像。与方南本人的国王魔像交换了左右顺序！

　　他们分别出现在F8和G8的格子中！

　　“作弊啊！”小胖的白骑士大叫：“一次只能动一个棋子，为何他能一次性动两个棋子？还将国王魔像走那么远？”

　　“这是巫师棋和国际象棋的一种特殊下法”王晗冷静解释道：“王车易位是一种高级下法，只有在国王和城堡两个棋子之间可以使用，要求是一次对弈只能使用一次。两个棋子都没有移动过位置，中间不能有对方的棋子，就可以用。这种方法视为国王棋子的一步，不视为城堡移动。”

　　“王车易位有什么用？”柯克问。

　　“作用很大。且显而易见”王晗道：“巫师棋的主战场，是在中央部位，且这里的防御，是最薄弱的。王车易位后，最脆弱的国王棋子，被换到了最边缘的位置。得到了周围强力棋子的重重保护，而城堡棋子，则被瞬间传送到最激烈的一线战场。可以直接投入战斗！一口气节约了好几步！”

　　“我们也王车易位！”白少建议，他是王晗这一侧的城堡棋子，早就等得不耐烦了。

　　王晗微笑：“既然如此，我们也来！”

　　她的调度之下，作为国王的舍瓦和作为城堡兵的白少，瞬间完成了位置交换，白少骑乘火龙威风凛凛出现在国王的左侧格子与前方的三个近卫军组成了一个坚固的包围圈。拱卫王者！

　　现在，随着双方王车易位相继完成，双方第一阶段的布置均已完毕。黑方总体防御态势已经十分稳固，而白方的双骑士开局。加上国王隐藏在右侧坚固的防线后，战争准备完毕。

　　“很好！很好！”方南兴奋不已：“我们要开始进攻了！C5！”

　　所谓最好的防御是进攻。在黑方的右侧，堆积了足够厚实的防御基础后，在左侧，方南开始大举攻击！

　　位于C列的黑方近卫军魔像，高高举起盾牌，轰轰轰地前进了两格，兵锋直指D4的白方近卫军！

　　这是开局以来，黑白双方的棋子，第一次直面对上！

　　方南的黑色近卫军虽然冲到白方周围，但并非孤军深入，之前紧逼在它斜后方的D6魔像，对它进行侧翼保护！

　　“怎么办？”D4的白方土系契约者，回头望向主帅王晗。他的斜后方，可没有任何白方棋子防御，对方一旦攻过来，吃了他白吃。

　　“D5！”王晗果断道！

　　那就是命令他前进一格，继续攻击，同时避开C5的黑色魔像近卫军攻击。同时，他进一步，就可以进入柯克的白色龙骑士攻击范围，一旦有人试图攻击他，将得到柯克的报复性打击。

　　D4的白色土系近卫军咬咬牙，现在他真是过河卒子，只能向前不能后退，于是再次前进一步，进到D5格子。

　　“NA6！”方南大笑着，再次提调左侧的黑骑士，再次参与进攻！黑方左攻右守的态势十分明显。同时，这位骑士跳到A6位置上后，也能看住之前进入白方攻击位置的C5魔像，棋势滴水不漏，将进攻和防御圆融于一体，堪称老辣。

　　这家伙有这样的棋力不奇怪，这千年以来，他跟波夏王妃被巴布尔·铁锤的禁咒困在这暗无天日的金库中，每天除了数数金子，玩玩车震，就剩下研究巫师棋了。

　　“BF4！”王晗微微一笑，将自己化成的白色传教士，进位道F4的位置上。此举是为了增厚本方在左侧的攻击。同时威逼对方右侧攻击的后路，让方南不敢大举压上。

　　“NC7！”方南命令黑骑士后撤，威逼进位最快的D5白方近卫军。

　　此刻，D5同时被两位黑骑士威逼，但它的身后，有一位白卒子和柯克防守。

　　王晗对D5的形势判断无余，命令“A4！”进位。参与进攻。

　　此后，双方继续堆积气势，黑方继续调兵遣将，在左侧堆积重兵，B6，让黑方魔像进位一格。白方则将白少化成的城堡。继续进位中路，准备让这实力强大的征服者，早日投入进攻。

　　黑方的教士，再次斜向进位一格，准备参与进攻。

　　王晗继续前进，将自己的白主教提到第一线C4格，列于阵前。高手对弈。其实决战都是一瞬间的事情，在决战之前，都会反复堆积气势，运筹帷幄，庙算无遗，才会选择动手开战。

　　现在都下了数十步了，双方都未有实质性战斗。

　　但如果从空中看去，黑方的8个黑色魔像近卫军。已经形成了一条W型铁链型防线，每一个魔像，前后都首尾相连，环环相扣，形成了一道不可逾越的防线。同时，近卫军是斜向攻击，这条W形防线。控制了整个棋盘的中部黑色格子。堪称铁锁横江，不可逾越！

　　突然，棋盘右侧黑骑士开始了行动！

　　他骑乘着高头大马，快速冲过棋盘。从F6跳到H5，足足跳了4格，兵锋直指停留在F4格子的白主教LYNN！

　　为了避免G6的黑近卫魔像再进位一格，双重威逼LYNN，LYNN在王晗的指挥下，斜向前进一格，抢先占据G5格，并得到了小胖的白龙骑士的护卫，封住了对方进攻的路线。

　　“不错！不错，进攻与防御融为一体，我很欣赏你，小姐。”方南嘿嘿一笑：“但你重视局部，而我重视整体！你们内部矛盾重重，从你布局的顾虑重重就可以看出来！每一步你除了计算我的反应之外，还要考虑双方的利益和感受，你这样跟我下，还能下赢？看招！”

　　他命令右侧的黑骑士，从H5跳回G6，直接威逼白方的E4近卫军！

　　“好了！形势已经越发明朗了。”王晗回头对异形女王化成的白王后道：“现在，是我们的王牌出场的时候了。”

　　异形女王早就等得不耐烦了，她暗自感受这幅身体，发现自己成为白王后后，身体的攻击力、速度都有大幅提升，这应该是方南为了显示公平，给白方棋子的加成。不然一个王后吃不掉一个卒子，双方还打什么？

　　她从D1的原来位置，一跃而起，高高跳了200多米，一瞬间跳到了D3的位置！

　　异形王后，直接参战！

　　黑方继续在左侧堆积兵士，白方也将爱娃变成的城堡棋子，调集到中路，准备冲锋作战。

　　双方现在时牵一发动全身，每一步，都需要瞻前顾后。

　　战斗，陡然在不经意间爆发！

　　方南附身的国王魔像大手一挥，一名黑近卫军魔像，突然冲向土系领域强者的白近卫军！

　　“嗯？”王晗的美眸眯缝起来。

　　“怎么了？是很高明的一步棋吗？”柯克在团队频道中问道。

　　“不是，恰恰相反，是一步根本不该走的臭棋，简直可说是一次失误。”王晗冷哼道：“但方南之前的水平，不像是会犯这种低级错误。那么只有一个解释。”

　　“他打算给我们一个下马威！走臭棋也能羞辱性战胜我们！”柯克发声道：“看我们的战斗力，到底有多大差距吧！”

　　土系契约者也没想到，在这个时候，居然会遭到魔像的疯狂进攻！

　　但方南恰恰是在此时，发动了本不该发动的攻击！

　　黑魔像高高举起盾牌，轰轰轰地大踏步冲向土系契约者。

　　土系契约者冷哼一声，他身为宇宙神族，也有十足的强者自尊，虽然他处于被攻击的位置，但之前的规则也说过了，战斗的结局，并非完全取决于棋子的移动，契约者和魔像的战斗结果。直接决定双方的胜负关系！

　　他还有希望！

　　魔像高达10米，一身精金符文，让它的身躯完全不像看起来这么臃肿蠢笨，一面硕大的盾牌，一只狼牙流星锤，组成了它的武器组合。

　　土系契约者冷哼一声，土系领域【岩石领域】全面爆发！

　　他是一名近战防御特长的契约者！

　　宇宙神族变态的身体素质。在他身上体现的淋漓尽致。伴随着【岩石领域】的全面爆发，他的身躯，从2米高许，直线增长，一层层精钢般岩石肌肉爆炸开来，将他原本就高大的身体。迅速撑大，成为魔神一般的存在！

　　短短时间内，他已经成为一位高达5米的岩石巨人，手中的【岩石领域】更是一层层将护甲附加在他壮硕的身体上，周围还浮现出9块晶莹闪烁的护甲岩石，在高速旋转！他虎吼着拿出自己的武器，那竟然是一条长达10米。锋利无比的石锥！

　　“给我死！”宇宙神族如同长枪兵防御高速冲击的骑兵一样，严阵以待。

　　所有人的目光，都盯在这1万平方米的方格内！

　　这将是整场战斗的聚焦！

　　近卫军魔像高速冲来，那精金镌刻的面孔，居然带着一丝人性化的残忍怒吼！

　　“吼！”它借助强大的冲击力，一锤子轰下来！

　　土系领域强者一个诡异的【土遁】从锤子下消失！

　　魔像的攻击落空。

　　大家稍稍松口气。

　　从精金魔像的攻击来看，它的速度大约在100左右，虽然不慢。但对于领域强者们来说，也并非高不可攀。只要速度没有快到变态，总还是有周旋和反抗余地。

　　【土遁】后，土系领域强者出现在近卫军魔像左侧，手中的岩锥如同长枪般，双手高高举起，全身蛮力爆发。重重刺入了魔像的腹部！

　　“给我去死！”土系领域强者心中，充满了自信与暴虐！

　　作为骄傲的宇宙神族，他的自尊远远超过了柯克等人的想象。

　　被人当做棋子一般，任意决定生死。心高气傲的他，怎么可能服气？

　　即使面对精金魔像，实力远远超过自己，但即使面对宇宙之神，为了求生，他也会全力反抗！

　　这一击，一定能给那个臭屁的亡灵老头，一点惊讶！

　　叫他小看宇宙神族的力量！

　　这全力的一击，果然不同凡响。

　　虽然画着复杂的防御符文阵，虽然拥有号称不破的精金外壳，但在宇宙神族强者的全力一击下，居然被一锥破体，锋利的岩锥刺入胸口中！

　　这攻击而来的魔像，一击之下，居然没能建功，反而被土系神族近卫军打了一个漂亮的反击！

　　柯克一方欢声雷动！

　　他们被一再告知，自己的实力严重被这些魔像棋子碾压，这一击，将这些强者的自信打了出来！

　　灰矮人帝国的精金魔像，不过如此！

　　就连周围的土系强者，都眼中闪过一丝得意。

　　当事人，更是虎吼连连，岩锥不断用力刺入，试图扩大战果！

　　谁想死在这遍地黄金的冰冷地库中？

　　宇宙神族，是注定要纵横宇宙，统治星海的强力种族！

　　但后面发生的事情，让所有柯克团队的契约者，感到一阵不寒而栗！

　　魔像古井无波，仿佛被刺穿的根本不是他的胸膛，它丢掉使用不便的流星锤，手中的盾牌高高举起，重重砸下来！

　　土系强者试图拔出岩锥，但精金魔像的身体内，仿佛有一股不可抗拒的吸引力，将岩锥武器牢牢锁死，他无法挣脱！

　　“碰！”一声轰然巨响！

　　岩锥竟然在魔像的盾牌下，被打得中间折断！

　　“这……”

　　土系领袖惊呆了！

　　也许柯克他们不清楚，但他知道，刚才那位防御为主的土系强者——岩锥，他的岩锥武器人如其名，是一件堪比上品传奇武器的宝贝！

　　他用这件武器，杀死了无数强大的敌人。

　　但魔像的一击，就打断了他的岩锥！

　　折断的不只是他的武器，更有他的信心。

　　这看似牢不可破的岩锥，竟然被一击折断。

　　魔像怒吼一声，双手持盾，再次恶狠狠拍下来！

　　如果被拍中脑袋，即使岩锥改名为钢锥，也难逃变成肉酱的命运！

　　但岩锥只是呆呆看着自己被折断的武器，仿佛失去了反抗的意识。

　　“笨蛋！你的长辈是这么教导你的吗？”土系首领怒声厉喝：“躲开！”

　　这当头棒喝，让岩锥在关键时刻，惊醒过来，一个咬牙，躲开了魔像的盾击！

　　他从空间印记中，拿出另一条岩锥，虎吼着冲上去，再次与魔像肉搏起来！

　　为了生命，为了活下去，他别无选择！

　　在生存的压力下，岩锥发挥出了有史以来最强的战力！

　　盾牌与岩锥不断撞击在一起，发出撕裂般的闷响。

　　10米高的魔像与5米高的岩锥，如同两尊魔神，不断用拳头轰爆对方的身体，用盾牌拍击，用岩锥刺击，一切战术都不存在，这里只剩下一个试图求生的生命和一个冷冰冰执行命令的魔像。

　　所有人的拳头都捏紧了。

　　因为这是生命的反抗。

　　生命对命运的反抗。


第36章 魔像威猛

　　在这一瞬间，即使站在不同利益面的王晗和柯克，也真心期望胜利者，是土系神族。

　　至少，大家此时的利益，站在同一点上。

　　最不济的打算，也希望岩锥在死前，能够最大限度杀伤近卫军魔像，为后面的战斗，减少一个强敌。

　　岩锥喘息着，他护身的9块石头铠甲，只剩下4块完整的了。其他都被魔像轰爆了。他身体的护甲，也多处破碎，露出了里面的血红色肌肉，鲜血渗透了重甲，一滴滴落在地上。

　　他已经拼尽全力，依旧无法改变残酷的事实！

　　他的防御已经被彻底打碎，生命值跌落到重伤线下，但魔像，不过付出了胸部三次被刺穿，一条胳膊报废的代价，如果按照目前的战况，杀死岩锥之后，魔像至少还能保留半数以上战力。

　　魔像古井无波，继续按部就班，盾牌格挡，铁拳轰击，仿佛永动机般，只要核心不被摧毁，它就不会停止攻击。

　　岩锥咬咬牙：“妈的！妈比以为自己是谁？想让老子死，你先死吧！”

　　他一挥手，4块正在高速旋转的岩石铠甲接二连三，同时轰击在魔像的胸口！

　　巨大的爆炸声，震撼了整个棋盘！

　　魔像被炸得连连后退，即使没有痛觉，也被这轰击彻底激怒，怒吼连连。

　　精金铠甲，也被炸得碎片四散飞起！

　　这还没有完！

　　宇宙神族，一旦拼了命，爆发出的战斗力，比他们平素要强好几倍！

　　岩锥一口气将自己护体的9块岩甲同时爆在魔像身上，他随即怒吼一声，身体周围的【岩石领域】，由原来隐隐的灰黄色，变成了灼眼的金黄色！

　　“【领域燃烧】！”柯克眼波一闪。

　　“土系领域真的拼命了。”白少在团队频道中感慨道：“一旦燃烧了领域，即使此战取胜。这位强者也将永远失去领域，只能重新悟道。那将是比第一次悟道领悟领域更难十倍的事！”

　　“领域燃烧，只能持续很短时间。”王晗补充道：“当然，对于这一场战斗，时间已经十分足够。如果不燃烧领域，土系领域就死定了。他做出这个决定也是情理之中。”

　　众人拭目以待，这土系强者以燃烧领域的代价。能否逆转魔像战局。

　　“逼得我走到这地步，你……”岩锥的领域在熊熊燃烧，不仅范围扩大了数倍，领域的效果和优先级也大幅提升，一块块巨石，重新出现在岩锥的胸部、腹部。防御力看上去就效果不俗。岩锥的生命力，在岩石领域的燃烧中，也快速恢复。

　　“魔像！死！”岩锥猛然跳起来，岩石巨拳倾尽全力，重重轰击在魔像的身体上！

　　魔像发出一阵沉闷的闷响，被岩锥的倾力一拳，轰得连连倒退！

　　土系领域首领大叫一声：“岩锥。给他点颜色看看！”

　　8位土系强者同仇敌忾，一起欢呼。

　　受制于巫师棋的规则，他们的辅助领域和技能，无法增益到岩锥的身上，只能眼睁睁看着岩锥自我奋斗，自我救赎。

　　如果这燃烧领域，拼死一搏能够奏效，岩锥活！

　　如果不惜一切都无法击败魔像。岩锥只能死！

　　从目前的情况看，岩锥已经气吞万里如虎，一步步踩在地面上，将金灿灿的黄金棋盘地面，都踩得步步是坑，深达半米，他的岩石铁拳。一拳又一拳轰击在魔像的胸口。宇宙神族各个都是体术高手，作为土系领域强者，岩锥的拳术更是古朴中蕴含一丝道之真意，轰得魔像连连倒退。

　　“死！”岩锥的气势提升到顶点。他的领域燃烧时间，也差不多接近枯竭，集中最强的力量，一拳轰下去！

　　魔像的胸口，被岩锥的巨拳，轰得粉碎！

　　柯克等人不禁目瞪口呆。

　　好厉害的土系神族，好厉害的领域燃烧！

　　凭借着强悍的肉体，居然可以跟精金魔像硬抗！

　　柯克不禁庆幸，自己当初动用【终极冲击】对付恩斯的土之基，是一件多么明智的事情。如果当时对恩斯的估计不足，被他燃烧领域，现在死掉的肯定是自己。

　　“以为这样就结束了？还有！”岩锥的眼中闪过一丝得意，他被逼的燃烧领域，果然收到奇效！拔出巨拳，又是一拳轰向魔像！

　　“真以为我们宇宙神族简单吗？我们对魔像和任何一种魔法傀儡的认识，都远远超过你们地球人啊。魔像可以免疫刀剑等劈砍和弓箭的穿刺伤害，最怕的是重锤等重击伤害。我的拳法中，使用了震荡拳的内劲，加上领域燃烧对岩石领域的加成，这一拳下去，不亚于【雷神之锤】之类神器的伤害！”岩锥为自己的知识与力量自矜。

　　但魔像由红宝石组成的红色瞳孔，突然亮了！

　　岩锥突然感到一阵危险袭来，来不及多想，他一把收回拳头，全力护住自己的头部！

　　魔像一个诡异的扫堂腿，将岩锥踢得失去了平衡！

　　土系领域首领张大了嘴巴！

　　难以置信，这10米高的金属巨人，竟然与岩锥比试起武术和拳法！

　　它动作之敏捷，让很多土系领域强者汗颜！

　　“哈哈！我看到了你使用震荡拳”方南的大笑声传来：“看起来你对体术很有研究，很好。我的魔像也加入了一些体术技能，你们可以好好比划一下。”

　　他邪笑一声：“不过，我需要提醒你，有一位传奇级别的武僧，都死在这尊魔像的手中，小心些。”

　　岩锥简直要发疯了！

　　他燃烧了领域，使用了体术，将所有的底牌和最强的一面展示出来！

　　敌人都照单全收。

　　以为胜券在握时，敌人告诉他，你的强项，都是我们玩剩下的。我们就是要让你表现出最强的一面，然后在最强方面击败你！

　　岩锥简直无话可说。他的骄傲被魔像狠狠踩在脚下！

　　但蝼蚁尚且贪生，作为心高气傲的宇宙神族，他也爆发出最强的力量！

　　“死！啊啊啊！”

　　魔像的高踢腿恶狠狠踢向空中失去平衡的岩锥！

　　“啪！”惨烈的对撞！

　　一切尘埃落定后。柯克等人细看。

　　岩锥的眼睛怒张，但他已经说不出话来了。

　　他的下巴，被魔像的铁膝盖踢碎了。

　　鲜血从他的耳鼻喉中欢快流出……

　　一块块岩石护甲，缓缓从他开始变得冰冷的身体上跌落……

　　领域燃烧，也烧到了最后，金黄色光芒渐渐熄灭。

　　岩锥用尽了全力，依旧在魔像的变态强大面前。彻底败亡！

　　代表白方棋子占据的棋盘方格，顿时变成了黑色！

　　魔像胜利！

　　柯克一方脸色铁青。

　　不是因为魔像打败了岩锥，而是因为岩锥表现出了无比强悍的实力，依旧被魔像轻松击杀！

　　岩锥失去生命力的尸体，重重跌落在地面上。一名不可一世的宇宙神族领域强者，就此陨落在这暗无天日的矮人王国宝库中……

　　下一步。该怎么走？

　　“柯克龙骑士，对魔像近卫军发动攻击！”王晗喝道：“不要自乱阵脚！方南之所以故意走这步棋，就是为了让我们震慑在他强大的魔像面前，失去判断力！该怎么下，我们还要怎么下！”

　　柯克也明白王晗的意思。

　　要下棋，没有一个棋子牺牲，是不可能的。方南之所以轻率地发动攻击。就是要做给自己看——我下臭棋，以你们的战力，依旧是死！

　　下一场，如果他能够顺利击败这钢铁魔像，大家的信心恢复，这场棋还有的下，如果他作为发动攻击一方都输了，只怕契约者一方将彻底崩盘。迷失在这高难度的矮人宝库隐藏剧情！

　　王晗传音给柯克：“不管你用什么手段，我要一击必杀！”

　　柯克作为团队领袖，这正是需要他站出来的时刻！

　　柯克闻言而起！

　　他胯下的暗金巨龙尼格霍得，已经等不及在仰天长啸！

　　柯克骑乘尼格霍得从原地起飞，短暂加速后，已经加速到极快！

　　约300米的冲击距离，转瞬即逝！

　　柯克骑乘在巨龙身上。感受着地底的风，在自由地吹拂！

　　他高高举起【西斯复仇之剑】！

　　他要充分体验一下，方南所谓的“进攻方战略优势”到底是什么？

　　同时，柯克也将进攻一方的速度优势。发挥到极致！

　　魔像看着急速冲来的柯克，仰天长啸。

　　他将身体放低，双手抬起巨盾，准备迎接柯克的冲击！

　　柯克只有一个念头：“快！快！快！”

　　对于自由的骑士，速度，只有速度，才是他们的生命！

　　他手中的光剑，被柯克合并为一把长达3米的双手大剑，血红色的【西斯复仇之剑】，在高达34级的黑暗原力和绝地原力驱动下，变成了一道血红色的利芒！

　　尼格霍得作为冥界之龙，全力飞驰的威势，连方南和异形女王、土系首领都为之侧目。

　　“不错的气势，不错的龙骑！”方南兴奋嚎叫。

　　尼格霍得的庞大身躯，即使地下的魔像高达10米，在它的眼中，也不过是一个小卒子！

　　柯克的速度优势被彻底激发出来！

　　尼格霍得开始俯冲！

　　柯克的光剑，同时劈砍而下！

　　他敏锐地察觉到，在发动进攻以后，自己的力量、速度、体力这近战裸装三属性，都获得了巨大的提升！

　　打开属性面板，柯克看到自己的状态栏中，有了一个“巫师棋规则”在发挥作用，上面提示，由于自己处于巫师棋的战略进攻之中，将获得力量、速度、体力三属性裸装增益50%的战略优势！

　　难怪方南说，即使契约者比魔像整体实力低很多，也并非没有反抗之力，进攻方能获得如此提升，简直难以想象！

　　柯克的原本属性是力量90，速度60，体力120，增益之后变成力量135。速度90，体力180，加上装备增益，变成力量156、速度128、体力215！

　　这种属性增益后，柯克已经具备了碾压S级剧情人物的实力！

　　当然，即使拥有这个素质，柯克要跟可能是SS级难度的秘密剧情势力——失落的古代矮人国魔像相比。仍然处于些微劣势，但已经可以一战！

　　柯克信心百倍，手中的光剑怒喝着，劈砍下来！

　　方南和波夏看得大叫过瘾。

　　敌人越强，他们就玩得越开心。

　　虽然光剑不能接受力量增幅，但速度增益是可以附加上去的！

　　“柯克打算硬来？”王晗皱眉道：“魔像的防御力非常变态。一旦被它拖入持久战，你的实力消耗过大，对后面的战斗非常不利！”

　　但，听到此言，柯克只是微微一笑。

　　他胯下的尼格霍得，与柯克露出了一样的猥琐表情。

　　他们的配合，已经达到登峰造极的水准！

　　300米距离。转瞬即逝！

　　尼格霍得的尖角，隐藏在柯克的光剑光芒之下，在俯冲到魔像面前时，暗金色尖角以令人色变的高速，刺入了魔像的盾牌中！

　　在翼展百米的尼格霍得面前，魔像用尽全力，都抑制不住暗金色巨龙强大的冲击力，连连后退。

　　柯克突然一夹尼格霍得的脖子。冥界之龙闪过一丝狡黠之色，突然上挑！

　　魔像的重盾，被尼格霍得高高挑开！

　　魔像一瞬间失去了防御利器！

　　几乎同时，柯克的血红色光剑，风驰电掣地斩开魔像的护甲，刺入魔像的胸中！

　　这一对骑士与坐骑，居然在魔像面前。玩了一个明修栈道暗渡陈仓！

　　表面上，准备用速度冲开防御，声势浩大。

　　实际上，用尼格霍得的冲击力破口。真正的杀招是光剑！

　　柯克的光剑，深深刺入了魔像的胸口！

　　光剑破开裂纹的精金甲，刺入了魔像的核心！

　　34级光剑的1500攻击力，在柯克的速度优势下，发挥地淋漓尽致！

　　这三米光剑的一剑之威，加上尼格霍得的高速，居然斩开了魔像的重盾+护甲，一瞬间命中了魔像的要害！

　　魔像的胸腔内，有一个控制他行动的魔法阵，类似核反应堆之于核潜艇的关系。

　　这魔法阵一旦被捣毁，魔像就废了。

　　为了实现王晗一击必杀的要求，柯克绞尽脑汁，甘冒奇险，终于一举建功！

　　禁卫军魔像被刺穿要害，魔法阵被重创！

　　但它还未丧失全部反抗之力，怒吼着铁拳轰向尼格霍得！

　　即使要死，也要重创敌人！

　　这是方南给它下达的命令！

　　尼格霍得毫不客气地低头，一击头槌！

　　50%全属性增益并非仅给骑士，坐骑也能得到这一加成！

　　巨龙尼格霍得的属性增益，极度变态，这头槌的强力一击，将魔像锤得一阵震荡，失去了方向感，乱拳胡打。

　　柯克冷哼一声，【西斯复仇之剑】怒斩而下，划开了魔像的脖子，破坏秘银的防御符文阵，红光闪过！

　　魔像的人头落地！

　　如此砍瓜切菜般的表现！

　　契约者一方再次欢呼起来。

　　就连一贯站在对立面的异形女王，此时也冷哼一声，对柯克的表现表示认可。

　　方南对柯克龙骑士摧枯拉朽的表现，显然十分愤怒！

　　柯克指挥巨龙，一击将失去人头的魔像顶翻。

　　它跪倒在地，庞大的身躯颤抖起来！

　　柯克一方欢声雷动！

　　开局以来，看到魔像们肆虐，大家的心情压抑。

　　现在，对方用魔像硬吃了自己一个土系强者，而柯克立刻用突袭和妙计，还以颜色，一举无伤摧毁对方的魔像！

　　你吃我一个，我也立即吃回来，这才有战略平衡可言！

　　柯克在进攻中与尼格霍得的配合，让大家看到了希望。

　　方南和波夏那边，没有了声息。

　　他们看到柯克以强悍的实力，对魔像造成了碾压战果，一举摧毁了魔像，对这群冒险者的实力，重新审慎评估起来。

　　他们如何知道，刚才一击，柯克已经发挥出全部实力，冒着被魔像重创的风险，一举建功。即使让他再重做一次，他都未必能做成。

　　“给我自爆！”方南下定决心，即使这近卫军魔像彻底报废，也要最大限度杀伤这个强敌。

　　在他的意志下，魔像的颤抖越来越大……

　　“自爆！”王晗作为魔法师，对魔法傀儡见多识广：“方南打算发挥魔像余热，自爆换伤，马上闪开！”

　　柯克立即驱使尼格霍得，冲向棋盘方框边缘！

　　但飞到边缘后，柯克发现，这方框被一条无形的障壁束缚，受制于规则，他无法离开这100米见方的格子！

　　“混蛋！”柯克怒吼起来，方南此举，真是厚颜无耻。

　　关键时刻，柯克想起白老交给自己的真仙器【七宝妙树】，急忙祭起这防御专长宝物！

　　一道道流光溢彩，【七宝妙树】瞬间已经长大，覆盖住柯克和尼格霍得！

　　魔像终于发生了剧烈的大爆炸！

　　这大爆炸的实质，是将魔像的全部魔法阵凝聚在刻画符文阵的核心晶体，并逆行阵法。这般倒行逆施的结局，就是魔像会将所有的能量凝聚在核心晶石，然后大爆炸。

　　惊天动地的大爆炸！

　　比刚才岩锥燃烧领域更加可怕的爆炸。


第37章 国王之石

　　“混蛋！”契约者们纷纷攥紧拳头。王晗等【龙王团队】固然是怒不可遏，站在同一战壕的异形女王也是兔死狐悲。

　　本来魔像的力量，就十分恐怖，一旦被契约者方吃掉，还会远程控制自爆，这么玩下去，谁能活到最后？

　　魔像的庞大身躯，瞬间炸得粉碎！

　　狂暴的冲击波，席卷过场上的一切，遇到看不见的壁障，才停止下来！

　　这棋盘规则的力量，强悍若斯！

　　就连自爆，也丝毫无法影响临近方格。

　　硝烟徐徐散去。

　　柯克骑乘在巨龙身上的威武身影，徐徐出现在场中！

　　他身体上，虽然被熏得黑漆漆的，但面色平静，没有受伤。

　　“你怎么样？”王晗急切问道。

　　“妈的！还好，【七宝妙树】用掉了一层防御罩，还剩下5层。”柯克吐出一口吐沫：“方南这个贱人，居然耍赖自爆。”

　　方南看到柯克无恙，不由一阵恼怒，冷哼一声。

　　“看看魔像自爆后，能遗留下什么？”柯克自言自语道。

　　在空间中，风险收益对等是永远的规则。这个隐藏的剧情世界，难度高的变态，又是隐藏世界，又是精金魔像，又是巫师棋，又是自爆杀伤，没道理不留下什么好东西。

　　魔像倒地之后，柯克跳下巨龙，一脚踢开魔像的胸口碎片，从胸腔内掏摸了一会，竟然从内部拿到一枚【魔像符文阵】（碎片）。

　　“这枚似乎是魔像的中央晶石！国王之石（Arch Stone）！”

　　王晗惊呼起来。

　　“国王之石？”柯克迷惑。

　　“是一种价值远在精金和秘银之上的宝物”王晗解释道：“传说中，只有在地底最深处，也就是靠近深渊地狱、炎魔、暗黑巨龙的火山深渊中，才有极小可能，产出这种珍稀的宝石。它可以作为强大的驱动力，为魔法物品提供永动力！”

　　“永动力？”柯克细细把玩这国王之石，发现果然不凡。一阵阵低调奢华的光芒从浅蓝色的宝石中，隐隐透出。随着他的手指接触到这国王之石，一层暗金色字体浮现出来。

　　【国王之石】（残破）

　　【品级】SS级物品

　　【说明】你偶尔获得了一块价值连城的宝石。传说中这种宝石是天地偶尔形成的，无比珍贵，附加其上的符文咒力，使它可以提供魔像和傀儡制造师们无比渴望的永动力。虽然这残片仅有25%完好度，但如果你能凑齐四块。依旧可以兑换一头强大无比的精金魔像。

　　最终奖励，竟然是一头精金魔像！

　　精金魔像的强悍，刚才柯克已经看到了。单对单可以灭杀土系领域强者！

　　照这么搜刮下去，肯定能凑齐兑现一头魔像。

　　双方现在的战绩，是一比一平。

　　方南邪邪一笑。

　　“不错！看招！”他提调起一位黑骑士，冲向另一位土系领域强者变成的白色近卫军。

　　白方众人的心。再次提起来。

　　黑骑士骑乘着高达10米，俊秀雄壮的魔像骏马，以优雅的姿态，缓缓出列，走向战争的前线。

　　它轻巧地踢动马腹，骏马发出一阵嘶鸣声，四蹄翻飞。强大的力量，将它的速度在很短时间内，推动到极致。

　　一阵阵清风从它的身体和四蹄上发散而出，进一步推波助澜，黑骑士如虎添翼，速度更快！

　　在速度提升到极致后，他将长达10米的骑枪缓缓放下，借助马势。人马合一，全速冲向白方近卫军！

　　那突击造成的威势，产生了剧烈的地面颤抖，全场最远处棋盘格子，都能感受到骑士突击的暴烈力量！

　　白方领域强者的脸色发白。

　　刚才，黑魔像与白方领域强者的战斗结果，无意是碾压性的。

　　尽管柯克用强悍的尼格霍得和光剑还以颜色。火中取栗给了魔像一个完美击杀，但这无法改变这场血腥游戏的残酷本质。

　　大家很快就明白了游戏规则。

　　攻击黑魔像一方，原本就占据了属性优势，一对一能够碾压土系强者。加上攻击方的50%增益，黑方攻击一旦发动，也许速度较快的白王后、主教、骑士、城堡等棋子，还可以凭借速度逃生，他们这些速度慢、价值低的近卫军，绝对逃不出炮火的命运！

　　反过来说，白方攻击黑方，即使有了50%全属性攻击优势，也未必能打赢。

　　这个棋盘上，给了白方打赢黑方的一线可能，不过也仅止于一线可能而已。

　　这次黑骑士的目标，是土系的领域强者首领！

　　土系首领看到黑骑士暴烈突击而来，冷哼一声。

　　作为绝世强者，即使在属性上弱于对手，他心中的熊熊战意，也没有丝毫减弱！

　　深深看了远处的王晗一眼，土系首领一直怀疑，这女人是有意削弱自己土系神族的实力。岩锥已经死了，自己也面临绝境！

　　但王晗已经将柯克、白少、小胖、LYNN和她自己纷纷调出站位，前出到一线战斗位置，比近卫军们还靠前，他怎么也挑不出毛病来。

　　既然无法指责王晗的指挥，他就只能自求多福，为了生存奋力争取一下。

　　岩锥的死，已经说明了双方的实力差距有多大。土系首领虽然自负，也不认为自己比岩锥实力强太多。

　　他采取的，是巧妙的战术！

　　骑士的冲锋，在短短300米内，已经提升到极致！

　　人马合一，人枪合一，铁蹄铮铮，山崩地裂！

　　“给我摧毁他！”方南兴奋地大叫，他最喜欢看到无助的冒险者在魔像铁蹄之下，骨断筋折的惨状。

　　但他这次囚禁的冒险者，真的不是一般人！

　　“【岩石领域】！”土系领域首领低吼道，在他脚下，土黄色的光芒猛然开启！

　　在这领域内，土系领域首领的土系技能威力。得到大约80%的威力加成！

　　“【岩锥术】！”首领拿出一颗土系晶珠，眼中闪过一丝不舍，这是一次冒险得到的，威力强大，只剩一次使用机会了。但面对强大的黑骑士，不舍的用也要用！

　　他猛然在地面上摔碎了这土系晶珠，粗大的岩锥如雨后春笋般。旁逸斜出，冒出地面！

　　这些岩锥，粗达半米，锋利的岩锥尖闪动着幽幽的光芒，如同中世纪步兵设置的拒马桩，斜斜指向冲锋而来的骑士！

　　在【土系晶珠】和【岩石领域】的双重加持下。这些岩锥已经强化到原本的四倍威力！

　　土系首领的思路很明确，论属性，他无论如何不是骑士魔像的对手，论速度，也跑不过四条腿的骑士，因此他干脆使用土系技能！

　　宇宙神族，都是魔武双修！

　　近战我不是你的对手。那我们比拼魔法技能！

　　岩锥锋利地指向黑骑士！

　　骑士高速冲过来，魔像的红眼不断闪动，充满了嗜血和杀戮快感！

　　它暴烈地冲入了岩锥阵中！

　　下斜60度的岩锥拒马桩，深深刺入了魔像战马和魔骑士的身体中！

　　精金制成的甲胄与四倍威力的岩锥，硬碰硬地砸出火星四射！

　　没有丝毫取巧地硬碰硬！

　　矛与盾的较量。

　　“啪！”一根岩锥碎裂。

　　“啪啪！”更多的岩锥根根碎裂。

　　战马魔像的四蹄翻动，继续前进，如同坦克一般，缓缓推开岩锥拒马。势不可挡，继续向首领推进！

　　但魔像并非没有付出代价，战马的左腿被撕开一条一米多长的口子，露出里面黑气氤氲，骑士的一条腿也被刺穿。

　　“老大的全盛技能，居然只能给它造成这么点伤势？”土系领域强者们纷纷叹息。

　　首领倒是似乎早有思想准备，手一挥。再次动用了一个技能！

　　骑士的面前，棋盘的地面突然大面积塌方！

　　一大片土地完全塌方下去，形成一个宽达40米，长达100米、深达30米的大坑！

　　大坑的底部。一丛丛冒出锋利的岩锥！威胁着骑士！

　　拒马状不管用，他又变出了拒马沟。

　　黑骑士丝毫没有任何犹豫，向后退了两步，然后一个急冲，飞跃而过！

　　骑士的长枪威胁地直指土系首领。

　　土系首领看着高高飞跃而来的骑士，微微一笑，一个【土遁】避开骑士枪的锋芒，出现在大坑的对面！

　　骑士重重落地，铁蹄踩出沉重的脚印！

　　它毫无感情的魔眼，缓缓回头，看着逃遁的土系首领。

　　土系首领则毫不理会骑士，不断施加土系法术，岩锥变得更加锋利，徐徐长成。

　　骑士再次后退两步，又一个鱼跃，飞跃过来！

　　但这次，首领没有使用土遁，而是将手猛然向下一挥！

　　空中的骑士，重力突然增加了10倍！

　　虽然他的战马四蹄上，镌刻着【高级浮空术】，他的魔像体内，也拥有永动机般强劲的动力，但在10倍重力作用下，完全由金属组成的沉重魔像，立即变得重于千斤！

　　它的身体，不由自主坠落下来！

　　经过首领二次强化的锋利岩锥，仿佛露出狰狞的利齿的巨鲨，将黑骑士连人带马吞噬！

　　“噗嗤”！

　　精金强化的装甲，也无法对抗10倍自身重力的强大力量，被纷纷刺穿！

　　黑骑士，连同魔马，被万锥穿心！

　　更重要的，他完全失去了速度和自由，被刺穿在大坑底部，动弹不得。

　　对于骑士来说，没有速度，就像没牙的老虎。

　　虎落平阳被犬欺。

　　何况现在站在岸上的，是一位宇宙神族强者！

　　土系领袖，手中渐渐凝聚出一块大石头，威猛得向下投掷！

　　他已经看到了方南操纵魔像自爆的一幕，完全不跟骑士近战，使用远程削弱骑士！

　　“碰！”骑士用骑枪将大石头凌空击碎！

　　“岩锥术！”“落石术！”“滚石杀！”首领的攻击层出不穷！

　　黑骑士纵然英雄无敌，也不能同时挡下如此多攻击，它身体上，伤势在不断增加。

　　白方一片欢腾。

　　能够以弱胜强，这土系宇宙神族。不愧是强者！

　　有时，拳头大不代表力量大，战术也是胜负关键。

　　黑骑士终于被打得胸甲凹陷进去，它眼中凶光大盛，不顾战马被困，踩在马背上，一个跳跃。一跃出了陷阱！

　　土系领袖早就防备黑骑士狗急跳墙，一个滑步冲拳，冲上来跟骑士近战！

　　此一时彼一时，之前骑士有马，长枪能发挥速度优势，现在他下了马。手持长枪，反而不利于近战！

　　土系首领，在战斗开启前，将一切可能，都算无遗策！

　　骑士果然在近战中，连连吃瘪，被土系首领的铁拳。轰地步步后退！

　　它的优势，是在马战中，以强壮身体和优势属性，风驰电掣碾压、踩踏、挑刺、突击，而不是下马长枪步战！

　　长达10米的长枪，在近战中，根本发挥不出任何优势。

　　骑士只能将骑枪丢弃，与土系强者一对一拳拳到肉！

　　白方土系强者们开始欢呼起来！

　　在他们看来。首领如此苦心设计，一步步将骑士骗得下马，又逼得它弃了枪，占据了莫大的先手！

　　如果这样都杀不了骑士，真不知还如何能赢！

　　但随着双方一拳一脚，你来我往，打了几十回合后。欢呼声渐渐低落下来……

　　最终，只剩下首领的喘息声和魔像的怒吼声！

　　所有人都目瞪口呆。

　　因为渐渐落入下风的，赫然是土系首领！

　　一拳一拳打下来，他已经被黑骑士打入重伤状态。而黑骑士魔像，却依旧是那副不紧不慢的模样，有板有眼地挥动铁拳！

　　“妈的！这家伙怎么如此逆天？我都已经快不行了。”首领喘息不止，心中泛起一阵无力感：“我的攻击力已经120%发挥出来，却还打不过这混蛋吗？”

　　“你想活下去就听我的”王晗的声音在首领脑海中响起：“不要用岩锥攻击黑骑士，使用震荡攻击！”

　　“可我的生命值不多了”首领苦笑道。

　　王晗果断道：“看到岩锥之前的战斗了吗？”

　　“你是说？”首领迟疑了一下，勃然大怒：“让我燃烧领域？”

　　王晗冷笑：“一个建议而已，若你想作为一个领域强者死去，很好！就是你的人统统死光，我也会将这个消息告诉其他宇宙神族，让你的族人为你骄傲！”

　　“放屁！我的人怎么会死光光！”首领怒吼道：“你一开始就没按好心！你早就预测到我们会遇到今天的危险境地！”

　　王晗道：“或者，你可以以燃烧领域，然后活下来。虽然降级为轮回者，但只要活下来，就一切都有希望。巫师棋中，弃车保帅是基本战术，懂吗？”

　　首领呆呆地看着王晗，此时黑骑士又是一拳打来，将他的胸骨全部打断！

　　“啊啊啊！畜生你为何如此逼我！”土系首领的身体周围土黄色光芒，瞬间转化成金黄色！

　　这是领域燃烧！

　　继岩锥之后，又一个土系领域强者，被逼自爆领域！

　　就是赢了，也将坠入轮回者境界，只能另外寻找突破机缘！

　　“你跟那土系首领说了什么？”柯克好奇问道。

　　“没什么”王晗笑嘻嘻道：“就是跟他讲了讲，让他看清了形势。”

　　“看清了形势”的土系首领，被迫燃烧了领域，终于跟黑骑士拼命了！

　　此时，他一拳轰下去，每次都能打的黑骑士一阵颤抖！

　　“啊啊啊！”土系首领状如疯狂，失去领域的痛苦，让他变得歇斯底里！

　　他都不知道，走到今天地步，到底为什么？

　　想来想去，只有一个答案——不该追杀柯克！

　　后悔也晚了，王晗说的清楚，要想活命，就要拼命！

　　黑骑士不会坐以待毙，铁拳也不断击打在首领身上。

　　首领进入濒死！

　　“首领！”土系强者们悲愤大叫。

　　但他们只能干看着，无能为力。

　　最终一拳，黑骑士低吼一声，打出了一阵波动！

　　首领则绝地反击，咬牙轰出了自己平生最强的一拳！

　　燃烧领域的拼死一拳！

　　这一击，打得双方一阵颤抖。

　　黑骑士终于倒下了！

　　它的双眼一阵闪动，最终熄灭了……

　　首领则倒在地上，进入濒死！

　　他没有死去的唯一原因，就是濒死保护机制。黑骑士就差一拳，哪怕擦到首领的皮肤，都能杀死首领！

　　首领险胜！

　　所有人都吓出一身冷汗。

　　首领将黑骑士的胸口打开，拿出了一块与柯克刚才同样的【国王之石】（残破）。

　　“你要不要将那碎片交给我们？”王晗继续笑嘻嘻道。

　　土系首领紧紧握住用生命换来的【国王之石】（残破），低吼道：“给我滚！”

　　“你真的不考虑考虑？”王晗耸耸肩道：“那就算了。我本来打算将一瓶不与生命药剂同享冷却时间的药剂，送给你这位劫后余生的功臣。既然你这么不友好，那就算了。”

　　首领的瞳孔缩小了。

　　他刚才激战中，已经使用了【生命全满药剂】，还需要漫长的半小时才能再次使用。

　　但在这瞬息万变的棋局中，若要等【生命全满药剂】的冷却时间，只怕尸骨都冷透了！

　　虽然同伴们也有一些不与【生命全满药剂】同享冷却时间的底牌，他作为宇宙神族的小首领，手中也有一些底牌，但刚才的激战，领域的丧失，让他已经认识到这个隐藏剧情的残酷！


第38章 复杂博弈

　　谁会嫌自己保命底牌太多？何况他此时濒死，就是用光了底牌，都无法恢复到全盛状态！

　　“你们这群吸血鬼！我就是死，也不会把拼命弄到的【国王之石】交给你！”首领怒吼道，转向异形女王：“老大，你手中有药剂吗？我愿意用这玩意交换。”

　　异形女王同声谴责王晗的贪婪。但听到了首领的提议，她迟疑了。

　　她的药剂虽然不少，但在这残酷的棋局上，谁能管的了谁？

　　莫说她只是临时统领这群土系强者的征服者，就是自己的族人，在生与死的考验面前，要将珍贵的药剂送出去，也需要好好掂量。

　　看到异形女王不作声，土系首领只能暗叹一声，毅然同意了王晗的交易请求！

　　他当然知道王晗在无情地压榨利用他，但他能怎么样？

　　宁可去死，也不交换？

　　这【国王之石】（残破）短时间内，根本无法构成战力。他现在濒死，山穷水尽，即使眼前这是一张卖身契，他也得先签了再说！

　　得到了王晗许诺的药剂，首领脸色一变：“怎么只能回复35%生命值？”

　　“先生，不与生命药剂同享冷却，你还想怎么样？”王晗清冷的声音传来：“还有，如果下次还要药剂，依旧是拿【国王之石】来换！”

　　土系首领狠狠将药剂一饮而尽，然后狠狠踩碎了瓶子！

　　他现在不仅是炮灰，而且是被人当枪使！

　　王晗不理他。这场防御战，居然以土系首领的胜利而告终。还是近卫军棋子以弱胜强，成功翻盘骑士！

　　这次胜利，对白方意义重大。

　　黑骑士阵亡后，黑方的左翼攻势，顿时一滞！

　　趁他病，要他命！

　　“白王后，请攻击对方的左侧棋子！”王晗命令道。

　　异形女王迟疑了一下，刚才土系首领被这女人当枪使。还被压价掠夺的惨状，已经让她再次对王晗的动机产生了怀疑。

　　“不听命令？”王晗脸色一冷：“白少在中路对黑卒子发动攻击！”

　　白少得到命令，立即驱动火龙，铺天盖地飞向黑色魔像！

　　魔像的盾牌高高举起，迎接火龙怒火喷射！

　　白少面色冷峻，运行起阴阳剑阵，万剑飞入魔像的脚下！

　　突然。魔像的脚下，形成了阴阳八卦的形象！

　　随之，阴阳八卦开始高速旋转！

　　这阴阳八卦是白少用绝地原力和西斯原力，灌注在仙剑上，形成的一个仙剑大阵，全力施为之下。高速旋转的仙剑，居然将魔像的脚，切割得火光四射！

　　魔像怒吼着，几乎无法保持站立姿势，被刚刚投靠柯克团队的火龙。两爪抓住重盾，一把将盾牌拽开。口中的火焰，无边无际喷射下来！

　　魔像倒在地上，背部万剑穿心，前面则是火龙压顶，火焰焚身，顿时被白少死死压制住！

　　“看到了吗？”王晗的美眸死死盯住异形女王：“没有你，我们团队一样可以做到摧城拔寨！”

　　异形女王看着白少抽出仙剑攻击魔像：“地球女人！别夸大其词，你们的人……嘿嘿……”

　　正如她所言，白少的攻击攻势虽然凶悍，但无论是巨龙的喷吐，还是仙剑的切割，对魔像的摧毁作用有限。魔像看似狼狈，实际上依旧保留了反击的战力！

　　在白少的攻击势头衰竭之时，魔像突然低吼一声，一把抓住火龙的双爪，一个不可思议的空中翻身，重重砸在火龙的头上！

　　火龙悲鸣一声。这魔像的战斗力，简直不逊于巨龙！

　　它被重重砸在地面上。

　　柯克心中叫糟。

　　白少这种修仙者，一旦被魔像近身，比柯克更不济。

　　果然，魔像跳到巨龙头上，铁拳轰向白少。

　　白少手中拎着两把光剑，正是上个世界的主要收获——绝地原力和西斯原力！

　　两把光剑闪烁不定，与魔像的铁拳你来我往，打得无比激烈。

　　但魔像皮糙肉厚，对于切割伤害更是抗力强大，白少的剑术虽然高明，但光剑切在精金盔甲上，不断发出砰砰声，却无法迅速建功。

　　反观魔像，却一拳拳逼得白少跳跃不已，一旦被铁拳轰中，白少就是吐血飞出的下场。

　　双方的实力差距很大，即使白少拥有主动进攻方的属性增益优势也无法速胜魔像！

　　作为一个城堡，拿下近卫军都如此费力，难怪异形女王这么自信自负。

　　王晗冷哼一声。

　　但白少毕竟拥有属性优势，虽然战斗进行地无比艰难，最终依靠火龙的暴怒发挥和白少的一个终极技能【万剑穿心】，魔像爆裂成一团废铁，最终被白少拿走了【国王之石】（残破）。

　　不愧是SS级高难度，【国王之石】的掉落率达到100%，收获丰厚，对得起这难度。

　　不过，白少的城堡棋子，也付出了惨重代价，火龙被打折了右翼和一条爪子，一只眼睛也被抓瞎，鲜血淋漓，几乎丧失了战斗能力，好在速度还在。

　　白少的生命值，也跌落小半，这还是他作为进攻方享受50%属性加成的结果。

　　如果再遇到硬点子，白少战死的可能性很高。

　　两败俱伤。

　　这是现在情形的真实写照。

　　黑方与白方的战斗结果，四战三负，损失了一个黑骑士和两个黑近卫军，白方仅损失了一个近卫军，另外土系首领跌落到轮回者，重伤，白少轻伤。

　　黑方的损失远远大于白方，但双方的战力。依旧是黑方占据全面优势。

　　就在此时，方南动用了一位左翼的黑主教。斜斜而下，攻击另一位土系神族变成的白近卫军，经过一番激战，黑主教的黑色光芒，摧毁了土系神族的抵抗，成功击杀！

　　土系强者们怒视王晗。

　　他们已经死了2人，重伤1人，是白方死伤最惨重的一部分人。

　　王晗耸耸肩：“你们看我干吗？”

　　“女人！我们的忍耐是有限度的！”土系领袖怒声道：“如果你试图将我们作为炮灰。我们宁可退出游戏，跟这群魔像拼了，也不会做你们求生的垫脚石！”

　　柯克心中一凛。

　　这异形女王和土系神族，果然不是省油的灯。一旦他们承受的伤亡超过一定限度，就开始强力反弹了。

　　王晗微微一笑：“放心，我立刻组织复仇！LYNN！”

　　LYNN一招手，一道血红色闪电从天而降。重重轰击在黑主教的身上。他惊喜道：“原来进攻一方全属性提升这么多，攻击起来好爽！我喜欢！”

　　土系领袖冷哼道：“要承受伤害，我们来，攻击捡落地桃子，你们的人上！是这样吧？”

　　王晗美眸盯着他道：“下棋总有牺牲，你不会想光赢不输吧？”

　　“可是死得人不能都是我们！”土系领袖怒吼道。

　　正在此时。LYNN已经运用战略优势，险胜了对方的黑法师，但生命值也跌落到谷底。他虚弱地从黑法师的胸前，拿出了【国王之石】（残破），扔给王晗。

　　王晗将四块【国王之石】（残破）组合在一起。一阵光芒闪过，居然可以合成一个灰矮人王国的骄傲——精金魔像！

　　这精金魔像。可以从四块【国王之石】中的近卫军魔像、黑骑士魔像、黑主教魔像中，任选一个，一旦选定，不可更改！

　　合成的魔像，将作为某位契约者的宠物，一旦战死，可以在空间中修复，当然由于都是精金、秘银、国王之石构成，修复价值不菲！

　　但这精金魔像本身，就价值很高！

　　特别是对LYNN、王晗这样的魔法师，有一个堪称MT的精金魔像扛在前面，绝对是保命的好牌！

　　就在此时，方南突然意想不到地用行动最快速的黑城堡，突袭激战过后元气大伤的LYNN！

　　黑城堡魔像，是体型最大的魔像之一，腿部没有腿，而是两对轮子战车！

　　黑城堡从前方高速冲向LYNN！

　　每前进一步，它的威势就增加一分！

　　这黑城堡足足前进了4步，也就是400米，速度已经提升到了不可思议的程度！

　　“妈的！”LYNN只来得及喊出一声国骂，还没来得及躲避，就被黑城堡射出的弓弩，穿透了心脏！

　　这黑城堡，竟然是远近皆宜的双战类型！

　　“不！”柯克怒吼道。

　　“LYNN！”王晗也没想到方南居然如此凶残，不惜跟自己大规模换子！

　　LYNN一个传送，试图躲开城堡魔像的突击。

　　但城堡魔像实在太碉堡了，一边突击，一边射击，弓弩不断命中已经疲惫不堪的LYNN，带出一股股血花！

　　龙王团队的众人，眼睁睁看着LYNN被蹂躏，被撞飞，被魔像踩踏，最终终于倒在血泊中。

　　柯克曾经试图使用【斗转星移】Level 5，将LYNN替换下来。但接到空间提示【斗转星移】虽然具有克服魔法障碍的功能，但这次隐藏剧情的魔法障碍属于局部神域规则，威力只有不朽者才能破开，5级的斗转星移无法完成传送。

　　这断绝了LYNN的生机。

　　LYNN甚至没有留下遗言，就这样被魔像活生生折磨而死。

　　“我擦你马呀！”小胖看得眼龇欲裂，怒发冲冠，跳上巨龙：“让我来！”

　　王晗冷冷对异形女王和土系首领道：“谁说我们没有付出代价？后面的棋局，如果你们不肯出死力，我们干脆一拍两散！一旦有魔像进攻你们，我绝不会动用后手的棋子为你们报仇。看方南会不会放过你们！”

　　异形女王和土系首领看到了LYNN惨死，默不作声。

　　龙王团队进入这个世界以来。已经有了苏雷西和LYNN两位主力陨落，实力受损。

　　“女人！别以为只有你们才懂得大局。我们异形比你们人类更团结。”异形女王冷冷道：“我现在可以出战了。”

　　小胖与LYNN素来交好，已经跳着脚要求去给LYNN复仇了。

　　王晗置之不理，命令异形女王出战，目标是对付杀死LYNN的城堡魔像！

　　异形女王冷漠地点点头。

　　她也知道，如果真的跟龙王团队彻底分裂，以黑方魔像的强势力量，在场的只怕一个都活不下来！

　　既然龙王团队同时也在受到削弱，她就不怕战胜方南后。双方翻脸！相比于土系领域强者，她的顾虑要小得多！

　　因为，外面还有尤利娅的风系强者和木系强者。这些家伙虽然没有跟下来，但受制于空间战争的严酷惩罚，她们一定没有远离，守住出口观望。

　　自己只要战胜了方南，跟柯克团队出去。就立即翻脸！

　　即使身边的土系领域都死光了，有了尤利娅和两个家族的领域强者，在血腥巫师棋中实力大减的柯克团队，也难逃一死！

　　无论如何，柯克团队都死定了。

　　想通这一点，异形女王深深看了一眼淡定的王晗。一个高高跃起，300米距离一闪而过，挟着进攻之威，出现在城堡魔像的身边！

　　城堡魔像的射击孔，立即射出致命的弩箭。

　　但异形女王本就属性到顶。150点近战属性值，加上50%增益。225点，再加上各种装备和血统加成，此时的力量、敏捷、体力已经达到接近300点，堪称人间兵器！可以与魔像一对一硬撼！

　　她的身体在空中划出一道道幻影，桀桀狂笑着接近魔像，巨大的后腿不断蹬得地面龟裂，强大的冲击力，如同一条接近猎物的黑色鲨鱼！

　　“撕拉！”异形女王的利爪，在精金城堡魔像的金轮子上划过！

　　三道深深的爪印，出现在轮子上！

　　她随即喷出一口腐蚀性极强的唾液，喷入爪印中！

　　异形女王不仅战斗力极强，也极具战术素养。她将攻击重点，优先放在城堡魔像的轮子上。所谓射人先射马，城堡魔像的机动力，全部来自四个精金轮子。一旦被摧毁，这魔像的机动性就全废了！

　　光凭城堡的射击，杀不死异形女王。

　　异形女王敏高攻高，这个战术简直是克制城堡魔像的死穴！

　　方南都发出一声“咦”显然为异形女王的强悍实力惊讶。

　　不过，他兴奋的叫声响起。

　　“太好玩了！实在太好玩了！你们双方的实力越强，我就玩得越开心！”

　　异形女王冷哼，手下毫不容情，锋利的黑色尖爪和尾刺，不断给四个精金轮子制造损害，城堡魔像尽管具有坚固的外壳，但在异形女王面前，速度优势发挥不出来，只能干挨打。

　　黑城堡的瞳孔闪过一丝精芒，突然像变形金刚一般，四个轮子收入城堡之中，两条金刚长腿从城堡下发形成，两条手臂伸出城堡，一个高大的重装机兵，手持双手大剑，威风凛凛出现在原地！

　　“这样也行？”狂怒之下的小胖也是看得一呆。

　　“这城堡有两种形态”方南的声音得意传来：“对付速度慢的敌人，它依靠城堡战车的冲击力取胜。对付擅长近战的速度敌人，它可以化身成为城堡重步兵。相信我，跟同样定位的近战禁卫军魔像相比，它的战力至少强三倍，速度也绝对不慢！”

　　城堡魔像，不，现在是重步兵魔像，手中的双手大剑猛然劈下！

　　异形女王鬼魅似得闪过劈砍，尾巴灵巧地在大剑上一卷，高高跃起，尾刺直刺城堡魔像的眼睛！

　　这眼镜由纯天然红宝石制成，大如脸盆，从每次攻击瞳孔都变色看，这瞳孔宝石应该是一个控制关节。先摧毁这里没错。

　　异形女王的尾刺，一直都是她的无坚不摧的利器。速度快得在空气中形成幻影，眼看就要命中魔像！

　　异形女王的口器中，发出一阵快意嘶鸣！

　　但就在此时，重步兵魔像的眼珠突然一红！

　　异形女王本能地感到极度危险，急忙收回尾刺！

　　一切都晚了！

　　魔像的眼珠宝石，射出一道灼目的光芒！

　　如同激光般，切割着异形女王的危险尾刺！

　　异形女王的尾刺第二次掉落了！

　　她发出痛苦的嚎叫！

　　这仅仅是一个开始！

　　重步兵魔像的双手大剑，突然变得速度极快，以肉眼几乎无法捕捉的速度，一剑重重斩在异形女王的腿上！

　　即使拥有号称宇宙中第一变态的身体，异形女王也被这穷凶恶极的一斩，砍得大腿折断，如同一颗炮弹般，飞出去！

　　撞击到棋盘格子的壁障，她才重重反弹回来，在地面上滚动……

　　重步兵魔像轰隆隆冲上来，速度比禁卫军魔像快3倍以上！

　　不愧是威力仅次于黑王后的第二强战棋子！

　　城堡魔像冲到异形女王身边，手中的双手大剑高高举起，狠狠刺下！

　　异形女王强忍剧痛，鼓起身体，横着打滚，躲避致命刺击！

　　她深切知道，即使她的身体再逆天，也不可能做到不死不灭，这宽达数米的大剑，可以将她彻底切碎！

　　异形女王何时如此狼狈？

　　但她的歹命还未结束。

　　重步兵魔像斩击落空后，右腿高高抬起，如同守门员开球般怒踢在地面横滚的异形女王腰间！

　　异形女王发出一阵痛彻心扉地嚎叫，被彻彻底底大脚开出！


第39章 复仇怒火

　　她再次撞击在棋盘壁障上，高速反弹回来！

　　这次迎接她的，是双手大剑的凶恶斩击！

　　异形女王能做的，只能是用力护住自己的要害，如同一颗网球，迎接着凶狠地斩击！

　　“我擦，异形女王这么吊炸天的存在，被魔像当做网球打来打去啊？又是一记S球啊！”LYNN的声音在团队频道中响起。

　　“你……”小胖正在为LYNN的死，怒火万丈，却听到LYNN的声音，以为见了鬼，左看右看。

　　“别看了，我死后被传送出棋盘。”LYNN虚弱笑笑：“在魔像袭来一瞬间，王晗将她的保命道具给了我。我已经复活了，当然代价不菲，全部技能掉了三级。不知该感谢她还是恨她……”

　　“不想活着就把我的复活道具还给我！”王晗冷哼一声：“那是柯克送给我的。我也就这么一个。相当于我把第二条命送给你了。还挑三拣四？”

　　LYNN嘿嘿一笑：“我都为你出生入死了。好吧，团队要给点战死补偿吧？”

　　“给你！”柯克果断道。其实他知道王晗肯定有后手，不能让LYNN真正战死。刚才大伙怒火万丈，是因为【法老的金棺】已经被死去的苏雷西占据。LYNN无法使用，如果不能24小时内进入金棺，他将无法使用这道具复活。

　　王晗让出了复活道具，这是团队的最后一份复活道具。虽然LYNN复活了。但团队已经禁不起再失去任何一人了。再死就真的要死人了。

　　“现在怎么办？”既然LYNN没死，小胖怒火烟消云散。开始关注异形女王：“那城堡魔像真的很变态。异形女王处于攻击方，有50%全属性加成，都被打成了网球。”

　　“如果这么容易就被魔像干掉，也没必要可惜”王晗冷哼道“不过，既然能在我们的手下，一再复活，这异形女王不可能如此简单……”

　　她的话音未落，被打出另一击S球的异形女王。在反弹回来时，突然消失在空气中！

　　“【隐形领域】！”柯克从牙齿中挤出这个词。上次与异形女王大战，正是这无敌的一招，让柯克团队落败，无奈才逃入矮人的宝库中，引来了这场方南·矮盾和波夏王妃的泼天灾祸！

　　但不管柯克心态如何复杂，他不可否认。这异形女王变态的近战能力，配合她的【隐形领域】，几乎是无解的存在！

　　他也需要利用魔像这块试金石，细细观察异形女王。

　　相信异形女王和土系强者，也在暗中观察柯克他们的战法。双方一方面在联手对地，一方面在暗自磨刀。

　　毕竟。异形行星被抹杀，恩斯的死，苏雷西的死，是双方造就的血海深仇，这梁子。不是一笑泯恩仇可以放下。

　　要么异形女王和土系强者被抹杀，要么柯克团队覆灭。没有第三条路！

　　这盘棋如果能下赢，双方有幸存者活下来，后面将是更加残酷的战斗！

　　活着走出宝库的，只能有一方！

　　重步兵魔像果然看不到隐形领域的异形女王，只能感到胸口、眼珠等要害，不断遭到敌人的突袭！

　　它只能不断挥动武器，瞳孔不断发出激光射线，怒吼声震颤整个棋盘！

　　柯克眉头皱起来。

　　这样下去，异形女王击败魔像，只是时间问题。没有人能击败看不到的敌人。

　　问题是，异形女王这逆天的技能，如何破解？

　　一定有办法。

　　但异形女王作为征服者，二次领悟领域，隐形技能优先级非常高。柯克用了很多破解技能，都无法看到异形女王的身形！

　　王晗瞟过来，摇摇头，表示也看不到。

　　两人忧心忡忡。

　　异形女王的尾刺突然刺入了重步兵魔像的瞳孔！

　　重步兵痛苦地嚎叫起来，一拳轰向自己的眼睛！

　　但直到他的拳头砸入眼眶，也没有任何异形女王的痕迹。

　　她仿佛一个高明的神级刺客，来去无踪。

　　魔像的右眼，被异形女王尾刺+魔像自我轰击，彻底打爆！

　　他跌跌撞撞走了两步，瞳孔是重要的控制中枢，被打爆后，行动受到影响。

　　柯克和王晗忧色更重。

　　王晗的设想，是异形女王的白王后要赢，但要惨胜！

　　她在设计一个大棋局！

　　这个大棋局的结局，一定是柯克团队绝大多数幸存，而异形女王和土系强者，最终惨胜！

　　即使没有全灭，也要跟强大无比的魔像黑棋，拼得你死我活，实力大减！

　　LYNN的死，是她故意设计的一个陷阱！

　　我们的人都死了，你们还不上？

　　一旦异形女王和土系领域强者上了，她就会运用高明的巫师棋技巧，控制场上的局势！

　　总体思路，是土系强者为炮灰，吸引对方火力，异形女王作为攻坚炮，冲锋陷阵，柯克团队和白少在后面捡落地桃子。

　　也许异形女王和领域强者会强力反弹！

　　但到那时候，过河的卒子，由不得你！

　　黑方魔像攻杀过来，你反不反抗？

　　反抗的最好结局，就是土系领袖，他成功掀翻了攻击而来的黑骑士一名，付出的代价，是数次险死还生+永久失去领域！

　　这就是最好的结局！

　　但异形女王这次全力施为，让柯克和王晗感到一丝不妙。

　　如果她能够始终维持隐形状态，加上攻击战略优势，她收拾魔像，几乎不会付出太大代价！

　　这可不行！

　　王晗的美眸中，闪动着智慧的光芒。

　　你厉害是吧。无敌是吧？

　　那好，再厉害的棋子。在棋手的手中，不过是棋子！

　　是棋子，就脱不开规则。

　　异形女王再一次发动了猛攻！

　　她的尾刺渐渐恢复了威力，异形女王变态的身体，让她称为最难缠的近战者。加上速度，加上腐蚀体液，加上隐形，她的存在。称为了魔像的噩梦！

　　方南这才知道，这位征服者异形，之前跟禁卫军魔像战斗，失手被打败，不过是一种姿态。

　　既然没希望一人消灭所有魔像，她选择了示敌以弱！

　　这次全力施为之下，所有人才看到了。异形女王，不愧是足以力敌柯克、白少和布伦瓦尔德三位征服者的强大存在！

　　她的腐蚀性体液，不断喷在魔像最薄弱、最精密的法阵上，造成滋滋气泡声，一块块金属如同阳光下的冰棒，缓缓消融……

　　异形女王一爪摧毁了重步兵魔像的另一只眼睛。这样下去，她将无伤KO这尊实力强大的黑魔像。

　　“吼！”黑魔像的身体上，突然喷出了大股墨绿色的烟雾！

　　“毒雾！”柯克等一惊。

　　异形女王初始并未将这雾气放在心上，因为她的身体实在变态极了，又是征服者。对毒素抗性极高。

　　但随着毒雾的弥漫，异形女王再隐形。也只能在毒雾中穿梭，但一丝丝麻痹感觉，从她受伤严重的腿部出现！

　　“混蛋！”异形女王哪里知道，这SS难度的隐藏剧情中，贵为最强魔像之一的重步兵魔像，能将这毒雾当做杀手锏，直到关键时刻才拿出来，怎么可能如此简单？

　　“这毒雾，是一种地底深处菌类上的原虫！洞穴人叫它们地狱使者。”方南·矮盾疯狂大笑：“我们灰矮人和黑精灵，无时无刻试图灭掉脆弱的洞穴人，但每次强大的军团都无法通过这些可恶的地狱使者菌类。你们也尝尝它的厉害吧。”

　　异形女王的身体上，无数绿色菌类飘入坚固的骨甲缝隙中，顽强地生长出来，其中的麻痒欲死，可以想见！

　　更加致命的是，这些地狱使者菌类，由于在黑暗的地下世界生产，会产生淡淡的银色光芒！

　　很多地下植物，都会有这样的特性，这是为了诱使生物靠近，菌类的种子蹭到它们身上，完成种子的种植传播。

　　但这一微小的光亮，成为了破解异形女王的【隐身领域】的窍门！

　　异形女王的隐形虽然还在，但她可以让自己隐身，却无法让沾染在身体上发光的地狱使者隐身！

　　一阵波动从空气中闪现，在魔像的后脚跟！

　　重步兵魔像怒吼一声，一个灵巧地后空翻踢，将异形女王踢飞出去！

　　撞击在隐形壁障上，异形女王再次进入网球的节奏！

　　柯克和王晗对视一眼，满意地点点头。这他妈的才对！

　　你们打得越凶越惨烈，越血流满面，我才好收拾你们！

　　异形女王悲愤地怒吼，她不明白为何自己身为征服者，【隐身领域】居然会被一种地狱菌类莫名其妙破解！

　　这完全是剧情难度所致。在SS级难度的世界中，她的征服者身份，甚至是低一级难度契约者！

　　那是不朽者的天下！

　　如此一来，这个世界的菌类，可以破解隐身效果，也不难理解。

　　总之，异形女王很受伤。

　　柯克和王晗也得到了提示。

　　任何领域效果都不绝对，只要有足够优先度的道具，依旧可以破解异形女王的隐身效果！

　　但这位女王也不是好惹的。全力反击之下，也能与重步兵魔像打得你来我往，乒乒乓乓。

　　最终，由于魔像被女王腐蚀体液克制很厉害，最终还是倒在地上，失去了行动力。

　　异形女王付出的代价也非常惨重，一只眼睛被打爆，尾刺被砍断，一条大腿齐根消失。

　　即使以异形的变态恢复力，这种伤势也需要10分钟以上！

　　下棋可能有这么长时间恢复吗？

　　可能！只要王晗愿意，她可以用重兵护卫异形女王。给她保驾护航。只要两到三场对战，异形女王就可以恢复如初。

　　但王晗会吗？

　　这个问题十分意味深长。

　　更何况。目睹了城堡魔像失败的方南，根本不会给异形女王恢复时间，他命令魔像自爆！

　　异形女王已经用了最合理的躲避方式，在棋盘最偏僻的角落里躲避魔像自爆，但城堡魔像的自爆，依旧造成了整个格子被炸得支离破碎！

　　异形女王被无情波及，伤上加伤，再次受到重创！

　　她的半个身体都消失了！

　　只能躺在地上。苟延残喘。

　　柯克等人的脸色沉重起来。

　　这是一场平衡的游戏。

　　异形女王过强，他们担心，但最强的白王后消灭一个黑城堡需要付出如此代价，柯克等人又暗自警惕。

　　方南对异形女王的表现异常警惕，特别是她那强悍的腐蚀体液，一旦全力对付魔像，钢铁魔像很容易被克制。

　　因此。他没有任何犹豫，再次调动一颗黑主教，准备上前围攻严重受伤的异形女王！

　　异形女王不甘心地发出一阵嘶吼！

　　但王晗却动用了一颗土系领域强者，挡在了黑主教的突袭路线上，给异形女王做掩护！

　　这一步棋，挡住了黑主教的路线。即使它真的打过来，要干掉擅长防御的土系领域强者，也需要时间。得到喘息机会的异形女王，用尽药剂，完全可以恢复七八成战斗力。

　　这等于救了异形女王一命！

　　异形女王和土系领域强者首领对视一眼。对王晗的这一做法表示满意。

　　这也是王晗的高明之处。

　　她若不走出这步棋，将迫使异形女王和土系领域强者联起手来。想办法夺取控制权。王晗的指挥权，只是口头协议，对它们没有太大约束力。以它们半壁江山的实力，一旦闹起来，整个白方棋子，将乱作一团。

　　与其引起大反弹，不如照顾对方核心利益。

　　文火煮青蛙，火到猪头烂。

　　异形女王重伤休息不提，方南已经损失了一个城堡、一个骑士、一个黑主教，两个近卫军，一共5个棋子。

　　白方联军，已经损失了一个近卫军，一个白主教LYNN，另外土系强者首领基本残了，异形女王重伤，白少轻伤。

　　“棋力和战力都不错”方南点头承认：“我不能不说，你们这支队伍，确实是我遇到的最强队伍。”

　　柯克王晗与异形女王、土系首领对视一眼，又迅速将眼光挪开。

　　如果不是方南逼人太甚，这一方又怎么会通力合作，联手抗敌？

　　方南嘿嘿一笑：“但我们继续走着瞧。”

　　他的一位黑近卫军，再次攻击白方近卫军契约者！

　　这次遭到攻击的是土系契约者岩坚，这位擅长防御的宇宙神族，用尽了各种防御技能，燃烧了领域，将战斗拖延到10分钟。

　　但最终，他还是难逃一死！

　　黑近卫军，踏着岩坚的尸体，占据了原本的格子！

　　土系强者们，眼睛血红着，看着岩坚死不瞑目的尸体。

　　土系领袖用防御技能克制魔像进攻的手段，被岩坚彻底贯彻，但依旧无法挡住魔像的攻击。这打破了白方一系列胜利带来的虚假安全感。

　　“不管你们实力有多强，跟我的魔像一比，只是渣滓而已！”方南的声音传来。

　　这次黑方的胜利，揭开了在左侧策动的新一轮疯狂进攻。

　　“CA4！”王晗命令。

　　这是命令作为城堡的艾娃，进攻这颗黑方棋子！

　　艾娃驱使着巨龙雷哥，高高举起手中的【亚马逊女王的风暴】，用力敲响左手的【狂野战鼓】！

　　令人心潮澎湃的鼓声，如同狩猎的鼓点，催人奋进！

　　那鼓声将人带回了非洲原野！

　　明火执仗，长矛皮盾，涂油裸体，巫医火堆，女人小孩，兽血沸腾……

　　艾娃一边敲击，一边泪流满面！

　　透明的心灵，会流泪的眼睛……

　　没人敢轻视这位流泪的女猎手。

　　因为她骑在黑色巨龙上的英姿，仿佛一颗熠熠生辉的黑珍珠，在夜空中凝聚成一颗最亮的星！

　　她在按照部落的传统，战斗前呼唤，情人苏雷西的灵魂！

　　帮助她，鼓起战斗的勇气！

　　用苏雷西送的【亚马逊女巫的风暴】和【狂野战鼓】，帮助我扫荡敌人！

　　我要回到你的身边，守护你，如同你守护我那样，一个世界接着一个世界，直到看到你睁开眼睛……

　　这位黑珍珠女猎手，终于凝神看着目标——刚刚结束战斗的黑魔像！

　　她不再流泪，因为鼓点，已经给了她最大的勇气。

　　“这一战，值得注意啊。”柯克虽然远在几百米外，也能感受到艾娃的战意满满。

　　自从苏雷西死后，她仿佛换了一个人，仿佛一把刚刚出世的长矛，只要给她一个目标，她会一往无前刺穿任何敌人！

　　“上！”艾娃抚摸着黑龙的头。雷哥怒吼一声，扑向杀死岩坚的黑近卫军！

　　艾娃利用黑龙的速度，人龙合一，她虽然扮演的是城堡棋子，但此时此刻，那暴露突击、一往无前的气势，简直比黑骑士还要猛！

　　如果不能一击杀死敌人，自己就会粉身碎骨！

　　宁折不弯！

　　“哪有这么冲刺黑魔像的？”小胖大惊：“这是自杀！”

　　确实，艾娃刚刚升入领域强者，即使有了攻击战略优势50%属性加成，她的近战属性，特别是力量，也绝对比不上魔像！

　　这样硬冲，只能造成一个结果——矛断人亡……

　　但艾娃没有回头，也没有迟疑，她骑在巨龙上的勃勃英姿，如同古代亚马逊女王那样，锋芒毕露！

　　任你是魔像又怎么样？

　　任你精金护身有怎样？


第40章 荣耀与死亡

　　她的领域【狩猎领域】，已经将全部攻击潜能激发出来，凝聚在矛尖上，伴随着冲锋，撕裂空气，撕裂距离，刺向黑魔像。

　　黑魔像虎吼一声，巨盾双手举起，粗大双腿马步分开，仿佛一颗磐石，亘古不易！

　　这是一场矛与盾的较量！

　　“艾娃不要冲动啊，用速度打他！”王晗在团队频道中喊道。她已经后悔用艾娃这颗棋子了。本想让她捡落地桃子，不想动静这么大。如果引起方南的注意，调集棋子杀过来怎么办？以艾娃的防御力，根本守不住。

　　但没有回应，艾娃仿佛已经化身一团闪电，与【亚马逊女王的闪电】融为一体，冲向黑魔像。

　　速度快得根本看不清！

　　巨龙的怒吼、矛盾闪电碰撞、艾娃的呐喊、魔像的低吼随即响起……

　　一闪而过。

　　柯克等人惊呆了。

　　艾娃的【亚马逊女王的风暴】深深刺入黑魔像的精金重盾中，闪电不断爆发，巨龙雷哥依仗着庞大的冲击力和巨龙蛮力，冷酷地顶着黑魔像，黑魔像顶不住艾娃和雷哥的人龙合一突击，连连后退！

　　战场白方士气大振！

　　欢声雷动！

　　虽然之前杀死过不少魔像，但像艾娃这般摧枯拉朽、这般横冲直撞的碾压魔像，还一次都没有过！

　　是的，这是碾压！

　　城堡对近卫军的碾压！

　　堂堂正正冲过来，一路踩着你。顶死你！

　　一瞬间，所有人。包括方南，都被艾娃战斗时那迷人的英姿震慑！

　　柯克终于理解，为何苏雷西那样的壮汉，会喜欢这个黑珍珠妹子。

　　黑魔像撞击在隐形的壁障上，终于无路可逃！

　　艾娃泪流满面，手中的长矛，却反而迸发出更大的力量！

　　中品传说长矛特有技能【风暴】！

　　如同暴风骤雨般，连续突刺！

　　魔像暴怒吼叫着。但无济于事，巨龙雷哥仿佛被激昂的战斗节奏感染，巨大的统治力爆发，死死压制魔像的反击，艾娃则如同传说中的亚马逊女王临世，居高临下不断发动闪电风暴！

　　魔像最终被打得粉碎！

　　是的，一位领域女猎手。居然在巨龙和战略优势规则的帮助下，生生打爆了一座强大的精金魔像！

　　所有人都看傻了。

　　艾娃一矛挑开魔像的胸甲，拿出了【国王之石】（残破），扔给王晗。

　　她傲慢地睥睨着方南。矮盾，仿佛一位完成猎杀的女猎手。身下的黑龙雷哥呲牙咧嘴咆哮着。

　　“帅毙了！”小胖看得满眼都是星星。

　　王晗冷冷盯着对面。

　　她真怕方南调集重兵，灭了艾娃。

　　好在艾娃的表现实在太有震慑力了。同时左路黑方的棋子已经损失惨重，方南居然没看破艾娃攻强守弱的本质，没敢派出黑魔像追杀过来。

　　黑方正在调整队形，左翼发动的攻势，已经被白方化解。兵力基本被摧毁，白方的优势正在愈发明显。

　　但右翼。依旧是黑方占据优势。方南不得以进行战略收缩。

　　王晗则抓住战机，不断调兵遣将，争取尽快荡平突破黑方的左路，同时威胁关键的中路。

　　在巫师棋中，得中路者得天下。

　　土系近卫军，被一个个派上前线。

　　土系领袖对王晗的安排很不满，但王晗巧妙地将他们练成防御链条，总算是挑不出错来。

　　柯克、白少、艾娃和小胖，依旧在高速运动，王晗坚决避免本团队的棋子直接暴露在黑方攻击线之下，都躲在土系强者的身后。

　　黑方魔像打过来，你们接着。你们死了，我们高举复仇大旗，捡现成的便宜！

　　土系强者真是有苦说不出啊。

　　再又一个土系强者惨死在黑骑士的铁蹄下后，前去复仇的另一名土系强者干掉了残血的黑骑士，却惨死在黑王后的手下！

　　黑王后，正是两位亡灵之一的波夏王妃！

　　这位王妃，操纵着威力最强的黑王后，一路斜斜冲刺，杀到土系强者面前。

　　众所周知，黑王后的力量，是所有棋子中最强的！

　　她既拥有城堡横冲直撞的霸气，也拥有主教占据斜线的视野。攻击方式，更是远近皆宜，刚柔并济！

　　这座黑王后魔像上，与波夏王妃的脸一模一样，并能惟妙惟肖地模仿矮人王妃的表情。

　　她身高13米，是整个棋盘上，最高的棋子，比方南的国王棋子还高1米。

　　惨死的土系领域强者，鲜血流淌着倒在波夏王妃脚下，他的领域燃烧都没能给波夏王妃带出一点伤势！

　　波夏王妃虐杀了土系领域后，静静站在原地，睥睨着白方的契约者们，等待下一轮杀戮。

　　王晗命令另一位土系强者攻击黑王后，最终被土系首领严词拒绝！

　　“你想违抗军令？”王晗的瞳孔危险得眯缝起来。事到如今，由不得这些炮灰不听话了。他们只剩下区区4人，首领还跌入轮回者境地。

　　土系首领大吼道：“老子不干了！宁可跟你们一起死！”

　　他对异形女王怒吼道：“她如此歹毒的用意，难道你看不出来？小心唇亡齿寒！”

　　刚才事情来得太突然，他没有来得及细想，敌人就连续发功攻击，王晗也连续发布命令。最终导致土系一方连续死亡两人。

　　顿时，土系近卫军们群情激奋，狂怒不已，纷纷放弃自己的防守位置，声称要跟王晗拼命。

　　异形女王也寒声道：“你玩得太过火了，若是这样下去。我也弹压不住。他们可不是异形！”

　　王晗冷笑：“难道我们没死人？打仗哪有不死人的？”

　　“好了！”柯克沉声道：“既然你们身子骨这么娇贵，那好。以后进攻的事情，都交给我们和异形女王，你们不用上了，这总行吧？”

　　团队频道中，所有人都对王晗竖起大拇指。

　　“杀人不见血啊，晗姐”小胖大乐：“这群傻乎乎的土系强者，还臭吹自己是什么宇宙神族，结果被你当枪使。死了一半，才大梦初醒。不过大哥你干嘛要答应他们的条件，这时候也由不得他们不出死力吧？”

　　“事情在于平衡，一下子做得太明显了，人家不会老上当。下次会有更好的机会的。”柯克与王晗使了个眼色。

　　他们的目光，同时对准了异形女王。

　　果然，下一次攻击机会。王晗让异形女王出动，对付黑王后。但异形女王拒绝了王晗的征调，要求柯克团队出动！

　　王晗只好放弃了再打对方主意的想法，对方连续阵亡4人，已经产生了强烈的不信任。

　　她派出了小胖，突袭刚刚击败土系强者的黑王后波夏王妃！

　　小胖骑乘着巨龙小绿。一阵风似冲向黑王后！

　　受到刚才艾娃的启发，他也采用了突击战术！

　　虽然没有长兵器让突击效果大打折扣，但小胖也有自己的办法。

　　血族迷雾笼罩着小绿的身体，这头已经日益长大的青年绿龙，兴奋地冲刺在棋盘上。期待着建功立业。

　　小胖紧紧握住【毒伯爵该隐的肋骨】，站在龙头上。

　　“受死！黑王后！”

　　就在小绿冲到波夏王妃身边时。这位王妃突然咯咯疯笑起来！

　　她头上的秘银十字架，随着疯笑而颤抖。

　　“你们不过是我们的玩具，可怜的孩子！”波夏王妃乐不可支：“不管是巴布尔·铁锤、方南·矮盾还是我，我们这些千年亡灵，玩弄你们这些生命体，真是有趣啊！”

　　她虽然笑着，但手中的十字架武器没有丝毫停顿，恶狠狠砍向小胖！

　　小胖脸色一阵苍白，这十字架是吸血鬼的天敌，虽然貌似十字架的主人也是亡灵，且没有牧师的神圣技能加持，但十字架上本身的神圣攻击，依旧让吸血鬼小胖感到不爽。

　　他的血族迷雾，在十字架面前，烟消云散！

　　领域被完爆！

　　小胖一个咬牙，爆蹬在龙头上，身体炮弹一般射向黑王后！

　　“贱人！死！”小胖高速掠过黑王后的脖子，手中的传奇武器，在坚固的精金铠甲上划出一道深可见骨的伤口！

　　“居然敢叫我贱人？”波夏王妃的声音气得发抖：“让你变成肉泥！”

　　她的十字架横砍，小胖再次敏捷躲开，并顺势反击！

　　同时，高速冲击的小绿，重重撞击在黑王后的胸前！

　　黑王后一阵颤抖。魔像最怕震荡伤害。

　　小绿得寸进尺，一把人力起来，抓住魔像的肩膀，巨龙之口一口咬住魔像的脖子，巨龙的喷吐无边无际喷出来！

　　小绿是绿龙，本命龙息呈现绿色！

　　虽然魔像可以免疫绝大多数武器伤害，但在巨龙吐息面前，黑王后依旧很受伤。

　　波夏王妃尖叫着，被小绿+小胖的组合，打得十分狼狈！

　　小胖高速围绕黑王后，四处游走，手中的【毒伯爵该隐的肋骨】不断刺入魔像的眼睛等要害，还不时喷吐出【积尸气冥界波】，腐蚀魔像。

　　黑王后波夏终于忍无可忍。

　　她刚才击杀土系强者，可谓摧枯拉朽，根本没这么费力。现在这一人一龙，骑在她脖子上拉屎撒尿，真是岂有此理！

　　波夏手中的十字架，突然发出阵阵黑色波动！

　　在波动中，小胖的身体一颤，便动弹不得！

　　波夏一拳轰在小绿的身体上，打得绿龙吐血。

　　但小绿经过这么久的考验，早已强悍起来，它顶住波夏的攻势，一个头槌，撞击在波夏的十字王后冠上！

　　波夏被撞得头昏眼花！

　　“这巨龙，竟然以肉体，可以对抗我的王后魔像？”方南简直难以相信自己的眼睛！

　　他不知道。小绿随着柯克团队冒险这么久，实力不断增长。早已非吴下阿蒙！

　　波夏王妃被彻底激怒了。

　　小绿就算了，总算是一头巨龙。魔像跟巨龙天生是死敌。但那个飞来飞去的胖子是怎么回事？

　　波夏王妃的皇后魔像，十字架上一道黑色的死光闪过！

　　小胖是吸血鬼，但被黑光一照，依旧难逃劫难，哀叫着跌落下来！

　　王后魔像怒气冲冲地一脚踩下来，小绿一把撞开她，救了小胖一命。

　　“我擦”小胖擦擦汗。他的实力跟黑王后差距太大了。

　　“小胖！”柯克心中渐渐提起来。

　　如果这样下去，小胖会死的。

　　别看他现在还能勉强支持，但随着王后魔像的步步紧逼，他的辗转余地会越来越小，后面更难打。

　　小胖已经被逼得退到了角落里。

　　“你为何这么安排？”柯克目视王晗：“你要让小胖做第二个炮灰吗？”

　　王晗沉声道：“别对小胖这么没信心，他不可能总是躲在你的羽翼庇护下！”

　　她的话音未落，小胖那边的战局。已经发生了陡然变化！

　　小胖尖嚎一声，突然分身成万个蝙蝠！

　　蝙蝠们纷纷围住黑王后！

　　黑王后试图用十字架攻击蝙蝠，但小绿也拼了命！

　　它在柯克团队中的地位，正如小胖。

　　不好不坏。谈不上核心主力，也谈不上边缘化。

　　但小绿心中，也憋着一股气。

　　一头撞击后。黑王后踉跄一下，小绿趁势一个龙息喷吐！

　　巨龙居然使用武术，连续攻击。

　　小胖的蝙蝠正是他突破领域后，大幅强化的终极技能【万蝠之王】！

　　这些蝙蝠，最强悍之处。不在保命，而在于自爆！

　　是的。自爆蝙蝠！

　　上万蝙蝠纷纷冲向黑王后！

　　“轰轰轰”的爆炸声，震撼全场！

　　这蝙蝠的自爆，类似尸爆，完全忽略物理防御，只能凭着属性和生命值硬抗！

　　这是小胖为了应对自己攻击力不足的短板，花费巨资和心血，研究出的最强攻击技能。每一头自爆蝙蝠，可以造成小胖本人全部属性之和的1%伤害。目前小胖处于进攻方，享受50%属性加成，全属性之和超过了500点！

　　也就是说，每头蝙蝠可以造成无视防御的5点伤害，但蝙蝠数量又上万头之多！也就是对单体敌人，可以造成50000点伤害。

　　同时，每头自爆蝙蝠，还1%几率能造成一秒的眩晕。一万头蝙蝠造成的眩晕，可以让黑王后眩晕100秒！

　　当然，这技能如此逆天，使用限制也是极多。首先，如同每一个终极技能一样，冷却时间很长，有24小时，同时，小胖控制自爆蝙蝠炸敌人的同时，自己的生命值也会随之下降。

　　一波波自爆攻击后，黑王后已经面目全非。

　　小胖也进入了濒死状态，他为了炸黑王后，99.9%的自爆蝙蝠都损失掉了。黑王后是魔像和亡灵的混合体，没有生命值可以吸取，小胖只能干耗。

　　他顾不上别的，一口灌下【生命全满药剂】，骑着小绿冲到处于眩晕的黑王后身体上，疯狂输出攻击！

　　小胖的主要武器是【积尸气冥界波】，虽然生命值扣除30%的效果对魔像无效，防御力扣除50%也大打折扣，但毕竟在防御力上有一定的效果。小胖喷一口积尸气，手中的匕首划出一道伤口。小绿则抓住黑王后，不要命地喷吐撞击！

　　一人一龙，对准处于100秒眩晕的黑王后，不要命地发动进攻。因为这是小胖的最后底牌！

　　一旦没有效果，他和小绿就死定了！

　　100秒的时间，缓缓过去。

　　柯克和王晗的目光，从热切，渐渐变冷。

　　他们已经目测出结果。

　　小胖，不可能在100秒内，杀死这头黑魔像。

　　虽然他有小绿帮手，有变态的【万蝠之王】技能，还有【毒伯爵该隐的肋骨】，但黑王后作为本次SS级隐藏剧情的BOSS，实在太变态了！

　　小胖疯狂攻击100秒后，她的身体虽然破碎严重，但丝毫没有死亡的意思。

　　“小胖，快跑！”柯克忍不住大叫起来。

　　他的话音未落，黑王后从眩晕中醒来！

　　波夏王妃看到自己的魔像，居然被这个蚊子般大小的胖子，弄得如此破碎，勃然大怒！

　　她一巴掌扇飞了小胖！

　　小绿扑上来，黑王后的铁拳，一拳击碎了绿龙的龙鳞，打折了巨龙的右爪！

　　小绿痛苦地呻吟着，依旧凶狠地撞击上来！

　　小胖摸摸被打碎的肋骨，嚎叫着扑向黑王后。

　　柯克痛苦地闭上眼睛。

　　不是小胖没有进步，不是小绿不肯用命……

　　实在是，敌人太强大了……

　　这不是勇气能够弥补的差距……

　　他都不忍心再看下去了。

　　王晗黯然低下头。

　　“小胖的今天，你是不是早就想到了？”柯克冷然道。

　　“我有心理准备，但如果他不上，谁上？总要有人去牺牲……”王晗的泪珠滚出眼眶……

　　柯克默然。

　　这不是王晗的错。

　　要对付研究巫师棋上千年的方南和波夏，要平衡柯克团队和异形女王的冲突，要针对每种魔像特点，选择合适的人攻击。她要承担的计算量，太大了！

　　柯克这边的实力，又严重低于对方，双方甚至不是一个水平线上的。

　　能够打得方南损兵折将，已经是王晗绞尽脑汁、一切战力最优化的结果。

　　在小胖的右翼，异形女王不肯服从命令，土系强者陨落太多，白少受伤，LYNN战死，兵力实在是捉襟见肘了。

　　柯克再抬起头的时候，眼神已经变得冰冷无比。


第41章 王后之死

　　他冷冷地看着黑王后。

　　黑王后，不，是波夏王妃一个狂怒的吼叫，双拳砸在小胖背上！

　　小胖扑倒在地，挣扎着试图爬起。

　　他的身边，小绿已经倒在血泊中，浑身的骨头，没有一处完整的……

　　小胖坚持了几步。

　　黑王后狞笑着，走到他身旁，巨大的钢铁脚掌，一脚剁向小胖的手掌！

　　“啊！！！”小胖惨叫起来，他想成为英雄，他想硬气，但十指连心，他做不到！

　　这个结局，他已经预测到了。

　　柯克与小胖遥遥相望。

　　小胖的眼中，只剩下泪水……

　　柯克高高举起手中的光剑，对着黑王后波夏，一字一句道：“你！贱人！今日杀我兄弟，我誓言将你碎尸万段！”

　　黑王后波夏原本想好好折磨小胖，现在却被柯克彻底激怒了，她一脚狠狠跺下！

　　小胖感激地看了柯克一眼，在波夏的千斤重压下，化成一团肉泥！

　　小胖，战死！

　　巨龙小绿，战死！

　　这是血腥巫师棋开战以来，柯克团队的第二个死亡队员！

　　柯克泪流满面。

　　他知道小胖最终的遗言。

　　那就是替我复仇。

　　小胖已经拼尽了全力，依旧难逃落败身死的下场。

　　此时的黑方，只剩下了黑国王方南、黑王后波夏、黑主教一名，黑城堡一名。黑近卫军四个。可谓主力尽墨。

　　而白方，还剩下白国王（舍瓦）、白王后（异形女王）白骑士一人（柯克）、白主教一人（王晗）、白城堡两人（白少和艾娃）。白近卫军四个。

　　白方多一骑士、一城堡，优势十分明显。

　　但问题是，双方战力的差距，依旧很大。

　　刚才小胖作为一名白骑士，主动攻击黑王后，拼劲全力却落得折戟沉沙下场，充分说明了问题！

　　如果不能杀死黑王后、黑主教和黑城堡三人，最终还是白方输！

　　白方的进攻权使用。轮到黑方移动。方南动用了黑城堡，向前运动，守护受伤严重的黑王后。

　　“现在你可以出动了吧？”王晗冷冷对异形女王说：“我们已经损失了2名团员，再说黑王后已经损失惨重。”

　　异形女王看了看黑王后，又看了看她身后的城堡魔像，谁都知道，进攻黑王后危险系数很高。即使杀死了黑王后，也要马上面对黑城堡的反击。她摇摇头：“我建议我们绕开防御严密的右翼，从薄弱的左翼突破，我现在可以进攻黑方左侧硕果仅存的近卫军魔像！”

　　王晗眼波一闪，居然点头同意了！

　　柯克大怒：“这异形女王，简直是无耻之尤！这么强的实力。还占据了白方女王的棋子，这么贪生怕死，捡软柿子捏！”

　　“不怕她！”王晗冷冷道：“她以为方南是傻瓜！外行一个！让她去吧！”

　　异形女王的白王后结束休整，直冲黑方左翼的近卫军！

　　战斗的过程没有波澜，虽然黑方近卫军魔像拼死抵抗。但异形女王的【隐身领域】+尖牙利爪+腐蚀体液+50%进攻增益，最终以轻伤代价。完爆近卫军！

　　她拿到了第二块【国王之石】（残破），得意地瞟了柯克和王晗一眼。

　　你们捡到了不少好处，现在轮到我捡好处了。她得意地想。

　　这【国王之石】（残破）组成的魔像，虽然受制于规则，无法在棋盘中使用。（巫师棋开始后，任何一方不得加入棋子。）但在平时任务中可以召唤出来，变成击败过的任何魔像，这魔像如此难对付，放在自己手中，也是一把好牌！

　　但异形女王不懂巫师棋，她不知道，方南将右翼基本放弃，并非是被迫收缩，而是一个阴险的陷阱！

　　她更不会知道，由于她拒绝参战，王晗被迫用小胖攻击黑王后波夏，导致小胖战死，已经让柯克团队对她起了杀心！

　　于是，后面的局势，陡生波澜！

　　先是黑方的城堡，突然切入中央位置，阻拦了白方主教王晗与白王后异形女王的联系！

　　王晗仿佛视而不见，调动土系强者近卫军，向前运动，威胁黑方右翼安全。

　　黑方对此置之不理，调动黑王后，突然杀到了异形女王身后！同时，黑王后波夏还得到了黑主教的远程支持！

　　异形女王的退路被切断！

　　异形女王尖叫起来：“快！指示我主动进攻，至少可以有50%属性加成优势……”

　　王晗以极快的速度，命令柯克投入战斗！

　　异形女王刚刚放宽心，却发现白骑士柯克的攻击方向根本不是来替她解围的，而是直奔黑方的右翼防御近卫军！

　　战斗很快爆发，柯克因小胖的死，愤懑欲狂，尼格霍德因好基友小绿惨死，怒吼连连，一人一龙，将战力发挥到极致，光剑挥砍，巨龙撞击，很快将黑方近卫军斩杀！

　　柯克冷冷挑开近卫军的胸甲，拿出【国王之石】（残破），看着异形女王！

　　异形女王终于明白过来！

　　她被出卖了！

　　被黑方和白方很有默契的出卖了！

　　是的，不仅仅是王晗和异形女王一方，可以既对抗又合作，她跟方南、波夏一方，也可以做交易！

　　这笔交易的内容，就是王晗默许黑方包围吃掉孤军深入的白王后异形女王！换取黑方在右翼的暂时“忽略”。

　　“混蛋！你们居然敢……土系神族，快来救我！”异形女王嚎叫道。

　　土系神族纷纷怒视柯克和王晗：“你们太过分了！想要陷害队友吗？”

　　“如果你们要去救援，就去吧！”王晗冷声道：“不过根据规则。我们白方的行动已经完毕，你们救援只能等对方进攻过了。白王后自求多福吧！”

　　土系强者们敢怒不敢言。王晗这招真是毒辣，抢先试用了先攻权，现在真是说什么都晚了。

　　下面只有两个结果。

　　要么，异形女王凭借着自己变态实力，挺过了这一关，自然不需要救援。

　　要么，异形女王身死灯灭，被王晗柯克出卖。到那时，还救个吊！

　　如果异形女王真的死了，他们这些宇宙神族，反而要向柯克王晗跪求放过！

　　因为他们的实力，已经严重削弱，凭借三个领域，一个轮回。要在柯克团队手中活下来，难度很高！

　　不过，柯克团队也伤亡不小，2人死亡，多人受伤，若是处理地好。逃掉性命并非不可能！

　　异形女王怨毒地看着柯克和王晗，尖嚎道：“我要杀了你们”

　　柯克冷哼道：“你先对付好黑王后的进攻吧！”

　　黑王后果然已经发动，裹挟着50%强化的战略优势，冲向异形女王！

　　黑王后VS白王后！

　　波夏VS异形女王！

　　这真是一场两个女疯子的战斗！

　　异形女王处于很不利的形势。首先，黑王后魔像本身就有很强实力。再者，对方还享受了50%战略优势增益！

　　要说好消息。唯一的利好消息，就是黑王后的生命值不足，被小胖的【万蝠之王】和疯狂攻击打得只剩不到一半。

　　她不敢托大，第一时间使用了【隐身领域】。

　　异形女王消失在空气中……

　　但城堡魔像的战斗，给了大家很多启示。

　　波夏尖叫一声，手中的十字架高高举起！

　　一道黑色光柱从天而降，无差别攻击了整个格子！

　　一万平米的格子，瞬间被黑光笼罩！

　　在黑光中，异形女王的身形渐渐显现出来！

　　随即，波夏狞笑着，一拳轰向异形女王！

　　异形女王的伤势已经好的七七八八，咬牙绕开波夏的拳头，尾刺刺入波夏的眼睛！

　　但黑王后经过50%全属性强化后，速度已经快得可怕，一把将异形女王揪下来，扔在地上，钢铁巨掌一把踩住异形女王的腿，巨拳轰下！

　　异形女王被轰得惨声嚎叫！

　　堂堂的征服者，顶级的契约者，被隐藏剧情的BOSS，打得满地爬！

　　柯克一阵快意。

　　后面发生的事情，就更黄更暴力了。

　　异形女王很快被打得崩溃了。

　　黑王后一把抓住异形女王的四肢，怒吼着撕成两瓣！

　　异形女王的鲜血，喷射地到处都是！

　　“死了？”柯克和王晗对视一眼，心中震惊：“这异形女王如此不济？”

　　“不对！”王晗恨恨道：“我们既然可以用复活道具，让LYNN复活，异形女王堂堂征服者，怎么会没有？她既然已经被我们陷害，知道反抗下去，即使打死了黑王后，也要面对黑主教、黑城堡的围攻，死路一条！索性选择不抵抗自杀！这样一来，黑方魔像的实力得到最大限度保存，我们的生还几率将减小！”

　　“这种可能性很高”柯克警惕地看着周围的宝藏：“加上异形女王拥有【隐身领域】，她要想隐藏在周围，简直太容易了。”

　　“不过，总算是异形女王的一大损失”王晗展颜一笑：“即使是征服者，复活道具也不会太多。下次我们再杀她一次，一定可以宰了她！”

　　黑王后波夏击杀了异形女王的白王后！

　　基本兵不血刃！

　　白王后死后，她身上携带的两件【国王之石】（残破），也爆了出来！

　　只要死了，在这棋盘中得到的物品，都将爆出来！

　　那诱人的【国王之石】（残破）就在地面上闪动，但土系强者无人敢去捡！

　　因为那里，有连续击杀了领域强者小胖、巨龙小绿和征服者异形女王的可怕存在——黑王后波夏！

　　“我上！”柯克挺枪跃龙，跃跃欲试。

　　“有些危险！”王晗阻止柯克。

　　“黑王后波夏是他们最后的强战力量了”柯克坚毅道：“杀了她。黑方就将全盘崩溃！”

　　王晗点点头，她如何不知道。这时是杀死黑王后最好的机会？

　　黑王后已经连战三场，就是铁人，在车轮战下消耗也无比巨大！

　　“你一定要小心！不要因为小胖的死，丧失理智。”王晗道。

　　柯克点点头。他的白骑士，迅速从D4出发，逼近黑王后所在格子。

　　白方走出这步后，黑方方南准备调回黑王后。

　　但波夏已经被接连的杀戮，激发了疯狂的战斗欲望。尖叫道：“不！让这群蝼蚁来吧。我要用黑王后，将他们全部杀死！千年的孤寂，我要用鲜血洗刷！”

　　方南嘿嘿一笑，换了一个战术，调开了黑城堡棋子，杀奔右翼的白方近卫军！

　　一场势均力敌的激战后，白方近卫军最终战死。黑城堡取得胜利。

　　土系领域强者们只剩下3人！

　　他们眼中露出绝望的神色，但对此束手无策。

　　在命运的棋盘上，即使强若宇宙神族，也只是棋子而已，搞不好还会变成弃子！

　　他们想指责王晗指挥不力，但龙王团队同样伤亡惨重。LYNN和小胖的死，让王晗的公平性无可置疑。

　　王晗眼中闪过一丝精芒。

　　“决定命运的终极战斗要开始了。”柯克冷冷看着不可一世的波夏王妃。

　　巨龙尼格霍德飞起，冲向波夏。柯克的【西斯复仇之剑】一并架起，冲向波夏王妃的黑王后。

　　他要为小胖复仇，杀死这疯狂的亡灵。

　　黑王后桀桀怪笑。迎击柯克。

　　巨龙，骑士。光剑，魔像，棋盘，宝库，这一幕幕的场景，勾勒出奇幻色彩的传奇战斗！

　　3米长的光剑重重劈砍而下，直奔黑王后的头颅！

　　尼格霍德展开长达百米的翼展，嚎叫着抓向黑王后的胸膛！

　　黑王后波夏怪笑着，高高举起十字架，试图故伎重演！

　　但柯克不是小胖！

　　尼格霍德的怪力首先撞击在黑王后的胸膛上，将波夏撞得踉踉跄跄，随即柯克的光剑，狠狠刺入黑王后的胸膛！

　　他的力量、速度和体力，已经由于进攻战略优势，得到50%的加成，这一剑还用上了【时光之力】领域力量，黑王后的躲闪动作被慢放到只有十分之一速度！

　　黑王后根本无法躲避柯克的挥砍！

　　一剑之威，竟然看得精金外壳一阵火光四射！

　　波夏王妃的尖叫声响彻地牢！

　　柯克得势不饶人，一个凌空翻腾跳跃，光剑被缩小到1米长短，从龙头上，跳到黑王后的肩膀上！

　　饱含着复仇怒火的光剑，以令人目眩的速度，砍在波夏的脖子上！

　　火花四溅，如同天空中的繁星！

　　战斗一上来，就直接进入最高潮的白刃战！

　　波夏王妃一拳轰向柯克！

　　柯克冷冷一笑，【时光领域】发动！

　　原本速度幻影重重的拳头，变得迟缓起来，柯克轻易躲开，手中光剑如同尤达大师一般，翻腾跳跃，却丝毫没有离开过黑王后魔像要害一秒钟！

　　即使是铁人，也无法抵抗柯克的如此疯狂打击！

　　巨龙尼格霍德利用战机，一头撞在波夏的腰间，冥界之龙的威力称雄龙王团队所有巨龙，这一撞，再次将波夏王妃的十字架攻势打断！

　　柯克眼含热泪，光剑一剑砍入黑王后的脖子！

　　“小胖！我不会让你白死！给我纳命来吧！”柯克的光剑一口气削断了波夏的半个脖子！

　　柯克的疯狂与狂野，震惊了全场。

　　“这速度和气势……”艾娃忍不住拍响了【狂野战鼓】，迎合着柯克进攻节奏，奏响了激昂的乐章。

　　波夏王妃浑身散发出强烈的精神波动！

　　“不好！她果然有隐藏底牌！”王晗咬牙切齿：“赶快躲开！她不是一头近战魔像，而是罕见的精神魔像……”

　　她话音未落，波夏王妃张开大口，一阵阵常人无法听到的声波，从黑王后的巨口中散发而出！

　　柯克痛苦地跪在魔像肩膀上，头痛欲裂，鲜血从耳鼻喉中欢快流出。

　　波夏王妃隐藏得不可谓不深！

　　她居然隐忍到现在，才将黑王后的真正底牌公开！

　　黑王后，实质上是精神系强者。

　　“哈哈，你们不知道，我在巴布尔的时代，就是矮人王国数一数二的精神系大师！巴布尔的死，就是被我控制操纵！”波夏的笑声充满了疯狂。

　　黑王后魔像的属性，配合波夏王妃的精神系亡灵体质，相得益彰，此时爆发出来，就是要一举摧毁柯克的性命！

　　但波夏的笑容还未绽放，就被一棵空中徐徐绽放的美丽宝树打破！

　　防御级真仙器【七宝妙树】！

　　准提道人的亲传法宝！

　　这宝树，具有克制任何攻击的特效！

　　七宝妙树徐徐转动，波夏王后的精神冲击，被抵消了大半！

　　东方的真仙器宝物，相当于西方上品神器！

　　如此逆天的宝物，还护不住柯克，那简直没什么可以挡住波夏攻击了。

　　虽然七宝妙树的主要功效，是对抗各种元素系伤害，对精神系防护并非专长，导致有一小部分精神冲击，依旧突破了防御，攻到柯克身前。

　　柯克本身就具有极强的意志和抗性，剩余的精神冲击，依旧在他可以接下来的范畴！

　　饶是如此，柯克依旧付出了300点生命的代价！

　　他收起七宝妙树，【西斯复仇之剑】再次掀起了进攻狂潮！

　　攻击攻击再攻击！

　　为了小胖的血仇，为了团队的未来！

　　所谓水滴石穿，【西斯复仇之剑】在【时光领域】的配合下，连续砍击在魔像的同一位置，就是精金魔像，也禁不起柯克攻击力高达1500点的复仇之剑！


第42章 棋盘与魔像

　　“啪！”黑王后魔像的脖子被彻底砍断！

　　柯克一脚将魔像的十字架皇冠头颅踢下身体！

　　场上风云陡变！

　　柯克以一人之力，砍下了波夏的人头。

　　“哈哈哈哈！”波夏的笑声更加疯狂：“你以为人头一掉我就死了，别痴心妄想了！我可是亡灵！魔像只不过是我的宿体而已！要杀我，可没这么容易！”

　　柯克面色沉静，并不答言，高高跃起，【西斯复仇之剑】重新变成3米长的利剑，自上而下，瞬间贯穿了魔像的脖子！

　　在砍断魔像人头的瞬间，柯克看见一股黑气钻入魔像身体，他断定波夏肯定逃入身体中，于是大肆破坏！

　　至于波夏说什么她不会死的鬼话，柯克根本不信。因为他已经接下了巴布尔·铁锤发布的刺杀波夏和方南的隐藏任务，这起码说明，波夏和方南一定可以被杀死！

　　柯克的攻击，迅速在波夏的身体内掀起滔天骇浪！

　　波夏怒火万丈：“不给你点颜色看看，你就不知道我的厉害！”

　　她低吼一声，魔像的身体颤抖起来，仿佛又什么东西，在精金、秘银、魔晶组成的名贵身体中蠢蠢欲动，即将破壳而出！

　　柯克见势不妙，强烈的危险感知，不断发出致命危险警示。但柯克非但没有掉头就逃，实际上，想跑也跑不掉，他加快挥动光剑，在魔像的断首处。不断向内大肆破坏！

　　一股股邪恶的气息，从黑洞般的魔像身体中延伸而出！

　　它很快钻出了躯体上。幻化成一个矮人女人的人头！

　　这魔像的身体是钢铁魔像，却拥有一个人头，显得无比邪异骇人！

　　“你死定了！这才是我的真正形态！”魔像女人头张口道。

　　但柯克不为所动，光剑不断挥砍上去！

　　他知道，现在只能跟这邪恶亡灵魔像，死拼到最后！

　　万幸，柯克拥有【主神的恩赐】，被动提升了1400点防御力。至少150点攻击力！他每次攻击，附带1-199闪电、30点神圣伤害、5秒每秒10-30点火焰伤害，50%几率1-10秒麻痹，检定2-5秒震慑。反弹25%伤害。

　　这其中，神圣系伤害对亡灵伤害翻倍，闪电伤害、火系伤害都能造成正常伤害！

　　更重要的是，光剑的伤害本质是一种纯粹的伤害。它无视对方的物理防御和魔法防御，亡灵体质对物理攻击的抗性，自然也在忽略之列！

　　因此，手持【西斯复仇之剑】狂攻的柯克，每一剑下去，至少能给疯狂的波夏完整体形成1500+200伤害！这还不计算柯克的反弹伤害！

　　波夏简直不能相信自己的眼睛。她已经变身最强状态，眼前这个蝼蚁却依旧能造成巨额的伤害！

　　柯克的光剑越挥动越快，不时还借助【时光之力】领域，给波夏来个十连击！

　　同时，波夏感到。柯克的伤害在不断升高，对她生命的威胁越来越大！

　　柯克从不敢轻视波夏和方南。能够有资格成为SS级隐藏任务的BOSS，怎么可能好杀？他一上来就启动了【终极冲击】，已经完成了30多连击！

　　波夏的生命值大约有30万之多！既有亡灵的体质，又有魔像精金的防御力，一般如果没有克制手段，要打败她，非得不朽者才能！

　　柯克以征服者的位阶，以下克上，越级杀怪，依旧能虎虎生威，杀得波夏狼狈不堪，他的实力之强，可见一斑！

　　柯克团队在紧张看着柯克与波夏的大战。看到波夏变身亡灵魔像的一瞬间，所有人还替柯克感到紧张。

　　结果，他们发现，貌似这亡灵魔像的最终形态，比精金魔像还好杀！

　　团队心中在暗暗替柯克鼓劲。

　　这位团长为了替小胖复仇，勇敢挑战最强的魔像，大家嘴上不说，心中充满了各种服气。

　　该团长站出来的时候，团长站出来了！这就是担当！

　　柯克燕子穿云般跳过亡灵魔像的抓击，光剑挥动间，已经两次划开了亡灵魔像的头颅！

　　他的【时光之力】也不能长久支持，否则那就逆天屠神了。他只能一边短暂使用，一边积累连击数。

　　这风险之大，只能用走钢丝形容。

　　好在柯克拥有50%进攻战略优势，柯克感到身体中，充满了爆炸性力量，攻击力度、行动速度和身体肌肉反射，都提升到一个不可思议的地步。

　　这等于提前将柯克的属性，提升到不朽者的阶段！

　　他一边熟悉着更强的力量，一边行云流水般将光剑送入魔像的身体内。

　　波夏的生命值，在以极快的速度跌落，而且越来越快！

　　“吼！”波夏第一次感到恐惧！

　　千年以来，她何尝被一个强者，打得生命值跌入危险境地？

　　但这次的敌人，每次挥动光剑，都能带走自己超过3000点生命值！

　　30万生命值看似不少，但也禁不起愤怒柯克一击带走3000生命的连击！

　　“这人类，怎么可能拥有这么强攻击力？”波夏被打得几乎崩溃，亡灵体质本是她最强的底牌，结果到了柯克的光剑原力和【主神恩赐】套装各种附加攻击面前，却成为了她迅速溃败的最大软肋！

　　方南都惊呆了。

　　他和波夏以千年亡灵体质，加上精金魔像的逆天防御，本应无坚不摧，但这凡人每次攻击，光剑原力、神圣之火、闪电之矛、燃烧火焰、反弹光环这些逆天的存在是怎么回事？

　　一般一个对手，有其中一种。就称得上逆天，而柯克每次攻击。都能至少造成5种伤害，貌似攻击伤害还越来越大！

　　不要提他的身边，还有一头强大的暗金色巨龙，在配合默契地围攻波夏。波夏已经不行了。

　　他咬牙，狂笑起来：“不错！你们的棋力和实力都不错，配得上做我们的对手。但小姑娘，你不知道的是，巫师棋之所以被称为活棋。在于可以在即时战斗中，同时移动多颗棋子！”

　　言毕，黑方守护波夏的黑主教棋子，大踏步前进，居然进入了柯克与波夏大战的格子中！

　　王晗悚然而惊，查询空间，果然在巫师棋的一条规则中。提到如果某个格子中战斗时间超过5分钟，防御方将可以投入一枚棋子，进行援助攻击！

　　而进攻方，没有此特权。

　　之前的战斗，没有超过5分钟的，因此从未有提示告诉王晗这条规定。

　　瞬间。柯克的战斗局势，变得无比危险！

　　他要同时对付波夏黑王后和黑主教，且其他人无法援助！

　　作为援助攻击的补偿，系统规定，此时黑方视为下一轮走完。不管战斗结果如何，都轮到白方行动。

　　王晗可以调动大军。直捣黑方最后的老巢——右翼。

　　但不管取得多大的战果，柯克被围攻的局面都无法改变。他也无法退出战场，死了，就只能认命！

　　“人类，你完蛋了！”波夏狂放笑起来：“你睁大眼看着……”

　　“女鬼！别鬼叫了！”柯克冷冷道：“睁大眼睛好好看着，你是怎么被我宰了的！”

　　他一挥手，布伦瓦尔德、凯瑟琳、斯巴达克斯三位最强力的勇士之魂，出现在虚空中！

　　布伦瓦尔德猛然掷出了流星之枪，冈格尼尔瞬间刺穿了黑主教的肩膀，闪电附加伤害，打得魔像前进脚部一顿！

　　凯瑟琳从空中、斯巴达克斯从地面同时发动猛攻！尼格霍得也加入围攻！

　　四个S级以上高手，围攻黑主教魔像！

　　即使黑主教魔像有强悍的身体、变态的物防，诡异的魔法攻击，也被打得怒吼连连，一时半刻无法救援波夏！

　　“你！”波夏被柯克气得发疯：“你怎么可能有这么多召唤物？还各个如此强力？”

　　能够挡住魔像的脚部，一般召唤物根本不够资格！

　　柯克的光剑又一次划开了她的脖子，怒吼道：“你不配知道！给我死吧！”

　　“终极冲击”在波夏王妃的硕大脑袋中，爆炸开来！

　　波夏王妃惨嚎一声！

　　40%的累加伤害，50多连击的恐怖，一口气在波夏脑壳中炸开！

　　“啪！”波夏的脑袋爆炸了！

　　亡灵的魂魄，形成的魔像头，被一击打碎！

　　波夏死不瞑目的硕大人头，咕噜噜滚落在地上。

　　她的面容，并没有想象中的仇恨狰狞，而是一种解脱的快意。

　　千年被困在这里下棋玩，这日子也过够了吧？

　　波夏死亡！

　　柯克用掉了宝贵的终极技能【最终冲击】，半小时内不可使用，不过一切都值得！

　　黑方，黑王后被摧毁！

　　只剩下黑国王方南、黑城堡、黑主教和三枚黑近卫军，六个棋子。

　　反观白方，还剩下三枚土系白近卫军、一名白骑士柯克，两个白城堡（白少和艾娃），一名白主教王晗，一名白国王舍瓦。

　　白方的优势，已经足够大，足以决定整场战斗的胜负。

　　柯克从黑王后身上，拿出了一枚完整的【国王之石】！这枚【国王之石】的说明中，指出由于刺杀波夏的难度实在太高，这枚国王之石，将可以单独召唤出一头精神系的黑王后魔像，为你作战，直到被摧毁。可以多次召唤。

　　这些国王之石，就是契约者们出生入死的奖励。

　　柯克从黑王后的脚下，将异形女王收集的两颗【国王之石】（残破），收入团队空间中，将目光投向激战中的黑主教！

　　“死！”柯克一跃而起，冲向已经被布伦瓦尔德、凯瑟琳、斯巴达克斯和尼格霍得缠住的黑主教。

　　激战随即爆发。

　　此时，在右翼。王晗调动白少和艾娃两架白方战车，对残破不堪的黑方防线发动了最后的进攻！

　　三位强力棋子。配合着土系近卫军，堂堂正正，攻击一辆黑城堡战车加三枚近卫军的防线！

　　战斗的结果，是白少率先吃掉一颗黑近卫军，拿到了他的【国王之石】（残破）。方南调动黑城堡反攻白少。白少依仗着速度优势拖延时间，5分钟后，符合了协助攻击条件的白方，将另一枚白色城堡艾娃投入该场战斗中。最终围攻击败了强大的黑方城堡魔像，拿到了他的【国王之石】（残破）。

　　柯克这一侧，也杀死了增援的最后一名黑主教！

　　棋盘上，黑方只剩下国王和两名近卫，被绝对优势的白方占据，凄凄惨惨戚戚。

　　“投降吧，你早就没有机会了。”王晗冷哼道：“自从黑王后战死后。你就可以推盘认输了。”

　　“认输？”方南狂笑起来：“我们灰矮人，从不认输！”

　　“顽固。那就死吧！”王晗调动大军，开始围攻方南。

　　在最终的战斗中，方南虽然负隅顽抗，但在柯克和白少的围攻下，他没有机会。最终在疯狂的大笑中，启动了魔像自爆！

　　方南被杀！

　　他的人头滚落在地上。

　　柯克接到空间提示：“04444号，你完成了隐藏任务——【古灵阁地下的矮人遗迹】！传说度+5，目前为11、你的任务评价为S级，获得奖励翻倍：

　　你获得了SS级道具【精金巫师棋盘】！

　　你获得了完整的【国王之石】2颗。

　　你的团队在战斗中缴获的【国王之石】累计有：国王一颗。王后一颗，碎片×12（可合成三颗完整晶石）。可召唤国王魔像一头，王后魔像一头，城堡、骑士、主教、近卫军四种棋子共三头。”

　　“你们可以凭借【国王之石】，召唤出以上魔像。魔像的战力，与本局巫师棋中强度相同。”

　　ss级道具【精金巫师棋盘】，使用次数三次。你可以将敌人拉入巫师棋盘中，正如方南·矮盾对你们做的那样。此棋盘蕴含着神域的规则之力，在此棋盘上，没有分出胜负之前，不朽者以下存在，绝对无法从棋盘中脱身，除非死亡。你们可以将以下魔像部署在棋盘上。

　　国王魔像，力量100，速度100，体力10万点，攻击力1000，防御力3000、特长：它参与的战斗，其他魔像攻防速提升30%。

　　皇后魔像，力量200，速度200，体力30万点，攻击力2000，防御力5000、特长：罕见的精神系攻击。

　　骑士魔像，力量150，速度200，体力20万点，攻击力1500，防御力3000。特长：可以绕开敌人的防御线，直接闪动到敌人后线攻击。

　　主教魔像，力量100，速度150，体力10万点，攻击力1000，攻击距离极远，防御力2000，特长：远程攻击，无视物理防御。

　　城堡魔像，力量200，速度200，体力20万点，攻击力1500，防御力5000，特长：冲刺距离每多100米，攻击力提升10%。

　　近卫魔像，力量100，速度100，体力30万点，攻击力1000，防御力3000，特长：重盾守卫。抵抗物理伤害30%，魔法伤害10%。

　　这六种棋子，各有强悍之处。

　　柯克他们出生入死，获得了一共7枚魔像【国王之石】，其中有一颗国王，一颗王后，5颗普通【国王之石】。还获得了一个SS级道具棋盘。

　　看到这些魔像的变态属性，大家长出一口气，总算是没有白努力。另外还可以从巴布尔·铁锤那里得到一些奖励。

　　LYNN靠王晗的复活药剂复活。小胖则比较惨，要回到空间靠【吸血鬼复活药剂】复活，还要属性减半。

　　大家看了一眼满地宝藏的矮人王国宝库，没有人动歪脑筋。波夏和方南两个打宝藏主意蠢货，凄惨下场摆在那里，上古矮人的诅咒不是胡吹的。

　　柯克拿起波夏和方南的人头，转向了最后三名土系强者。

　　土系首领已经跌落轮回者境地，后面两位土系强者，不过是领域强者，他们要面对的，却是柯克、白少、王晗三位征服者、艾娃、舍瓦两位领域！

　　现在，猎人变成了猎物，追杀者落魄成为阶下囚。

　　“你们有什么遗言吗？”柯克冷冷地走向土系强者首领。

　　“你……卸磨杀驴！”首领从牙根中咬出这几个字。

　　“什么叫磨？”柯克大笑：“你们与魔像作战，不是为我们打工，而是为了自保！如果我们落魄，你们会放过我吗？”

　　土系领袖默不作声。如果柯克他们落得今日地步，他们连一句话都没有，就会疯狂扑上来杀戮。

　　双方的血海深仇，没有化解的可能，只能用你死我活来解决。

　　柯克团队徐徐包围了土系神族三人。

　　“杀！”柯克没有任何怜悯，在空间战场中，不是你死就是我亡，没有转圜余地。对敌人的仁慈，就是对自己人的残忍！

　　“小心！”王晗一把将舍瓦推开！

　　一条熟悉的黑曼巴毒蛇般的尾刺，刺了个空，徐徐收回。

　　一个黑色的强壮身体，徐徐在虚空中出现！

　　“你果然没死！”柯克冷然道。

　　来者正是处在【隐形领域】的异形女王！


第43章 顶级魔戒！

　　她的身体，依旧在流淌着黑色的鲜血，滴滴落在金币山丘上，腐蚀地金币不断熔化成金液。

　　她的盔甲多处破损，一条左臂也不存在了。

　　看得出来，这次在黑王后波夏手下惨死，还是对异形女王造成了严重损失。即使得到一些喘息时间，也没有完全恢复。

　　但她不能再等。因为柯克刚刚杀死波夏和方南，就直接对幸存的土系强者举起屠刀！

　　如果任由他得逞，异形女王将独木难支！

　　上次她带着土系团队打得柯克团队抱头鼠窜，甚至慌不择路逃入危机四伏的矮人宝库中，正是凭借着强大的团队！

　　现在，在王晗的巧妙安排下，9位土系领域强者，只剩下三人，如果他们被柯克屠杀了，受伤严重的异形女王报仇大计，将全面化为泡影。

　　虽然说君子报仇十年不晚，但没有波夏和方南的人头，实力大减的异形女王都无法通过【隐形天阶】，返回地面与风系和木系汇合！

　　她不得不救，也不敢不救！

　　柯克正是要达到这个目的。

　　一个隐藏在暗中的异形女王，实在太可怕了。一定要抓住她实力大损的契机，将她永远埋葬在这里！

　　“如果我猜的不错，你的复活代价不菲”柯克冷哼道：“我们冒险了这么多世界，才积攒下一些复活道具，各个价值连城，珍贵无比。你虽然实力强。也不可能拥有很多复活道具！那样空间的抹杀惩罚和各种规则，将成为笑话！”

　　异形女王舔舔端掉的右臂。稀里哗啦低沉道：“地球人，我虽然受了一点伤，但要杀你，还是绰绰有余！”

　　土系强者们，纷纷站到异形女王身后。

　　柯克仰天大笑：“可笑！你们现在还怎么跟我们打？”

　　异形女王桀桀低笑：“自从种族被你们地球灭掉后，我无时无刻在梦想着复仇！你知道我得到的最强底牌是什么吗？”

　　柯克摇摇头。

　　异形女王拿出了一件类似水晶球，氤氲光华的宝物：“只有我一个人，再强悍也别想杀光几十亿地球人！因此我找到了复制自己的办法！”

　　她猛然将水晶球砸到地上。水晶球随即粉碎！

　　“SS级道具，分身水晶！”她森然道：“这东西可以完美地将我复制出8个！你们要面对的，不是一个异形女王，而是8个实力全盛的异形女王！”

　　果然，8个异形女王出现在柯克团队的面前！

　　强大的气势，扑面的血腥气息，此起彼伏的呼噜声。威逼得柯克团队连连后退……

　　8个征服者！

　　这可是绝不能战胜的敌人！

　　“虽然这复制水晶的有效时间，只有区区30分钟，但30分钟后，你们已经在我的胃里消耗完毕，或者变成我的孩子寄生体！”异形女王狂笑起来。

　　“我知道你擅长召唤，这次你可以召唤出来。跟我比一比，到底谁的底牌大？”另一头异形女王低吼。

　　土系强者们面面相觑，随即狂笑起来。

　　他们笑得如此狂野。

　　在以为自己濒临绝境时，能峰回路转，捡回一条命。还杀光仇敌，这神转折让他们疯狂！

　　“你们完了！”

　　“死定了！”

　　“8个异形女王。连7大家族领袖联手，都不一定能灭杀。”

　　他们此时，已经用戏谑的目光看柯克团队，仿佛在看一群死人。

　　柯克长叹一声，声音中充满了无奈。

　　“你们这群傻瓜，最大的失败原因，就在于……”

　　“你们总是习惯用老眼光看人啊！”

　　“你们知不知道，我们刚刚完成了一个隐藏任务？”

　　“一个SS级的隐藏任务！”

　　“这种难度的奖励，你以为会微不足道？”

　　“异形女王你不是要跟我比拼召唤物吗？好好给我看着！”

　　柯克冷笑着抽出【精金巫师棋盘】，动用了一次使用机会！

　　“我们再下一盘巫师棋吧！”

　　异形女王一看到这【精金巫师棋盘】，顿时大觉不妙！

　　上次她已经见识过这棋盘的变态了，除了死亡，谁都无法从棋盘上脱身！

　　她动用了唯一的一枚生命复活道具，才勉强脱身！

　　这柯克居然得到了如此变态的道具，能够像方南·矮盾一样构建一个绝对神域，将所有敌人装进去！

　　但是，SS级道具的规则之力，不是异形女王可以抵抗的！

　　八个一模一样的她被迅速吸入了棋盘之中！

　　同时被吸入的还有三名土系强者。

　　他们再次与柯克团队在棋盘上相遇，不过这次不是以队友，而是生死对手兵戎相见！

　　初始进入时，异形女王和土系强者还不以为意，毕竟有8个异形女王，实力稳稳领先。

　　但她们一看到柯克一方的阵容，顿时气昏了！

　　因为柯克一方，赫然拥有了7个魔像！

　　国王魔像、王后魔像、城堡、骑士、主教各一个，近卫军魔像2个！

　　剩余的柯克团队6人，也出现在棋盘上！

　　异形女王只有11人！

　　关键是魔像啊！

　　这些逆天的魔像，怎么可能出现在柯克等人的手下？

　　他们只能得出一个结论：柯克团队从SS级任务中，得到了莫大的好处，这个棋盘和魔像，就是奖励之一！

　　残酷的事实，让他们几乎崩溃。

　　但无处可逃。

　　棋盘的神域规则之力，只有不朽者可以打破。

　　更无耻的是，柯克团队虽然不知道异形女王的分身15分钟时间限制。却走得无比缓慢，每次都将5分钟的时间用光。才轮到异形女王们走子。

　　15分钟，也就是三轮棋后，异形女王恢复了全盛状态，伤势全好，但她的7个分身，也一一消失。

　　长达800米，宽达800米的硕大棋盘上，异形女王那边只有孤零零的四个棋子。

　　魔像们狞笑着横冲直撞过来！

　　柯克团队阴笑着。在后掩杀！

　　“卑鄙啊！无耻啊！”异形女王和土系强者有冤无处伸……

　　他们只能感慨命运不公。

　　实力差距太大了。

　　土系强者一个个被魔像打残，被柯克团队的主力杀死！

　　他们一个个悲壮地燃烧了领域。

　　但在魔像们绝对实力面前，在王晗的高明调度下，他们甚至得不到同归于尽的机会，就一一被杀死。

　　尤其是为夫报仇心切的艾娃，一人杀死了土系首领和另一名土系强者！

　　苏雷西是死在土系神族手中的，这个血仇。只有土系的鲜血和生命才能洗刷……

　　异形女王倒是让柯克团队再次大吃一惊。

　　她的隐藏底牌，简直多得让人眼花。

　　虽然SS级的【复制水晶】被柯克团队破掉，但她仍然有大量的隐藏技能，至少有三种柯克团队从未见过的终极技能，甚至在柯克团队的十面埋伏、无耻车轮战中，击毁了一台近卫军魔像！

　　这种战力。简直逆天。

　　但一个孤立无援的棋子，在大棋局中，无论如何逆天，都难逃一死。

　　异形女王也不例外。

　　因此，她死了。

　　再次死在柯克的手中！

　　柯克光剑斩下了她的人头！

　　异形女王最终的选择。是领域自爆！

　　她试图与柯克同归于尽。

　　但她忘记了，这局棋。是柯克制定规则！

　　一旦胜利，柯克立即选择撤除规则，带着团队逃亡。

　　冲天爆炸，没有伤到柯克一个汗毛。

　　异形女王死不瞑目。

　　听到了空间传来的成功击杀声，柯克终于长出一口气。

　　这次古灵阁之旅，圆满结束。

　　异形女王和9位土系神族，殒命于此！

　　柯克团队付出了小胖的代价，还用光了所有的复活药剂。

　　但空间战争的胜负天平，在这一战后，开始向地球一方倾斜。

　　柯克承认还是低估了异形女王的底牌，但在机缘巧合和规则运用下，依旧将这劲敌杀死。

　　柯克等人拎着波夏和方南的人头，走到巴布尔的怨灵矿产上。

　　巴布尔的声音颤抖起来：“你们真的完成了这个委托？”

　　柯克踢踢两颗人头：“如假包换。”

　　巴布尔长叹一口气：“千年了，这恩怨也该了结了。”

　　他长出一口气，一个旋转着的矮人怨灵，飞出了矿车的投币口，一手一个，抓起波夏和方南的人头，准备飞向天空……

　　“喂！”柯克大叫：“说好的奖励呢？”

　　“跟一个矮人谈奖励？还是矮人亡灵？”巴布尔的亡灵大笑：“别做梦了。不过我看到你们的辛苦不易，还是决定帮你们一个忙。我作为矮人国王，可以免费将你们身上的一件装备或道具，升级到顶级，并取得最好的升级效果！”

　　柯克、王晗等人对视一眼。

　　柯克十分猥琐地拿出了【魔戒】！

　　这可是最顶级的上品神器，但级别只有Level 1！

　　巴布尔·铁锤气得胡子横起来：“你！这！”

　　“矮人最重契约”王晗悠然道：“否则矮人之神不会庇护他的灵魂进入矮人天堂！”

　　“可恶！被算计了，我怎么知道你们居然还能有上品神器这种东西？”巴布尔·铁锤无奈，伸出手去，摸了一把【魔戒】！

　　一阵夺目光芒从魔戒上升起！

　　这一次魔力灌注做完后，巴布尔的灵魂都变得淡薄无比！

　　显然，他付出了极大的代价！

　　“妈的，亏死了！”巴布尔·铁锤咒骂着，连多一眼都不愿再看柯克团队这帮吸血鬼。

　　柯克迫不及待地拿起这魔戒。

　　【魔戒】

　　【品级】神器

　　【分类】戒指

　　【级别】Level 15

　　【装备效果1】智力+30。智慧+30，魔亲和力+25。意志-5

　　【装备效果2】【隐身】以每秒1点魔法值为代价，进入隐身模式。在静止时，该隐身不可被侦破。攻击、施法、快速奔跑时，敌人有很小几率识破。效果一直保持到魔法值消耗光为止。冷却时间为1分钟。

　　【装备效果3】【禁锢】可以直接控制实力判定在ss级以下的剧情人物一名，或s级剧情人物三名，或A级剧情人物九名，或B级二十七名。控制时间为每分钟10点魔法值，魔法值耗光为止。对于契约者，最多同时控制一名。对方必须以十二项属性的平均值-10，与使用者的十二项属性平均值进行掷筛子，通不过则被控制15分钟。但受到契约者的攻击后，会自动醒来。冷却时间为2小时。

　　【装备效果4】【戒灵】同时召唤9大戒灵。每位戒灵需要奉献5颗大灵魂晶石，召唤时间为24小时。冷却时间为24小时。戒灵的实力，评估值为S+级。战死戒灵的复活时间为5天。

　　【装备效果5】【恶魔】携带这枚戒指，可以让你在恶魔等邪恶阵营中。找到盟友。邪恶阵营的生物，将有几率自动投效你。没有反噬可能。

　　【装备效果6】【认主】这枚戒指，总是渴望回到主人索隆手上。每隔5分钟，它会自动向索隆发送所在位置的信息。同时，它会对佩戴者产生强大的影响。佩戴者必须通过意志检定，否则将陷入5秒眩晕中。

　　柯克团队的眼珠都快瞪出来了！

　　“这才是统治一切的魔戒！”LYNN喃喃道：“之前Level 1级的魔戒跟15级的它一比。简直是萤虫之于皓月！”

　　“当然，这种神器每升一级，需要的生存点，都是千万级别的！如果要升级到15级，可以购买三个这样的神器！”王晗瞥了魔戒一眼：“它最大的改变。在于召唤能力。以后这枚戒指就固定在你手中吧。”

　　柯克嘿嘿一笑，不再推辞。他对召唤物的增益，也是团队中独一无二的。

　　“上面还有尤利娅和风、木两系强者，应该有10来个人。”王晗提醒柯克：“我们要上去，就会碰到他们。”

　　“我们现在的实力，还怕他们？”柯克微微一笑：“要是不服，就拉进巫师棋盘中，尝尝方南发明的变态游戏！”

　　他们从矮人地下宝库中脱离，重新回到莱斯特兰奇家宝库中。

　　尤利娅等风系强者和绿野等木系强者，见到从地库中走出的，竟然是柯克等人，其震惊可想而知！

　　“怎么可能？”尤利娅自己都震惊了。这些地球人的本事她在上个世界知道，虽然不错，但要说能击杀异形女王和9位土系强者，她第一个不信！

　　但柯克冷酷地将异形女王的人头和几个破碎的土之基扔到地上，事实已经很清楚。

　　异形女王，强大的神之领域征服者，被杀了。同时被杀的还有土系强者们。

　　这次出动的土系强者，全军覆没。

　　不知为何，尤利娅等人看着那破碎的土之基，心中没有即将取而代之的兴奋，反而有种兔死狐悲的凄凉。看柯克等人，更有一种说不出的敬畏！

　　是的，柯克团队只减少一个小胖，基本完整地走出地库。

　　但异形女王和土系强者，却都变成了冰冷的尸体。

　　地球人到底有什么不为人知的底牌？

　　尤利娅没有搞清楚情况前，不会轻易动手……

　　柯克团队扔下人头后，施施然飘然离开……

　　“尤利娅，我们就这样看着他们离开？”木系首领绿野急了，想要拦截。

　　“不许轻举妄动！”尤利娅厉声道。

　　她作为此次的领队，又是家族下届族长的人选，由不得木系强者不听。

　　绿野纵然有心拦截，但尤利娅征服者不出面，难道要他们几个领域强者挑战三位地球征服者？

　　于是，没人拦截的柯克团队，大摇大摆走了出去。

　　尤利娅的心情也有些复杂，要说放水，在生死压力下她决计不会，但异形女王+9位土系强者的实力，已经在她+风木两系强者之上！

　　这在宇宙神族中，早有定论！

　　她左右权衡，还是决定静观其变。

　　宇宙神族的实力，还有很多。地球人的底牌已经全部浮出水面。

　　等这次出征的最大头领——火系首领来了，再一同商议不迟。

　　柯克的眼睛与尤利娅在空中碰撞，都可以看出彼此之间的忌惮戒备和一丝欣赏……

　　柯克团队跳上矿车，徐徐向回开去。

　　隐形天阶，此时已经自动排列成铁轨，任由柯克团队通过。

　　柯克团队原路返回。

　　王晗忍不住问道：“这次冒险，我们的收获，似乎有些太少了。”

　　在血腥巫师棋一战中，王晗运筹帷幄，坐镇指挥，是团队胜利的第一功臣。她看到收获不大，难免有些遗憾。

　　柯克微微一笑，从手中拿出一枚血腥钥匙！

　　【异形女王的血腥房卡】！

　　虽然上次击杀异形女王，也得到了血腥钥匙，但上次是假死，这次才是真真正正死亡了。血腥房卡的含金量截然不同。

　　周围同伴的眼光热切起来。

　　柯克点头道：“一个强大可多次使用的SS级棋盘道具，六枚强大的魔像棋子，一把征服者血腥钥匙，三把土系领域强者的钥匙，一头看门的火龙，加上收获了赫奇帕奇的金杯和仿制的格兰芬多之剑，我们收获不少了。虽然上古矮人的遗迹有更多的宝物，但看看方南和波夏杯具下场，还是不要贪心为好。”


第44章 异形女王血统

　　众人想起上古矮人的手段，想起那上百高达百米的矮人石像，想起血腥恐怖的巫师棋。以方南和波夏的手段，都被困在暗无天日的地牢中上千年！

　　“可是，这异形女王的钥匙，能给我们带来什么惊喜？”王晗有些不确定。

　　柯克直接开启了使用：“看看不就知道了？”

　　在残酷的空间战场上，每一份实力都是弥足珍贵的。

　　柯克最看重异形女王的，是那件东西！

　　一道黑色房门在虚空中形成！

　　异形女王的闺房，正等着柯克前往探索。

　　时间转盘出现，开始在5-10秒六个格子内高速旋转。时间最终停留在10秒！

　　十分幸运，出现了最高时间限额！

　　由于这次剧情是空间战争，空间鼓励互相杀戮，给予20%的额外掠夺时间奖励！

　　这样一来，柯克将有足足12秒，对异形女王这强大的敌人进行掠夺。

　　“你要小心”王晗道。

　　柯克点点头，推开房门……

　　计时开始！

　　柯克冲入房间！

　　一冲进去，柯克立即傻眼了！

　　不是因为异形女王将东西藏得太深，而是因为……

　　整个数百平米的房间，全是异形卵！

　　空间对契约者的住房面积，有限制。即使生前拥有再大的面积，死后空间都会自动浓缩成百十平米的地方，将死去契约者的各种装备、道具藏在其中。契约者等级越高。死后房屋的面积越大，掠夺越有难度。

　　这是为了防止有人恶意将面积弄到几万平方。10几秒都跑不到头。

　　异形女王的房间里，全是异形卵！

　　房顶上，到处都是滴落的黏液和被白丝缠得死死的尸体。

　　这都是异形女王给孩子们准备的食物。

　　当然，这些卵随着异形女王的死亡，也纷纷濒临死亡。

　　看到这一幕，连柯克都惊呆了一秒。

　　到哪里去找宝物？

　　一时间，柯克都没有头绪。

　　一个异形卵可拉破裂，一头沾满羊水的小异形嚎叫着爬出来。顽强地啃噬着蛋壳，滑溜溜的下体还未发育完全，但异形顽强的生命特质，已经凸显地淋漓尽致！

　　柯克心中一动，他要找的东西虽然跟这小异形挂不上钩，但小异形提示了他！

　　柯克森然抽出光剑，一把横扫过整齐的异形卵！

　　卵壳碎裂。蛋液横飞，发育未完全的异形哀嚎着被切成两段！

　　异形卵底部，有一些闪闪发光的东西。有刀剑，有护甲，有戒指等装饰品，从光芒看。暗金装备最多，甚至有传奇装备的光芒，甚至有人的尸体。

　　那都是异形女王杀死的契约者和剧情任务，爆出的装备和道具。

　　但无比悲催的是，异形女王似乎根本用不上这些玩意。她将这些道具和尸体。作为孵化小异形的道具，在体内放入卵中。再排出来！

　　这样，在胚胎时期，小异形就可以啃噬各种强力装备，吸收其中的魔法力量，一出卵壳，将拥有强悍的额外天赋！

　　肯将价值连城的传奇装备和暗金装备放入卵中，异形女王可真是大手笔！

　　柯克苦笑起来。

　　难怪异形女王根本没留下隐藏东西的地方，她不需要隐藏！

　　所有她用不上的装备，都被小异形腐蚀吃掉了。

　　这些高品级空间装备，虽然具有一定酸抗性，但这样长时间被异形酸液腐蚀，早就彻底报废了。

　　难道异形女王，堂堂的征服者，就这样让柯克空手而回？

　　柯克仔细打量整个房间。

　　他最想要的东西，应该还在。

　　那是异形女王无论如何，无法消化和隐藏的！

　　柯克的目光，盯在房间天花板上，倒垂下来的最大一个肉瘤上！

　　他体内的【异形之王】血统，已经沸腾起来，那是一种奇异的血脉呼唤！

　　人类的婴儿，一出生放到母亲的乳头上，就会自然吸吮，根本不用教，这就是血脉基因的力量！

　　柯克仿佛被血脉牵扯一般，目光牢牢锁定中央的肉瘤。

　　这肉瘤的功能，应该类似女性的子宫。异形女王作为征服者，经常出去作战掠夺，将她的生育功能单独分离出来，放在这血腥房间中。

　　这肉瘤呈紫红色，重量至少一吨，被紫色的肌肉和晶莹的酸液包裹，不时滴落一滴酸液，在空间强化的地板上，嗞嗞腐蚀起一层雾气。

　　它不断蠕动着，类似人类女性的宫缩。突然“啵”一声，一颗紫红色青筋暴起的异形卵，从肉瘤唯一的口中，滚落下来，滚到异形卵中间。

　　“应该就是这个”柯克跳起来，光剑猛然劈砍而下！

　　时间已经所剩无几，柯克的光剑凶悍猛烈，一剑斩下来，居然将这肉瘤一分为二！

　　这肉瘤看似凶恶，但作为生殖器，没有任何抵抗力，被柯克一剑分开，“啪”地掉在地上，血水和酸液四溅！

　　柯克顾不上肮脏，连忙冲过去，在这异形一族生育的唯一子宫里，寻找自己想要的东西！

　　异形一族，结构类似蜜蜂蚂蚁，只有异形女王能够生育，所有的异形都是女王生出来的。

　　女王的子宫，是异形一族繁衍生息的终极秘密！

　　柯克在女王的子宫里，翻找了半天，终于找到了一颗类似人类心脏，不断怦怦跳动的小肉瘤！

　　这小肉瘤只有一个说明：【女王血脉】！

　　异形种族，血统最纯真的存在！

　　柯克急忙将这小肉瘤收藏起来。

　　他随即被传送出来。

　　“怎么样？”王晗等人围拢过来。

　　“异形女王，将她的闺房布置成了产房。正在孕育种族繁衍大计”柯克笑道：“可惜，由于她的死亡和我的闯入。她复兴异形种族的计划，就此破产！”

　　众人一阵心悸。

　　异形女王的生育能力，毋庸置疑。

　　如果给她足够的时间，她绝对可以将异形种族，重新复活在宇宙中！

　　也许新生的异形，一生下来就强悍到直接进入空间，成为契约者！

　　这并非耸人听闻，不然异形女王干嘛要将无比珍贵的暗金、传说空间装备、道具放入卵中。任由小异形腐蚀吸收？

　　用不了多久，异形女王甚至可能组成新的异形契约者大军，如同《复仇者联盟》那样，再次挑战地球！

　　以她睚眦必报的个性，这简直是一定的。

　　“干得漂亮！”艾娃拍了柯克肩膀一下。

　　“还有什么收获吗？”王晗问道。

　　“很不巧”柯克微笑起来：“由于我也有异形血统，我能感知到最重要的存在。就是这个！”

　　他的手心，托着怦怦跳动的【女王血脉】。

　　“这是什么？”王晗问。

　　“应该是异形女王最核心的秘密——也就是异形种族生育的秘密！”柯克道。

　　“我查询过空间”柯克笑道：“这【女王血脉】可以作为空间未知奇物。一次性兑换处一颗价值过亿的神级宝石！”

　　众人一阵惊叹！

　　“由此可见它的价值”柯克摸着下巴：“但我要找它的终极目标，并非高价卖给空间。而是……”

　　“血-统-强-化”王晗一字一句道。

　　柯克一愣，嘿嘿笑了：“正是！由于机缘巧合，我拥有了S级的【异形之王】血统。但你们都知道，异形是母系社会，异形女王作为蚁后角色。统治一切！异形之王最多算是工蚁兵蚁头目，一比相形见绌。”

　　“上次我们杀死异形女王，怎么没见到这东西？”LYNN问道。

　　“这很容易理解，上次我们并没有真正杀死异形女王，她多半用了我们不知道的复活道具。因此她的房间中。只有装备道具，并没有用作异形一族生育的子宫和【女王血脉】”。

　　“这【女王血脉】。应该相当于蜂王浆吧”LYNN道：“每个异形族群，只能拥有一个女王。只有在上一代女王死去或者异形分群的时候，异形女王才将【女王血脉】让出去或分裂出去！”

　　众人的目光顿时热切起来。

　　“这相当于让异形女王族群，断子绝孙啊！”白少摸着下巴笑道。上次空间战争，白老曾经跟异形女王战斗过，他也听爷爷说过异形的变态逆天。

　　“如果你们没有意见，我要融合这【女王血脉】。”柯克道。

　　众人没有意见。

　　能杀死异形女王，主要是柯克和王晗的功劳，王晗更不会有意见。

　　柯克拿起【女王血脉】，身体内的【异形之王】血统开始滚烫起来！

　　异形之中，以女王为尊！

　　女王的秘密，全在这【女王血脉】中！

　　柯克对异形之王血统十分满意。由于异形皇后卵被SDFSOPP-03融合，产生了全新的异形之王血统。拥有异形女王同等的物种技能（但不会产卵）、肉体极限强度、自愈速度，并可一定程度上，威压低等异形。生命值恢复速度，将提升到20点/秒。肢体残废，可以在30分钟内初步恢复功能，60分钟后完全复原。

　　光是肢体残缺一项，柯克已经两次尝到甜头，别人失去了肢体，除了使用珍贵的恢复道具，就只能回到空间修复。而柯克只需要半小时到一小时，就可以恢复如初！

　　当然，跟异形女王一边战斗，一边复原的变态身体相比，还是有一定差距。

　　柯克将颤抖的双手，缓缓放在【女王血脉】上。

　　一股血脉相通的感觉，从肉瘤状【女王血脉】上波动传来！

　　空间提示：“04444号契约者，你发现了与S级血脉【异形之王】同根同源的可进化血脉【女王血脉】！”

　　“你是否选择血脉吞噬进化？”

　　“该进化方向属于契约者血统进化。且由契约者自行寻觅血脉进化来源。经过空间检验，该物品属于契约者身体器官。空间未知物品，血统吞噬存在巨大的危险性，且危险无法控制。空间对此概不负责。”

　　听到这里，柯克翻了个白眼。

　　说得好像之前空间对契约者就很负责任的样子。

　　不过，这空间说得也有道理。空间好比开医院的。如果是在本医院挂号、缴费、吃药、手术，有大把的票子做后盾，空间就会负责到底，且对不良后果负责。

　　如果患者自带来历不明药品。虽然空间出于道义，会给予一点指导，但您自己想好了，一切后果自负。

　　究竟要不要吞噬这【女王血脉】，柯克心中也有些顾虑。

　　当时突破拥有【异形之王】血统时，他已经充分体会到异形血统的可怕与狂暴，那根本不是人类的肉体可以承受的！

　　惟其如此。这异形的血统，才如此强悍。

　　如果选择吞噬，柯克有可能失败。一旦失败，按照空间的说法，危险性很大，且无法控制？

　　暴走？

　　死亡？

　　失去意识？

　　变成异形？

　　都有可能！

　　毕竟。之前幸运儿天赋，给了柯克很大保护，但现在柯克只能靠自己。

　　但想起战死的苏雷西，想起惨死的小胖，看着死里逃生的LYNN。再想想强大无比的宇宙神族和伏地魔！

　　虽然这次完成了击杀异形女王的壮举，但柯克心中十分清楚！

　　强大的异形女王。根本不是他杀死的！

　　异形女王最大的死因，60%的功劳，应该算在方南和波夏的血腥巫师棋神域上！

　　剩余40%，应该算在被柯克入手的SS级道具【精金巫师棋盘】和7头魔像上！

　　她完全是被自己诱入矮人宝库，借助SS级难度矮人亡灵的力量，一手抹杀！

　　如果没有这段奇遇，柯克团队在异形女王+9位土系强者面前，只有惨败涂地、饮恨当场的份！

　　而异形女王，不过是宇宙神族中一个不起眼的角色！

　　按照空间战争的规模，光系的夏亚、风系的尤利娅，再加上死去的恩斯和异形女王，至少还有一个征服者和10位领域强者没有出现！

　　而地球强者的底牌，已经完全揭开！

　　一个夏亚+10个光系强者，打得地球征服者们狼狈不堪。

　　一个异形女王，可以击败自己团队+白少！

　　三股剩下的势力合流，绝对超过地球契约者很多很多！

　　宇宙神族的底蕴和强大，不是地球可以抗衡的。

　　想到这里，柯克的眼神重新变得清明起来。

　　他再无一丝犹豫，双手贴住【女王血脉】。

　　“开始血脉吞噬！”柯克寒声道。

　　【女王血脉】剧烈蠕动起来！

　　仿佛有自我意识，知晓自己即将被吞噬的命运！

　　一股暴虐、杀戮的气息，从【女王血脉】上喷薄而出，涌入柯克的脉息中！

　　柯克的眼眶，瞬间变成了森冷的赤红色！

　　他忍不住舔了一下自己的嘴唇。

　　团队看得不寒而栗。

　　柯克的动作，跟猎食前异形女王并无二致！

　　这【女王血脉】，居然可以改变柯克的意识！

　　“真的不会有问题吗？”艾娃担心道。

　　“如果反过来，被异形女王血统控制，那才是滑天下之大稽！”白少嘻嘻一笑。却看到王晗和艾娃的白眼。

　　柯克听不到外界的议论，他的意识，已经深深沉入自身的意识之海！

　　所有的注意力，都牢牢聚集在这里。

　　三颗代表“过去”“现在”“未来”的卢恩神符，不断围绕他旋转！

　　柯克保持绝地武士的冥想姿势，意识守住清明的底线，对抗越来越汹涌的【女王血脉】！

　　空间的情报没错。

　　【女王血脉】作为异形一族的核心机密，并非空间产物，这血脉的核心秘密，绝非那么容易融合的！

　　但开弓没有回头箭，柯克只能咬牙隐忍！

　　他心中，不惊反喜！

　　因为风险越大，收益越大！

　　这【女王血脉】越是厉害，一旦收复，他的收获也将越大！

　　【女王血脉】中，一股股血脉在不断被抽离，肉瘤正在以肉眼可见速度，快速干瘪，但柯克的血脉中，一股股强横无比、横冲直撞的酸液体液，正在洪水泛滥般肆虐！

　　豆大的汗珠不断滴落，他痛得在矿车上都站不住，脸色苍白地倒在王晗的怀抱中。

　　美人似有似无的体香，飘入他的鼻孔中，沁人心脾。

　　但柯克遭受的莫大痛苦，已经远远超过了极限！

　　那异形女王的【女王血脉】，是最纯粹的异形血脉！

　　只要进入柯克的血管，如同一波波王水强酸，所过之处，灼热一片！

　　不，连灼热都无法形容。那简直是肆无忌惮地侵蚀与撕裂！

　　血管都在疯狂的溶解、崩溃！

　　鲜血欢快地从柯克的眼眶、耳朵、嘴巴中疯狂喷涌，所谓七窍流血，不过如此！

　　这还是柯克拥有【异形之王】血脉，一者血脉相通，二者遭受过类似的经历，才能勉强支撑，如果换了一般人，即使是白少这样的征服者，也早已爆体而亡！

　　饶是如此，柯克也支撑到了极限！

　　“啊啊啊！”他疯狂地嚎叫着！

　　矿车疯狂地在轨道中穿梭，载着柯克歇斯底里的嚎叫……

　　那声音，已经完全没有了人类的感情，而是充满了杀戮与暴虐……

　　龙王团队被柯克的表现吓了一跳。

　　白少抽出仙剑，在空中悬浮，对准嚎叫的柯克。

　　“你要干什么？”王晗死死瞪着白少。

　　一瞬间，艾娃的【亚马逊女王的风暴】、LYNN的血红色闪电，也对准白少！


第45章 血统融合！

　　白少苦笑道：“我只是以防万一！你们这么紧张？”

　　“没有万一”王晗冷声道：“我们相信自己的团长！”

　　“是的！”舍瓦冰冷的AK47枪口顶住白少的腰间：“所以您最好收起武器。”

　　白少嘟囔着。

　　但他眼中，对这些柯克的队友，只有羡慕！

　　是的，他羡慕柯克，拥有这么生死相依、荣辱与共的伙伴！

　　柯克已经陷入了癫狂，随时可能翻脸不认人，对矿车中的同伴痛下毒手！

　　但这些同伴，对他的信任，依旧毫无保留！

　　当然，若是柯克真的失去了人类意识，变身成为异性，兽性大发攻击起来，他们也不会任由柯克杀戮。

　　但只要柯克一丝清明未失，他们就不会举起屠刀！

　　柯克的意识海中，异性之血疯狂地席卷而来！

　　柯克盘腿而坐，陷入绝地大师教导的冥想状态。三颗卢恩符文之石，围绕身体旋转！

　　冥想，平静的冥想。

　　戒冲动求平和，戒愚鲁求博学，戒愤怒求冷静，籍原力达永生。

　　绝地们的修炼法门，成为柯克对抗异形血统滔天杀戮欲望的武器。

　　如果被异形女王的血统征服，那自己将成为她另一种形式的存在！

　　消灭了她的肉体，却被她借尸还魂？简直是滑稽！

　　血红色的怒涛大浪扑来，在半空中。血浪居然幻化成异形女王的样子，狂叫着：“柯克纳命来！”

　　柯克不为所动。依旧故我。

　　异形女王的大浪打在柯克的领域之上，顿时四散飞溅！

　　柯克的【时光之力】领域，如同守护罩，紧紧包裹着柯克的身体，防止被异形女王控制心神。

　　异形女王的血在远处重新凝聚起来，她颀长的口器颤动着，疯狂大笑：“真是讽刺！你若想得到异形一族血统终极秘密，就必须通过我的考验！直到你可以驾驭异形血统为止！看你能撑多久！”

　　她再次化成高达几十米的血色巨浪。扑向柯克！

　　三颗卢恩神文，再次高速旋转！

　　被象征时间的卢恩神文一缓，巨浪的速度骤减！

　　柯克得到一丝喘息之机，立即手持光剑站起来！

　　光剑斩开了血色巨浪，劈波斩浪！

　　这意识海，就是柯克一丝清明的最后防线！

　　绝不能被异形女王控制！

　　异形女王尖叫着，再次在远方出现！

　　“血统吞噬融合？别做梦了。你异形血统是什么都搞不清？如何能完成？”异形女王嗤笑。

　　一道灵光闪过柯克的脑海。

　　对啊。自己坐在这里。固然要守住心思清明，但这种一味防御，等待对方力竭，哪里有主动施为，促进血统融合来得好？

　　但那就意味着，要与异形女王深度融合。

　　柯克自身拥有【金刚狼变化】等状态技能。知道那种身体不由自主的痛苦。但若要再血统进一步，非迈出这一步不可！

　　他放下光剑，徐徐走向异形女王。

　　异形女王桀桀而笑：“对了！这就对了！”

　　她扑向柯克！

　　柯克浑身被异形女王血葫芦般抱住，耳鼻喉中，全部都是鲜血。痛苦不堪地在地上打滚。

　　他无法呼吸，无法移动。无法挣扎，满目都是越来越红的世界。

　　“痛苦，才是异形一族的力量来源。”异形女王狂笑：“我们一族从上到下，整个身体都是痛苦的来源。因为我们痛苦，所以我们能给其他种族制造更多痛苦。”

　　柯克艰难呼吸着。

　　他体内的【异形之王】血统，在渐渐与异形女王血统融合……

　　这种过程，无比痛苦，无比缓慢，每一秒都是煎熬。

　　但异形女王说得对，要想启动血统融合，首先要将血统接纳进来。这其中风险自然极大。

　　如果柯克被异形女王血统吞噬，他将变成新的异形，人类身体，异形灵魂。

　　因此，柯克非但不能昏过去，反而要睁大眼睛，死守清明。

　　“太让我惊奇了，咯咯”异形女王缠着柯克：“你的队友，居然没对你癫狂举动进行反击？嘻嘻，此时任何人攻击你，都会引起你内心的恐惧。恐惧会转化成自我保护欲，自我保护欲的另一面，就是强烈的攻击意识！”

　　柯克喘着粗气，死命坚持。

　　异形女王隐蔽地看了一眼已经所剩无几的【女王血脉】。

　　她并非真正的异形女王，只是一种血脉传承，说到底，是柯克幻想出来的。

　　其实，异形血脉，才是此刻最恐惧的存在。

　　一旦柯克将全部女王血脉消化完毕，他还没有进入完全状态，变成异形，异形血脉，将彻底成为他的工具！

　　此刻，在矿车上，柯克已经状若癫狂，喘着粗气，手指上翻，口中流涎，那姿势完全就是异形女王附体！

　　“吼！”柯克扑向最近的王晗！

　　王晗一个躲闪，但柯克的近战速度多快，她一个魔法师如何躲得开？

　　王晗细嫩的天鹅颈，被柯克死死掐住，小脸顿时通红。

　　众人大惊。

　　白少再次抽出光剑，准备攻击斩断柯克的手臂——反正他半小时也能再生。

　　“咳咳，醒醒……”王晗阻止了白少的意图，坚决不许旁人攻击柯克。

　　因为她的美眸中，看到柯克眼神深处那一丝挣扎！

　　柯克还没有死去！

　　没有被控制！

　　“斩断他四肢，暂时终止他攻击能力！”白少叫道。

　　王晗的脸，已经由红变紫。憋得腿都开始痉挛！

　　“不……不要……”她制止白少的行动：“不要动！”

　　白少还想说什么，但看到王晗坚定的眼神。最终放下了光剑。

　　众人看着柯克疯狂！

　　王晗撕心裂肺地呼喊：“柯克醒来啊！”

　　柯克霍然睁开眼睛。

　　遥远的呼喊，让他从异形女王血统的缠绕中，被唤醒了！

　　此时，异形女王血统，已经将他包裹得严严实实，如果再不醒来，他将再无法醒来！

　　“给我破！”柯克的光剑，斩开异形女王的鲜血！

　　异形鲜血。化成一团团血雾，尖叫着消失在空中！

　　柯克眼中，已经完全恢复了清明！

　　这代表，他身体已经完全吞噬同化了【异形女王血统】！

　　之前异形女王的幻象，也在柯克的坚定心智面前，烟消云散！

　　柯克歉意地放下手，看着不断咳嗽的王晗。

　　美丽的天鹅颈上。留下了他癫狂状态下，掐出的紫色手印！

　　柯克知道，是王晗坚决阻止，才让白少始终保持冷静和信任，没有攻击自己。

　　如果白少攻击自己，自己的心神防线一定会出现漏洞。嗜血和复仇的异形女王血统将迅速占据自己的内心。

　　能够不被打扰地吞噬异形血统，至关重要！

　　当然，如果他没有【异形之王】血统，他根本没可能完成这一吞噬过程，会直接爆体而亡。

　　“04444号契约者。你已经完成了血统吞噬提升！你的S级血统【异形之王】升级为SS级血统【异形女王】：你的生命值恢复速度，将提升为50点每秒。你的断肢恢复速度。将提升为30分钟。

　　你的攻击将自动附加【异形酸液】攻击，造成100点酸液附加伤害，对装备有双倍腐蚀效果，对钢铁等金属有三倍腐蚀效果。

　　你的身体将获得被动【异形之骨】效果，防御力被动提升20%。”

　　“嗯”柯克满意地点点头，将属性发给团队。

　　“怎么没有下蛋属性？”LYNN不满道：“你应该可以跟异形女王一样，到处下蛋，产卵。嘿嘿。”

　　“而且没有尾巴”白少冷声道：“有尾刺多拉风？”

　　柯克恨不得一脚将这两个损友踢下矿车去。

　　有了这个【异形女王】血统，他摇身一变，几乎成为不死存在！

　　柯克原本就拥有团队最高的120点裸装体力属性（第二苏雷西是100），加上套装加成后，变成155点。换句话说，如果力量50点的契约者打他，只能造成正常的四分之一伤害，力量100点打他，也不过造成40%伤害！

　　这还仅仅是体力属性的压制！

　　有了【异形女王】血统后，他的防御力在【龙血沐浴】效果20%增益下，继续享受【异形之骨】的20%防御加成，堪称钢筋铁骨，牢不可破。

　　其次，他的生命值2350点，每秒光是【异形女王】血统，就能恢复50点之多，全部恢复时间，不超过47秒！

　　等于一分钟内，濒死的柯克就可以原地满血站起来！

　　这是多么恐怖的血统啊。

　　第三，柯克的攻击力被动增加了100点，异形女王的酸液攻击能够让方南的精金魔像出现腐蚀效果！

　　同时，柯克接到提示：“04444号契约者，你目前的血统【异形女王】已经提升到极致。此血统无法继续提升。”

　　他微微一笑。

　　异形女王血统，能够提升到SS级，已经十分恐怖。他已经很知足了。

　　当然，由于柯克目前所处的世界，是高武世界。这【异形女王】血统听起来恐怖，但实战中，效果也没有那么逆天。

　　首先是敌人的攻击力，动辄上千，夏亚的【真·阳光普照】甚至可以打出范围上千伤害！

　　换句话说，由于伤害力大幅提升，让战斗过程变得很短。

　　50点每秒的恢复能力，立刻显得不那么显眼了。

　　倒是【异形之骨】的20%防御力提升，配合原有的【龙血沐浴】。加在一起40%防御力加成，让柯克受益更大。

　　柯克的这次血统提升。来的正是时候。团队中，苏雷西提前挂掉，导致阵型缺少MT。柯克的防御力、生命恢复速度提升后，已经可以填补上苏雷西缺阵的缺口。

　　在与异形女王对抗战中，没有MT，已经让龙王团队吃尽了苦头。

　　柯克拉起王晗的小手，心疼地揉着脖子：“怎么不反抗或逃走呢？”

　　王晗白了他一眼：“反抗没你力气大，逃走没有地方。”

　　柯克看了看矿车。嘿嘿笑了笑。

　　王晗拿出相机，气鼓鼓拍下自己脖子的紫色印记：“以后你要是对我不好，我就拿这作为家暴证据……”

　　柯克大汗……

　　他们大踏步走出古灵阁，发现惊魂未定的哥布林们，正在纠集大批巫师，围拢过来。

　　柯克二话不说，一举召唤出尼格霍得、雷哥和火龙三头巨龙。团队骑上龙背，一飞冲天！巫师们的巫术打在巨龙身上，都被魔抗的龙鳞弹开。

　　“我们现在去哪？”王晗问。

　　“我问问白老他们的进展如何？”柯克打开通讯器。

　　白少嘻嘻一笑：“我已经联系过了。老爷子和青老出手，还能拿不到？拉文克劳分院帽已经落入我们手中。他们已经回到了剧情三主角的身边！”

　　“波特他们在哪里？”

　　“已经到了戈德里克山谷（Godrics Hollow）”白少答道：“那里有哈利波特的家。还有他父母的墓地。”

　　“还有魂器！”柯克和王晗的眼眸亮了。

　　“马上去戈德里克山谷（Godrics Hollow）哈利波特家！”柯克命令。

　　一行人骑乘三头巨龙，急速赶往戈德里克山谷。

　　目的地到了，这是剧情开始之初。宁静的小城镇。柯克和王晗跳下巨龙，缓缓走向城镇墓地。

　　此时，哈利波特和赫敏已经跟罗恩闹翻了。罗恩出走。两人正在柯克父母的墓地，追悼亡者。虽然正值圣诞节，又是美妙的雪夜。两人却沉浸在往事的哀伤追忆中，高兴不起来。

　　白老、青老、神选者等征服者迎上来。

　　白老看着柯克团队中没有苏雷西和小胖的身影。叹道：“你们在古灵阁的连番恶战，我已经听小白说了，损失很大。不过能回来就好啊。”

　　柯克黯然神伤，摇摇头问道：“去霍格沃茨寻找分院帽魂器的行动顺利吗？”

　　青老大大咧咧道：“我们几位征服者联袂而去，哪有不手到擒来的道理？”

　　白老苦笑摇头：“你这家伙，还是这么好面子！”

　　他说道：“我们在霍格沃茨，先是找活地图，再找有求必应屋，与伏地魔潜伏的手下激战，又遇到了伏地魔设置在魂器旁的重重机关！甚至被传送进伏地魔设置在分院帽的空间，那是与世隔绝的阿兹卡班魔狱！不过，总算是我们人手充足，精心准备，没有什么损失，击杀了敌人，抢出了分院帽。”

　　“这样一来”柯克的眼睛炯炯有神：“我们手中，就有了三件魂器，分别是斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的分院帽。加上已经被摧毁的里德尔的日记本和象征伏地魔身世的戒指。魂器只剩下了大蛇纳吉尼和哈利。”

　　“另外我们还需要真正的戈德里克·格兰芬多（Godric Gryffindor）之剑”王晗抽出赝品剑：“这把剑糊弄食死徒还可以，可斩不断魂器。”

　　“宇宙神族，已经死掉了恩斯和异形女王两位征服者，损失了十几位领域强者”白少兴奋道：“他们的战力，下降了三分之一到二分之一。我们可一个征服者都没死！”

　　“别小看敌人的力量”白老摇头：“负责情报的戴安娜说说。”

　　菲尼克斯帮的戴安娜排众而出，脸色严肃：“我代表情报组，对之前收集的一些情报进行分析，报告大家。”

　　“首先，根据情报，对方来的5位征服者，是光系领袖夏亚、风系继承人尤利娅、死掉的土系领袖恩斯和异形女王，最后一位，却是宇宙神族最强族群——火系家族首领的普罗米修斯！当然，他还带着至少12位火系领域强者。”

　　“其次，由于我们前面的抢眼表现，引起了宇宙神族的高度重视。剩下的三股主要神族力量火系、光系和风系木系已经整合起来！统一由普罗米修斯统领！他们正在策动近期对我们发动一次袭击。细节还在刺探，但难度很大。”戴安娜结束了汇报。

　　“那么他们之前为何不一起对我们发动攻击？”受伤的索格娜问道。

　　“内部不团结，都在等着别人攻击，自己捡便宜。他们的家族排位战快要开始了。”戴安娜补充道：“不过我们杀死他们两个征服者后，宇宙神族整体实力遭到重创，大大出乎他们意料。后面不能指望出现古灵阁的幸运情况。”

　　她言有所指，说的是尤利娅带着风木两系的联军，没有跟异形女王和土系强者进入矮人地库围攻柯克团队。

　　如果有了尤利娅和风木联军，柯克团队绝无可能活着出来！

　　“以后没有逐个击破的机会了？”白少咂咂嘴。

　　“宇宙神族不是猪，吃了大亏，当然不会再内讧”柯克瞥了一眼白少：“剩下的就是硬骨头，准备硬碰硬开战吧。”

　　“那我们还要继续寻找魂器和格兰芬多之剑吗？”王晗问道。

　　“当然”柯克点头：“伏地魔势力依旧在剧烈膨胀，根据《哈利波特与死亡圣器》的剧情，在下半部电影中，会达到巅峰！摧毁他，将成为一个绕不开的关口。”


第46章 大蛇纳吉尼

　　众人想起《哈利波特与死亡圣器》下半部电影一开场，伏地魔围攻霍格沃茨的强大军团，便倒吸一口冷气。

　　那其中，有威力强大、力量强横的巨人、有铺天盖地的摄魂怪、更有数以千计的食死徒！

　　先不说这些魔物的质量，光是那恐怖的数量，就足以让地球一方不寒而栗！

　　宇宙神族高傲自大，在剧情上吃了大亏，怎么会不好好利用伏地魔的力量，在剧情势力上找回平衡？

　　“摧毁伏地魔，依旧是这场战争胜利的关键”白老和神选者一锤定音。

　　“对了，这里有第六魂器大蛇纳吉尼（Nagini）啊！”王晗回想起剧情的时间轴。此时应该正是哈利·波特遇到大蛇袭击的时候。

　　“小友放心”白老微微一笑：“我们地球联盟，早有准备。若什么事情都劳你们操心费力，要我们这些老家伙作甚？”

　　柯克和王晗对视一眼，哈哈笑起来。

　　地球联盟一方，有9位征服者，80多位领域强者，各个都是纵横世界的强者，拿出来都是一时之选的人中龙凤！他们对剧情的挖掘和考量，更是在自己团队之上。

　　一位佝偻老妪，冒雪缓缓走来。

　　“巴希达·巴沙特！”远远看着的契约者们，精神一振！

　　哈利和赫敏也看到了巴希达·巴沙特，哈利惊喜万分。

　　邓布利多死了，凤凰社被打散了。食死徒们在满世界搜捕自己，连罗恩都大吵一架离开了。在如此风雨飘摇的形势下。能够看到这位慈祥的老奶奶，对被重任压得喘不过气来的哈利，绝对是一个温暖。

　　巴希达·巴沙特是邓布利多家的老朋友，她还曾经写过教材《魔法史》。多年来，她也一直肩负着保护哈利的职责。（巴希达·巴沙特就是第一部魔法石开始时那位变猫的老太婆）

　　哈利和赫敏见了故人，自然热情有加，冲上去嘘寒问暖，但巴希达·巴沙特脸色严峻。只是简单作答，便要哈利和赫敏跟她回家。

　　二人觉得这个老妇人可能知道格兰芬多之剑的下落就跟她回家了。

　　柯克和王晗正要跟上去，白老笑道：“你们且好好休息，看我们手段。”

　　“神选者就位”神选者低沉的声音从团队频道传来。

　　“辛格就位！”

　　“姆贝托就位”

　　“索格娜就位”

　　“务必要将这变成巴希达·巴沙特的大蛇纳亚尼击杀！”白老喝道：“我们9位征服者都在这里，若是还让它按照剧情跑了，就彻底臭大了！柯克和王晗小友已经为地球屡立奇功，我们这些老家伙也不能落后太多！”

　　就在此时。突然听到了巴希达·巴沙特房屋中，赫敏的尖叫声！

　　“她已经原形毕露，动手！”白老厉声道。

　　“哈利不会有危险吧？”柯克担心道。

　　“神选者和姆贝托贴身保护他，不会有问题”白老微笑：“这次一定将这畜生留下！”

　　“我们没有格兰芬多之剑，无法杀死作为魂器的它”王晗摆摆手。

　　“没关系，打昏囚禁即可。”白老道：“空间可以规定没有专用道具不能摧毁魂器。没规定纳亚尼不能攻击濒死。”

　　此时，整个巴希达·巴沙特的屋子，已经颤抖起来！

　　那是神选者、姆贝托、索格娜、辛格四位征服者，在联手围攻凶相毕露的大蛇纳亚尼！

　　柯克心中突然一动，如果能在此擒拿或击杀大蛇纳亚尼。说不定会让剧情出现一个大的转折！

　　因为，大蛇还没有杀死那个人！

　　那个对剧情能够产生重要影响的人！

　　“不会有问题吧？”白少看着里面打得惊天动地。房檐簌簌落下无数瓦片，木质结构的房屋已经摇摇欲坠的样子。

　　白老悠然道：“柯克和王晗可以一举杀死恩斯和异形女王两位征服者，独自拿回两件魂器。若四个征服者都拿不下一个魂器畜生，他们干脆自己找绳子上吊算了！”

　　柯克嘿嘿一笑解释道：“异形女王其实不是死在我们手中，我们被她打得抱头鼠窜……”

　　“不管你借势也好，设计也好，运气也好”白老盯着柯克的眼睛：“她最终因你而死！这一点无可辩驳。这就是实力！”

　　柯克搔搔头。

　　此时，巴希达·巴沙特家终于禁不起四位征服者和魂器大蛇的大战，轰然倒塌！

　　早有领域强者进去，护送惊魂未定的哈利波特和赫敏两位主角出来。

　　烟尘弥漫的废墟之中，一头硕大无比的巨型蟒蛇，昂然挺立！它主体盘踞在废墟中，光是露出地面的高度已10米，通体呈现亚马逊森蚺般森绿色，蛇身最细处也粗如水桶，最宽处甚至可以装小汽车！

　　嗜血的蛇瞳、危险的蛇信、怒张的蛇吻、强大的气场，这头伏地魔身边最宠爱的巨蛇，竟然拥有如此恐怖的力量！

　　来自索马里的征服者姆贝托手持弯刀，一声怒吼，弯刀锋利地刺穿了纳亚尼的鳞片，砍入了巨蟒的身体中，却只换来纳亚尼的一声痛嘶，巨尾一抽！

　　这强悍的非洲征服者，居然被纳亚尼一抽飞出！

　　“刚才一击，速度超过200！”王晗带着【海伦凯勒眼睛】，冷静观战。

　　“这条巨蛇，能够跟四位征服者僵持这么久，实力应该在SS级以上！”LYNN淡然道。

　　“怎么都是这么变态的存在？伏地魔身边随便一条蛇，也能有SS级实力？”艾娃难以置信。

　　“这不奇怪。因为纳亚尼不是一条普通的蛇”王晗解释：“在剧情中，霍格沃茨魔法学校现任校长、强大的巫师西弗勒斯·斯内普就是被这条毒蛇活生生杀死！它还至少击杀了一名被俘霍格沃茨的教授当晚餐！伏地魔肯将它炼制成魂器。足见这条毒蛇的强大！”

　　此时，场上的战斗。已经进入白热化。

　　索格娜迅速变成羽蛇神，在空中与纳亚尼缠斗。她每次吐出羽蛇神的吐息，都能将纳亚尼的一大片鳞片，彻底石化。虽然受到了重创，失去一臂，但这来自阿根廷草原的猛女索格娜依旧威猛冲锋，强者的气势淋漓尽致。

　　姆贝托则踩着狩猎步伐，冷静地不断攻击。每次弯刀递出。都能斩开纳亚尼强度极高的鳞片，带起一大片血肉。他的力量应该也是极高，甚至可以直接斩断巨蛇软骨，砍得纳亚尼痛嘶不已。说起来，这位姆贝托跟艾娃背景很像，同样来自非洲的部落，同样走近战猎手路线。艾娃目不转睛盯着这位征服者高手。学习他的各种狩猎技巧。

　　神秘的辛格捏起一阵阵复杂的法印，口中的咒语急促吐出，一个湿婆大梵天的真身投影，出现虚空之中。这位印度教的大神，身上金光万丈，幻化出万条手臂。每条手臂上带着一种武器，勇猛无筹砍杀大蛇纳亚尼，大蛇惨叫着，带起一片片腥风血雨！

　　可以看出，纳亚尼虽然身为SS级魂器存在。实力堪比本世界的一位小BOSS。但在四位地球联盟征服者的围攻下，它势单力孤。就连速度近战优势都被四位征服者牢牢控制，根本没有发挥余地，陨落被擒只是时间问题。

　　四位征服者虽然没有多少合作机会，但都是空间中顶尖存在，联手攻击，竟然默契无比。索格娜的石化控制，迟滞巨蟒的行动。姆贝托利用脚步和移动，吸引巨蛇的注意力。辛格的召唤千手武器湿婆，则成为输出主力。

　　不过纳亚尼不愧是SS级存在，三位征服者的联手围攻如此变态，它依旧伤而不死，不断喷出毒气，毒雾弥漫，危险的毒牙利齿、高高举起的蛇尾，首尾兼顾，攻其一处，另一处必然相救。加上光滑的蛇鳞被伏地魔加持了魔法，既有韧性又有魔抗，防御力竟然极佳，这巨蛇还享有魂器的巨额生命值模板。虽然被打得无比凄惨，但一时间，竟没有濒死迹象！

　　“加快速度！”白老对攻击效率仍然不满。

　　“畜生受死！”一位轻飘飘的身影出现在巨蛇的身边，不是拉斯维加斯第一高手神选者还是哪位？

　　开战以来，他一直在蛇周围游走，八卦掌如同游鱼般，在滑不溜手的蛇体上拍打，看起来伤害并不大。连纳亚尼都没顾上搭理他。

　　但这一次，他的八卦气势堆积到极限，便爆发出一次强大的技能！

　　【八卦游魂掌】！

　　他的双掌，仿佛浑不受力，轻飘飘拍在巨蛇纳亚尼的蛇头下七寸处！（表纠结这么大的蛇七寸在哪）

　　谁想到，神选者这双掌一击，看似无力，却造成了剧烈的后果！

　　盘踞在废墟中的大蛇纳亚尼，居然被这一掌，打得高高飞起来！

　　是的，直到巨蛇飞起，柯克等人才看清楚，这条巨蛇，赫然有百米长！

　　重量绝对超过10吨！

　　神选者这一招，简直石破天惊！

　　巨蛇痛苦地在空中嘶嘶，柯克已经看到，巨蛇的骨头，似乎已经被神选者这一掌，打得节节寸断！

　　对付蛇，九鼎国先人早有言：“打蛇打七寸”

　　又有云：“蛇无骨，易震散”

　　有经验的捕蛇人，只要抓住蛇的尾巴，一抖索，蛇的软骨就会散成一段段，瘫软如泥，再也反噬动弹不得，只能任人摆布。

　　神选者用的攻击思路，就是这个！

　　在蛇的七寸处，用【八卦游魂掌】，一举震散它的浑身软骨！

　　这一招，确实厉害！

　　之前辛格、索格娜、姆贝托三位强者，用尽办法，杀得巨蛇浑身血淋淋，看似凄惨无比，实际累计起来，给它造成的伤害，还没有神选者这石破天惊一招大！

　　“好！神选者的功力又有精进了”白老微笑捋须：“速速将纳亚尼拿下！”

　　神选者一个瞬移，出现在巨蛇的尾部。铁掌一拍！

　　SS级大蛇纳亚尼，居然被神选者的一对铁掌。拍得软骨节节寸断，威胁极大的蛇尾，居然软塌塌如同面条，再也无法威风八面地四处抽打！

　　“这是神选者的八卦掌妙用”白老看着柯克和白少，解释道：“神选者果然不凡，这八卦掌已经被他练得深得三味，既有散山岳、逆河水的硬派，又有百炼钢、绕指柔的柔功。别看他的散手好像浑不受力。但这么拍下来，纳亚尼的骨头只怕一根都剩不下来，全部粉碎！”

　　神选者拍得纳亚尼软如面条，大喝一声，双手抓住纳亚尼的尾巴，一个翻腾甩动！

　　百米长、十吨重的巨蟒被活生生甩起，重重砸向地面！

　　“碰！”整个大地都颤抖三下。

　　“战斗结束”白少微微笑道：“这么一摔。大蛇的骨头已经完全碎裂了。”

　　神选者犹恐不保险，又是三次重重摔打。堂堂SS级恐怖怪物纳亚尼，被他像一条破布袋般甩来甩去，砸得地面烟尘四起。

　　四次摔打后，纳亚尼已经完全失去了抵抗力，只剩下悠悠一口气。它没有死亡的唯一原因。就是作为魂器，有伏地魔的黑魔法力量，吊着一条命。除非有可以摧毁魂器的格兰芬多之剑特殊道具，不然别想真的杀死它。

　　“这就是第六魂器？”柯克突然有一种不好的预感，问白老：“这里面只怕有问题！”

　　白老呵呵一笑：“小友安心。你想到的。我们已经想到了。”

　　“纳亚尼扮成巴希达·巴沙特，哈利波特和赫敏不知道。但无论是我们，还是宇宙神族，都心知肚明，这次巨蛇偷袭根本不会起到任何效果，只能给我们送菜！”青老在一旁道：“但宇宙神族依旧没有阻止它前来，要么他们无力阻止剧情发展，要么他们还有后手！”

　　青老的话音未落，天空中突然黯淡下来！

　　仿佛日蚀，一瞬间发生！

　　所有的太阳光线，都一瞬间消失了。

　　同时，天空中开始刮起狂暴的风！

　　飞沙走石。

　　天昏地暗。

　　天空中，突然出现了一大群身影。

　　“后手么，我们没有。”光系领袖夏亚高大的身躯走出，他身后跟着10位光系强者，沉声道：“但我们之所以没有阻止大蛇前来，只是为了让你们伏击它，聚歼你们。如此而已！”

　　尤利娅曼妙的身材也徐徐浮现在飓风中，身后跟着风系和木系强者，妩媚一笑：“我们宇宙神族，根本不需要用什么阴谋。只要确定了你们都在这里，足以！”

　　“敌袭！”

　　地球联盟契约者迅速结阵，将哈利和赫敏保护起来。

　　神选者等四人将瘫软如泥的大蛇纳亚尼收入团队空间，（大蛇纳亚尼作为魂器，可以收入空间）迅速返回主力阵容。

　　白老、青老、柯克等将目光对准了夏亚和尤利娅的中间。

　　因为那里，有一个火红色巨人，用平静的目光看着地球联盟。

　　“夏亚，尤利娅，这就是地球强者？”火红色巨人淡然开口，徐徐道：“就是杀死恩斯和异形女王的团队？刚才看了他们战斗的表现，除了那个神选者，其他平平！”

　　他此言一出，索格娜、姆贝托、辛格脸色一怒。

　　“普罗米修斯”尤利娅作为小辈，恭敬低头道：“准确地说，杀死恩斯和异形女王，并非那几个征服者，而是那边的柯克。”

　　普罗米修斯的火眼瞟了两眼柯克，无惊无喜：“不错！不错！”

　　此时，地球契约者们早已按捺不住，芝加哥兄弟会的雅各布跳出来，高举AK47叫道：“擦！你是什么东西？敢在上面装逼对我们评头论足？”

　　他的话音未落，一阵火焰岩浆突然从他脚下喷泉般涌出！

　　雅各布敢于出来挑衅，当然全神戒备，但这火焰喷射速度太快了！

　　他瞬间被火焰岩浆包裹起来！

　　雅各布被焚烧地在团队频道大叫起来！

　　“我擦，这火焰焚烧居然有类似凝固燃烧弹的固化效果！每秒100点，救我！”

　　说着，雅各布身上，白光连闪！

　　他立即动用了无数保命底牌，试图解除这火焰灼烧效果！

　　同时，地球联盟契约者阵营中，至少有6个契约者使用了各种治疗和解除技能，都是顶尖的牧师、法师或者圣骑！

　　但不管用什么办法，都无法将雅各布从岩浆焚身的惨境中拯救出来！

　　一个芝加哥兄弟会的领域强者，试图撞开雅各布，避免他持续灼烧。

　　但他刚刚碰到这灼热火焰喷泉，手掌也迅速焚烧起来！

　　惨叫声响起！

　　“你们的技能，优先级根本无法与我们相比”火焰巨人眼中失望一闪而过：“虽然同是宇宙之神的创造，但我们的差距很大。”

　　“普罗米修斯，恩斯和异形女王死在他们手中”尤利娅提醒道：“我们不能再轻敌大意。”

　　“我知道”普罗米修斯面无表情：“人类最强的武器，并非肉体，而是智慧。我不会犯你们的错误。”

　　雅各布依旧在团队频道惨叫：“我无法移动，无法躲避，生命值还在每秒100点狂掉。救我！救我！”

　　王晗立即吟唱魔法，试图拯救被焚烧的雅各布！


第47章 神族灭世阵

　　但地球契约者们竭尽全力，各种道具使用过，都无法扑灭雅各布身体上的火焰，只能眼睁睁看着他被烧成一具焦臭尸体！

　　雅各布的惨叫终于停息下来。

　　一旁试图救他的队友，被旁边的同伴手疾眼快，一把砍断了他手臂，阻止不断蔓延的火焰上升！

　　他付出了一条手臂和重伤的代价，从死亡边缘爬了回来。

　　地球契约者，看得鼻尖冒汗！

　　宇宙神族一个技能，居然让这么多强者，束手无策，眼睁睁看着队友被烧死！

　　柯克手中有【七宝妙树】，但问题是，这装备是防御道具，不是解除焚烧状态的药物！一旦火焰命中了雅各布，他也无能为力！

　　白老面色凝重，回顾脸色更加铁青的青老：“你也是专攻火系的征服者，还有【叁味真火】领域，你能做到一把火将那个黑人烧死吗？”

　　青老冷哼一声，将头转过去，气哼哼道：“老家伙，你明知故问！”

　　这就承认不如对方了。

　　青老作为地球一方，专攻火系的征服者，以他高傲的个性，好面子的性格，但凡有比对方强的地方，打死都不会认输！

　　真的是对方碾压！没话可说！

　　柯克的眼睛，盯在中央的火焰巨人普罗米修斯身上！

　　这家伙，举手之间，已经灭杀了地球联盟1位领域强者！

　　即使征服者与领域强者之间，存在实力差距。但一般来说，两者5-10倍的实力差距。不足以造成秒杀！

　　真的如同这普罗米修斯所言，是双方技能优先度存在差距吗？

　　“你们也表演够了”普罗米修斯低沉道：“我们神域损失了两位征服者，这一战绩足以让你们自傲。但你们因此也将遭遇横祸！本来这是一场我们不打算杀光你们，但你们的表现，让你们拥有了被杀光的殊荣！好好体会我们神族的力量！夏亚、尤利娅、绿野，结阵！”

　　三人齐声答道：“是！”

　　所有的宇宙神族，迅速闪动，火系家族出现在南方。绿野（领域强者）木系家族出现在东方，夏亚的光系家族出现在西方，尤利娅的风系家族出现在北方！

　　一时间，30多位宇宙神族契约者，对地球联盟契约者形成了包围态势！

　　地球契约者结阵中，不断有人叫嚣着冲出去，给宇宙神族一点颜色尝尝。

　　毕竟拥有人数优势。

　　神选者、白老、辛格对视一眼。决定还是强化防御，静观其变再说。在没搞清楚宇宙神族的虚实之前，盲目出击只会造成无谓伤亡。

　　这些宇宙神族，都高高漂浮在天空，不断吟唱着技能。

　　即使地球契约者能够击中他们，从地面仰攻。也将处于极度不利的位置上。

　　当初柯克等人进入地底世界，尤利娅等风系强者不肯进入，就是因为地底风系的战力大打折扣。光系、火系、木系也基本一样。

　　“【神族灭世阵】！”普罗米修斯森然从嘴中吐出这个词。

　　他高高飞起，凌驾在高空中，睥睨着被围困在核心的地球契约者。高达10米的火焰巨人。看上去犹如神祇显身，下凡亲至！他的一对大手高高举起！

　　“轰！”南方10位火系强者。瞬间将橘红色的火系力量传递给普罗米修斯！

　　“嗖！”北方尤利娅和6位风系强者，将青色的风系力量，传递给普罗米修斯！

　　“碰！”西方的夏亚和10位光系强者，将白色的光系力量传递过来！

　　“长！”东方的绿野和5位木系强者，将绿色的木系力量，传递过来！

　　居中的普罗米修斯，汇聚了四方力量后，深吸一口气，他的身体，越长越大！

　　转瞬之间，普罗米修斯的身躯，已经长成了百米巨人，重重神威，凛然凌驾在地球契约者之上！

　　地球契约者人人自危！

　　虽然他们有9位征服者，有数倍于宇宙神族的人手，还聚集在一起，但在普罗米修斯的神威之下，几乎被威压地无法动弹！

　　这种情况，在纵横空间世界的地球强者记忆中，从未出现！

　　即使面对很多世界的SS级主神，他们都没有如此感觉无助与彷徨！

　　难道这宇宙神族，真的是可以进化成神的种族？

　　地球契约者没人愿意相信。

　　但如果不是这样，怎么借势这普罗米修斯如此威势？

　　一个征服者，居然能将如此多的征服者和领域全部震慑成这个样子？

　　普罗米修斯吐出一口气，他身体上不断爆发出火系、风系、木系、光系的各种光芒异彩，身体不断颤抖，显示出这种大规模合体技能，并非那么容易控制，也不是没有负担。

　　他心中，也对恩斯和土系强者的死亡，感到愤怒！

　　如果不是土系全军覆没，有了他们的加入，这【神族灭世阵】将真正构成完美无缺地五行之阵，威力倍增！

　　只有四系，就有一点勉强。毕竟绿野木系的东方节点虽然有，但缺乏征服者主持大局，威力不足。

　　不过，以他的主持能力，仍然可以成功形成阵势，阻止地球人逃走，在这里一举全歼他们！

　　“为你们亵渎神族的罪行忏悔吧！【神族灭世阵】！”

　　一道幕天席地的光罩，一瞬间从普罗米修斯的双手中散发出来，将整个战场，笼罩起来！

　　地球契约者，9位征服者，70多位领域强者，被全部包围在这光罩中！

　　【神族灭世阵】的范围，直径达到万米！

　　【神族灭世阵】之中。四种异象同时出现！

　　首先是刮起13级飓风，飞沙走石不足以形容其威力。被【神族灭世阵】笼罩的英国房屋，在一瞬间就灰飞烟灭！无数风系强者的风刃席卷其中，借助飓风速度，切割地球契约者，不断在阵容中，割出一道道血箭！尤利娅的笑声响彻风中！

　　其次是【真·阳光普照】，整个区域，仿佛被9颗太阳金乌同时炙烤。对全场进行全屏攻击，契约者都睁不开眼睛！这种全场的光系技能，虽然攻击力不彰，但在场每一位地球契约者的生命值，都在缓慢但坚定地下降！夏亚为子复仇的怒吼响起！

　　第三是地面上，不断疯涨出绿色植物，刺穿了契约者们的靴子。卷住他们的脚。打人柳、毒荆棘、钻心木、食人花，妖异地拔地而起，不时有被这些诡异的木系妖花怪树，打得失去平衡，甚至滚出防御区，被席卷入飓风中的契约者。发出凄厉的惨叫！

　　最可怕的，还是漫天火雨！

　　从天空中普罗米修斯体内，凝聚形成滚滚的火云，一道道天空异象形成，犹如末日来临。普罗米修斯如同指挥般。信手拈来，一道道火雨。无差别地铺天盖地泼向地球契约者！

　　刚才，地球契约者已经见识过，普罗米修斯一把火杀死雅各布的惨状。现在火焰大范围泼下，每个人都无处可逃！

　　这火雨沾到身体上，顿时开始熊熊燃烧。

　　“我擦，我的火抗明明70了好不好？为何每秒还要80点伤害？”

　　“我都吃下免疫火焰伤害药剂了，没用！”

　　“砍掉我的胳膊！我快不行了！”

　　地球契约者，乱作一团！

　　普罗米修斯放声狂笑，声震九天：“我早已说过，可怜的地球人！造物主根本不是公平的。他给了我们宇宙神族更强悍的战斗天赋！我们生来可以使用各种元素技能！而且拥有极高的优先度！你们的火抗、魔防在我的【真实火焰】领域下，只能起到很小很小作用！”

　　他顿了顿，邪笑起来：“在你们死之前，告诉你们一个残酷的事实吧。你们这些征服者、领域强者，被我死死困在这里，因为我在【神族灭世阵】的威力加持下，早已不是征服者！而是……”

　　“神——域——强——者！”

　　轰！

　　地球契约者们炸锅了。

　　“什么？”

　　“神域强者？”

　　“就是传说中，最接近神的强者？”

　　“我们领域强者跟神域强者有什么区别？”

　　“难怪普罗米修斯对歼灭我们，如此有自信，原来是有【神族灭世阵】”白老叹口气：“这种宇宙神族的阵型，竟然可以将全部征服者和领域强者的力量，暂时传导给普罗米修斯，短时间内，让他突破征服者的阶段，晋升成为传说中的神域强者！”

　　“神域强者有什么不同吗？”柯克问道。

　　“先不说这个，小友，请将七宝妙树祭起”白老急忙道：“我们现在处于普罗米修斯联合所有宇宙神族发动的【神族灭世阵】中，大家每时每刻，都在遭受四种混合元素伤害，每一种都是高优先度的真实伤害！”

　　柯克点点头，看看周围。

　　地球契约者们当然不会在【神族灭世阵】面前，坐以待毙，每个人都在拿出各种防御道具和技能，或结阵自保，或拼命防御，或试图攻击普罗米修斯和宇宙神族，或吃药补血。

　　在生存压力面前，地球契约者们再无一丝隔阂，大家都是一条船上，若再不能通力合作，将在突破神域的普罗米修斯和可怕的【神族灭世阵】面前，死无葬身之地！

　　各个团队的牧师、巫师，已经在各个征服者和团长的带领下，释放各种大型防护技能和补血技能，缓解【神族灭世阵】的恐怖伤害和气势威压！

　　【群体治疗】【群体勇气增益】【群体抵抗】【群体祝福】【治疗之雨】【勇气光环】！

　　一道道流光溢彩，不断在地球契约者群中升起。

　　各种脚下光环、增益状态、治疗法术被扔在人群中……

　　但在漫天火雨、疯狂飓风、炙烤阳光、妖花偷袭下，仍然不时有地球契约者死去！

　　而且。【神族灭世阵】还在不断缩小。

　　徐徐缩小！

　　所到之处，地面开始徐徐崩塌。万物枯死，火焰冲天，飓风撕裂，妖花疯涨！

　　这【神族灭世阵】最可怕之处，在于各系元素伤害，并非简单叠加，而是互相增益，互相补充！

　　火借风势！风助火威！光催妖花！妖花着火！

　　在神域强者普罗米修斯的主持下。光、火、风、木四系元素伤害，被完美地融合在一起！

　　其实，如果增添了土系恩斯和强者力量，这四层增益将成几何倍数增长！

　　比如，土系和火系组合，可以在【神族灭世阵】中，增添岩浆火山！

　　地球强者们现在勉强结阵自保。可是一旦喷涌着灼热岩浆火焰的火山，从他们中央快速崛起喷发！

　　他们已经全部是死人了！

　　土系和木系结合，将变成恐怖的催化作用，妖花妖草将变成恐怖的树妖精灵！

　　土系和风系结合，将给飓风中增添杀伤力无限的滚石，远比现在的风刃。更加造成碾压效果！

　　想到这里，普罗米修斯一阵恼火，对恩斯那蠢猪恨意更浓！

　　柯克见势不妙，急忙拿出【七宝妙树】，却没有自己打开。而是献给了白老。

　　“小友何意？”

　　“大敌当前，这仙界的真仙器。还是在白老的灵力催动下，才能发挥出最强的功效。”柯克真心实意道。

　　“既然如此，小老儿也不客气了，退敌要紧”白老接过【七宝妙树】，与青老、白少对视一眼：“那异族神族有【神族灭世阵】，可这点粗浅的五行法门，怎么敌得过我九鼎国深厚底蕴之万一？”

　　青老哈哈大笑：“确实，确实，臭不可闻！简直臭不可闻！若是让我主持这大阵，以宇宙神族们的恐怖天赋技能，我可以将威力提升10倍！”

　　“既然如此”白少嘻嘻一笑：“我们三人就让这些异世蛮子，好好见识一下九鼎国上古大阵的精妙！”

　　“【伏羲八卦阵】！”白老喝道！

　　他一挥动【七宝妙树】！

　　一棵由鎏金、风银、琉璃、水精（晶）、砗磲、赤珠、玛瑙七种异宝组成的宝树，顶天立地出现在虚空中！

　　这颗宝树，在白老的充裕灵力驱动下，可比柯克用【灵魂晶石】催动时，大了很多倍！

　　这宝树，乃是上古准提道人留下来的真仙器，专门用作防御！在遭遇各系元素攻击时，只需要按照鎏金（金）、风银（风）、琉璃（光）、水精（水）、砗磲（土）、赤珠（木）、玛瑙（火）的角度，将相应的妙树树枝，对准攻击方，则可以将攻击完全抵消，甚至反弹回去。对异常状态攻击同样有效。在防御时，本道具享有极高优先级。

　　除了白老外、白少、青老和其他5位最强的修仙者联盟中人，立即占据八卦阵的其他7个位置，组成了一个足以覆盖全场的大型防护阵！

　　每一位置上，都站着一位至少在领域以上的修仙者！

　　他们根本无需白老的调度，就按照伏羲八卦阵的阵型，缓缓走动起来！

　　一丝一缕仙气，从他们的体内，缓缓通过这玄妙无比的八卦阵，向空中的白老传递过去！

　　【伏羲八卦阵】VS【神族灭世阵】！

　　白老VS普罗米修斯！

　　七宝妙树VS神族异能！

　　8位修仙者VS宇宙神族！

　　防护阵的顶端，就是徐徐转动、异彩连连的七宝妙树！

　　说来也怪，在白老的主持下，在【伏羲八卦阵】的全力催动下，在这真仙器级别的七宝妙树防护下，漫天火雨被徐徐转动的七宝妙树大大抵消，雨点被纷纷反弹回去！

　　飓风依旧狂暴，但吹拂到【七宝妙树】前，却如同大风遇到森林，只能吹得七宝妙树上的鎏金、玛瑙等滴溜溜响，却再也无法撒野。

　　妖花妖草则在拼命生长，但碰到七宝妙树时，它们就畏之如虎地躲开，不敢进入巨大伞盖般七宝妙树的防护范围。

　　光系就更加不济，虽然夏亚疯狂催动【真·阳光普照】，但再恐怖的阳光，遇到了枝繁叶茂的大树，只能留下星星点点的林荫斑点，再也无法给契约者们造成恐怖真实伤害！

　　一时间，白老的【伏羲八卦阵】已经堪堪抵挡住了宇宙神族的【神族灭世阵】！

　　不管普罗米修斯如何恼怒，催促宇宙神族如何动用天赋异能，短时间内，都无法撼动九鼎国最玄妙、最精妙、最擅长以柔克刚的【伏羲八卦阵】！

　　在狂暴的宇宙元素面前，九鼎国修仙者们的【七宝妙树】就像狂风暴雨中的一棵顶天立地大树，虽然阳光炙烤、狂风大作、火雨摧城、妖花遍野，它只将根基牢牢扎在【伏羲八卦阵】大地中，咬定青山不放松，任尔东西南北风！我自岿然不动。

　　地球契约者们终于长出一口气。

　　“报告损失！”神选者接替白老的指挥之位，让白老专心防御。

　　“一共死亡了14位领域强者！”竖琴手报告。

　　众人心情沉重。

　　短时间内，损失如此惨重，最重要是有普罗米修斯这位暂时在【神族灭世阵】加持下，暂时踏入神域强者的缘故！

　　神域强者，堪比5位以上征服者！如果是领域强者，在他手下更是如同蝼蚁一般！

　　加上有全范围无差别攻击的【神族灭世阵】，相当于每一位地球契约者，都要无差别地面对神域强者普罗米修斯的全力一击，自然很多人挺不过来。


第48章 绝唱

　　实际上，若不是地球契约者们结阵自保，互相守望支援，若不是有白老的【伏羲八卦阵】和柯克的七宝妙树，现在死亡的人数，绝对过半！

　　白老沉声道：“各位！我和修仙者们虽然可以短时间抵抗普罗米修斯的【神族灭世阵】，但坚不可久、柔不可守，你们还需要立即着手破阵！”

　　“你们看！”索格娜一指远处。

　　在普罗米修斯的带动下，【神族灭世阵】正在缓慢而坚定地收缩。虽然有【七宝妙树】的防御和【伏羲八卦阵】的加持，两个大阵的摩擦也在不断加剧！

　　如果任由【神族灭世阵】不断冲撞，正如白老所说，刚不可久，柔不可守，最终地球联盟依旧逃不过一劫！

　　必须打出去！

　　“我们向外突围！”神选者厉声喝道：“考虑到宇宙神族的空中优势，空中突围暂不考虑。剩下突围方向有东南西北四个，没有征服者高手坐镇的有两个。一是火系强者镇守的南方，二是木系强者镇守的东方。我们来个虚虚实实。修仙者联盟高手负责挡住【神族灭世阵】，我、辛格、姆贝托、索格娜带着其他团队攻击南方！柯克团队负责攻击最弱小的东部方向！”

　　他压低声音道：“声东击西！”

　　柯克点点头。

　　神选者与白老对视一眼，彼此都满意点点头。

　　要说突袭行动，兵贵神速。团队的速度和配合要比整体实力重要地多。宇宙神族不是傻子，他们对【神族灭世阵】的弱点和优势心知肚明。绝不会坐视地球契约者死里逃生。

　　地球联盟之所以将全部契约者的命运。都赌在柯克团队身上，一来因为柯克团队【龙王】名副其实，有不少召唤巨龙，大幅增加速度，二来团队配合默契，人少但精干，这样偷袭反而容易成功。

　　神选者这样安排的深意，不仅柯克知道。地球联盟所有的契约者都明白。

　　这样一来，等于将全体人的命运，都交给了柯克团队。

　　但没有人站出来反对。

　　柯克在空间战争中的表现，已经无数次验证了他的能力与胆识！

　　即使其他征服者，都无话可说！

　　拉斯维加斯不用说，修仙者联盟三位更是支持，孔雀王朝虽有人心中不服。看看【神族灭世阵】的恐怖威力，也只能当缩头乌龟了。

　　你要不服，你顶着【神族灭世阵】往上冲！

　　这机会可以让给你！

　　于是，作战计划就此敲定。

　　“跟我冲！”

　　神选者顶着南方的漫天火焰，大手一挥，率先冲出【七宝妙树】的遮蔽范围！

　　竖琴手、戴安娜、骷髅会等拉斯维加斯契约者。跟着神选者老大一举冲出！

　　辛格、索格娜、姆贝托从另一侧，呼啸杀出！

　　在这生死关头，契约者们当然八仙过海各显神通！

　　各种强大的宠兽、坐骑、飞船，甚至变形金刚，全部出现在这地球人与宇宙神族大战的战场中！

　　在这里。每在【神族灭世阵】中暴露一秒时间，足以让一个普通契约者在漫天火雨、撕裂飓风、阳光普照、妖花缠绕中。损失超过300-500点生命值！

　　这足以决定，这次冲锋是否能抵达南方的火系强者阵地，还是死在冲锋的路上，化为一坨不名一文的垃圾！

　　生与死，这就是考验！

　　但被携【神族灭世阵】大举反攻而来的神族逼得走投无路，地球契约者只能行险一击，生死搏杀！

　　普罗米修斯看着7成地球契约者已经杀出了战阵，冲向只有10名火系领域强者把守的南方，微微一笑。

　　“还想逃？”

　　他的目光扫过留守的契约者阵容，看到了柯克等人的身影。

　　“声东击西？还是虚虚实实？”普罗米修斯轻蔑一笑：“在绝对的力量面前，任何诡计都是虚无！”

　　夏亚一面狂放释放【真·阳光普照】，一面看着地面上地球人狼奔豕突，大笑起来：“痛快！痛快！这些家伙不知道，我们神族的【神族灭世阵】，玄妙无比，可以在一瞬间实现群体瞬移！没有人能逃过5族以上合击之力！”

　　尤利娅美眸却盯着柯克和王晗。

　　上个世界，这两个家伙的阴险狡诈，给她留下太深刻的印象。

　　尤其是那个柯克，居然最终搞死了罗伯特，气得光系家族夏亚族长雷霆震怒，这次亲自带人参战。

　　但，他终究还是难逃一死。

　　尤利娅轻叹一声。

　　他错就错在，不该与我们宇宙神族作对。

　　宇宙神族的强大，不是他和地球人那点微末见识可以想象的。

　　她清冷地声音响彻北方：“加大飓风输出力度，用你们的天赋技能，让地球人知道自己大错特错！”

　　虽然白老、青老、白少等9位修仙者在空中组成【伏羲八卦阵】，气象万千，阻挡【神族灭世阵】的恐怖威力，但神族全力出击下，空中凝聚成火网，地面卷起飓风，【真·阳光普照】无所不在，诡异木系植物频频偷袭，地球契约者还是不断陨落、倒毙在【神族灭世阵】的威力之下！

　　此刻，即使是地球死敌团队之间，也风雨同舟，各种技能和卷轴不断释放，彼此覆盖增益范围，增大一丝成功突围希望！

　　哪怕这种希望，只存在于理论之中！

　　神选者一马当先，身体化为一道流光，旁人几乎看不清他的移动轨迹，他大步流星地冲在最前面！

　　“师傅！”竖琴手一声惨叫。

　　神选者回头看去！

　　竖琴手被一根诡异的荆棘藤蔓，死死缠住左腿。动弹不得！

　　“我试过了很多技能，都无法挣脱！这宇宙神族的技能。优先级简直高的变态！”竖琴手大叫。

　　一瞬间，神选者犹豫了。

　　要不要救这徒弟？

　　竖琴手苦笑一声：“师傅，我自己来！”

　　一道凄冷地琴声从他手中的竖琴响起！

　　魔音裂金开石！

　　“崩”地一声，竖琴竟然从中间崩断！

　　名满空间的竖琴手，居然一指弹断了自己看家的传奇宝物——【天琴座】！

　　那是他跟随师傅神选者进入希腊神话世界《诸神之战》中，费尽苦心才拿到的传说神物！

　　同时，他的领域开始大幅燃烧！

　　本来，竖琴手的领域力量。是【吟游诗人】，在他琴声所至的范围内，他的琴声都具有各种效果，从杀伤敌人，到增益队友，到防御自保，堪称攻防一体。完美无缺！

　　不过，在生死关头，为了不拖师傅神选者的后腿，这位一贯以冷静示人的团长，却展示出一幅莽张飞般拼命三郎的模样！

　　他燃烧了自己的领域！

　　众所周知，一旦领域强者自行燃烧领域。固然可以短时间内大幅提升领域的各种能力，但领域烧尽后，他将永远失去领域，实力大降！

　　海皇团的契科夫就是前例。

　　但此刻，竖琴手已经管不了那么多了。

　　他英俊的面容上。已经被痛苦和愤懑取代，“宇宙神族。听好！”

　　他此时身体霞光万道，一个精美的竖琴虚像，出现在他的头顶！

　　这竖琴在以肉眼可见的速度，徐徐变淡！

　　一旦竖琴消失，竖琴手的领域将彻底消散。

　　不过领域燃烧效果也是立竿见影！

　　竖琴手的属性大增，一举脱出木系强者的【神族灭世阵】！

　　竖琴手怒吼着，第二次弹动琴弦！

　　第二根琴弦，应声而断！

　　“铮”！

　　如果说第一根琴弦“崩”，让竖琴手脱困的话，第二根琴弦的绝响，则响彻战场，让所有听到这充满金戈铁马、血腥杀伐之气的契约者，同时拥有了攻击力提升10%的增益！

　　从效果说，也许并非最强，但整个战场上，至少有60+地球契约者，综合起来，这增益效果十分恐怖。

　　竖琴手的竖琴已经燃烧了一半，他狠狠地再次将第三根琴弦弹断！

　　“风！”

　　一股强大的风，从地球契约者背后吹出！

　　即使有尤利娅这位风系征服者，有13级飓风阵阻挡，竖琴手领域燃烧的风，也增益到冲锋在前的神选者师傅等契约者身上！

　　每人提升20%的奔跑速度，在平日战斗中，未见得如何强大，但在此时的地球契约者阵营，真是及时雨！

　　神选者原本就快得不可思议的速度，再次提速，几个起落间，已经冲到了几百米外的宇宙神族阵营中，怒吼一声，双拳击出！

　　他不擅长空战，第一次遭遇夏亚，就十分尴尬。之所以选择火系作为突围点，火系强者们在地面战斗是一个至关重要的因素！

　　亲爱的徒弟，为了自己，吸收了领域之力，如果不能带着地球联盟，杀出重围，一切牺牲，付诸东流！

　　第三根琴弦崩断后，竖琴手吐出一口鲜血。

　　他自嘲地看看头顶即将消失的竖琴，抹抹嘴边的血迹，嘿嘿一笑：“既然已经燃烧了，就发挥一下余热，让这些神族见鬼吧！”

　　他一口气将竖琴上的剩下两根琴弦，一起崩断！

　　“兹！”“嗡！”

　　正在冷笑着围攻上来的火系强者，顿时遭到了竖琴手拼劲全力打出的最后两声魔音绝唱！


第50章 红粉化骷髅

　　（校注：原文无49章，直接从48跳到50，属作者章节编号错误，不影响阅读）

　　火系契约者们陷入了长达3秒、防御力下降20%的双重迷幻之境中！

　　竖琴手在这场战斗中，甚至发挥了传说中地图兵器的作用！

　　火系强者们眩晕，神选者绝不会浪费宝贝徒弟拼死创造的这一机会！

　　他的【八卦游魂掌】轻飘飘地拍在最前面、最强者的火系巨人身上！

　　火系强者对上地球联盟排名前三的征服者，本就处于位阶上的劣势，加上一个攻击提升10%，一个防御下降20%兼陷入昏迷，那么战斗的胜负早已注定！

　　神选者全力之威，一击将挡在前面的火系领袖，打得凌空飞起！

　　他怒喝一声，出现在火系领袖前，双掌平平推出，“啪！”再次将火系领袖打飞出去。

　　两击之下，虽然火系领袖看上去没有异状，但身体的五脏六腑无不移位，真是肝肠寸断！

　　八卦游魂掌一击威力，竟至于此！

　　这还没有完，神选者知道现在已经到了双方图穷匕见的决战一刻，若不能突破火系封锁，自己70余地球强者，将全部毙命于此！

　　他没有放过滞空的火系领袖，又是一击“铁山靠”！

　　“咔嚓”！火系强者的脊椎发出脆响！

　　随后，这不可一世的强者，就变成了断线风筝，轻飘飘飞出去……

　　神选者全力一击，打垮了当头的火系强者，威慑全场。

　　但三秒时间转瞬即逝。

　　普罗米修斯冷哼一声。

　　他当然看得出。这堪称地图兵器的全场增益/损益效果，是由于一位领域强者燃烧领域而出。但他咽不下这口气！

　　同时，地球领域强者的战斗欲望，也让普罗米修斯暗暗心惊。

　　既然燃烧领域如此逆天，为何在以往战争中，愿意自爆领域的人这么少？

　　因为，人总是有侥幸心理。

　　因为，领域顿悟是机缘，来之不易。

　　但凡有万一希望。没人希望走到自爆领域的一步。

　　但，地球契约者中，竟然有人在常规战斗中自爆领域，这简直是匪夷所思。

　　此风不可长！

　　普罗米修斯很快找到了竖琴手，冷笑一声，一道火柱出手，从天而降的火柱一瞬间笼罩了自爆领域完毕。陷入低谷的竖琴手！

　　“啊！”已经降级为征服者的竖琴手来不及发出呼救，便被火柱彻底焚烧成灰！

　　“你！”神选者怒不可遏，避开清醒过来的火系强者，重重打击在敌人的胸前！

　　他在怒火的驱使下，爆发出身为征服者全部实力！

　　【八卦游魂掌】！

　　一击之下，强横的火系强者被打得凌空飞起！

　　“啪！”他刚刚浮空。就遭到了一把锋利战矛的穿刺！

　　从口中刚刚喷出的鲜血，又被刺击产生的作用力吞咽回去，他的口中只有喝喝咽血声。

　　姆贝托一边狂奔，一边投掷出猎矛。他身为狩猎征服者的实力，彻底爆发！

　　那把穿透火系强者的猎矛。一瞬间发生爆炸！

　　【部落之怒】！

　　投掷出手中的长矛，一旦命中敌人。产生正常攻击3倍伤害，1-3秒后，发生爆炸。爆炸延迟越长，威力越大。

　　那火系强者，在空中化作一头火凤凰，却是振翅欲飞！

　　索格娜冷哼一声。

　　她化作的羽蛇神，凌空扑下，一口气喷出！

　　索格娜虽然遭到重创，但无论如何，她身为征服者，压制领域强者是不错的。羽蛇神的攻击，迅速让试图脱离一线的火系强者，变成一块石头！

　　火系强者刚刚下坠，就迎面遭到了辛格驱使的古印度神祇攻击！

　　这一次，出现的是印度神猴哈努曼！

　　印度神猴哈努曼，其形象跟中国神话中的孙悟空酷似，都会七十二变，都会筋斗云，都是桀骜不驯，不服管教的天神。也不知道谁山寨谁正版。

　　但这神猴哈努曼一出场，立即震惊全场！

　　它手中挥舞一根金箍棒，暴喝一声，敲击在被石化坠落的火系强者身上！

　　另一位火系强者冷哼一声，化成一面火盾，试图阻挡哈努曼进攻，但神猴哈努曼不愧是印度神话最神通广大的一位神祇，一个筋斗云，翻到火系强者盾牌后，金箍棒照砸不误！

　　“啪嚓”！火系强者化成的石块，被敲击成无数碎片，散落在空中！

　　“焱烟！”化成护盾的领域强者悲吼道。

　　地球突击部队一波猛攻下来，火系领域强者两人陨落，地球方面威猛如虎！

　　一时间，火系镇守的南方战场，成为全场风雨交汇的焦点！

　　地球强者虽然承担了巨大伤亡，但一旦攻破南方防线，这【神族灭世阵】将不攻自破！

　　但普罗米修斯冷哼一声，一个闪动，出现在强攻南方的地球契约者面前！

　　他的两条手臂，同时燃烧起火焰。

　　左手为白色火焰，却毫无火焰的炽热逼人，而是隐隐有种阴柔之感，右手为黑色火焰，看不出有多厉害，但一白一黑，如同招魂索命的黑白无常，望之令人丧胆。

　　“你们找死！”普罗米修斯一个闪动，左手的白色火焰，重重轰向空中的羽蛇神索格娜。

　　索格娜能得到这羽蛇神变化，并非她天赋技能，而是一次前往中美洲阿兹特克人遗迹探索旅游时，跌入羽蛇神庙，同时进入空间——孔雀王朝。她既是死在羽蛇神下，又是被羽蛇神选中的祭司，在空间中混得如鱼得水，一直走到征服者位置上。但此次空间大战，她的实力在地球联盟中，也是最弱的一个征服者。

　　由此可见，很强的自带天赋、血统或技能，虽然会给契约者一些巨大的前期优势，但后期的发展，却远远不如柯克、王晗、神选者这些一步一个脚印走上来的扎实。

　　索格娜现在就陷入了有史以来最大的危机中——面对普罗米修斯的攻击！

　　上次对阵夏亚，她就吃了不小的亏，怎么不知道这普罗米修斯作为宇宙神族最强的火系首领，又在【神族灭世阵】中暂时提升到神域强者，是不能招惹的存在？

　　她一个虚影，试图用羽蛇神技能逃过普罗米修斯一击！

　　这个技能叫【瓦力卡】，古代阿兹特克语，意为人牲。

　　古代阿兹特克，最盛行的宗教仪式就是人牲。打赢了仗，要盛大人牲，敬献羽蛇神，打输了仗，更要人牲，求羽蛇神保佑，和平时期，依旧要人牲……

　　【瓦力卡】一旦使用，索格娜将指定一个队友，替代她承担这普罗米修斯一击。

　　可问题是！

　　就算她领域级别的队友，都不愿意承担这伤害！

　　普罗米修斯的全力一击，用屁股想，也是一招进濒死啊！

　　谁愿意在这漫天火雨的环境中，进入濒死？

　　那跟死亡差不多！

　　不过索格娜还是抓住一位替死鬼，自己逃入虚空中！

　　在最后一刻，她听到了那人濒死的惨叫。

　　通过羽蛇神的献祭，她获得了暂时逃入羽蛇神空间，并在1秒后传送到100米外500米内的权利。

　　但随即，白色火焰拳头，就像无视羽蛇神的献祭一般，一举轰破空间壁障，就像老鹰捉小鸡一般，将索格娜活捉出来！

　　“真巧啊”普罗米修斯巨大的脸上，露出狰狞霸气笑容：“我的左拳，号称‘神之锤’——没有技能能逃过它的惩罚。我的右拳，号称‘神之罚’——没有物体能够抵挡它的焚烧。你的技能，由于莫名神祇的力量，优先级不低，但在我的破除技能火焰面前，不名一文！”

　　索格娜惊恐地看到，普罗米修斯的右拳，已经捏紧，黑通通的火焰，如同黑洞一般，吞噬一切，轰向自己的眼睛！

　　然后……

　　她就陷入了永久深沉的黑暗！

　　落在众人眼中，就是在南方的激战中，奋勇杀敌的索格娜，被普罗米修斯传送到身边，吓得逃遁进入虚空，却被这强大的火系征服者，左拳从虚空中抓住，又是一拳，打入了脑袋，随后，右拳上的黑色火焰爆发，将她的人头，活生生烧成了骷髅！

　　所有的脑浆、大脑、眼珠、头皮、毛发，全部被烧干，变成一个活生生骷髅头！在普罗米修斯的狂笑声中，被火焰征服者抓住头骨，摇曳在风中！

　　如果仅仅如此，还不足以让纵横世界的征服者们，感到不寒而栗。

　　最恐怖的是，索格娜的身体，明明还是完整状态！

　　骷髅的头，配上完完整整、毫发无损的身体，组成了一副死亡的画卷！

　　每个人都忍不住想，我死后是不是也会变成这幅模样？

　　地球征服者——羽蛇神索格娜，战死！

　　普罗米修斯残忍狂笑：“你们其他种族看我们宇宙神族总觉得我们狂，残酷的事实会告诉你们，狂是因为有狂的资本！大象没必要跟蚂蚁客气。你们的主力，不过是领域强者。但我却是神域强者！”

　　“神域和领域，虽然只差一个字，但实力差距，堪比莹虫皓月，云泥之别！空间之神对宇宙智慧种族进行空间试炼，最根本目的是要造神！在我迈入神域强者后才知道，领域不过是对规则之力的最粗浅体验！根本不值一哂！”


第51章 生命献祭

　　“对规则了解越多，越深，你就越敬畏规则！我拥有神域之后，已经可以封神！在神域之内，不管多少领域强者，甚至征服者，皆举手可灭！”

　　他再次将狂放的目光，对准神选者。

　　两位绝世强者的目光，在空中碰撞到一起！

　　“来吧！”神选者也知道，今日之事，不经历一番生死搏杀，别想有善了。

　　不过，团队安排这次突围攻击，本意也是为了更多地吸引宇宙神族注意力，为柯克的突围，创造条件。

　　因此，他必须打得坚决，打得凶悍，给宇宙神族造成的压力和损失越大，宇宙神族就被迫投入兵力越大。

　　神选者的【八卦游魂掌】与普罗米修斯的【神之锤】【神之罚】重重轰在一起！

　　天地间最柔中带刚的掌法与最嚣张霸道的拳法！

　　黑白双鱼与黑白双火！

　　双掌对双拳。

　　一击之后，两人分开。

　　神选者的脸色发白，摊开右掌，那被神之罚灼烧地滋滋发黑！

　　看起来，他很吃了一点亏。

　　但好在普罗米修斯也没占到太大便宜。

　　这心高气傲的宇宙神族大首领，突然“哇”吐出一口鲜血。

　　若不是他属性强悍，已进入神域强者境界。在这个【宇宙灭世阵】中，他号称言出法随，无所不能，才没有被神选者后劲十足的【八卦游魂掌】打得废掉！

　　一照面，神选者落入下风。但有反抗之力。

　　“可恶，在我的【神族灭世阵】神域中。能够伤到我的，你是第一个。你修炼的什么功法？”普罗米修斯低吼道。

　　“九鼎国武术【八卦游魂掌】”神选者傲然道。

　　“我听说过，地球上有些古文明，确实有些门道，名不虚传。”普罗米修斯嘿嘿道：“不过，你们漏算了一件事！”

　　他一字一句道：“那就是，我已经是神-域-强-者！”

　　他的话音未落，已然出现在神选者后。手持战矛，疯狂突击的姆贝托面前！

　　姆贝托悚然而惊！

　　在刚刚两拳轰杀索格娜的强敌面前，他反应也算神速，手中的战矛立即改变方向，毒蛇般刺向普罗米修斯的胸口！

　　普罗米修斯微微一笑，一个闪电般矮身，战矛擦胸而过。却换来了【神之锤】白色火焰的猛烈轰击！

　　姆贝托身体躬得像一头煮熟大虾，脸色也像！

　　“住手！”神选者一个闪动，双掌平平推出！

　　普罗米修斯更不答话，迎着神选者的攻击，一记鞭腿，将神选者倒踢而出！

　　他的脑后。突然响起一阵凄厉风声！

　　是辛格的神猴哈努曼！

　　这神猴哈努曼，即使在这S级难度之下，也可以秒杀很多剧情强者，其实力，绝对不在柯克的布伦瓦尔德女神之下！

　　也就是SS级实力。

　　金箍棒在空气中划破。重重敲向普罗米修斯的后脑！

　　普罗米修斯嗤笑一声，一个翻滚。躲开辛格必杀的一击！

　　他随后轻吐出一句话：“我说，在此【神族灭世阵】中，一切召唤物，都将尘归尘，土归土！”

　　这看似可笑、类似大预言术的一句话，居然在【神族灭世阵】中，得到了彻头彻尾的贯彻！

　　很多人豢养的召唤兽、宠物，都一瞬间灰飞烟灭！

　　至于神猴哈努曼，作为辛格的超强召唤物，竟然也无法免除这神域强者的命令！

　　一道无可抗拒的光芒，从天而降，牢牢罩住原本纵横无敌的神猴哈努曼！

　　这山寨版本的孙悟空，狂暴起来，金箍棒大肆挥动，每一击都敲击地整个战场地动山摇！

　　但那道光芒如同如来佛的法旨，被普罗米修斯用出来，当真是言出法随！

　　即使神猴再强悍逆天，再桀骜不驯，也翻不出如来佛的手掌心！

　　“不！”饶是辛格一贯以冷静的圣徒智者形象示人，看到神猴哈努曼即将被驱逐出这个世界，也不禁发出怒吼！

　　他在进入空间之前，就是虔心印度神教的苦行修士，为殉道而死。进入空间后，他凭借着对印度教的虔心，在孔雀王朝的剧情空间《摩诃婆罗多》和《罗摩衍那》两大史诗中，获得了不可思议的能力，达到梵我如一的境界，可以暂时借助印度教神祇的力量！

　　自此，他一跃成为孔雀王朝数一数二的强者！

　　召唤神猴哈努曼，是他的领域特殊技能，可以暂时借助神祇力量，临世下凡，讨伐渎神之地。

　　没想到，这一贯无往不利的召唤技能，竟然被普罗米修斯一句话驱散！

　　辛格的愕然可想而知。

　　但他的苦难刚刚开始！

　　普罗米修斯嘿笑一声，右手的【神之罚】火焰漫天轰至！

　　对付擅长召唤的敌人，必须第一时间杀死！否则将被无穷无尽的召唤物湮灭，这是空间中的不二战法。

　　辛格虽然身在众多地球强者之中，但此刻，他深深感到，自己的生命，已经危如累卵！

　　没有人能够挡住恐怖的普罗米修斯！

　　索格娜刚才脑袋只剩骷髅，身体漂荡空中的惨剧，浮现在他面前。

　　饶是已经看破了生死，以“梵”字作为一生追求，辛格的心中，也不由产生一丝绝望。

　　好在印度教认为克制情绪及苦行是一种非常重要的修炼方法，它可以使人达到梵我如一的境界，摆脱轮回之苦。辛格二世苦修，心智已经静如磐石。

　　“若事不可为，我便发下宏愿：以我这区区征服者之躯，证梵天大道！”

　　此刻的辛格，庄严肃穆，古井无波，毫无介怀生死之扭捏，却带有一丝证道的欢喜！

　　普罗米修斯突然感到，他一向言出法随的神域——【神族灭世阵】，仿佛被一种无形的力量，破除了部分神域力量！

　　轰向辛格的【神之罚】，因此迟滞了一丝。

　　辛格的身体，渐渐放出光芒万丈！

　　他的背后，一位五面、三眼、四臂、青喉、眉心有新月标记、坐骑是一位青年神的强大神祇，莅临【神族灭世阵】！

　　这就是印度教最强三位神祇之一湿婆！

　　印度教三位主神，分别是梵天-主管创造世界之神；毗湿奴-主管维持世界之神；湿婆-主管破坏世界之神。在佛教中，湿婆被称为大自在天。

　　普罗米修斯、夏亚、尤利娅等宇宙神族，尽皆色变！

　　之前，辛格曾经在解救姆贝托的战斗中，召唤过湿婆的分身法相之一。但熟悉神话的都知道，神祇可以有无穷多投影、分身，但神祇的真身法相，往往只有一个！

　　真身与投影、分身的区别，好比正版跑车与山寨老年车的区别！

　　“这些地球人，真是疯狂！”尤利娅看得目瞪口呆。

　　夏亚的神色凝重。

　　普罗米修斯更是面色难看。

　　因为，能够突破由宇宙神族联手组成的【神族灭世阵】，将一位真神的法相之一，投送到这里，说明了一点。

　　辛格，作为征服者，也在燃烧自己的领域，燃烧征服者之躯，召唤了湿婆的真身法相，拼命了！

　　前面刚有竖琴手自爆领域，用生命绝唱，点燃整个地球契约者的战斗激情！

　　后有征服者辛格，用生命献祭，弄出真身法相！

　　这地球契约者，还真是不要命啊！

　　湿婆大神徐徐出现在虚空中。五面、三眼、四臂、青喉、眉心有新月标记。他脚踩着一个魔鬼，身躯呈现出优美的S形，身体周围的火焰呈放射状朝四周扩散，虽然姿势异常华美，但是湿婆的表情却非常严厉，因为该舞蹈就是传说将整个宇宙都重新归无虚无的坦达瓦之舞。

　　湿婆主管破坏世界之神！

　　在这一瞬间，神选者、白老、青老、柯克等强者眼中，同时显出尊敬之色。

　　他们并非尊敬湿婆，而是尊敬不惜以身殉道、甘为牺牲的辛格！

　　这位苦修之士，身体上不断燃烧领域和生命，脸上却无喜无悲，虔诚地对湿婆大神拜服在地。

　　这次出现的湿婆大神，是湿婆最著名的真身法相之一。也是辛格用生命献祭，能够召唤出的最强神祇！

　　“这位神祇的战力，绝对大大超过征服者”观战王晗的神色凝重：“你的布伦瓦尔德，是一位SS级的神祇，但跟湿婆一战，估计会败得很惨。”

　　“主神跟主神不同。”柯克点点头：“布伦瓦尔德的神格、神域都达到了主神之王的标准，但她吃亏在积累太少！长期以来都是作为二线神祇被膜拜，信仰北欧神话的人又少，不可能与拥有9亿多信徒的印度教主神相提并论。即使我提升了她的神格，扩大的信徒，短时间内也不能与湿婆相比。”

　　“关键是湿婆能否击败普罗米修斯？”王晗沉吟道。

　　“纵然打不赢，也不会输吧？”柯克嘿嘿一笑：“湿婆的实力，肯定在神域强者之上。”

　　“不一定”王晗摇摇头：“根据我对印度神教的了解，这湿婆虽然出现的是真身法相，但缺了一股睥睨天下、毁灭一切的气势！应该是辛格修为不到，无法真正召唤湿婆最强法相的缘故。湿婆作为印度教三主神中最厉害的大神，威力不止于此。”


第52章 湿婆

　　果然，辛格在团队频道中说道：“我的湿婆虽然召唤成功，但以我目前的领域燃烧速度和生命值，最多支持他真身10分钟！且我修行不够，湿婆法相只带出红莲天眼，没有青喉之毒。前者当湿婆感到愤怒时，从前额上的第三只眼就会喷出红莲之火烧尽一切。后者传说是因为众神搅拌乳海，大蛇那迦吐出的可以毁灭世界的毒液，被湿婆吞下才会变成青色，一旦喷出威力无穷。只怕缠住普罗米修斯有余，杀死他不足，实在惭愧。”

　　白老一挥拂尘：“辛格道友，你追求心中的大梵天，极乐世界，心意之诚，远远超过我等修道之人！小老儿惭愧无地！”

　　神选者豪气万丈：“既然辛格已经召唤出如此强大的湿婆，我们突围成功希望更大，大家上！”

　　地球强者齐声怒吼！

　　所谓三人成虎，何况前有竖琴手弹奏绝唱，后有辛格召唤湿婆真身抵挡普罗米修斯，地球联盟契约者士气大增，下山猛虎般，齐齐冲入火系强者守护的南方阵线！

　　普罗米修斯大怒，这地球契约者居然敢如此嚣张，实在是不可容忍！

　　他左拳【神之锤】一举击中一位修仙者联盟强者，冲天的白色火焰，将修仙者抵挡的法宝破开，右拳【神之罚】，黑色火焰将这位强大的修仙者，焚烧成一团黑灰！

　　连钥匙都没能留下来！

　　普罗米修斯一击，就足以杀死一位领域强者！

　　此刻。湿婆真身，身躯华丽舞动着毁灭宇宙的坦达瓦之舞。缓缓走向普罗米修斯。他身体周围的火焰呈放射状朝四周扩散，异常华美，面色却异常威严。

　　湿婆的坦达瓦之舞，充满了毁灭的华丽，魅惑的残忍，四根手臂，捏住四个法印，额上的第三只眼（青莲之眼）能喷毁灭一切的神火。在宇宙周期性的毁灭之际，他会用这只眼睛杀死所有神和其他生物，他也曾用这只眼将作恶多端的三座恶魔城和引诱他脱离苦行的爱神烧成灰烬。

　　此刻，湿婆的第三只眼——青莲之眼，正在徐徐睁开！

　　辛格对进入神域强者的普罗米修斯的威力，太清楚了，根本没有任何试探和前戏。直接动用最强的青莲之眼攻击！

　　孔雀王朝索格娜征服者的惨死，已经给征服者们明确的信号——在【神族灭世阵】中晋入神域强者的他，可以秒杀同阶征服者！

　　辛格召唤湿婆真身法相，只能维持10分钟！

　　10分钟一过，他就要灰飞烟灭，殉道湿婆。

　　普罗米修斯看到湿婆的青莲之眼徐徐睁开。微微一笑。

　　“居然是灭世火焰，跟我火系神族的天赋有些冲啊。有趣！”

　　湿婆的灭世气息，从青莲之眼中喷薄而出！

　　普罗米修斯的【神之锤】和【神之罚】同时轰出！

　　湿婆的青莲之眼与普罗米修斯的火焰，重重碰撞在一起！

　　青莲之眼喷出的灭世火焰，与【神之锤】【神之罚】黑白双炎。彼此轰击绞杀！

　　SS级强度的神祇真身法相与拥有【神族灭世阵】神域强者直接对话！

　　结果，让柯克等人大吃一惊！

　　居然是平手！

　　湿婆真身法相愤怒无比。他何尝受过凡人如此羞辱？

　　他的坦达瓦之舞，不断围绕普罗米修斯，这种舞步号称蕴含着大自在天的宇宙至深奥秘，玄妙舞步下，普罗米修斯为了自保，也不得不节节后退！

　　双方神目神火对黑白火拳，坦达瓦之舞对收缩防御，一时间，打得难分难解……

　　“真难以置信！”王晗失神道：“辛格不惜用生命献祭，请来的湿婆真身，居然只能跟普罗米修斯打个平手？这不科学！湿婆真身的威力，绝对算得上真神级别！普罗米修斯再强不过是神域强者，双方至少差一个等级。”

　　“你以为普罗米修斯是完全靠自己？”柯克沉声道：“注意到没有，这【神族灭世阵】还在源源不断供应他各种能量！等于他吸收了3位神族征服者、30位神族领域的力量，在跟湿婆对战！只有在这【神族灭世阵】中，他才能做到跟湿婆对抗！否则，他的实力就不再是征服者，早就跨入真正神域境界！”

　　“虽然辛格牺牲自己，也未能击败拥有【神族灭世阵】的普罗米修斯，但他的战术也成功了。普罗米修斯已经被牢牢牵制，只剩下那些火系强者，看他们怎么挡得住我们主力围攻？到时候，南方一破，整个大阵都破了。普罗米修斯只有败亡之局。”白老一边给【七宝妙树】输入灵气，一边徐徐道。

　　仿佛是为了验证白来的推论，果然南方战场，普罗米修斯一旦被湿婆真身缠住，剩下的8位火系高手，顿时抵挡不住潮水般涌来的地球强者，被打得节节败退。即使有火系强者自爆领域，都抵挡不住气势如虹的地球联军。一名火系强者被打成了灰烬。

　　【神族灭世阵】，岌岌可危。

　　普罗米修斯一声尖啸。西方的夏亚、北方的尤利娅，同时出现在南方战场上！

　　【神族灭世阵】内，神族征服者以上高手，可以实现即时传送！

　　“我们宇宙神族的底牌，不是你们可以窥测的！”夏亚和尤利娅联袂而至。这一对在排位上敌对的家族，在地球契约者的压力下，已经合作无间！

　　夏亚和尤利娅两位征服者加入，顿时挡住了地球契约者的潮水攻势。

　　夏亚调集无尽阳光热能，将光系攻击力大幅提升，并不断治疗受伤的火系强者。

　　尤利娅更狠，将狂暴飓风，浓缩成充满风刃的叹息风壁。她作为征服者，进攻不足，防守有余。就连神选者，一时也攻不进她的叹息风壁。

　　狂暴的火雨、肆虐的暴风、暴晒的阳光、疯狂的植物……

　　离开了七宝妙树的庇护，地球南方总攻队伍中，每秒钟，都有人惨叫死去。

　　不少契约者选择了自爆领域，燃烧领域，以求一线生机！

　　战斗，瞬间进入了白热化！

　　“我们要等的时机来到了”柯克转头对【龙王】团队说：“所有地球契约者，都在等待这我们冲开【神族灭世阵】，为他们赢得一线生机！我们上！”

　　柯克跳上巨龙尼格霍德，王晗变身成为银龙，艾娃、舍瓦、LYNN各自跳上一头巨龙，冲向了开战以来一直安静的东方战线！

　　那里，有绿野带着5名木系宇宙神族守护！

　　他那边，是最弱的一个方向！

　　神选者带主力队攻击南方，牵制了普罗米修斯、尤利娅、夏亚等高手，留下虚弱的东方……

　　声东击西！

　　这里是地球强者最后的希望。

　　南方虽然神选者、姆贝托等人竭尽全力，虽然辛格燃烧了生命，湿婆也无法在短时间内杀死普罗米修斯，有了尤利娅和夏亚的驰援，地球强者们付出极大代价，也别想突破防线！

　　柯克的【龙王团队】，却在漫天火雨中，风驰电掣地冲向东方！

　　白老等九位修仙者，继续对抗【神族灭世阵】。

　　他们的【伏羲八卦阵】，极大抵消了【神族灭世阵】的威力，为两支突击队伍，创造了突围条件。

　　龙王团队的五名团员，分别骑乘4头巨龙，组成突击箭头，冲入木系强者防守的东线战场！

　　正在与湿婆决战的普罗米修斯冷哼一声，他早已猜到柯克团队才是突击的主力。但……

　　他没有办法。他已经被湿婆死死缠住，至少在湿婆消失之前，别想脱身。夏亚和尤利娅也被地球人在南方的突击，吸引过来，无法增援东线。

　　宇宙神族的兵力，已经捉襟见肘。

　　他承认自己这次小看了地球人。

　　他也越加痛恨无能的恩斯和报仇心切的异形女王，如果不是他们联手将土系团队葬送，宇宙神族的【神族灭世阵】，将威力翻倍，何至于此？

　　在普罗米修斯的指挥下，木系神族开启了大范围木系技能，藤蔓、妖树、妖花、毒草，构成了一道不可逾越的植物防线！

　　听上去，这木系法术很弱很弱，但问题是，很多植物，都是地球上从未见过的宇宙植物！

　　能够在太空中生长的植物，暴露在极端温度、真空、太阳黑子、宇宙射线的刺激下，能够长成什么模样，想想也让人恐怖！

　　木系强者早有准备。

　　但问题是，柯克团队不走寻常路，大规模空中入侵，避开了植物防线。

　　木系头领绿野冷哼一声。

　　以为我们这里没有征服者坐镇，是软柿子好捏么？

　　宇宙神族的尊严和实力，不容亵渎！

　　他阴沉着脸，一招手！

　　6位木系强者的领域，同时爆发！

　　他们的领域，单从属性上看，绝对算不上强悍。

　　但问题是，当他们的领域，与操控植物的技能结合在一起，就会发生剧烈的化学反应，如同一颗弱小的种子，得到了阳光、空气和水的滋养，十年之后，会变成一颗苍天大树一样！

　　植物是宇宙中高等生命的雏形和基础，这一点，没有人可以否认。


第53章 弱点

　　在绿野六人的领域催动下，看似低矮的植物，开始疯涨！

　　它们上涨的速度，大大超过了所有人的认知极限。

　　这些领域，有【速生领域】（加速植物生长）【巨大领域】（植物体型巨大化）【尖刺领域】（植物拥有更高攻击力）【妖化领域】（植物拥有妖精智力）。

　　足足四个木系植物师。

　　只有一个木系弓箭手，领域是【拈花飞叶】：他可以发动领域范围内的所有植物，变成攻击的箭矢飞镖！造成强悍的穿刺伤害和毒液附加伤害！

　　最强的头目，绿野，则拥有最珍贵的领域【绿野仙踪】！

　　【绿野仙踪】：绿野所在10000平方米内，将自动幻化成植物仙界。在此仙界范围内，植物的攻击力、防御力、行动速度将获得30%的提升！

　　听起来，【绿野仙踪】也没什么了不起的，但问题是，现在拥有植物的，不是绿野一个人，是整整六个木系强者！

　　同系增益，相互叠加，其他强者的植物，也可以大幅加强攻击力。

　　不仅柯克团队，所有地球契约者都有一种错误认知：同类领域强者，编组在一起，很难产生1+1大于2的效果。因为同类叠加，不仅短板无法弥补，而且容易造成资源浪费。

　　但植物系的领域强者，不存在这个问题！

　　他们的植物可以最大限度共享光环，所有植物都同时得到了六层光环增益。变得神采奕奕，妖风甚炽。

　　小小的藤蔓。长得比《巨人捕手杰克》中的通天藤还高！

　　柔弱的妖花，长得比地球上的魔鬼花大上千百倍！

　　丛生的荆棘，长得超过了《爱丽丝梦游仙境》中的荆棘城墙！

　　就连最弱的毒草，都高耸入云，如箭竹一般！

　　柯克团队的龙队，遇到了强力的阻击！

　　没想到区区6名强者的东线战场，也有如此强大的后手。

　　普罗米修斯一个闪动，从湿婆青莲之眼扫射中闪过。哈哈大笑：“我早就说过，不能用你们地球人的战力标准，衡量我们宇宙神族。我们这次是以1比2的人数比例，参加战争。连宇宙之神都认为你们需要2打1才有赢得希望，你们才去5个，对付相当于12个人。这不叫突围，这叫送死！”

　　夏亚恨恨道：“别忘了。你们还处在【神族灭世阵】的攻击范围中，每秒都要大量掉血，这根本就是送菜。”

　　尤利娅飓风中看到柯克等人遭遇阻拦，却没有说话，美眸中闪过一丝可惜。

　　木系强者的攻击力，在7系家族中。算不得高，甚至比水系强者还差。但若要说起死缠烂打，防御能力，那除了火系强者，谁都会感到头痛不已！

　　即使柯克团队实力不俗。要在10分钟内，突破木系强者的防御。也绝无可能！

　　柯克却仰头大笑。

　　“你们算计地不错”他笑吟吟道：“木系强者这一方向最弱，但防御能力最难缠。可惜，你们算错了一条！”

　　“我们是龙王团队！”王晗化成的银龙冷冷长吟。

　　随着王晗的命令，尼格霍德、雷哥、耿卓、火系巨龙等5头巨龙，同时喷出烈焰龙息！

　　漫天龙息组成一排恐怖的火墙，徐徐推进！

　　在东线战场上，出现了蔚为壮观的场景。无数巨大的妖物植物争先恐后，组成一堵堵植物之墙，而天空中编队飞来的5头巨龙，口中喷吐着巨龙火焰或本命龙息，一路强推！

　　当植物遇上火焰。

　　当妖冶植物遇上巨龙烈焰。

　　前者注定成为茶几上的大杯具，成就后者的赫赫威名。

　　“混蛋！这些家伙从哪里弄来这么多火系蜥蜴？”

　　“那是巨龙！地球上食物链顶级存在！”

　　“他们的火焰，可以造成三倍伤害！”

　　“不行，我们的植物有些顶不住了。”

　　木系强者议论纷纷。

　　“给我镇定！”绿野火了：“你们还好意思自称宇宙神族？”

　　木系强者镇定下来。

　　“听着！”绿野沉声道：“他们纵然可以撕开我们的防线，要突破【神族灭世阵】，还需要通过我们6个的把守！现在我开始分配角色。我会发动【绿野仙踪】，让他们迷失在幻觉中。你们四个植物师和一个弓箭手，听我号令突袭他们！”

　　柯克团队一路火焰强推，冲入火系强者把守的东部！

　　“10分钟，不，8分钟内解决战斗！”柯克命令道：“8分钟后若不能取胜，我们只怕都会死光光。”

　　说话间，风云突变！

　　眼前熟悉的植物海，突然变成一个巨大的植物迷宫！

　　“这是幻术？”LYNN冷笑起来，对王晗道：“很不幸，我们拥有整个地球联盟，最棒的幻术师。”

　　王晗苦笑摇摇头：“别看我，没用。”

　　众人一阵诧异。王晗作为幻术专精征服者，居然破不了这木系强者的幻术阵？

　　“这不是简单的幻术。”王晗凝重道：“应该是对方的领域属性，类似柯克操控时间的能力，他可以操纵周围的植物，组成一个幻术大阵。这个阵是真实存在的。必须破坏它的阵眼才行。即使以我的眼力，也一时不能推算阵眼。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非有人能下去，以身诱饵，诱使敌人攻击，我就可以根据大阵变化，找到弱点。”

　　“武力突破？”柯克微笑：“没问题。他们布置这个大阵，肯定要趁虚偷袭我们。我就给他们偷袭的机会！”

　　自从杀死了【异形女王】得到了完整的异形女王血统，柯克战斗越发自信。

　　他骑乘冥界之龙。从空中一跃而下，冲入木系领域强者绿野仙踪幻境中！

　　柯克身在空中。就听到旁边“嗖嗖嗖”的声音！

　　无数荆棘尖锥，疯狂破空刺来！

　　“这数量也太恐怖了吧？”正在用大狙冷静搜索敌人的舍瓦失声道：“简直是变态的射击能力。”

　　“对方应该有掌握相应技能的射手？”王晗似笑非笑道：“你有对手了。”

　　柯克在空中，被轰击而至的飞花走叶，疯狂攒射！

　　柯克的身体，不断被割出血口子，鲜血喷涌而出！

　　如果换了任何一个人，甚至是防御力最变态的苏雷西，都会被这无穷无尽数量的飞花走叶。射击得崩溃！

　　哪怕是这些飞花走叶，只能打出1点强制伤害，其数目之恐怖，也足以让苏雷西在1分钟内死掉。

　　但很可惜，这次遇到的是柯克。

　　拥有【异形女王】血统的柯克。

　　每秒仅仅是血统的恢复速度，就有50点生命值！

　　同时，柯克还享受着高达155点体力带来的恐怖回血速度！

　　他最害怕的。是那种高武高攻对手，一次性造成数千点伤势的大招！

　　对这种以数量取胜的牛毛针，反而最不畏惧！

　　只要不秒杀他，他超快的回血速度，足以掩盖敌人射手的一切努力！

　　而且，【异形女王】血统。还给柯克带来了另一个好处，【异形之骨】。防御被动提升20%，这让柯克更加“硬皮”“难啃”“耐操”。

　　加上原本柯克有的【龙血沐浴】20%防御提升效果，柯克的防御力十分变态，堪比职业MT。

　　飞花走叶打在他身上。大多数都不破防，连强制伤害1点都打不出来！

　　柯克用手护住脸。重重砸在地面上。

　　他此时的生命值2350点，不过消耗了800多点，还在快速恢复。

　　换成其他人，早就变成了一具插满荆棘尖锥的尸体！

　　柯克随即抽出【西斯复仇之剑】，冲向重重迷宫！

　　突然，一道藤蔓突然从旁边植物墙壁上刺出！

　　柯克一个铁板桥，险而又险躲了过去。

　　更多的藤蔓从地面中跃出，试图缠住柯克。

　　柯克冷笑一声，一击横斩，砍中了藤蔓。

　　柯克此时的攻击力有可多怕？

　　理论攻击力1500，加上【异形女王】血统增益的100点异形酸液伤害，加上【主神之恩赐】附带的1-199闪电、30点神圣伤害、5秒每秒10-30点火焰伤害，50%几率1-10秒麻痹，检定2-5秒震慑，反弹25%伤害。

　　一击之下，快刀斩乱麻！

　　藤蔓迅速变得老实起来，徐徐抽回。

　　弥漫的毒气，倒是对柯克有威胁。

　　但实力到了他这个层次，连断肢重生都可以在30分钟内做到，太低级的毒气，已经完全可以无视了。

　　每秒只要伤害达不到50点以上，都可以无视。

　　“老大，我的【拈花飞叶】射击没能伤他，好像连重伤都没进，真是奇怪！”

　　“首领，我们的植物，根本无法近身。”

　　“首领，妖花中的毒气，也没能奈何他。”

　　“混蛋，这小子到底是什么人？”绿野怒了。

　　“围攻他！”

　　“是！”

　　柯克一路横冲直撞，根本不走迷宫，只要遇到绿植之墙，他都是一概狂砍，一概无视。这反而是走迷宫的最近之路！

　　他这么大肆破坏，很容易从一边走到另一边，王晗作为幻术大高手，在高空看着阵型的移动，就容易找到阵眼破阵。


第54章 底牌

　　柯克化身人形兵器，除了异形女王尾刺利齿没有，其他也不差什么，一路强拆强推。

　　绿野恨得牙根痒痒。

　　柯克再次凿穿一面荆棘之墙，直冲入一个广场。

　　这是一个类似中央庭院的地方，很有巴洛克花园风格。

　　有六个人正在等着他。

　　“你们这么早就忍不住跑出来围攻我啦？”柯克轻笑：“我还期待你们有更多办法。”

　　“死吧！”绿野不想废话，一挥手，旁边两颗大树，突然颤抖着拔出泥土中的深根，轰隆隆踩过来！

　　它们的体型，甚至比《魔戒》中的树胡子等恩特树人更大！

　　庞大的树冠，粗糙的树皮，疯狂的气势，一张愁眉苦脸的人脸……

　　前面提过，如果有土系强者在，木系强者可以召唤出树人，指的是大规模召唤。这两头树人，却是绿野用本人技能召唤来的。

　　柯克二话不说，跳起来，就是一个交叉斩！

　　他此时，将【西斯复仇之剑】和温杜大师给予的学徒光剑，来个光剑双持！

　　恢复到一开始的武器双持战术。

　　这一优美的交叉斩击，双双辗过树人的身体！

　　树人多重加持之下的身体，居然挡不住柯克这凶恶的一击！光剑斩过树，将树人差点拦腰斩断！

　　树人遭遇如此重创，竟然只是晃了晃，依旧在轰轰前进。

　　它毫无痛苦之象，活灵活现的双眼中。却好似喷射出怒火来！

　　华盖般的大树枝，呼扇着扇向柯克！

　　树人们的实力。竟然在多重增益下，超过了S++级别！接近SS级！

　　绿野露出了一丝傲然。

　　他是木系的继承人之一，能够一口气拿出12头S++级别召唤物，足以让他与那些晋入征服者的同类，比如尤利娅，平起平坐。罗伯特那废物就完全无视了。

　　同时，那木系弓箭手也没有闲着，一阵狂风卷起无数飞花走叶。射向柯克！

　　其他四名植物师，各自散开，开始围攻柯克！

　　柯克使用传送退后，嘿然一笑：“倚多为胜？”

　　对付这些召唤同行，柯克自然明白打蛇打七寸、擒贼先擒王的道理！

　　此处战局对整个地球契约者都生死攸关，柯克也不愿久战，一个召唤。布伦瓦尔德、凯瑟琳、斯巴达克斯等召唤勇士之魂，全部出现在对方阵营中！

　　经过这么久的冒险，虽然柯克的【勇士之魂】很久没有新收人，但勇士之魂的等级已经提升了很多。布伦瓦尔德甚至达到SS级，可以与征服者一较短长！

　　这些女神、魔女、女血族们被召唤出来后，纷纷扑向最近的木系强者！

　　“这样才公平”柯克大笑：“咱们来一场大混战吧！”

　　“混账！”绿野大怒：“给我起！”

　　他的召唤植物领域全力运作。足足10头树人，低吟着从旁边森林沉睡中醒来，轰轰参加战斗。

　　在【速生领域】【巨大领域】【尖刺领域】【妖化领域】等木系领域的叠加增益下，在绿野本人的【绿野仙踪】领域中，这些树人的攻击力达700（原为500）。防御力2000（1500），生命值则高达10万（5万）。数目多达12头，实力可以堪比一位普通领域强者！

　　12头实力接近领域、极其擅长死缠烂打的树人！

　　要说树人唯一的劣势就是速度，但在防御中，这一缺点被无限掩盖。

　　12头树人，组成了一条不可逾越的防线，牢牢控制柯克前进的路线。

　　与此同时，其他四位植物召唤师，还召唤出成百上千藤蔓、妖花、毒草，将柯克前进的道路，堵得死死的！

　　如果要一一攻坚，就算柯克的龙王团队全团健全，也需要长达几个小时，才有希望攻破这么多召唤植物的封锁！

　　这还没有计算木系强者在这漫长的时间中，可以召唤出更多的植物。

　　难怪普罗米修斯能够将东线交给区区六个木系强者。

　　难怪尤利娅评价，在7系家族中，若说最死缠烂打，最难以攻破的家族，就是木系家族！

　　他们的植物召唤特技，真是防守神器。

　　柯克至少需要突破这12头树人，才能加入与勇士之魂的前后夹击中！

　　“你一个人再猛，想要在我的【绿野仙踪】中挑战我们六位宇宙神族，你是不是太狂了？”绿野大笑：“我要是这样都输给你，就干脆自杀好了！”

　　柯克面色如常，太多的战斗锤炼，让他早已学会冷静。

　　再看勇士之魂们，已经与植物师们大战起来，布伦瓦尔德冈格尼尔猛风骤雨般袭击木系弓箭手。虽然植物们得到大幅增益，但布伦瓦尔德的【召唤领域】，也可以给勇士之魂们提供强大增益。他们人数又占据上风，一时间倒是与木系强者们打得难分难解。

　　当然，时间一长，木系强者毕竟是领域强者，勇士之魂们落败是一定的。

　　柯克自信一笑：“若我在进入矮人王国之前，对付你们这些恶心的家伙，还会有所顾忌，但现在，你们只能乖乖去死！”

　　他再次拿出了那杀死异形女王的最强道具。

　　SS级存在——精金魔像！

　　从古灵阁地下，矮人王国遗迹中得到的珍贵宝物！

　　六头高达10米以上的魔像出现在柯克面前虚空中！

　　柯克得到的六头魔像，最大的特点，是可以任意指定魔像变成的棋子！当然，不能超过血腥巫师棋的棋子规则上限。（比如国王王后只能有一个，骑士、城堡、主教最多两个）

　　虽然动用SS【精金巫师棋盘】，魔像的威力将得到规则的护佑（进攻方50%增益），且对方不熟悉规则。但精金棋盘的使用次数仅剩两次，且对方都是召唤师！

　　源源不断召唤物，只会将战斗时间无限拉长！

　　因此，柯克出动了魔像本体，粗暴、简单、霸气！碾压一切！

　　一头国王魔像，力量100，速度100，体力10万点，攻击力1000，防御力3000、之所以有它，是为了发挥它对其他魔像攻防速提升30%的增益。

　　一头皇后魔像，力量200，速度200，体力30万点，攻击力2000，防御力5000，罕见的精神系攻击，攻防超强。

　　两头骑士魔像，力量150，速度200，体力20万点，攻击力1500，防御力3000。特长是可以绕开敌人的防御线，直接闪动到敌人后线攻击。

　　两头主教魔像，力量100，速度150，体力10万点，攻击力1000，攻击距离极远，防御力2000，特长是远程攻击，无视物理防御。

　　同时，柯克还嫌不过瘾，一口气召唤出9大戒灵！

　　首席戒灵安格巫马王、次席戒灵卡姆尔（Kham l，东方蛮人）等9位全身重铠的强大戒灵，低沉呻吟着，从死亡的深渊中徐徐醒来！

　　柯克的【魔戒】，已经升级为顶级！

　　九大戒灵，可以一口气全部出现，突破了原本三个戒灵的限制！

　　他们的胯下，还骑乘着巨大威武的骷髅战马，手中拿着被火焰覆盖的长剑，安格巫马王携带莫古尔之剑，缓缓逼近树人的防线！

　　在【魔戒】升到顶级后，这九大戒灵也同时升级，一跃成为实力达到S+的存在！

　　生命值、攻击速度、防御能力、恐惧光环（除了某些最强大生物周围的生物都会被其影响）、剧毒吐息（中了黑暗吐息或称黑暗阴影的受害者会陷入无穷的绝望，噩梦，昏迷之中，甚至导致死亡）恐惧嚎叫、安格巫马王的黑暗巫术威力都大幅提升！

　　如果让这些戒灵对付轮回者，一定能赢不敢说，但至少可以做到两败俱伤！

　　被巴布尔·铁锤升级到顶级15级神器【魔戒】的威力，一至于斯！

　　这还没有完。

　　别忘了，魔戒中还有两个召唤技能【禁锢】、【恶魔】。前者可以控制SS级剧情人物三名或s级剧情人物三名或A级剧情人物九名或B级二十七名，后者则可以在邪恶阵营的生物，将有几率自动投效你。

　　这两个技能，似乎没有【隐身】、【戒灵】两大技能来的耀眼，最大的难度在于难以遇到适合控制的恶魔或剧情人物。

　　但对于擅长召唤的柯克来说，这一切都不是问题！

　　他有地狱魔女公主——梅格！

　　梅格自身的攻击能力，不过是S级，仅相当于一位轮回者。

　　但她的特技，却是开启恶魔之门，源源不断召唤地狱生物！

　　这种召唤，受到梅格自身S级实力限制，召唤总体实力有上限，很难得到充分利用。

　　但跟【魔戒】技能产生叠加后，却会产生难以预料的化学效应！

　　柯克是在最近的一次试验中，才发现梅格召唤出的地狱魔鬼，竟然可以被魔戒禁锢或招募！禁锢招募后的魔物不再属于梅格，还不占用梅格的召唤名额。理论上，梅格可以继续无限召唤，只要魔戒能继续禁锢或招募，付出的不过是梅格的魔法值。


第55章 决战

　　因此，这魔戒【禁锢】最大问题——魔物来源，得到解决！

　　梅格出现在柯克身边！她被柯克作为预备队，留在身边。

　　柯克一口气将九头威力巨大的上等魔物——炎魔释放出来！

　　梅格同时释放出三头炎魔。

　　整个战场上，竟然同时出现12头高等地狱魔鬼！

　　炎魔的实力评价，不过A级，但对付木系植物，这种浑身永远燃烧魔火的怪物，是一个最好的选择。它能对植物造成2倍伤害，还能造成持续火焰伤害。

　　柯克立即对梅格释放的三头炎魔，使用了【魔戒】的【恶魔】携带这枚戒指，可以让你在恶魔等邪恶阵营中，找到盟友。邪恶阵营的生物，将有几率自动投效你。没有反噬可能。

　　三头炎魔，受到魔族公主梅格的鞭策控制，使得柯克的【恶魔】成功率大增。

　　这一次实验，居然有两头同时成功！

　　两头炎魔相当于被柯克的【魔戒】控制的邪恶生物，与索隆控制的半兽人、海盗、南方蛮族等邪恶生物性质相同。它们无法被收入魔戒中，收发自如，死亡也无法再召唤。

　　但在此处大规模战场上，它们只是柯克的炮灰！

　　柯克一方付出的代价，不过是梅格的魔法值和柯克的【灵魂晶石】！还有2秒的时间。

　　柯克和梅格如法炮制，顿时，源源不断的炎魔，就嚎叫着。燃烧着，争先恐后冲向木系妖化植物组成的坚固防线！

　　如果在正常情况下。这种无节操召唤会很快被对方打断，没有人能无视实力A级的炎魔，特别是植物召唤师。

　　但问题是，柯克的阵线前方，是有六头SS级评价的道具——精金魔像，那可各个都是恐怖的大杀器！

　　有9头戒灵，实力评价都在S+级别，骑乘雄壮的骷髅重甲战马。铁蹄铮铮地发动了集体冲锋！

　　有至少20头炎魔，已经嚎叫发动冲锋，火焰熊熊，几乎点燃了半个战场！

　　天空中，有尼格霍德！

　　这还没有计算在木系阵营中、大杀四方的SS级神祇布伦瓦尔德、S+凯瑟琳、斯巴达克斯等十几个勇士之魂！

　　绿野、4名木系植物师、木系弓箭手看得目瞪口呆。

　　几百万头羊驼来回冲刺！

　　我们木系植物师，最擅长召唤，本以为这次打地球人。会是敌人一人一龙悲壮冲向己方几万妖化植物的群殴酱油战……

　　尼玛啊！

　　他居然搞出一整只军队来！

　　有6头一看就很不好对付的精金魔像吸收伤害，有9头戒灵骑士突击，有20多头、还在不断增多的炎魔强推……

　　空中巨龙轰炸、背后十几个强者偷袭……

　　这他妈是一场群殴吗？

　　我们才是被群殴的一方！

　　这家伙还没完没了地在召唤炎魔……

　　他打算一人消灭我们六个宇宙神族吗？

　　“首领，怎么办？炎魔虽然等级不高，但专门克制植物啊？”

　　“还有那魔像，我们上去的妖树。打上去，居然连颤抖都没有一下，它的外壳，貌似是精金、秘银，还篆刻着上古地底矮人的符文阵……”

　　“就连那骷髅马上的不死骑士。也实力不俗……”

　　“住口！”绿野毕竟是木系家族的继承人，见识不凡。沉声道：“不要自乱阵脚！敌人虽然出乎我们预料，是一名实力超群的召唤师。但要说召唤的数量和质量，还是我们六个植物召唤师占优！”

　　有了绿野一句话，其他5人冷静下来。

　　确实如此，虽然柯克的召唤阵，看上去轰轰烈烈，但从数量上看，并不算多。魔像不过6头，骷髅骑士9人，炎魔20多头，增加速度也不算快，加上背后的偷袭者，也不过50人。

　　而自己一方，光是一个绿野，就可以召唤出12头实力S++树人，还有数以万计妖化植物！

　　这些植物，实力达到S级的，至少有三百棵！

　　实力在A级的，就更是车载斗量，不可胜数。

　　植物召唤师最强的地方，就在数量上！

　　对方质量更高，但己方数量完胜！

　　说到底，他一个地球召唤者，对付自己六个宇宙神族召唤师，如果还被他赢了，自己六个干脆直接抹脖子酸了！

　　想到这里，木系强者又恢复了自信。

　　绿野沉声道：“你们明白了吧？何况我们还有六种大幅增强植物强度的领域！各种增益都给我上！时间优势在我们一方，我们就是拖，也要把这地球召唤者拖死。看谁撑不下去！”

　　他说这话掷地有声。地球一方还要持续受到【神族灭世阵】的攻击，每一秒都在承受巨大损失。只要能拖过10分钟，真是肥的拖瘦，瘦的拖死！

　　通过团队频道，普罗米修斯满意地点点头。

　　他并非不知道地球人的算盘，但这也是他布阵中的陷阱！

　　木系强者们的实力，他深信不疑！

　　空间战斗的胜负，绝不是一个征服者可以毫无悬念完爆几个领域，领域可以不战而胜几个轮回者这么简答！

　　天时、地利、人和、战术、阵型、战意，以至于具体实施者的具体战技，都足以决定胜负关系。

　　柯克一方，曾经越级杀死过多少强者？

　　柯克看到绿野稳下阵脚，指挥植物大军，稳稳防守住防线，试图阻止自己前进。

　　他微微一笑：“王晗怎么样？能找到【绿野仙踪】的破绽吗？”

　　“你干得不错，从单挑变成了高烈度、大规模战争。已经搅乱了对方的阵型，但只要绿野能沉住气。我就很难破解他的幻术。”王晗有些泄气。作为幻术大师，没想到有这种尴尬。

　　“没关系，我会给他们一个永生难忘的记忆的！”柯克眼中闪耀着自信光芒！

　　6头魔像大踏步冲向12头树人，双方率先发生了强烈碰撞！

　　尼格霍德随即俯冲而下，加入团战！

　　12头树人的攻击力达700，防御力2000，生命值则高达8万，对阵一位国王魔像。一位王后魔像，两位骑士魔像，两头主教魔像！

　　实话说，柯克的魔像类型选择，是有些问题的。

　　关键是骑士魔像和主教魔像，他们都不是对付这些擅长肉搏战树人的最好选择，换成城堡魔像或近卫军魔像。更加皮糙肉厚、擅长近战。

　　但柯克自有打算！

　　安格巫马王等9头戒灵尖嚎着，越过冲锋的魔像，冲向树人！

　　尼格霍德更是俯冲而下，百米龙翼在空中掀起无限罡风，钢铁利爪抓向一头树人！

　　绿野露出一丝冷笑。

　　木系弓箭手大喝一声：“起！”

　　成千上万的飞花走叶，在他身体周围浮空而起。如同蓄势待发的宇宙舰队！

　　“走！”他的领域之力全速爆发，飞花走叶在【神族灭世阵】的13级飓风加持中，卷起漫天花雨，却如同无比锋利的箭矢般，射向冲在前面的戒灵和尼格霍德！

　　戒灵的骷髅战马。迅速被花瓣、树枝、荆棘覆盖！

　　戒灵骑士们，艰难逆风冲锋。

　　他们的黑色铠甲上。不断被锋利如钢的飞花走叶刺出火花！

　　安格巫马王尖嚎一声，手中的莫古尔之剑高高举起！

　　随着他低沉吟唱黑巫术，莫古尔之剑上黑雾缭绕，一道道黑色闪电从天而降，劈在莫古尔之剑之上！

　　一时间，就连13级飓风和飞花走叶，也被这浓重的黑暗力量，劈开一条通道！

　　黑雾随即环形扩散，扩散到周围的戒灵同伴上，伤势在以肉眼可见速度恢复！

　　它们迅速冲到树人的面前！

　　庞大的树人，不以为意地一脚踢来！

　　别看它们动作迟缓，但一脚之威，竟然速度极快。

　　一头戒灵骑士，被树人一脚踢碎了骷髅马的肋骨，连人带马，甩飞出去！

　　更多的戒灵避开树人攻击，狠狠用武器斩在树人的身躯上。

　　树人却连摇晃都没有一下，苍老的人脸，竟然露出了凶狠的杀意！

　　“啪啪！”大树枝组成的手臂，凶狠拍下！

　　两头戒灵骑士被活生生拍倒在地！

　　这并非戒灵没用，实在是绿野的树人在六重增益下，已经不逊色与一位领域强者了！

　　绿野摇摇头，冷冷道：“给敌人无尽的绝望吧。【老根缠绕】！”

　　树人同时将根深深插入大地！

　　无数老根突然从戒灵骑士们的冲锋线路上冒出！

　　戒灵骑士们左躲右闪，但奈何这树人密集，且有后面上万各种藤蔓植物拌马腿，速度快不起来，被纷纷缠住！

　　粗如水桶的老根，迅速在骷髅马雄壮身躯上大蟒般缠绕，随即狠狠绞杀！

　　多亏这些戒灵都是亡灵生物，没有生命，否则换成普通骑士，就这树人绞杀的巨力，都足以将人胸骨绞碎！

　　饶是如此，包括安格巫马王在内的戒灵们，也被树人彻底缠死！

　　尼格霍德也不例外，它利用冲刺，扑倒一位树人，试图将它抓起时，却被一棵树人高高跃起，一把抓住。

　　尼格霍德使劲扑腾，但越来越多树人和植物缠住它的翅膀，这头冥界之龙，也不得不接受被缠住的命运……

　　柯克的前锋部队，竟然被12头树人全部缠死！

　　绿野放声大笑！


第56章 拖死

　　南方战线上，虽然激战正酣，但神选者等地球强者的注意力，始终在柯克身上。普罗米修斯、尤利娅、夏亚三位征服者全部出现在这里，已经断绝了地球人南方突围希望。

　　可当看到木系领域强者如此难缠时，地球契约者们不由露出失望，乃至绝望的神色。

　　没有人再敢奢望，柯克能够力挽狂澜，以一人之力，突破这木系强者的重重围困。

　　即使他能通过制造炎魔，最终冲开防线，地球契约者也绝对无法在【神族灭世阵】中支持到那时！

　　但柯克并未有所动容，依旧在不紧不慢地制造炎魔大军。

　　“树人的缠绕？聪明的拖延战术，但我这次的目标，根本不在这些植物上啊！”

　　柯克眼中杀意一闪！

　　两头骑士魔像，冲锋而来！

　　高达10米的战马魔像，加上骑士魔像本尊，这两头骑士魔像的冲锋，简直是惊天地泣鬼神，威势十足！

　　“这次骑士大些，但没用！”绿野得意笑道。

　　12头树人的【老根缠绕】，是天赋技能，杀伤力虽然在同级存在中不算高，但死缠烂打、拖延时间的本事，是一等一的！

　　但下一秒，他的眼珠都瞪出来了！

　　两头骑士魔像，眼看就要冲锋到树人和上万妖化植物组成的坚固防线，却突然消失在空气中！

　　是的，没有任何征兆。就那样突然消失！

　　高达十几米的魔像，无影无踪！

　　下一秒。两头魔像从虚空之中，铁蹄铮铮、震地隆隆地出现在植物防线之后，铺天盖地地加速冲向6位木系强者！

　　“怎么可能！”绿野失声惊叫：“如此强大的魔像，怎么可能有瞬移？这简直违反空间基本规则！”

　　确实，以骑士魔像这种恐怖的战斗力，既有战马魔像，又有骑士冲锋，还会瞬移。你让其他人怎么活？

　　但，他不知道，这是SS级别评价的魔像啊！

　　骑士魔像的特技：可以绕开敌人的防御线，直接闪动到敌人后线攻击。

　　骑士，在巫师棋/国际象棋中，是可以走日子格的，而且没有中国象棋中拌马腿的设计！

　　什么是规则之力。这就是规则之力！

　　骑士魔像就是可以无视防御，直接穿透到防线后，突击敌人的首脑！

　　精金魔像，是上古灰矮人国王、传奇存在波夏·矮盾用了千年功夫，花费了整个矮人帝国的所有精金、秘银、魔晶、国王之石，用尽了灰矮人的所有符文技术。铸造出的SS级存在！

　　宇宙神族可以用神族天赋，筑起【神族灭世阵】，用神域强者秒杀地球契约者。柯克也可以用SS级的精金魔像，给予绿野这6名植物召唤师，来个斩首行动！

　　从一开始。柯克就不准备跟木系植物师们，打一场旷日长久的拉锯战。谁有时间跟他们耗？

　　他一开始就在打这些木系强者的主意！

　　什么炎魔召唤阵，什么戒灵突击，都是花架子！

　　两头骑士魔像，轰隆隆冲刺向木系宇宙神族！

　　他们本身就是力量150，速度200，体力20万点，攻击力1500，防御力3000。有了国王魔像对攻防速三属性30%增益后，变成了速度260，攻击力1950，防御力3900！

　　简直就是人形推土机。

　　这还没有完！

　　王后魔像，增益到力量260，速度260，体力39万点，攻击力2600，防御力6500，高速冲来，一边冲锋，一边发出了罕见的精神系攻击！

　　这样攻防超强的魔像，还会精神系冲击，实在是逆天到极致！

　　她这样的五维数据，即使是树人攻击力达700，防御力2000，生命值8万，都完全不够看！

　　王后的突击速度实在太快，一瞬间已经到了近前！

　　她的口中，发出一阵阵不明含义的低吟声，这种震动对于生命体来说，简直是精神上的无尽折磨！

　　就连树人，作为生命体，也无法抵抗王后魔像的精神冲击，再也不受绿野的控制，失控逃开！

　　王后魔像穿过植物防线，大举入侵！

　　能抵挡住精神攻击的植物并非没有，那些不具备高等智慧的生命值，例如藤蔓、妖花等，倒是不受精神冲击影响，挡在王后魔像前面。

　　但在王后魔像令人发指的260点力量和6500点防御力面前，它们就像挡在坦克前的杂草荆棘，没有任何阻拦能力，就被一一碾过。

　　柯克的第三波攻击，来自两位主教魔像。

　　它们虽然不具备骑士魔像的技能，也没有皇后魔像的逆天，却具有更直接的威胁能力。

　　它们是远射魔像！

　　在国王魔像增益下，力量130，速度195，体力10万点，攻击力1300，攻击距离极远，防御力2000，特长是远程攻击，无视物理防御。

　　两头主教魔像低沉吟唱着，手中的圣经高高举起，两道光芒从他们书中升起，远远绕过植物，直接轰击在呆若木鸡的木系领域强者身上！

　　两位领域强者被直接命中，被轰飞了出去！

　　1300点攻击力！

　　无视物理防御！

　　这两位领域强者，每人失去了近千生命值！

　　骑士魔像高速冲到近前，强壮的战马魔像一个撞击，两位植物召唤师被撞得惨叫飞起来！

　　他们虽然是宇宙神族，但长期以来，拼命强化召唤专精的副作用，就是体质防御偏弱。

　　这是召唤师的通病。

　　只要肉盾够强，召唤够多。召唤师稳坐后方，不会轻易遇到风险。强化生存能力没有多大作用。

　　但现在，他们终于感受到，那看似坚不可摧的植物防线，也有成为马其诺防线的一天！

　　骑士魔像山崩地裂冲锋，撞飞了两位召唤师后，又是骑枪一挑，在空中将两位召唤师刺中，猛然掷向后方正在突击的布伦瓦尔德等勇士之魂！

　　两位倒霉的木系召唤师。在空中就被冈格尼尔刺穿，鲜血和惨叫洒遍植物森林！

　　他们被远远甩出阵地，扔进勇士之魂中间。

　　布伦瓦尔德在空中，就用冈格尼尔刺穿了一个，随即发动暴风骤雨般的连击，等到那位木系召唤师落地的时候，已经变成了一具尸体！

　　第一位宇宙木系强者。被柯克击杀！

　　凯瑟琳、斯巴达克斯等十几位强者，围攻另一位木系强者！

　　皇后魔像则横冲直撞，冲向木系弓箭手！

　　木系弓箭手试图用【飞花走叶】伤害魔像。

　　但结果，6500点防御，彻底打消了一切幻想。

　　别说伤害魔像，连个白印都留不下来！

　　木系弓箭手看着轰隆隆而来的皇后魔像。一个【木遁】，试图逃走！

　　绿野和两个遭到主教魔像轰炸的召唤师，则要面对两头速度更快的骑士魔像的追杀！

　　脆皮的幻术师，4位召唤师，加上一个远程弓箭手。这种脆皮组合被柯克的精金魔像冲进身前，结局就已经注定了！

　　简直就是一群龙精虎猛的汉子。冲进大小姐闺房那样，惨不忍睹啊。

　　主教魔像，还在不断吟唱，进行远程轰炸。每一次轰炸，都能造成1000+以上的攻击伤害！

　　皇后破防，骑士斩首，主教轰炸，这一番立体打击，足以让木系强者们崩溃。

　　而他们倚为长城的树人和植物防线，一旦被行动速度快的魔像们打穿之后，便只能跟在后面吃土。速度慢的缺点，被无限放大！

　　炎魔大军随即冲到，尽情赶杀这些无人操控的植物妖物。

　　至于柯克，则抽出光剑，一个传送，冲向树人！

　　“头！我们撤吧！”

　　一名植物召唤师彷徨喊道。

　　“混蛋！我们6个人……”绿野还未喊出话，就被一击主教远程轰击，炸得飞起来！

　　他落地时，生命值一口气狂泻千点。

　　作为木系幻术师，他一共才3000点生命值啊。

　　“木遁！”绿野无奈道：“向树人方向转移！”

　　既然召唤物无法及时增援自己，就传送到其中去。

　　【木遁】是木系强者的保命技能，一番闪动后，他们逃入召唤的植物中间。

　　但就算逃命速度快，依旧有一个被主教魔像轰杀成渣！

　　至于那名木系弓箭手，被柯克手疾眼快，一个【捆仙绳】束缚住，随即被皇后魔像，惨无人道地踩成肉泥！

　　这就是兵种搭配失败后，被近战强军近身的下场！

　　一时间，木系领域强者镇守的东线，竟然有被柯克一人打爆的态势！

　　在领域强者们狼奔豕突时，布伦瓦尔德等勇士之魂压力大减，围攻之下，第二个木系召唤师，也未能逃过死亡召唤，被斯巴达克斯一举斩杀！

　　形势陡然间逆转！

　　绿野和另一名召唤师，困守树人防线，坐困愁城。

　　更悲催的是，地下战况激烈，绿野落荒而逃，他移动中，【绿野仙踪】领域暴露出很多漏洞，被王晗迅速看破，带着【龙王】团队高速冲下！

　　绿野木系的败局，已经无可挽回！

　　但柯克等人，也不能过早言胜！

　　因为只要没攻破木系防守一秒，地球联盟就会遭到【神族灭世阵】一秒的群伤，战局就向有利宇宙神族发展！


第57章 破阵！

　　这一点，柯克知道，绿野也知道！

　　他沉默了一秒，对最后一位同伴说：“是我错了。”

　　“我低估了敌人。特别是那个地球人。”

　　“尤利娅多次提过他的名字，但我没有引起重视。”

　　“我是木系的罪人。几个同伴，死在我的指挥失误下。”

　　“我来承担后果，你逃到最近的风系阵地去，回去告诉父亲，我是无能的继承人。”

　　“您这样要作甚？”

　　“我要拖死地球人！”绿野说道最后，脸上露出一丝决绝！

　　“区区地球低等生物，都能有两人在战场上燃烧领域，舍生忘死，我们宇宙神族，怎能没有一个人站出来？”

　　“不要啊！”

　　柯克高速冲锋而来，却见到前方12头树人，突然发生了变异！

　　一股强大的气势冲天而起！

　　“这气势？”柯克脸色一变：“是燃烧领域？”

　　“这年头，怎么动不动就有人自我燃烧领域啊？”LYNN大骂：“这些家伙都是恐怖分子啊？这么走极端路线？”

　　“为了生存，战场上人可都是非理智的。”柯克咋舌：“只怕我们有些不妙啊。”

　　绿野作为木系继承人，本人实力果然恐怖。一旦燃烧领域，他召唤出的树人，立即发生了变异。

　　变异树人：攻击力达1400，防御力4000，速度120。生命值高达20万。本是召唤的树人，在领域之力催动下。发生了异变，大幅强化。攻防速命都发生了双倍提升。

　　绿野的身体上，一股股绿色的领域火焰，在熊熊燃烧，他的领域猛然提升到巅峰！

　　虽然这领域自爆是飞蛾扑火、蜡炬成灰的无比疯狂，却有一种昙花一现、落日余晖的别样美丽！

　　这领域之火，不正是契约者的命运的写照吗？

　　纵然有千般风光，万种霸气。最终终难逃过尘归尘，土归土的命运！

　　“木系头领很聪明”王晗寒声道：“他自爆领域，大幅提升树人的强度，让我们无法短时间突破防线。只要再有5分钟，地球契约者就死光了！”

　　柯克一看南方战线，又有一些地球契约者，在【神族灭世阵】的恐怖威力下。在宇宙神族的攻击拦击下，陨落在这哈利波特的冰冷世界中。

　　“那就没办法了，强攻！”柯克从牙缝中咬出这几个字。

　　他话音未落，又有一个火焰冲天而起。

　　最后一个植物召唤师，也拼命燃烧领域！

　　由于其他4位木系强者死亡，大批召唤植物消失。但这位植物召唤师拼命自燃后，竟然又召唤出大批妖化植物，狰狞地聚集在树人周围，准备与地球人决一死战！

　　【龙王】团队面对拼命的两位领域强者，真是无语。

　　“冲上去。强杀！”柯克命令道：“没有别的办法，我们就硬来！没时间磨蹭了。”

　　6头魔像轰隆隆冲向领域强者！

　　炎魔已经召唤出上百头。也纷纷冲杀上去！

　　布伦瓦尔德带着勇士之魂，全部冲杀过来。

　　王晗、舍瓦、LYNN、艾娃从天空突击！

　　“舍瓦！”柯克冷声道：“现在看你的了！”

　　舍瓦在这场战斗中，还未发挥作用。

　　他点点头。

　　王后魔像大踏步冲来，精神冲击发动！

　　这次树人纹丝不动，全体抵抗了精神冲击。

　　王后魔像一拳，轰在树人身上，这次终于打出了效果！

　　王后魔像攻击力2600，打在4000防御树人身上，只打出了一个大洞，估计伤害不过千，树人的生命值高达20万，这样打，不知道何时才能攻破。

　　柯克启动【疾风】，高速冲来！

　　布伦瓦尔德首先发难，一道流星之枪，划破天际，命中了正在森林中，不断召唤植物的召唤师！

　　这位召唤师正在植物的掩护下，全力释放技能，却不防有流星之枪——冈格尼尔这种必然命中的变态神器！

　　一击之威，他本身就生命值不满，顿时被打得飞起来！

　　这一击，固然带给他很大伤害，但更大的伤害，在将他标记出来。

　　柯克的闪电之矛，随即命中了空中挣扎的召唤师。

　　变身银龙王晗的【凋零术】，将他进一步推向深渊！

　　那召唤师剥开一颗种子，用力掷向地面。

　　【生命之种】：宇宙之神给予生命的最高恩赐。在死亡后，可以立即原地复活，属性值只剩一半。

　　同时，他喝下一瓶药剂，补充生命。

　　只要能拖延5分钟，这些该死的地球人就会死光。

　　但，就在此时，舍瓦的枪声响起！

　　这位召唤师的额头突然爆炸，子弹横穿脑壳。要不是濒死保护机制作用，他会直接死亡！

　　但LYNN的红色闪电，随即将他撕成碎片！

　　柯克团队的配合，将他一瞬间击杀当场。

　　地上播撒的种子随即发芽，几秒内，那位刚刚死去的召唤师，神色萎靡地出现在原地，便要立即逃走。

　　柯克立即扔出白老交易来的【捆仙绳】，将他困住！

　　舍瓦的枪声再次响起，又重创了他。

　　柯克的主教魔像，远程攻击直接命中，将他再次轰入濒死！

　　艾娃的【亚马逊女王的风暴】，启动了投掷模式，将他最终钉死在地上！

　　以上的情景，不过发生在电光火石的几秒内，一个强大的木系领域强者，竟然就这样身死灯灭！

　　不过，绿野依旧在负隅顽抗。

　　绿野狂笑着。将身体与一头最强壮的树人融合一体。

　　“20万生命值，哈哈。你们几分钟都打不完……”他狂笑着。

　　“是么？”柯克冷冷一笑。

　　两头骑士魔像高速冲锋而来，骑枪重重刺入树人体内！

　　刺击+撞击，树人损失了3000生命。

　　绿野树人狂啸着，一巴掌将骑士魔像扇开，他身边的11头树人，组成一道树人藩篱，将龙王团队与绿野隔离开来！

　　100头炎魔，燃烧着冲入树人中间。他们的火焰伤害，对树人造成的伤害积少成多，也是极其可观。

　　但这速度，依旧不够！

　　不够在地球契约者死光之前，打破这该死的【神族灭世阵】，挽大局于狂澜！

　　柯克两把光剑挥动着，冲锋过来。

　　他的脚步踩在地上。如同猎豹奔驰在非洲原野上，狂放恣意！

　　一棵树人正在死死勒住一头戒灵，却伸出三根粗如巨蟒的老根，试图用【老根绞杀】拦截柯克。

　　柯克光剑划出一道道光弧，狠狠砍在老根之上，如鬼似魅的脚步穿过老根纠缠。翻腾而起！

　　一秒之内，两把光剑交叉砍了老根四剑，那生命值高达1万的老根，竟然被瞬间砍成一团烂木头！

　　柯克一闪而过，继续冲向绿野树人。

　　“若你有胆量。就决战一场！”柯克怒喝道。

　　一头黑漆漆的树人，一巴掌扇过来。柯克不躲不闪，硬吃这巨掌！

　　但巨掌过后，柯克却已不见踪影。

　　树人一愣，却发现柯克已经踩着它的树干，跃到了人脸面前！

　　“受死！”两把光剑重新合一，长达3米，怒斩在人脸之上！

　　随着柯克的下坠，光剑可怕地划开了树人的树皮，将它狠狠破开，树人虽然没有痛觉，却依然狂怒吼叫不已。

　　它的树枝试图缠住柯克。

　　柯克却身入轻猿，一记横空飞渡，从树枝上跃过，直奔前方几十米外的绿叶树人！

　　只要击杀了他，就可以打破【神族灭世阵】，将地球的危局扳回来！

　　此时，布伦瓦尔德、凯瑟琳、斯巴达克斯已经冲到树人跟前，会同魔像、戒灵、炎魔大军，一通围攻众多树人！

　　王晗催动法力，她的【奥术领域】对法术杀伤力有大幅加成！

　　LYNN同时发力，他与王晗联手发出一道对树人毁天灭地的大规模法术！

　　银龙上下飞舞，红色火云在空中凝结，一道道红色闪电刺穿火云，从天而降！

　　同样是火云天降，但这次，是地球魔法师打击宇宙神族！

　　红彤彤的陨石天降，从天而降，轰隆隆地砸在树人中间，每次爆炸都能将几头树人炸成火人，对树人的伤害可想而知。

　　魔像们冲锋陷阵，巨拳轰轰砸在树人身上，每次都打得枝断干折，树人震颤不已。

　　尼格霍德、雷哥、火龙等巨龙飞抵战场，将龙焰烧遍了树人每一寸树干、树枝！

　　戒灵骑士的挥砍践踏、炎魔们的围攻自爆……

　　12头树人，陷入了四面围攻的境地！

　　对于柯克团队如此神勇的表现，连白老都看呆了。

　　“我去了喵的，本以为是肉搏战，没想到变成高烈度战争了。”白少喃喃道：“就知道这小子喜欢以多为胜。”

　　绿野树人一脚踩向柯克。

　　柯克启动【时光领域】，绿野的速度顿时慢如蜗牛，柯克跳起，站到树人脸上，手中光剑疯狂挥砍！

　　每一击，都打出1500+光剑伤害，加上闪电伤害、火焰伤害、异形腐蚀伤害、神圣伤害，带有震慑和麻痹效果！

　　【终极冲击】发动！

　　短短几秒内，柯克对绿野的累计伤害，竟然达到8万！

　　绿野的眼中，闪过一丝绝望。

　　不管如何阻拦，地球人最终获得胜利。


第58章 格兰芬多之剑

　　“啊啊啊！”绿野一把死死抓住柯克的腿，启动了领域自爆！

　　柯克眼中闪过一丝冷意！

　　这宇宙神族，死到临头，还想拉我做垫背！

　　他手中的光剑，合二为一，凝聚成一把3米长超级光剑！

　　“终极冲击发动！”

　　这光剑的一击，将累计了8万的伤害，一次性爆发出来！

　　总伤害高达3.2万！

　　正在启动自爆的绿野树人哀嚎一声，胸口露出一大洞，绿野的肢体残破，净剩下一颗人头，面目依稀可辨，融合在大树中央！

　　柯克的光剑，随即一划而过！

　　绿野人头落地！

　　他的反抗，在柯克的最终冲击下，终究变成水中月镜中花，没能发动！

　　树人绿野，死亡！

　　伴随柯克斩杀绿野成功，东方战线上，木系强者已经灰飞烟灭，全部被龙王斩杀！

　　【神族灭世阵】失去了一角支持，顿时土崩瓦解！

　　天空中的火雨焚天、飓风裂空、阳光炙烤、妖树冲天的异相，全部消失！

　　普罗米修斯凭借【神族灭世阵】得到的神域，顿时烟消云散！

　　宇宙神族们，呆呆地看着自己的双手，难以相信眼前的情况！

　　本以为手到擒来的胜利，却被这个黑发地球小子，带着几个契约者活生生打破！

　　6位木系强者，全部被他击杀！

　　白老徐徐收起【七宝妙树】，带着青老、白少等人。快速与柯克汇合。

　　辛格的领域燃烧，已经油枯盏尽。领域淡薄接近虚无。湿婆真身法相，已经似有似无，快要离开这个世界。

　　他深深看了一眼柯克，嘴含微笑，跟随大自在天的梵音吟唱，含笑逝去！

　　地球契约者，再次逝去一个征服者。

　　神选者带着剩余的地球契约者主力，撤出南方的战斗。与柯克等人汇合。

　　此战，地球契约者一方死亡征服者两人，索格娜和辛格，损失领域强者26人，堪称伤亡惨重。

　　而宇宙神族，损失了木系强者6人，火系强者2人。

　　看上去。宇宙神族大胜，但实则不然。

　　宇宙神族失去了木系之后，仅剩下火、风、光三系强者，已经无法组成至少四个家族汇聚成的【神族灭世阵】，失去了对付地球契约者的最大利器。

　　而地球契约者死里逃生，依旧保存了主力。

　　双方此时的实力。基本上还是2比1。

　　要说谁能获得这场战争的最终胜利，悬念犹存。

　　普罗米修斯深深看了柯克一眼。

　　他没想到，这个年轻人，居然真像尤利娅说的那样，具有不可思议的能力。

　　明明只有一个人。却在东线掀起了一场高烈度战斗。

　　召唤能力，实在恐怖。

　　6位木系强者。4位死在他手中。

　　夏亚对柯克的恨意更浓。

　　尤利娅神色复杂。

　　双方都损失不小，再也没有战意，徐徐退去。

　　连一句场面话都没有留下。

　　但，双方都知道，下一次见面，将是最终的死斗。

　　“刚才那群人，是食死徒吗？”被保护起来的赫敏，突然问王晗。

　　“嗯，他们不是食死徒，但是黑魔王的同盟军”王晗道。

　　哈利面色有些苍白：“虽然你们都是麻瓜，哦，原谅我用这个词，赫敏。是的，虽然你们不是巫师，但你们的力量，丝毫不比巫师们差。伏地魔真该看看这个。他一直在迫害麻瓜混血巫师……”

　　赫敏尖锐道：“我们都知道，伏地魔本人就是混血巫师之后！他就像希特勒，自己有犹太人血统，备受歧视，才变本加厉痛恨犹太人！”

　　赫敏是麻瓜所生巫师，自然痛恨血统歧视。

　　“我们下一步的计划是什么？”哈利问柯克。

　　柯克摸摸头。这剧情主角已经对自己产生了依赖感，这可不是好现象。

　　赫敏叹口气道：“我知道，刚才魔王的同盟军非常厉害，差点将你们消灭。而我们凤凰社，也面临同样的窘境，大家都被打散了。连罗恩都走了……”

　　她的眼眶红了起来。

　　“好了”哈利紧张起来：“刚才我们跟魔物同盟军打得那么激烈，一会肯定会有食死徒搜捕队来查看情况的。我们还是先到迪恩森林（Forest of Dean）躲藏两天！”

　　柯克和白老、神选者对视一眼，长出一口气，剧情终于继续前进了……

　　现在伏地魔的七大魂器，已经有三个被摧毁：里德尔的日记本、象征伏地魔身世的戒指、大蛇纳吉尼。

　　剩下的四个魂器，已经全部被地球契约者拿到手中，分别是斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的分院帽和哈利本人。

　　摧毁伏地魔的魂器，已经全部凑齐了。

　　但还缺乏最重要的一个条件-格兰芬多之剑。

　　那把剑是妖精变化而成，具有摧毁魂器的神奇能力。

　　现在柯克空间中也有一把从古灵阁贝拉宝库中拿到的格兰芬多之剑，但那是赝品。真品早就消失了，等待哈利去发现它。

　　现在问题的关键，就是尽早发现这格兰芬多之剑。

　　一行人立即动身离开，前往迪恩森林。有些契约者受伤，各团队开始救治，救死扶伤。

　　“不太妙啊。”王晗沉吟道：“要说格兰芬多之剑，在剧情中确实是哈利在迪恩森林中冰封的河底得到的。但问题是，宇宙神族也知道这一点！他们会不会在哪里阻止我们？”

　　LYNN皱眉道：“刚刚跟他们大战一场，不会这么短时间再开战吧？”

　　“普罗米修斯失算了。”柯克道：“他应该跟伏地魔一起伏击我们！那样无意胜算更大。但可惜这家伙过于迷信宇宙神族的实力和【神族灭世阵】。不过。即使他们暂时败退，也可以通知伏地魔。在迪恩森林给我们制造麻烦。不能不防。”

　　“想防也没办法”王晗皱眉：“我们不能不得到格兰芬多之剑，那是摧毁魂器的必备之物。”

　　柯克眼珠一转，嘿嘿笑起来。

　　“我倒有个办法，可以瞒天过海。”

　　白老和神选者听了柯克的办法，对视一眼，满眼欣赏：“小友！你真是鬼灵精啊。伏地魔遇到你，只能只认倒霉啊。”

　　从哈利波特的宁静小镇，前往迪恩的森林。其实距离并不遥远。如果使用飞路粉，更是转瞬即到。但为了防止伏地魔监控飞路网络，没有使用魔法道具，而是骑乘巨龙空中前往。

　　柯克团队的5头巨龙，满满搭载着50多位契约者，飞过宁静的英格兰原野，飞往郁郁葱葱的中部森林。在一处山丘的背面，就是迪恩的森林！

　　在飞行的路途中，地球契约者召开高层会议，讨论战况。参加人有7位征服者和所有大团队首领。

　　“现在，我们的实力跟宇宙神族相比，谁更占优势？”

　　白老端坐中央。徐徐问道。

　　“嗯，从现在看来，我们地球正在占据主动优势，无论从实力，还是剧情上。”担任情报工作的戴安娜肯定道。

　　“从实力看。对方损失了两位征服者，剩下三位。领域强者死亡18位，剩余23位，对方基本伤亡近半。我们损失两位征服者，剩下7位，死亡领域38人，剩余43人。双方伤亡都很大。但剩余的实力看，我们至少可以压制对方。”

　　“更重要的是”神选者插话道：“宇宙神族的底牌我们都看到了，想必他们也拿不出新的花样了。最强的【神族灭世阵】至少需要4个家族联手才能发出，现在他们凑不齐四个家族了！哈哈！要论单打独斗，我们可不怕神族！”

　　“从剧情方面”戴安娜继续道：“我们基本拿到了所有魂器，只差一个格兰芬多之剑。一旦入手，就开始启动摧毁伏地魔的进程。他们想阻止我们，只能在迪恩森林中动手。”

　　“宇宙神族和伏地魔也知道这一点”柯克沉声道：“他们不会坐视我们得手。另外，要摧毁所有神器，还差一个关键条件。”

　　“就是哈利本人。”

　　“哈利身上存有伏地魔的一片灵魂，只要哈利还活着，伏地魔就除不掉。当初伏地魔攻击哈利，哈利的母亲通过牺牲自己的生命，从而给与了哈利无形的保护。伏地魔的阿瓦达索命咒反弹，轰击伏地魔的灵魂，导致他的灵魂再度分裂。分离的灵魂就进入了当时在废墟中唯一活着的生命——哈利波特体内，这是哈利能够与蛇对话，并且连接伏地魔思想的真正原因。”

　　“拿格兰芬多之剑杀死哈利不就得了？”姆贝托嚷道。

　　“嘘嘘……你不想让我们成为这个世界伏地魔和凤凰社共同的敌人吧？”青老大骂：“动动脑筋，真是笨蛋！”

　　“这事情最难的地方在于，哈利是正义一方的主角。”王晗苦笑道：“虽说他身上母亲莉莉的牺牲保护咒，由于哈利年满17岁已经失效。但哈利还有更强大的武器……”

　　“那就是主角气运。”

　　“剧情中，已经给我们无比清楚的提示。伏地魔很多次有机会摧毁杀死哈利，但没有那一次成功。每次距离夺走哈利的生命，都差之毫厘！哈利却总能够逢凶化吉！这就是主角气运！”王晗认真道。


第59章 迪恩森林

　　“别看现在哈利势单力孤，只有一个赫敏在身边。但如果我们试图杀死他，摧毁第7魂器，且不说最终能否真正摧毁伏地魔。就是杀他的过程，都会无比艰难！”

　　“凤凰社、守护神咒语、哈利自身的隐藏实力，其他不可预知因素的干扰，无论哪一个出现，都足以让我们功亏一篑，赔了夫人又折兵！”王晗冷冷道。

　　“因此，想要完成摧毁魂器的任务，最稳妥，实际也是最可行的办法，只能一步步按照剧情来！也就是让伏地魔本人，用阿瓦达钻心咒，杀死哈利，摧毁自己留在哈利体内的灵魂碎片！”她断言：“想要抄近路的其他做法，最终只能被证明是异想天开！”

　　众人一阵沉默。

　　这就意味着，想要拿到格兰芬多之剑，一口气将剩余的四个魂器全部摧毁，速胜宇宙神族的想法，是此路不通的。

　　那就意味着，地球契约者们必须继续留在这危机四伏的世界，继续冒险，为摧毁魂器做准备。

　　“如果宇宙神族提醒伏地魔呢？”白少问道：“他们肯定会这么做。”

　　“这就要看空间的意志了。”柯克叹息道：“伏地魔有自己独立的意志和判断。比如这一次纳亚尼的突袭，宇宙神族肯定提醒过伏地魔。毕竟他们也不希望魂器被摧毁。但纳亚尼照样出现，看得出伏地魔对宇宙神族也并非完全言听计从。但这次大蛇的死，会不会导致伏地魔心态变化。更相信宇宙神族的话，那就只能听天由命了。”

　　“这么关键的问题。我们可不能听天由命，必须想出后备计划——万一伏地魔不杀死哈利，而是囚禁，然后协助宇宙神族夹击我们，怎么办？”白老认真道。

　　众人议论半天，但无法可想。

　　哈利和伏地魔的生命，基本链接在一起。哈利受到致命攻击，伏地魔的最后灵魂碎片会消散。导致伏地魔死亡。而如果哈利不死，伏地魔的魂器无法摧毁，伏地魔就永远不死。这几乎是无解的存在。

　　只有一个解法，就是要让伏地魔按照剧情，用阿瓦达钻心咒杀哈利，完成悲催的自杀过程。

　　问题是，如何做到这一点。

　　“另外。让我十分疑惑的是”柯克终于说出了心中的不安：“宇宙神族这次战争部署，显得十分混乱。一开始只有光系攻击我们，随后是恩斯土系，然后是异形女王。最强的火系、风系都没有参战。契约者不是NPC，不会脑残到使用添油战术，一个个派上来送死。那么普罗米修斯这些家伙。到底一开始干什么去了？”

　　“不是因为家族排位战，内讧吗？”骷髅会的金领白人问道。

　　“如果是家族排位战，人心不齐，这也勉强说得过去。但恩斯死后，普罗米修斯应该意识到问题的严重性。开始整合全军，对我们发动全面攻击。后面怎么会迟迟不见行动？”柯克反问道。

　　“敌人既然不蠢。那么解释只有一个”柯克一字一句道：“因为有更大的利益，在诱惑着普罗米修斯，让他分身乏术！才会出现夏亚、恩斯和异形女王各自为战，被我们逐个击破的情形！”

　　“更大的利益？你是指？”众人震惊了。

　　“当然是这个世界，能够诱惑他亲自出手，并无暇顾及战局的利益！”柯克斩钉截铁道：“死亡圣器！”

　　“死亡圣器？”白老一点就透：“接骨木之杖、隐身衣和复活石？”

　　“是的！”柯克点点头：“我们和宇宙神族，都知道剧情的走势。因此，谁都不会按照常理出牌，不会等着剧情提示后，再去下手！比如我们收集7魂器，再比如，宇宙神族收集死亡三圣器！”

　　“嗯”王晗点头：“按照剧情，我们收集的5件魂器：斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的分院帽，大蛇纳吉尼、哈利。都应该在本世界的下半段，也就是电影的第二部才会出现。我们就没有按照剧情，而是跳着抢先将魂器拿到手！”

　　“宇宙神族拿到死亡三圣器有什么用呢？”白少提出不同意见。

　　王晗开口：“我们都知道死亡圣器的故事：说三个兄弟用魔法造了一座桥，过了一段危险的河流，这让死神很不高兴，但狡猾的死神却说自己佩服他们的本事，答应给他们每人他们想要的东西，于是大哥要了一根战无不胜的魔杖，二哥要了一个能够召回死去的人的石头，三弟要了一个能够让任何人都找不到自己的东西——隐形衣。这三件器物被称作‘死亡圣器’，一个是战无不胜的魔杖即接骨木魔杖（Elder Wand，又称长老魔杖、命运杖、死亡棒）；一个是能让人起死回生的宝石，是复活石（Resurrection Stone），号称可以让死人复活；还有一个是隐形衣：哈利自己身上的斗篷就是那一件。”

　　众人的目光投向另一头龙雷哥身上的哈利波特。他和赫敏已经睡熟了。

　　“现在死亡三圣器的位置我们已经确认：接骨木魔杖在邓布利多的坟墓里。复活石在邓布利多留给哈利的金色魁地奇飞贼中，只要哈利说出我要死了，就可以得到。隐形衣在哈利身上。”

　　“也就是说，如果普罗米修斯要凑齐三神器，之前去拿的，肯定是邓布利多坟墓中的接骨木魔杖！”白老徐徐道。

　　“邓布利多死亡时，这把威力强大的魔杖，与他一同下葬，在一个湖中央的小岛上。”王晗道：“虽然剧情中，镜头中伏地魔打开棺椁，就拿走了邓布利多尸体手中握着的接骨木魔杖。但我不相信，一个像邓布利多那样强大的巫师。一个对死亡三圣器孜孜不倦、追求终生的人，会心甘情愿地任由别人在他死后从墓中夺走接骨木魔杖！”

　　“确实，邓布利多并非一个圣人，他私心很重，他对哈利波特好，其实是为了杀了伏地魔，得到死亡三升起，追求永生！他算一个有血有肉的凡人。”白少点头道：“以他对死亡三圣器的贪欲。他不可能坐视盗墓贼夺走宝物。”

　　“因此，普罗米修斯要面对的，很可能是邓布利多的重重陷阱。别忘了，这位堪与伏地魔齐名的强大巫师，是一位精通魔法机关和各种陷阱的恐怖存在。他还曾经穿梭探索过各个位面。就是普罗米修斯，要击败S+世界BOSS级别的邓布利多，夺走接骨木魔杖。也并非一件容易事情。”王晗点头道。

　　就在此时，普罗米修斯端坐在一处火山洞中，凝视着手中的一根黑漆漆的魔杖。

　　那赫然是本应在邓布利多坟墓中的接骨木魔杖！

　　夏亚、尤利娅分坐两旁。

　　“是我错了”许久，普罗米修斯终于长叹一声：“我的私心，害得宇宙神族满盘皆输，落得今日被动局面！”

　　“您不要这样说”尤利娅朗声道：“我们也没想到地球人会如此强力。更大的败因。在于某些人，因为私仇，不听您要求所有人按兵不动的命令，私自出战！”

　　她狠狠瞪了夏亚一眼。

　　夏亚暴怒，瞪了过来：“我出击的结果。是打得地球人9名征服者狼狈不堪，差点宰了两个！这有什么错！”

　　尤利娅嘴巴比风还利：“不错！你倒是取得了一点威风。但却坏了普罗米修斯的命令，恩斯那蠢货，也听了你的蛊惑，有样学样，私自跟地球人在魔法部战斗，结果落得身死！”

　　“他本事有限，陨落在战场上，也是我的错？”夏亚吹胡子瞪眼：“异形女王追击柯克，可不是我挑唆的！”

　　“是的。邓布利多那个老不死的，居然死后还要把持接骨木魔杖，在坟墓中设下【异世传送】陷阱，将我传送到遥远的异界！”普罗米修斯感慨道：“我一走，你们几个就群龙无首，令出多门，异形女王报仇心切，竟然说服同样复仇心切的土系强者，一同去古灵阁找地球人晦气，又是一场惨败。土系竟然一个都没回来！弄得我们捉襟见肘！”

　　他说着说着，终于暴怒起来：“非我族类，其心必异！家族评议会真是瞎了眼，怎么会挑一个异形女王来！”

　　“关键是”他坐下来：“现在我们只剩三族，【神族灭世阵】无法发动，怎么办？”

　　“我们现在实力，与地球人伯仲之间，就是再杀一场，没有神族灭世阵，也未必会输！”夏亚傲然道。

　　尤利娅瞥了夏亚一眼，摇头叹息：“我们之前真正的败因，不在于力量，而在于智慧！真是有其子必有其父！拜托你动动脑子！”

　　普罗米修斯瞥了一眼尤利娅：“说说看。”

　　尤利娅不看夏亚暴怒眼神，冷静道：“我们现在已经落入了下风。”

　　“理由有三个：从现在实力上，我们已经稍逊。从剧情上，地球人已经拿走了所有的魂器，就差那把格兰芬多之剑，而且那把剑，也同样不在我们手中。从底牌上，我们所有的底牌，包括【神族灭世阵】，都已经被地球人破解了。”尤利娅侃侃而谈。

　　“那么转机何在？”

　　“转机在两个方面”尤利娅道：“从剧情势力上，伏地魔依旧是整个世纪最强的力量，比凤凰社强一万倍。我们要用好伏地魔的食死徒军团。从我们自身考虑，我们也还有翻盘机会！”

　　“复活石！”她语出惊人：“死亡三圣器，可以征服死亡。复活石，应该可以复活恩斯！一旦我们四位宇宙神族征服者凑齐，又可以使用【神族灭世阵】！上一次，被柯克找准木系强者这个弱点，完成了破阵。如果恩斯复活，我们完全可以灭杀地球人！这次，看他们怎么活！”

　　普罗米修斯深深瞥了一眼尤利娅。

　　他以宇宙神族最高首领至尊，亲自进入这个世界。并非那么重视地球人的战力，而是为了满足自己的私心——凑齐死亡三圣器！

　　因此。他进入世界后，便带着火系强者们，离开战场，前往探索邓布利多的坟墓，尝试拿到接骨木魔杖。

　　但事有不谐，邓布利多不愧是S+难度的BOSS，居然用强大的陷阱狠狠阴了自己一把，将自己传送到异界。自己费尽心力。打破了传送阵，最后还与邓布利多的灵魂进行一场决战！

　　最终普罗米修斯费了好大劲，才将邓布利多最终送入死亡怀抱，拿到了接骨木魔杖。

　　不过，他一出来，就听到了噩耗。

　　夏亚和恩斯这两个蠢货，违背了自己命令。恩斯战死。

　　异形女王也没有听话，将她和9位土系领域强者，全部葬送在古灵阁深处。

　　普罗米修斯暴怒。

　　这才有了这次利用纳亚尼的突袭行动。

　　但，由于恩斯的意外战死，宇宙神族力量严重不足，勉强凑数的木系成为命门。最终被地球人打破，功亏一篑。

　　普罗米修斯真是暴怒。

　　不过，尤利娅说的，也很有道理。

　　传说中，死亡三圣器一旦凑齐。可以让人永生。

　　从接骨木魔杖的属性看，它竟然高达中品神器位阶！不愧是死神曾经用过的主武器！

　　复活石的位阶。应该也是神器。

　　如果能拿到复活石，复活恩斯，或者更多神族，就可以再次组成【神族灭世阵】。

　　恩斯等土系力量，大大超过没有征服者的木系。【神族灭世阵】将发挥全部威力。

　　一定可以全歼地球人！

　　但，普罗米修斯苦笑起来，用了复活石救恩斯，自己的欲望，也就落空了。

　　不管用不用复活石，都要先将复活石和隐身衣弄到手再说！

　　“他们下一步，会去迪恩森林？”普罗米修斯闭目道。

　　“是的，迪恩森林。”尤利娅点头：“剧情中格兰芬多之剑隐藏在那里。”

　　“哈利·波特……”普罗米修斯眼中闪过一丝精光。

　　“我们现在就动身去伏击地球人？”夏亚摩拳擦掌。

　　“不！”普罗米修斯摇头：“我们刚刚跟他们打过，两败俱伤。他们一定小心提防，伏击不会有奇效。而且我们也没有一定能吃掉他们的把握。”

　　“难道坐视他们拿到格兰芬多之剑”夏亚有些泄气。

　　“当然不能！”普罗米修斯喝道：“我们让伏地魔去。”

　　“伏地魔性格多疑”尤利娅感叹道：“跟我们貌合神离。上次我们劝他不要派纳亚尼偷袭哈利，他就执意不听。这次能否劝动他围攻地球人，我没有把握。”

　　尤利娅是宇宙神族魅力最高的契约者。与伏地魔的交涉，都是她来进行。

　　“伏地魔一定会同意的。”普罗米修斯凝视着手中的接骨木之杖：“我送给他这个。不信他不同意。”

　　“啊？”尤利娅惊呼：“如果有接骨木之杖，伏地魔狂喜之下，倒是一定会同意。但您……”

　　“没办法”普罗米修斯眼中闪过一丝精芒：“三次失败，已经让我彻底清醒了。我收集死亡圣器虽然迫切，但这场战争的胜负，才是根本！拿到点神器，打输了战争，是舍本逐末，愚不可及！伏地魔得到死神的接骨木之杖后，实力会大增。我们联合伏地魔，一同剿灭地球人的计划，一定可以成功！尤利娅，你现在就带着这魔杖，前往伏地魔那里。”

　　“一定不会辜负您的重托”尤利娅躬身而退。

　　“复活石……”普罗米修斯沉吟着，看着远方的迪恩森林。

　　地球契约者们经过长途飞行，终于抵达了迪恩森林。

　　此时已经是冬季，迪恩森林中一片肃杀。寒冷的北风呼啸吹拂过光秃秃的树，发出鬼哭狼嚎声音。整个森林中没有任何生气，动物绝迹，植物干枯，冰天雪地。

　　一落地，王晗立即带着哈利·波特和赫敏，发动整个地球联盟契约者，开始仔细搜索每一片水域——河流、水潭和湖泊。

　　但不管他们如何仔细寻找，都没有任何格兰芬多之剑的迹象。

　　到了晚上，哈利和赫敏已经饥寒交迫，走不动了。王晗终于被迫停了下来。

　　帐篷搭了起来。火焰燃烧起来，食物被放在火上炙烤，发出嗞嗞响声，大颗油汪汪油脂落在火中，咖啡壶中散发出迷人的香气。

　　哈利波特在周围布下了最后一个伪装结界，这种结界可以屏蔽营地，使他们免于被无处不在的食死徒搜捕队发现。由于伏地魔得势，无数食死徒、赏金猎人、坏巫师组成了搜捕队，专门抓捕麻瓜出身和被列入不受欢迎的名单的人，以换取加隆。赫敏在试图修复哈利的魔杖。这把魔杖是她不小心弄坏了。

　　王晗则在失神地盯着火焰。

　　柯克走过去安慰她。

　　“没道理啊。”王晗疑惑道：“我已经很认真地搜索整个森林，没有水潭能逃过我的感知。确实没有格兰芬多之剑。”

　　柯克沉吟道：“让我们想想原著，原著剧情中，格兰芬多之剑怎么到哈利的手中的？”


第60章 斯内普的神转折

　　“我们随时可能被宇宙神族和伏地魔袭击！”王晗愤怒道：“在这森林中我们在明，敌人在暗。”

　　“没有办法”柯克摇头道：“宇宙之神设置的剧情如此，我们不服也不行。好在……”

　　他与王晗耳语几句。

　　王晗转怒为喜。

　　“你怎么能想到这种招数？”

　　当天晚上，月亮上升到枝头，将清冷银华洒遍大地。

　　突然，有一头美丽的牝鹿守护神，缓缓走到哈利的帐篷前。

　　哈利惊喜万分走了出来。

　　那头牝鹿，踱着步子，优雅地走到一片水塘前，点点头。

　　哈利毫不犹豫，脱了外衣，潜到水里寻找宝剑。

　　一会，他冻得哆哆嗦嗦，爬出了水潭，手中拿着一把寒光四射的宝剑。

　　正是传说中的格兰芬多之剑。

　　“哈哈”哈利打着寒颤，高高举起格兰芬多之剑，兴奋地向帐篷跑去：“我拿到了！我终于拿到了。”

　　两头狼停下来，凝神聚气地看着光着屁股狂奔的哈利，眼中透出不可思议的目光。

　　一头黑狼居然开口说话了：“这怎么可能？”

　　另一头灰狼透出一股凶狠：“这不奇怪！这把剑是邓布利多留给柯克的，与柯克有心灵感应。那群家伙说的没错，贝拉那女人收藏在宝库中的多半是假的。我要马上报告主人！”

　　它摇身一变，变成一个食死徒。随即消失在原地。

　　原来，正如柯克和王晗预测那样。由于宇宙神族的提醒，迪恩的森林已经成为食死徒军团重点监测的对象。剧情中，哈利和赫敏施展的伪装咒语，根本无济于事。食死徒们仔细寻找，很快就发现了营地的踪迹，并重点监视。

　　可惜，未等他们组织起来，地球人的营地就开始行动了。

　　大批的地球契约者。纷纷从帐篷中走出，三下五除二，整装完毕，开始撤离迪恩森林。

　　食死徒们十分不甘。

　　暗中窥测的普罗米修斯、夏亚和尤利娅更是咬牙切齿。

　　“怎么办？”夏亚急得团团转：“如果他们得到格兰芬多之剑，那些魂器就都完了啊。我们必须阻止他们！”

　　“这群家伙怎么能这么快得到格兰芬多之剑？”尤利娅惊呆了：“宇宙之神甚至没给我们留下反应时间。他们一来就拿到剑了。斯内普明明在霍格沃茨我们监视之下啊。”

　　“这不奇怪，哈利波特是主角，格兰芬多之剑可以被他召唤而至。现在只好出手抢夺了。”普罗米修斯下定决心。

　　“我已经把接骨木魔杖交给黑魔王了。他马上赶到。”尤利娅说。

　　“地球人动了。”夏亚指着营地。

　　可不是，地球人得到了格兰芬多之剑后，犹如得手的小偷，纷纷骑上巨龙，拔地而起，呼啸着冲上天空。

　　“混蛋！配合食死徒。阻拦他们！”普罗米修斯发了狠。

　　从周围的森林中，顿时升起无数星星点点——那赫然是埋伏在周围的数千食死徒军团！

　　更有宇宙神族流星般升起，在夜空中，普罗米修斯、夏亚和尤利娅带着20多领域强者，参与围追堵截地球契约者！

　　地球契约者似乎早有预感。立即组织分散突围！

　　如果从整体实力看，数千食死徒+宇宙神族。已经比地球契约者+哈利波特赫敏强大太多。

　　激战随即爆发。

　　地球契约者们滑不溜手，防护咒语一个接着一个，巨龙们拼命加速，四散突围，且战且逃。宇宙神族和食死徒军团穷追不舍。

　　双方在空中激战不已，魔法、子弹、火炮、弓箭、技能你来我往，形成璀璨的烟花！

　　迪恩森林，沉寂下来。

　　在一个枯枝落叶堆积的水潭旁，突然响起一个小小声音：“他们果然在周围重兵埋伏，现在都走了？”

　　空气中一个声音道：“别动，可能还有留下的眼线！”

　　“算了吧”一棵树开口说话了：“我已经用精神力探测过了，整个迪恩森林中，没有敌人了。”

　　水潭旁，突然出现了两个少年少女的身影，正是一起穿着隐身衣的哈利和赫敏。

　　柯克摘下【魔戒】，显身。

　　王晗使用【变形头盔】变成的树，摇身一变，变回人形。

　　四人都使用了高优先的宝物和技能，确保自己的变身隐身不会被黑魔王看破。

　　“你让几个勇士之魂喝下复方药剂，变成我们四个的模样，真的不会传帮？”王晗笑嘻嘻道。

　　“不会不会”柯克大笑道：“连同他们手中的格兰芬多之剑，都是假的！”

　　“被黑魔王看出来怎么办？”赫敏担心道。

　　“这件事最妙的地方，就在于真假格兰芬多之剑，除了在劈砍魂器时，才能看出真伪！无论黑魔王和普罗米修斯等人能否拿到假剑，他们都没有魂器，可以用来劈砍验证真伪！就是有魂器，我猜他们也多半舍不得毁掉！”柯克大笑：“我们这次按照剧情，将假戏唱的那么真，他们不上当的可能极低。”

　　不错，整晚哈利·波特寻剑记，都是柯克一手导演的戏。

　　那头守护神牝鹿，明明是哈利波特自己在帐篷中释放出的。它的动作，也是哈利波特一手安排的。

　　鹿走到水潭边，由凯瑟琳喝下复方药剂扮演哈利，跳下去，捡起实现放在里面的假格兰芬多之剑，游回来。

　　地球契约者们，“兴冲冲”地寻到宝剑，满意而归。

　　黑魔王和宇宙神族猝不及防，不得已提前发动埋伏。追杀地球契约者。

　　地球契约者则一门心思逃走，引开黑魔王和宇宙神族。

　　于是。这片无法移动的迪恩森林，就彻底清净下来。

　　柯克和哈利等人，就可以聚精会神，开始寻找真正的格兰芬多之剑。

　　说是寻找，其实他们在等待一个人。

　　一个一直潜伏在黑暗阵营中，但始终心向光明的人。

　　西弗勒斯·斯内普教授。

　　如果说邓布利多是一个光明中有阴影的人，西弗勒斯·斯内普就是一个始终站在阴影中，但心如霁月的人。

　　他是一个处于矛盾边缘的人;一个被爱遗弃却坚守诺言的人;一个用冷漠把自己的内心包围起来的人。但他对哈利母亲莉莉的爱，始终不曾变心。

　　两把格兰芬多之剑都放在斯内普的办公室里。一个真品一个赝品，真品藏在邓布利多肖像后面的洞里，赝品放在一个玻璃匣子里，只有邓布利多和斯内普知道真品。金妮·韦斯莱、卢娜·洛夫古德、纳威他们偷的和贝拉金库里的实际上都是赝品。

　　在剧情中，得到格兰芬多之剑的当天晚上，菲尼亚斯偶然听到赫敏·格兰杰等人所在的迪安森林。便告知了斯内普。斯内普听从邓布利多的指导，来到哈利营帐外，变出了牝鹿守护神（哈利的守护神魔咒是斯内普教的），把宝剑扔进了水潭中，间接交给哈利。

　　当然，宇宙神族也知道这一点。他们对斯内普的监视从未停止过。尤利娅多次劝说伏地魔。除掉这个潜伏在食死徒队伍中的内奸。但斯内普表现得实在太好了，伏地魔并不相信宇宙神族的话，不肯对斯内普下手。宇宙神族也曾多次潜入斯内普办公室，寻找这把剑，但都未能得手。

　　“如果你们在等我的话”一个黑色卷发中年男人徐徐从黑暗中走出：“我不得不说。你们等到了。但不是你们想要的那种。”

　　西弗勒斯·斯内普！

　　“很好！”柯克精神一振：“你终于来了。”

　　斯内普的嘴角，带着一丝嘲讽：“你们到底有什么根据。相信我身上有真正的格兰芬多之剑？”

　　柯克和王晗一愣。

　　这斯内普的语气，似乎不对啊。

　　哈利和赫敏看到斯内普，都不由后退一步。他们对于杀死邓布利多的凶手，没有任何好感。

　　斯内普的嘲讽迅速变成冷笑：“你们又有什么理由，相信我会把格兰芬多之剑给你们这些人？”

　　他唿哨一声。

　　周围森林中，密密麻麻走出的，赫然都是食死徒！

　　黑魔王伏地魔本人，也缓缓走出。

　　他的身边，还跟着普罗米修斯、夏亚和尤利娅！

　　柯克的计策，完全失败！

　　斯内普恭恭敬敬地向黑魔王施礼：“我的主人，我已经按照您的指示，表明了我的忠诚。您现在可以相信我，并非如同某些人中伤那样，是邓布利多的卧底了吧？”

　　黑魔王哈哈大笑，声振森林。

　　他冷酷地转向普罗米修斯，手中握着一把金光闪闪的宝剑！

　　正是格兰芬多之剑！

　　“这是西弗勒斯交给我，真正的格兰芬多之剑”黑魔王嘴角含笑，得意地看了一眼普罗米修斯：“西弗勒斯已经用实际行动表明，他是我最忠诚的追随者，没有之一。我不希望你们再诽谤他。”

　　普罗米修斯的脸色变得十分精彩。

　　他今晚真的险些被柯克演的戏骗过。

　　好在尤利娅对斯内普十分不放心，在斯内普身上种下了【风之信子】。那是风系家族的一种魔法标记。只要斯内普移动，就会随时显示他的位置。

　　在追击地球联盟契约者时，尤利娅发现斯内普的位置发生了移动，向迪恩森林走来。

　　他们急忙通知伏地魔。

　　伏地魔开始监视斯内普。

　　只要斯内普按照剧情中，拿着格兰芬多之剑，走到迪恩森林中交给哈利波特，他和哈利就死定了。

　　但后面的发生的剧情，出现了神转折！

　　斯内普来到迪恩森林周围，找到了伏地魔，并将手中的格兰芬多之剑献上，告知伏地魔自己刚刚在办公室的画像后面。找到了真正的格兰芬多之剑，特意赶来献给伏地魔。

　　这一下。让等待杀死斯内普的宇宙神族，彻底震惊了。

　　随后，斯内普缓缓走进迪恩森林，诱出了柯克和哈利等人，再通知伏地魔。

　　这哪是什么内奸，分明是忠诚的狗汉奸！

　　就连熟知剧情、知道这斯内普真实身份的宇宙神族，都一起震惊了。

　　难道斯内普真的死心塌地，投靠伏地魔？

　　不管他们信不信。反正伏地魔是信了。

　　他拍拍斯内普的肩膀，大笑道：“你又一次验证了忠诚，西弗勒斯！不要害怕，我对忠诚的仆人，是会给予慷慨和保护的！”

　　这就等于宣布，他伏地魔要罩斯内普。宇宙神族要动斯内普，就要跟伏地魔翻脸。

　　普罗米修斯三人气得脸色发白。

　　但不管怎样。斯内普总算是交出了真正的格兰芬多之剑，还出卖了哈利波特，只要能杀死哈利，他们就是赢家！

　　柯克和王晗也在这里，实在太好了。

　　哈利愤怒地质问斯内普：“你这个狗贼！杀死了邓布利多！还出卖了我们！你怎么配得上霍格沃茨的校长之位？”

　　斯内普的黑眸悠然瞥了哈利一眼，轻蔑道：“以你们的勇气。怎么配的上这格兰芬多之剑。那把剑是会受到召唤的，只有格兰芬多的学生需要它，并且有足够的勇气，才可以在分院帽里被抽出……至于你们，根本没有这个资格！”

　　他抽出魔杖。恭敬向黑魔王请战：“我愿意进一步证明自己的忠诚，杀死这些不服从您的敌人。”

　　“很好。西弗勒斯”伏地魔欣赏着格兰芬多之剑：“你去吧。我相信你。”

　　“多美的宝剑啊”他大声赞叹道：“我曾经想过，要用建立霍格沃茨四个伟大巫师的宝物，斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的分院帽，还有格兰芬多之剑，统统做成魂器。其他三个我都得手了。但最后一个，邓布利多那个老家伙看透了我的计划，拒绝让我加入格兰芬多学院服务，我没能得手。这次事情一了，我会用这把剑做出魂器。”

　　哈利气愤大叫：“你这个邪恶的混蛋，你根本配不上格兰芬多的勇气，不许你亵渎这把宝剑！”

　　“你还是先替自己担心吧？”斯内普步步紧逼：“我会送你上路。”

　　普罗米修斯、夏亚、尤利娅带着20多宇宙神族，将柯克和王晗紧紧围困在中间！

　　不管斯内普是否真的内奸，他们都不在意了。这次一定要杀死哈利波特和柯克！

　　斯内普这个神转折，连柯克和王晗都没有预料到。

　　虽然两人相信剧情，斯内普一定是站在哈利一边的，但目前这位伟大的演员实在演得太真了，连熟知剧情的两人，也不知道他要闹哪样？

　　他们只知道，现在形势，已经危在旦夕！

　　斯内普步步走近柯克，冷冷道：“我虽然教过你，但我不得不说，你一直都是最差劲的学生，我交给你的咒语，你多半已经吓得忘光了吧？我不想杀一个瘫软如泥的对手，来吧！你的勇气哪去了？”

　　哈利血气上涌，想起斯内普交给他的守护神咒，不顾一切地抽出魔杖，大叫：“Expecto Partronum！（呼神护卫）”

　　一头硕大美丽的牝鹿，从虚空中奔驰而出！

　　它的美丽，如同传说中的圣诞之驼鹿，它的高贵，犹如临波而舞的天鹅，它的空灵，犹如冰雪世界的女王，……

　　但照亮伏地魔等食死徒军团的是，却是它凛然不可侵犯的圣光！

　　这个世界是魔法的世界，这个世界的主角只有一个！

　　唯一的一个！

　　那就是哈利·波特！

　　此刻，他的眉心中间，那一道闪电印记，开始骤然发亮！

　　那是伏地魔的灵魂碎片。

　　那既是伏地魔的最后一道生命屏障，又是伏地魔被迫输入哈利体内的一部分功力！

　　哈利·波特，此刻在生死关头，在斯内普的“提醒”下，终于打出了自己所能施展的最强魔咒！

　　这呼神护卫的威力，仿佛黑夜中的一轮金乌万丈，刺得伏地魔等人连眼睛都睁不开了！

　　就连普罗米修斯等宇宙神族，也被这呼神护卫弄得眼睛全瞎，他们做梦都没想到，这看上去柔弱的哈利·波特，发起怒来，竟然如此逆天，如此势不可挡。

　　细想起来，这也没什么不合理的。宇宙神族一方，有魔力滔天，可以杀死邓布利多的伏地魔，有成千上万的食死徒，有巨人族，有八眼蜘蛛等各种怪物！

　　而地球契约者这边，只有一个哈利波特！

　　如果哈利·波特再没有点主角气运和隐藏底牌，双方实力是不是太不平衡了？

　　因此，宇宙神族到现在才知道，地球人的隐藏底牌哈利波特，在关键时刻，真的是无敌的啊。

　　战斗中，有些一刹那，足以决定生与死，胜与负！

　　柯克就抓住了这一瞬间！

　　他拉住哈利波特，直接启动了传送！

　　王晗也抓住赫敏，逃出包围圈。

　　“妈的！”夏亚气急败坏：“追！”

　　柯克和王晗逃跑已经非常有经验，两头巨龙俯冲而下，将刚刚传送到几百米外的四人一爪抓起来，随即龙吟着冲向夜空！

　　夜空中，一轮皎洁明月将月华洒满整个森林，两头巨龙就这样飞跃银盘般的玉兔，消失在稀疏的星云中。

　　食死徒们和宇宙神族们紧追不舍。

　　伏地魔气急败坏，差点将手中的接骨木魔杖狠狠摔在地上。这次伏击，要不是尤利娅带着这把他梦寐以求的魔杖，前来劝说，他才不会相信宇宙神族关于斯内普是内奸，会在今晚将真正的格兰芬多之剑送到迪恩森林的哈利波特处的谣言。


第61章 无间道

　　事实上，最终证明，斯内普是一个真正的忠臣，他将真正的格兰芬多之剑交给了自己，还引诱出了哈利波特。

　　斯内普走过来，躬身致歉：“我的主人，很抱歉我没能杀死他。我可以继续追杀他，完成您交代的任务。”

　　“不必了”伏地魔和颜悦色道：“你现在是霍格沃茨的校长了。我需要你继续为我控制那所学校，追杀哈利这种小活，就让别人去干吧。我的忠实仆人。”

　　哈利波特虽然最终逃走了。不过这也在伏地魔的预料之中，并不责怪斯内普。如果这个传奇的小巫师连这点保命底牌和能力都没有，他也不配做自己宿命的敌人。

　　当年自己全盛时期，亲自动手，都没能要了襁褓中的哈利波特性命，还最终导致自己崩溃，被迫潜伏十几年。今日斯内普如果真的杀死了波特，黑魔王的面子何在？

　　实话说，若斯内普真的做到了杀死哈利，功高震主，下一个死得就是斯内普。

　　斯内普微微躬身：“您真是太仁慈了，我的君王。”

　　伏地魔仰天大笑，一手拿着格兰芬多之剑，一手拿着接骨木魔杖。格兰芬多之剑能够确保他的魂器和性命，接骨木魔杖能够确保他的威势和力量。

　　此刻，他已经大权在握，永生无忧，再也不必担心什么了。

　　哈利·波特和凤凰社？

　　藓芥之患，何足挂齿？

　　斯内普恭敬地低垂着头。脸色无比恭敬，只有一双漆黑的眸子。在黑夜中炯炯发光。

　　柯克和王晗带着哈利和赫敏，骑乘着巨龙一路疯狂飞行。

　　“真没想到，格兰芬多之剑竟然真的在斯内普的办公室”赫敏咬牙切齿：“这狗贼，凤凰社的叛徒，霍格沃茨的耻辱，枉邓布利多这么信任他，最终换来的是他的谋杀和背叛！”

　　哈利一言不发，牙齿绷得紧紧的。

　　王晗面色沉重。她和柯克今日之败，就在看错了斯内普这个人。

　　不过剧情中，无论是书中还是电影中，斯内普都是凤凰社和邓布利多派到黑魔王身边的卧底，这一点设定，应该是不会变的啊？

　　为何斯内普反水？

　　柯克看着夜空中的星星，一眨一眨的。突然吟唱了一句诗：“黑夜给我漆黑的眼睛，我却用它来寻找光明！”

　　“你是说？”王晗一点就透。

　　“斯内普的身份，无需怀疑”柯克断言道：“即使在细节上，空间可能修改剧情，但在重大人物的立场上，绝不会出现如此巨大的神转折！斯内普一定站在哈利一边。你没发现。斯内普看似要杀哈利，步步紧逼，却有意无意挡在黑魔王与哈利之间，防止黑魔王出手。更重要的是，是他言语提示哈利。使用呼神护卫！若不是哈利用这一招来个大爆发，我们还冲不出重围呢。”

　　“可是。他为何将格兰芬多之剑，交给黑魔王，而不是我们？”王晗点头继续问道。

　　“我们来个换位思考，如果你是宇宙神族，挑选了黑魔王一方势力，你要做的第一件事是什么？”

　　“铲除内奸！”王晗兴奋道：“斯内普是宇宙神族要铲除的第一目标！但为什么他现在还活着？”

　　“因为两个原因”柯克肯定道：“第一，斯内普这个混血王子，本身实力极强！无论心智还是魔法，他都是黑魔王势力中，除了伏地魔之外的第一人！要铲除他，宇宙神族一般伎俩无用，非大动干戈不可！”

　　“第二，斯内普由于杀死邓布利多、潜伏霍格沃茨等诸多赫赫功绩，在黑魔王心中和食死徒中间，享有不低的威望和信任！若要杀他，一定会引发黑魔王和食死徒们的强烈反弹，没有确凿证据，宇宙神族不敢动他！”

　　“你想，在这种情况下，普罗米修斯能怎么办？”

　　“只能严密监控斯内普！可以肯定，今晚斯内普的一举一动，都在宇宙神族和食死徒的监视之下！”

　　“如果他将格兰芬多之剑交给我们，现在我们和他，已经一起埋入迪恩森林中的泥土了。”

　　“但如果格兰芬多之剑最终落入伏地魔的手中，我们怎么能最终摧毁伏地魔的魂器？”王晗着急了。

　　“谁告诉你格兰芬多之剑落入了伏地魔手中？”柯克悠然道：“邓布利多和斯内普已经用赝品欺骗了一次所有人，包括金妮等小热血派，进而欺骗了伏地魔，如今斯内普为何不能故伎重演呢？由于他知道，伏地魔不可能为了验证此剑真伪，牺牲一件无比珍贵的魂器——事实上，伏地魔手中已经一件魂器都没了。他当然有胆量将另一把赝品交给伏地魔！”

　　“你是说？”王晗已经被柯克的推理震惊了：“斯内普如此大胆？再次用假货欺骗黑魔王？那真的呢？”

　　哈利波特和赫敏也吃惊地听着。

　　赫敏突然大叫起来：“我懂了！”

　　这位被整个格兰芬多学院誉为智力“Always on top”的智慧小美女，脸蛋都兴奋地红润起来：“我知道真实的格兰芬多之剑藏在哪里了！”

　　“赫敏，说下去”哈利也兴奋起来。

　　“那把真正的格兰芬多之剑，实际上，一直都在我们身边！”赫敏叫到：“斯内普表面上在嘲讽我们，实际在提醒！他已经说得很清楚了，格兰芬多之剑是会受到召唤的，只有格兰芬多的学生需要它，并且有足够的勇气，才可以在分院帽里被抽出！”

　　“分院帽！”哈利惊叫起来：“我知道，它应该是保留在有求必应屋！”

　　“不！”赫敏的美眸中，闪动着智慧的光芒。看着柯克和王晗：“如果我没猜错，包括分院帽在内的所有魂器。都已经集中在你们的手中了吧？”

　　柯克和王晗不由被赫敏的机智打动。

　　王晗嘟囔着：“不愧是让分院帽犹豫半天的才女。你到底是怎么猜到的？”

　　赫敏微微一笑：“从伏地魔疯狂追杀你们的反应！我还在一直奇怪，自从你们出现后，伏地魔攻击的主要对象，就从凤凰社转移到你们身上。他对哈利的仇视和对凤凰社的痛恨是不可消失的。你们能成为优先打击对象，原因在于你们一定拿走了对他意义更加重大的东西。”

　　小美女嘻嘻一笑：“除了汤姆、里德尔的生命，还有什么是伏地魔最珍视的东西？”

　　“食死徒们追上来了！还有那些来历不明的巫师！”哈利指着后面叫了起来。

　　柯克和王晗转头，可不，数以千计的食死徒。骑着各种飞天扫帚疯狂追袭而至。宇宙神族更是全军出动，风系的尤利娅速度最快，裹挟着一阵飓风，已经一眨眼冲到了前面！

　　“柯克，王晗，你们死定了！”尤利娅在夜空中大叫：“投降吧！我可以向普罗米修斯替你们求情。”

　　“很遗憾，风小姐”柯克冷笑着。右手高高举起，一条光耀万分的闪电之矛，已经在虚空中徐徐成形！

　　“我们，向来没有向对手摇尾乞怜的习惯！”柯克大笑着，将闪电之矛奋力掷出！

　　尤利娅摇摇头：“你们只看到了我们宇宙神族一小部分力量，我们有4位族长和半数以上的高手都没来。已经杀得你们地球人溃不成军了……”

　　闪电之矛命中飓风，撕裂的空气与跳跃的闪电交织在一起，在夜空中蔚为壮观。

　　尤利娅冷笑：“如果你们执迷不悟，那就休怪我下杀手了。”

　　一轮夺目红日，突然从山峦后方陡然升起。身高10米的夏亚徐徐从红日中走出，怒吼着发动【真·阳光普照】：“尤利娅你还跟这些地球人说什么？想要里通外人吗？”

　　尤利娅冷冷道：“不需要你教我！”

　　她随即发动了飓风阵。两条拔地而起的龙卷风。在飞翔的巨龙面前形成风障，挡住了去路。

　　就在此时，一枚灰色的木隹突然悄无声息地飞向空中夺目的夏亚！

　　夏亚并未将这东西放在眼中，直到被木锥击中！

　　他突然大叫一声，身体的光芒，瞬间耀眼百倍！

　　大股鲜血，喷洒在空中！

　　夏亚仿佛失去控制，不由自主地向下方坠落！

　　舍瓦骑着巨龙耿卓，出现在远处的天边，他的身边，还有LYNN和艾娃！

　　龙王团队，返回增援！

　　夏亚坠落中，心中的惊骇不已：“刚才到底是什么东西，一下子将我打得几乎眩晕过去？被命中一瞬间，连我的神性都发生紊乱！”

　　舍瓦在团队频道中笑道：“【刺杀光明神的槲寄生】！这对神祇有特效的远掷武器，居然真的有效！”

　　尤利娅尖叫一声，风阵更盛。却不妨艾娃骑着巨龙飞速而来，空中战鼓声声，身上的【安条克魅影】在夜色中熠熠生辉，罕见的暗金套装，顽强地抵御着尤利娅的暴风攻击！

　　当她从飓风阵中突出来的时候，已经连人带龙，浑身浴血，但这位女猎手的眼中，却更加锐利！

　　那是雌豹狩猎时的眼神！

　　虽然仅仅是一位领域强者，却敢于正面直冲征服者的飓风大阵！

　　她手中的【亚马逊女王的风暴】，在高速加持下，闪耀着比月亮还夺目的光辉，借助高速冲刺，一举刺入了尤利娅的胸甲之中！

　　尤利娅尖叫一声，她做梦都没想到，一个地球领域女强者，竟然有勇气直冲她的大阵还伤害到她！

　　这简直是匪夷所思。

　　王晗长笑一声，一个高达13级的奥术【陨石星爆】，指向胸部中矛的尤利娅！

　　她的魔法光芒中，飞出三团灰黑色的魔法球。

　　这魔法看起来，很像区区2级的塑能系【七彩球】魔法。

　　但魔法的伤害力和优先度，实在是瓦砾珠玉。萤虫皓月，完全不可比较！

　　三团魔法球飞到尤利娅面前。后者刚刚一击【裂空斩】，用长腿掀起两道刚烈的罡风，将一击得手的艾娃和巨龙，斩得鲜血迸裂，伤重不已。

　　尤利娅本想追击，一举击杀这敢于冲刺自己的女人，但【陨石星爆】已经飞到眼前，不得不暂时放弃追杀艾娃。一个闪动，便要消失在原地。

　　作为风系征服者，她的速度和瞬移，几乎成为常规技能，说来就来，根本无需准备和冷却时间。

　　但尤利娅还是小看了王晗。

　　王晗的三颗魔法球，瞬间在尤利娅面前自爆！

　　所谓【陨石星爆】。最大的特色，就是那如同行星爆炸般的无可比拟的冲击力！

　　正在消失的尤利娅，被【陨石星爆】冲击到，胸前的伤口再次飙出血浪！

　　尤利娅惨叫着，倒退了上千米，才勉强稳住身体。

　　王晗刚刚收手。却脸色大变，叫到：“小心！”

　　一团灼目的烈焰，从后方急速射至！

　　普罗米修斯的双拳，疯狂击出！

　　【神之锤】和【神之罚】！

　　【神之锤】砸在飞行中的尼格霍德尾椎上，几乎将这头冥界之龙打得骨头碎裂！

　　尼格霍德凄惨的叫声。响彻夜空。

　　柯克挥动光剑，跳到暗金巨龙尾部。与普罗米修斯大战！

　　光剑狠狠斩在普罗米修斯的拳头上！

　　宇宙神族首领之首的火焰拳头火焰一闪，仿佛根本没有被斩到，反倒是右手的【神之罚】黑色火焰重重砸在柯克的胸前！

　　柯克知道此时是逃脱的关键时刻，哪里肯让步？他不顾【神之罚】在身上造成的恐怖伤害和火焰灼烧，毅然启动了【曙光女神之宽恕】！

　　12位罗马神祇虚影一一浮现，中间排众而出的是一位手持宝瓶的曙光女神！

　　曙光女神闪动在空中，徐徐将宝瓶降下！

　　光芒四射之中，普罗米修斯一愣。

　　这曙光女神的技能优先度，竟然连宇宙神族都没有办法完全豁免！

　　他被打入了持续1秒的眩晕中！

　　柯克的光剑，疯狂劈砍而下！

　　每一次斩击，都能打出理论伤害1500+六种伤害均值300以上！

　　就算普罗米修斯的防御再强，在柯克的疯狂反击下，左臂也被连斩了4下，特别是最后一击，还打出了【白垩纪之主】的三角龙特技【击退】！

　　普罗米修斯喷着鲜血，倒飞出去！

　　柯克临风而立，眼神冷峻！

　　普罗米修斯摸摸嘴边的鲜血，狞笑道：“很好！很好！”

　　他再次猛然扑了上来。

　　柯克怡然不惧，凶狠地冲上去！

　　双方这次战斗，没有任何花哨，就是光剑对火拳，剑剑斩体，拳拳到肉，只听得光剑砍在肉体上的“砰砰声”和拳头入肉的“崩崩声”！

　　这是强者之间的对话！

　　没有技巧，也不需要战术，就是比谁更强，更硬！

　　【神之罚】【神之锤】对【西斯复仇之剑】！

　　【神之锤】一拳将柯克的牙齿打飞了5颗。

　　柯克的光剑迅速斩开普罗米修斯的胸膛，并变斩为捅，刺了个对穿！

　　【神之罚】接着将柯克的半边身体，变成火人。

　　柯克强忍剧痛，光剑横向一斩，给普罗米修斯来个开肠破肚，撕心裂肺！

　　普罗米修斯大叫一声，两只大脚突然夹住柯克的头颅。

　　柯克的颈椎发出不堪重负的脆响。

　　“死！”普罗米修斯狞笑。

　　柯克光剑脱手，换成【金刚狼之爪】，给普罗米修斯的下体疯狂地刺击！

　　他启动了【金刚狼变化】，化身打法更急狂暴的金刚狼，锋利的狼爪，打得普罗米修斯惨叫不已。

　　尤利娅和夏亚看着柯克与普罗米修斯的疯狂肉搏，都惊呆了。

　　谁见过宇宙神族首领之首，跟一个下等民族的战士，如此亲密地肉搏？

　　貌似首领的下体，都被对方掏了？

　　普罗米修斯大怒，两只大脚霸气地搬起柯克的头颅，一个180度转身，只听得“咔嚓”一声，柯克的颈椎易位，随即被普罗米修斯重重摔在龙背上！

　　连王晗都担心，柯克是否还能站起来再战？

　　但柯克歪着脖子，疯狂的站起来，金刚狼之爪扑向普罗米修斯，再次在对方的大腿上，抓出一大块血肉下来！

　　要不是他【主神的恩赐】套装加持，柯克的防御力早就被普罗米修斯打爆！

　　但柯克这次战意汹涌，根本连召唤都不用，就跟普罗米修斯硬碰硬！

　　他无路可退！

　　一旦让普罗米修斯在龙背上站稳脚跟，王晗的魔法将被打断，哈利和赫敏的生命更是堪虞！

　　他只能硬拼！

　　普罗米修斯正要用【神之锤】给柯克背心致命一击，柯克已经游鱼般绕开，钻入他的胯下，又是两爪金刚狼之爪，再次深深刺入普罗米修斯的下体！

　　普罗米修斯捂住下体嚎叫起来。

　　连赫敏都捂住眼睛，不忍直视。

　　真是无节操，无下限的打法啊。

　　随即，一把流星之枪，呼啸着将普罗米修斯的胸膛刺穿！

　　布伦瓦尔德！

　　这位女武神看到柯克伤势如此之重，秀眉一蹙，手指一翻！

　　流星之枪随即在普罗米修斯胸膛中发生剧烈爆炸！

　　普罗米修斯长声惨嚎！

　　这是布伦瓦尔德的进阶武技，在【流星之枪】后，以附着其上的神力，发动【女武神之怒】，惩罚女神的敌人！


第62章 禁林任务

　　普罗米修斯的胸膛，被生生炸出一口大洞，从前面可以看到后面。

　　柯克随即拿出【战神之荣耀】，在普罗米修斯的背后，发动了【背刺】+【割喉】+【断末】！

　　这一套动作，柯克已经用了千百遍，当真是熟练无比，威力大增！

　　【断末】三击，全部打中了普罗米修斯的脖子！

　　普罗米修斯的生命值大降千点！

　　但柯克和布伦瓦尔德的合击，也彻底激怒了这位神族之王！

　　他【神之锤】一击轰在巨龙尼格霍德的背上！

　　巨龙被打得哀鸣不已，失去了控制！

　　这神族之王的力量和伤害，大大超过了巨龙承受的极限！

　　普罗米修斯对柯克等人的战斗力，估计太低，这是他在龙背上被柯克等人痛击的原因。

　　但在空战中，宇宙神族的优势无可置疑！

　　无论是风系尤利娅，还是光系夏亚，还是火系，在空中享有地球人不具备的优势。

　　普罗米修斯的战术，就是将巨龙击落，将地球人逼到空中去，跟宇宙神族打空战！

　　后面，几十位宇宙神族强者，正在蜂拥而来！

　　形势再次危机四伏！

　　王晗一瞬间变成巨龙，柯克一把拉住哈利和赫敏，三人重新落在银龙背上，继续飞行。

　　普罗米修斯冷哼一声正要冲上去，又被舍瓦射来的【刺杀光明神的槲寄生】命中胸口，这东西对凡人只有1点攻击力，但对神族，却会造成固定1万点的生命值扣除！

　　要知道，普罗米修斯等人是契约者！

　　他们虽然是神族。但毕竟受到体质的束缚，不可能拥有剧情神祇那般夸张的几十万生命值。

　　普罗米修斯的生命值算最高的，算下来，也不过2万出头。

　　他目睹了夏亚被舍瓦击落的惨状，看到这灰黑色尖锥袭来。哪里敢让其击中？一个闪动，躲开来。

　　就在此时，天边出现了白老、青老、白少、神选者等地球契约者。他们在迪恩森林突围战之后，被伏地魔食死徒军团打散，刚刚集合起来，便赶来增援柯克。

　　普罗米修斯冷哼一声。知道杀死柯克的机会已经错过，只好暂时停止追击。

　　由于宇宙神族的提醒，伏地魔对地球契约者的伏击产生了效果。在突围战中，足足有7名地球领域强者被宇宙神族和食死徒杀死。真正的格兰芬多之剑，落入己方之手。今晚的成果已经够辉煌了。

　　地球人今晚败了。

　　柯克和王晗带着哈利、赫敏逃入地球契约者中间，消失在夜空中。

　　“我们现在来召唤格兰芬多之剑！”柯克将分院帽递给哈利。

　　哈利接过分院帽。想起了刚刚入学的时候，分院帽将他们按照各自的天赋，分入格兰芬多、拉文克劳、斯莱特林、赫奇帕奇各个学院的情形，不妨分院帽却高声唱起来：

　　“勇敢的格兰芬多，聪慧的拉文克劳，天才的斯莱特林，仁慈的赫奇帕奇。无论你是什么天赋，我都能准确地将你分入该去的学院……”

　　“嗯，我现在不要入院，我要格兰芬多之剑。”

　　“只有真正的格兰芬多才能把戈德里克·格兰芬多剑从分院帽中拔出。嗯，你二年级时就拔出过此剑。”提到格兰芬多之剑，分院帽的声音极其人性化的变得眉飞色舞。

　　“既然如此，请你把格兰芬多之剑交给我吧？”哈利也很高兴。

　　“不不不……”分院帽将头摇得像拨浪鼓：“你当初拔出格兰芬多之剑，是在蛇怪的威压下，表现出过人的勇气，现在。你要想再次拔出这把剑，需要再次表现出勇气才行。毕竟，只有格兰芬多的勇士才配得上这把剑。”

　　“怎么算表现出勇气？”赫敏问道。

　　“嗯，让我想想。”分院帽沉吟起来：“有了！我知道，现在禁林中。伏地魔已经在聚集他的可怕军队，他指派了一位叫墨丘利的山丘巨人之王，负责指挥这支军队。其中有八眼蜘蛛、山丘巨人、邪恶马人等可怕的怪物，甚至有十头挪威短脊龙！我要你们去禁林中，杀死那些怪物，并取得信物，就可以拔出这把剑。”

　　“什么信物？”柯克问道。

　　“嗯，让我想想，我要100头八眼蜘蛛的眼睛，一共800个，100头山丘巨人的人头，500张邪恶马人的皮，还有十头挪威短脊龙的龙头！嗯，我还要墨丘利的人头。只要你们拿到这些，我会将剑交给你们的。”分院帽嘻嘻一笑。

　　柯克立即点头：“原来是这个，没问题。”

　　哈利叫到：“我们可以去找海格！前两天他刚刚差点被八眼蜘蛛吃掉！他还在抱怨为何禁林中突然有如此之多怪物，原来是伏地魔在搞鬼！他要进攻霍格沃茨？”

　　“他不是有斯内普做内应吗？”赫敏问道：“伏地魔干嘛还要进攻霍格沃茨？”

　　“即使有校长在，也未必能办成一切事情”王晗道：“各院院长，如麦格教授，还有老师们，学生们，都会抵制伏地魔的意志。何况斯内普表面是伏地魔的人，却总是敷衍塞责。伏地魔对霍格沃茨里的各种珍藏，是志在必得。不过他现在聚集军团，只是为了以防万一。”

　　“在剧情第二部，伏地魔发动他的大军，对霍格沃茨进行全面进攻，让霍格沃茨彻底燃烧起来”柯克道：“我们要抓紧时间，来完成这个任务。”

　　白老、青老、神选者、白少、姆贝托等人得知了柯克从分院帽那里接到这个任务，可以直接拿到格兰芬多之剑，顿时大喜。

　　“好，我们现在就去禁林，发动进攻！如果是清除这些怪物。那是我们的拿手好戏啊。”神选者摩拳擦掌。

　　地球契约者，全军出动，直奔霍格沃茨！

　　美丽的魔法学院霍格沃茨，将成为最终决战之地！

　　如果地球契约者能得到格兰芬多之剑，一一摧毁魂器。将最终毁灭伏地魔。

　　如果无法得手，伏地魔一旦发动全面进攻，地球契约者也将最终于霍格沃茨一起陨落。

　　途中，哈利用魔法传音，通知到正在霍格沃茨周围养伤的海格。双方约定在禁林周围汇合。

　　巨龙们徐徐降落到禁林，海格两眼放光地走过来。

　　“我的天。这么美丽的生物。我真想摸摸”他用粗糙的大手，试图去摸一头银龙。

　　对海格来说，他最大的兴趣，就是饲养危险而强大的生物。这种癖好，简直是他无法克服。食物链顶端的强大巨龙们，他简直无法抗拒。

　　然而。银龙一眼瞪过来，悦耳的声音响起。

　　“如果你再敢将手伸过来一寸，我就把你烧成灰！”

　　海格吓了一跳。

　　银龙变成了王晗的模样。

　　哈利和赫敏跑了过来。

　　海格拥抱了两人。

　　海格亲了亲，亲热道：“我带来了一个特别的朋友，你们看？”

　　哈利、赫敏一看，罗恩的身影出现在海格庞大的身躯之后。

　　罗恩扭捏道；“嗯，我先要道歉。那时不该跟你们吵架。”

　　赫敏冷哼一声，几步上去一脚踢在罗恩的膝盖上：“有本事你一辈子别回来。”

　　柯克和王晗对视而笑。这三个小儿女之态，爱恨情仇闹纷争，看起来也有趣。

　　闹了一会，赫敏原谅了罗恩。

　　大家开始商议如何清扫禁林。

　　海格是禁林的猎场看守，他的小屋就在禁林周围。作为识途老马，他拿出一张禁林的地图。

　　“禁林之中，有大量魔法生物”他指着地图：“其中，数量最多的是马人。这些臭脾气的家伙领地意识极强，且非常抱团。一旦有人入侵禁林领域。他们就会疯狂追杀之，不死不休。我作为猎场守林人，最重要的职责，就是防止学校里好奇心旺盛的学生误入禁林，当然也防止里面的危险生物出来。”

　　“马人既然领地意识这么强烈。怎么没听说他们反抗伏地魔的魔兽军团？那些家伙应该不是禁林的原住民。”赫敏问道。

　　“这个问题我也很疑惑”海格搔搔头。

　　“我想一个可能的解释，就是双方实力差距太大。整个禁林，有不超过一千头马人。但从分院帽分配的任务看，光是黑暗马人，就有500头以上，还有500头山丘巨人、500头八脚蜘蛛，甚至还有10头龙。”柯克道。

　　“原来如此，就是再护家的马人地头蛇，遇到这惹不起的过江龙，也只能低头认怂了”LYNN乐了。

　　“我们这次清缴禁林，我想最大的阻碍，在于魔兽们的数量。”柯克清清嗓子：“我们这次的世界，是S+级别，只怕那些魔兽，会获得大幅的增益和模板，要清缴它们不像想象中那么容易。”

　　“另一个问题，是不能惊动伏地魔。否则他和宇宙神族一定会跳出来捣乱”白老道。

　　“可是伏地魔既然派那个墨丘利作为督军，来禁林统帅魔兽军团，一定给了它联络方式，像黑魔王标记那种”白少道。

　　“因此”柯克总结道：“此战有两个关键环节，一是不能让墨丘利发出求救信号，二是要在尽可能短时间内，解决战斗，杀光所有的魔兽！”

　　“我倒有个东西，可以阻断黑魔王的信号”青老从怀中掏出一个玉牌：“此物名【紫府禁制玉牌】，原本是用来遮蔽修士的紫府，不让别人发现。现在我们将禁林作为紫府，可以遮蔽住禁林中的各种信号。且此物为传奇道具，可以挡住一定的穿透能力。不过，如果黑魔王的信号带有攻击性，不可能长时间挡住。我估计也就3个小时。”

　　“原来你有这个”白老送了口气：“我听说过此物。确实不错。”

　　柯克和王晗对视一眼，真是人多力量大。

　　“好，信号的问题解决了，下面就是分工。”白老笑道：“既然我们要消灭的魔兽数量极多，还是大家分成几组。同时动手，免得它们到处逃逸，跟我们打游击战，拖延时间。”

　　议论的结果，白老、青老、神选者、柯克、姆贝托征服者各带一组。一共5组，从各个方向对禁林发动全面清缴。

　　哈利毅然站出来道：“这次本来是分院帽考验我们格兰芬多们的勇气，不是考验你们。我、赫敏和罗恩必须参加这次清缴，否则我们即使拿出了信物，也无法证明自己的勇气！”

　　赫敏和罗恩也站出来。

　　海格点点头：“我倒有个主意，禁林中。除了马人，还有野生小精灵等善良生物。我带着哈利等人，一起去拜访马人、小精灵等生物，配合你们的攻势，这样可以大大增快清缴速度，如何？”

　　赫敏拍手道：“太好了。我最喜欢小精灵，野生小精灵和家养小精灵比，谁更可爱？”

　　哈利和罗恩点头：“我们愿意去执行这个任务。格兰芬多要用自己的勇气，打败前方深重的黑暗。”

　　柯克点点头。

　　确实，虽然契约者可以代替哈利完成信物任务，但如果无法表现出格兰芬多的勇气，说不定就是分院帽让哈利抽剑。格兰芬多之剑都未必接受哈利的召唤。

　　柯克带领的，是王晗、舍瓦、LYNN和艾娃四人，从禁林的东侧，攻入禁林。

　　LYNN首先召唤出自己的宠物——山丘巨人。这家伙一出来，就摇头晃脑，拎着大木棒咿咿呀呀地对LYNN说了一通。

　　LYNN指着东面迭起的山脉道：“我的山丘巨人宠物告诉我，前面有他族人的气息，数量还不少，看起来我们选择的突击防线，是山丘巨人的防线。恰好。墨丘利本人就是一名强大的山丘巨人。”

　　“很好！”艾娃摩拳擦掌：“自从进入这个世界，我们每次遇到宇宙神族，都被打得灰头土脸，很让人不爽。这次遇到巨人，终于可以尽情展示我强大的狩猎技能了。”

　　“喂！不许屠杀无辜巨人啊”海格一晃三摇地带着哈利三人组从身后森林走出来：“我身上有一半巨人血统。不许你猎杀无辜巨人。”

　　“你们怎么来了？”王晗道。

　　赫敏笑嘻嘻：“海格说要前往马人的领地，需要穿过东部山丘，你们恰好要从这里经过，索性一同前往。”

　　柯克点点头：“事不宜迟，青老已经使用了【紫府禁制玉牌】，时间有限，我们还是马上动身吧。”

　　龙王团队和哈利三人组，加上海格，一行冒险者，进入了禁林深处。

　　LYNN的山丘巨人宠物走在前面，东嗅嗅，西看看，寻找同伴的踪迹。

　　它突然吼了一声，大木棒指着前面。

　　那是一个泥塘，周围有很多大脚印，看上去，应该是巨人的脚印。

　　“小心这里的巨人”海格紧张起来：“即使是禁林中野生的巨人，不是伏地魔的部下，他们也不好打交道！”

　　他的话音未落，从森林中，缓缓出现了一些庞大的身躯。

　　“我们的后面也有！”王晗紧张道。

　　柯克环视周围，这一瞬间，他们竟然落入了巨人的包围圈。周围至少三十头巨人，有老有少，有男有女，从各个方向将他们彻底包围。

　　一头高达8米左右的巨人，腰间围着一袭马人的皮裙，缓缓走出，指着海格吼叫起来。

　　海格拥有一半巨人血统，也用巨人语吼叫起来。

　　双方吼叫了一会。

　　海格表情落寞，垂头丧气道：“他们不是我们要杀的野蛮山丘巨人，而是土生土长的族群。这头山丘巨人，是族长拉莫斯。他告诉我，那些野蛮巨人非常厉害，身高都在10米以上。野蛮巨人粗暴地赶来，将他们打败，他们逃遁到此处，暂时安身。”

　　“你怎么知道这么清楚？”LYNN问：“我的巨人试图跟他们交流，他们拒绝了。”

　　“因为他们是我的母族”海格黯然道。

　　“原来如此”哈利眼波一闪：“既然他们也是伏地魔的受害者，我们干脆劝说他们加入，一起对抗墨丘利那伙野蛮巨人。”

　　“没用”海格摇头道“他们说野蛮巨人人数太多，完全不是对手。”

　　柯克嘻嘻一笑，一招手。

　　尼格霍德、雷格、耿卓、塞威利斯加上本世界新加入的火龙，一共五头巨龙，出现在原地！

　　巨龙们发出的龙威，让巨人们脸色大变！

　　从远古时代起，巨龙和巨人一直是死对头。但正是如此，巨人们才对巨龙的威力，认识得无比清楚。

　　最高的巨人呆了一会，依旧摇头。

　　“他们说虽然有巨龙协助，但数量太少，不足以对抗这么多敌人……我的天啊，那是什么？”

　　海格话音未落，就看到柯克的面前，再次出现了六头硕大无比的精金魔像！

　　柯克还不满足，有召唤出9头戒灵骑士和27头炎魔，后者是上次大战后，被他封印在【魔戒】中随时待用的。

　　随后，布伦瓦尔德、斯巴达克斯、凯瑟琳、珍珠、安娜、梅格、克里奥佩特拉、梦寐、夜刃、魅娃、伊利西亚、温丽塔、丹妮立丝、卡洛琳全部出现！


第63章 八方来投

　　“你是要打一场全面战争啊？”LYNN饶有兴趣地看着莺莺燕燕们围绕着柯克，倾诉衷肠。

　　柯克仰头大笑：“我有这么多实力强大的战友，为何不在这场战斗中全部派出？光伏地魔有军团不成？”

　　梅格随即召唤出81头地狱邪眼，这东西等级虽低，但召唤数量却很多，且攻击力很强，附加很多异常状态，是远程的好手。

　　柯克让海格再去沟通。

　　巨人头领拉莫斯看了看柯克团队、海格、哈利三人组、巨龙、魔像、戒灵、勇士之魂们，最终终于点点头。

　　海格兴奋道：“他们说，既然有我们这么多帮手，索性跟那些野蛮人拼了。”

　　柯克得到提示：“禁林中的巨人部落同意加入你们。”

　　他们继续前行。

　　哈利突然发现，前方出现了一些影影瞳瞳的身影。

　　随即，一只重型投矛呼啸着从森林中飞出，插在柯克的脚前。

　　“停下来”海格识途老马，喝道：“我们进入了马人的领地。”

　　“不是先穿越巨人所在的东部山脉才到马人领地吗？”罗恩问。

　　“确实，很奇怪”海格搔搔头，对着远处吼了两声。

　　一会，一匹马人徐徐从森林和灌木中走出。

　　“他是血蹄，是这里一个马人部落的首领”海格道：“但我记得他的部落应该在几百英里之外。”

　　血蹄缓缓开口：“我们确实不应在此，但邪恶的马人入侵了我们的家园，我们严重寡不敌众，只好逃出家园。”

　　哈利大踏步上前，大声道：“跟随我们吧。我们愿意用勇气。为你们扑平回家之路！”

　　血蹄轻蔑道：“你一个孱弱的家伙，凭什么领导伟大的血蹄部落马人？”

　　哈利抽出已经修复的魔杖：“我愿以格兰芬多学生的名义，向你起誓。我的勇气将为你们而战！”

　　血蹄马脸上，露出一丝凝重。

　　他虽然身在禁林，但并非对外界一无所知。对面这个额头上有闪电印记的大男孩。六年来在霍格沃茨是第一流的风云人物，他当然更是有所耳闻。

　　如果平时，马人肯定不会介入伏地魔和哈利之间的恩怨情仇，他们宁愿遗世独立地生活在平静的禁林中，吃吃苜蓿草，打打部落战争。争夺一下美丽母马人的交配权。

　　但现在，伏地魔连家园都夺走了，这可触犯了马人的最后底线。夺不回来山前森林的家，他们将流离失所，无所可依。看起来，山丘巨人们已经被他们劝服打动。要跟伏地魔拼一拼了。

　　但，问题是，这些由形形色色杂牌军组成的小部队，能否击败伏地魔。血蹄作为族长，必须为族群的生存负责，必死的战斗他不会去打。

　　“如果你们真的有心帮助我们，就必须展示出相应的实力！”血蹄缓缓走向哈利。

　　他的左手中。拿着三根长矛。那是马人的致命武器——马人可以在高速奔跑中，投掷长矛，并保持惊人的命中率！

　　他的右手，则倒提着一把双手大剑——马人的力量惊人，速度极快，使用双手大剑时，威力异常强大。

　　“你们可敢派出勇士，与我一战？”血蹄低吼道：“只要你们能击败我，让我看到实力，我就带领整个部落加入你们！同时。黑鬃那家伙，虽然平时跟我不对付，但他的部落也被赶出了草原。我可以代为联络它们，看看能否一起对付伏地魔？”

　　“我来与你战斗！”艾娃跳下巨龙，大踏步走上来。

　　苏雷西的死。仿佛一针催化剂，让这位女猎手，一跃成为事事争先的急先锋。她要用战斗和流血，麻痹自己，渴望建立功勋和贡献，让自己更加强大起来！

　　下一次，一定不会让苏雷西再独自面对那些强大存在！

　　柯克看到艾娃眼中闪过的斗争，对王晗点点头。

　　这次战斗是一次机会，他们要认真观察禁林生物的强度，为后面的战斗做好准备。

　　血蹄VS艾娃。

　　血蹄冷冷观察着自己的对手，这是一个体格健壮的人类女人，手持传奇光芒的长矛，身穿一套护腕、护甲、护腿、靴子、头盔、项链套装，左手手臂上佩戴着一面暗金盾牌，整个人仿佛一头黑色雌豹，步步紧逼过来。

　　同时，艾娃也在观察血蹄。这马人首领高达2.5米，体长4米，四蹄强劲有力，穿着一件紧身皮甲，胸肌遒劲，显示出爆炸性力量，双臂涂着松油，光泽油亮。他的体侧，装备着一大袋投矛，长达2米的双手大剑则在手中挥动。冰冷的眼中，闪动着摄人心魄的战意。

　　毫无疑问，双方都是久经沙场的战士，没有好惹的。

　　双方都十分谨慎，没有抢先发动够攻击，而是徐徐绕着圈子，踱着步子，慢慢寻找战机。

　　“怦怦”！艾娃徐徐用【亚马逊女王的风暴】敲击着【狂野战鼓】，从鼓点中，一阵阵金戈铁马的杀伐之气，缓缓提升着她的战意。她的脚下，伴随着一道道光环徐徐形成，奇异的猎之舞步徐徐展开。

　　马人血蹄面色平静，丝毫没有被狂暴的【狂野战鼓】干扰到心神，强行发动攻击。

　　柯克和王晗不安地对视一眼。

　　不妙啊。

　　血蹄不过是禁林中一个马人部落的首领，还是黑暗马人的手下败将，最多是一个小BOSS级别存在。如果他都有这种如渊峙岳的气势，那八眼蜘蛛、野蛮巨人、黑暗马人，甚至墨丘利本人，岂不更难对付？

　　更不要提分院帽要求的巨人、马人、蜘蛛怪各500，短脊龙10头的庞大数量要求了。

　　看来，这是空间给正义一方契约者设置的最后考验。

　　要拿到格兰芬多之剑，就必须杀死这些禁林邪恶存在！

　　柯克和王晗更加意识到，得到山丘巨人、马人、野生小精灵等原住民的帮助。极有意义。

　　否则，一旦大规模混战爆发，邪恶生物们只怕不会脑残到网游小野怪那般游离状态，一定是仇恨连锁，只要杀到一定程度。对方就会调集大军，蜂拥而至！

　　因此，空间考虑到哪变态的难度，才会设置山丘巨人、马人等本方友好剧情势力，有条件加入。加入的关键，就是海格、哈利、赫敏、罗恩这些对禁林十分熟悉的剧情人物。

　　艾娃动了！

　　她在鼓声中。一动就是动如脱兔！

　　血蹄轻蔑一笑，也是移动起来，快如闪电！

　　他的速度，竟然达到了S+难度的上限——150点。

　　双方一角而过！

　　艾娃的大腿边，陡然喷出一道血箭！

　　她竟然被马人的双手大剑劈砍命中！

　　只不过，血蹄同样不好受。他的左前蹄，被艾娃的【亚马逊女王的风暴】狠狠刺穿，血流如注。

　　“我擦，这马人貌似不弱啊？”本想在禁林中畅快打杀的LYNN，顿时肃然起敬。

　　“这是征服者们的狩猎场，S+难度，还因为空间战争得到强化。你以为我们能轻易刷啊？”舍瓦难得张嘴。

　　只有柯克和王晗这等征服者才看的清清楚楚，刚才剑矛相交时，艾娃和血蹄展示出了高明的战斗技巧。艾娃的风暴之矛在各种增益下，如同毒蛇一般，闪动出至少三十个毛尖光影，血蹄却沉稳如山，管尔千路来，我只一路去，看似豪爽大开的大剑，却在最后时刻诡异地出现了转折。削中了艾娃的大腿。

　　柯克看向刚刚加入的巨人首领拉莫斯和海格。看起来，由于海格娘家人的关系，拉莫斯的考验取消了，否则，这巨人要加入自己。也难免一场考验恶战。

　　此时，艾娃已经高高跃起，一翻到了血蹄的身侧。她看准了血蹄身形颀长，不易转身，越是近战，就越是占便宜！

　　反之，这马人首领装备了很多投矛，远战应该是好手。

　　于是，她的战术就是贴身战，围着血蹄打，不给血蹄发挥远程优势的机会！

　　【亚马逊女王的风暴】随即化成一道道白色闪电，疯狂刺入血蹄的腰腹部位！

　　这是【风暴】特技，以攻击者数倍的速度，对目标发动连续打击，攻击力稍有下降，但总体威力成倍增长！

　　马人血蹄瞬间遭受了巨大的伤害，痛得长嘶不已！

　　但它的应变也极其迅速，一个就地翻滚，流利地调整身体方向！

　　艾娃哪里肯放过击败血蹄的战机？打蛇随棍上一个跳跃，快速逼近血蹄。

　　她的敏捷本就达到领域强者的极值，又有【安条克的魅影】刺客套装，加上【狂野战鼓】增益，移动起来，在空中拉出重重幻影，竟然不输给一个敏捷性征服者！

　　但迎接她的，赫然是两个打着钢印的马蹄！

　　“要遭！”艾娃反应奇快，立即白光一闪，身形从下坠，改为缓缓漂浮前行！完全违反了物理定律。这是她【安条克魅影】中护腿的罕见特技，叫做【漂移】：立即取消之前的攻击技能，向前漂移20-50米，位置自选。

　　这是【刺客信条】中一个罕见的技能，对于高来高去、行踪缥缈的刺客，极其有用。

　　但血蹄也立即取消了“尥蹶子”的攻击，大剑收起，取出三柄投矛，飞快地掷向空中缓缓漂移的艾娃！

　　柯克本人拥有空间最高技能的【远程投掷掌握】，一眼看出，这血蹄的投掷技巧虽然不算顶级，大约15级左右，但它的力量，绝对超过了150点！

　　在如此巨力的增益下，短距离内，这投矛的杀伤力，简直恐怖无比！

　　艾娃躲过了血蹄的尥蹶子，却再也躲不过瞬息而至的投矛，被投矛穿胸而过！

　　大股鲜血喷射而下。

　　柯克和王晗脸色凝重。

　　原以为可以碾压禁林，没想到，S+难度模版如此变态，一个血蹄已经如此难缠。

　　但艾娃是那种越战越勇的女人，她立即取消了【漂移】。跳到了血蹄背上！

　　【亚马逊女王的风暴】深深刺入了血蹄的后背！

　　血蹄的双手大剑、重型投矛，都无法发挥作用，只能痛嘶着就地翻滚！

　　“艾娃小心！”LYNN叫道：“这家伙的重量最少半吨！”

　　艾娃充耳不闻，暴风骤雨般发动了疯狂连击！

　　亚马逊女王的风姿，尽显无疑！

　　血蹄翻滚了一半。已经被艾娃命中了至少4次，背后出现了4个血窟窿！

　　在最后一刻，艾娃才一跃而起。

　　血蹄刚刚站立起来，一把锋锐的女王之矛，已经抵住了他的脖子！

　　艾娃孱弱的身躯，却显得如此伟岸！

　　血蹄苦笑着摇摇头：“我认输了。”

　　他修长的睫毛下。黑色亮瞳盯着艾娃：“即使在好斗的马人中间，我也没见过你这样善战的女勇士。如果你们的族群都像你这样有斗志和勇气，我对这次远征有信心。”

　　艾娃傲然屹立。

　　血蹄眼中的钦佩一闪而过。

　　平心而论，如果血蹄要再战下去，凭借着蛮力、体质和投掷，它还至少可以打很久。

　　但血蹄从艾娃的身上。看到了期待已久的东西！

　　那就是斗志！

　　永不屈服的斗志！

　　对于刚刚新败、失魂落魄逃离家园的马人部落来说，这种斗志甚至比一只强大的盟军援军，更让他们鼓起战斗勇气。

　　马人的命运，只能靠自己来救赎。

　　哈利和赫敏冲上去，拥抱艾娃。

　　柯克接到提示：“禁林中的马人血蹄部落同意加入你们。”

　　从禁林中，缓缓走出一群马人。

　　他们约有百人之多，身穿皮甲。手中配备着长矛、投矛和双手大剑，个别的有盾牌。

　　有了新力量加入，而且是远近皆宜的马人部队，柯克团队当然高兴。但王晗和柯克却有点忧色。

　　“血蹄应该属于精英BOSS级别，我刚才探测的结果，是他的力量、敏捷、体力三属性150+，生命值1万，他的大剑、投矛、皮甲和钢马蹄应该都是精英装备，能够增益他的属性。特别是名叫血蹄，他应该还有一些践踏类技能没有用出。如果全力施为之下。虽然我相信艾娃能赢，一定不会如此轻松。”

　　“普通马人们呢？”

　　“这些马人，力量和体质在130，敏捷在110，擅长远掷的普遍掌握10级以上远掷技能。精确度不高，但杀伤力可观。近战的主要是双手大剑和战矛。生命值在3000-5000不等，应该说实力非常坚强。”王晗连带忧色。

　　“如果我们的援军都这么厉害，那么打败他们的野蛮马人，岂不更加厉害？”柯克苦笑道：“隐藏在森林中，至少500的远投马人，只怕会成为我们的噩梦啊。”

　　“那就像玩英雄无敌3一样，用战术取胜呗？”

　　“我擦，你还玩英雄无敌？”

　　“我发现了野生小精灵的踪迹”赫敏兴奋大叫。

　　王晗知道赫敏一直是小精灵权益的坚定拥护者，对小精灵十分了解。即使在整个剧情结束后，赫敏也在魔法部神奇生物管理控制司继续她的S、P、E、W（解救家养小精灵运动）生涯！

　　赫敏指着远处的一堆精致小草棚：“小精灵总是那么勤劳，不管在厨房里，还是野外，他们孜孜以求秩序和美观……”

　　一道魔法却疯狂射向兴奋的赫敏。

　　“危险！”哈利一挥魔杖，一道【保护咒】将魔法反弹开。

　　更多的魔法，轰击而至！

　　“撤退！”王晗一把拉过赫敏，闪动到安全的后方。

　　LYNN、舍瓦、柯克、巨人、马人准备动手。

　　“别这样！”赫敏大叫：“小精灵都是善良之辈，不会对我们下手的。我来过禁林，跟他们打过交道。”

　　“那是之前的小精灵”柯克指着远处燃烧的精灵小舍道：“无论多么好心的生物，在自己家园被摧毁后，心情都不会很愉悦，对闯入者也不会有耐心。”

　　“野生小精灵的家园被毁了？”赫敏走过来，试探道。

　　“你们最好不要再来了”一个冷冷的声音道：“下次我们将不死不休，直到将你们变成尸体。”

　　“福尔曼？”赫敏惊喜道：“是我！赫敏！哈利和罗恩，还有海格也来了！”

　　“赫敏？”一个身高1米，灰色褶皱皮肤、大耳朵、大眼睛的小精灵跳出森林，看着赫敏。

　　“是啊，难道你没认出我来？”赫敏道。

　　“抱歉，我的族人处于极度愤怒之中。”小精灵道：“他们已经有些狂乱了。你在这时候来禁林干什么？这可不是闲逛的好时候。”

　　“我不是来闲逛的，福尔曼”赫敏急切道：“我和哈利是来帮助你们夺回平静家园的。”

　　听完赫敏的讲述后，福尔曼犹豫了一会。

　　看起来，由于有赫敏的劝说，他已经处于动摇之中。

　　哈利大踏步走出，对福尔曼道：“我们愿意为禁林的生物保卫家园而战！”

　　福尔曼看到哈利到来，再看看山丘巨人、马人等邻居已经纷纷加入，最终也点点头。

　　于是，柯克团队，再次收下了80多名野生小精灵。这些家伙看似弱不禁风，但千万别忘了。

　　原剧情中，当年哈利三人组被贝拉等食死徒囚禁在马尔福家地牢时，是谁勇闯虎穴，拯救了他们？


第64章 禁林幻术

　　是家养小精灵克利切！

　　这家养小精灵一旦自我解放意识觉醒，可以跟食死徒贝拉等人，打得有声有色！

　　野生小精灵无拘无束，战斗力更是可观，他们是天生的侦查者和魔法师。

　　柯克团队做了分工。此时前方有30头山丘巨人、6头魔像作为肉盾，由海格带领，侧翼有9大戒灵和100头马人远射手+突击手游走突击，由龙骑士艾娃率领，后方有80位野生小精灵，由LYNN和赫敏指挥，100头地狱邪眼射手，由舍瓦率领。

　　天空中有5头巨龙进行空中掩护，由银龙王晗带领。

　　中央有10几位勇士之魂，由柯克带领。

　　哈利、罗恩则留守中路，成为悲催的重点保护对象。

　　这是一只正在行进的军队。

　　前面侦查的王晗，很快传来了预警：“我们快要到马人的地盘了。森林中有人在高速移动。”

　　“很好！”柯克沉吟了一下：“虽然巨人们号称最强，但我最担心的还是邪恶马人。因为他们的远程投掷是无解的，会给团队带来巨大伤害。我看还是诱敌出击，聚歼比较好。”

　　“诱敌？谁去？”王晗问。

　　“我带着勇士之魂们去！”柯克毅然道：“即使死了，勇士之魂们还能复活！……啊！不要打脸……”

　　他随即被凯瑟琳等美女，扑倒在地，一通暴打。

　　鼻青脸肿的柯克隐身走在前面。

　　美女勇士之魂们抗议主人的暴政，要求主人自己当炮灰。

　　他看到前方的森林中，一阵影影绰绰的。正是占据森林的邪恶马人们发现了目标，在大规模集结。

　　本想逐个击破，但显然，系统不会给这个空子钻。野蛮马人一旦发现规模以上敌人，根本不给逐个击破的机会。

　　柯克潜行。不断深入森林，越看越是心惊。

　　邪恶马人们的数量，比想象中更多。

　　系统发布任务，要求击杀500头邪恶马人，仅仅从理论上，马人的数量一定要远大于500头。不然战斗不敌。四散而逃，难道这任务还完不成了？实际上，树林中的马人，至少有千头之多！

　　一千头马人！

　　这些马人，分属几个大部落。每个大部落的首领，远远看去。至少并不比血蹄差！

　　柯克使用了【海伦凯勒眼镜】，细细查看普通马人的属性。

　　【邪恶马人】

　　力量：120，敏捷110，体力130，智力60，智慧30，魅力10。生命值3000-5000。

　　通用技能1【基本远程投掷掌握】Level 10：提升投掷武器伤害50%，飞行速度50%，准确率50%。

　　通用技能2【基本近战掌握】Level 10：提升近战伤害25%，攻击速度25%。

　　通用技能3【基本长矛/长剑掌握】Level 10：提升长矛/长剑伤害50%。

　　【说明】：来自遥远黑森林的邪恶生物，在漫长的战斗中，积累了丰富的战斗经验。与禁林中血亲不同，它们嗜血而狂暴。食用的并非野生苜蓿，而是掺入肉食、鲜血的苜蓿。

　　柯克大感头痛。

　　这些马人远近皆宜，一次齐射，可以射出成百上千只投矛。在它们10级远掷技能和120点力量的帮助下。即使是号称近战无敌的精金魔像，也不可能不受伤。30万生命值，经受不了几轮齐射，就会报废。

　　柯克的精金魔像，可都是一次性产品。报废无法修复再生。

　　他徐徐走回营地，跟王晗、LYNN、舍瓦、哈利、赫敏等商议。

　　“最好的办法，是让它们用光手中的投矛”血蹄对将自己赶出家园的同类，了解很深：“邪恶马人的投矛，只有33根，用光了不会再生。”

　　“他们除非疯了，不然怎么会胡乱扔呢？”赫敏感到不可思议。

　　王晗傲然一笑：“此事交给我去办好了。你们等着吧。”

　　柯克嘿嘿一声：“我知道你打什么主意，不过，还是派一些好手，配合你行事，更容易成功。另外血蹄，你说可以联络黑鬃部落，它们何时能够赶来？”

　　“他已经到了”一个高大的黑色马人，徐徐从森林中走出：“我是草原马人的首领黑鬃，听说你要对付这些邪恶马人，我赶来助战！”

　　黑鬃与血蹄不同，手持骑枪，他的部下，约有百人，也是骑枪武器，看来草原马人的战术，就是骑兵突击。

　　柯克十分满意。

　　两头邪恶马人正在将一个女人剖腹剜心，将鲜血淋漓的尸体，扔进苜蓿叶中。依旧在跳动的心脏，则被放入木碗中，呈给嗜血的首领。

　　这女人是居住在禁林周围的倒霉蛋，来采集蘑菇，却被邪恶马人当成苜蓿中不可获取的肉食调剂品，被活生生杀死。

　　突然，一头邪恶马人的头被一颗不知从何飞来的子弹打中！

　　“啪”的一声！

　　马人竟然被活生生爆头！

　　脑浆横飞！

　　他的生命值高达3000+，体力高达130，还有一系列其他防护措施，却被直接打爆了！

　　另一头马人“淅沥沥”凄厉嘶鸣起来！

　　周围几十头马人疯狂冲至，手中的武器闪耀寒光。

　　它们疯狂地寻找着凶手。

　　但凶手舍瓦身上有【雪怪的伪装】，在森林地形中，可以完美地进入【中级隐身术】的掩护，只要静立不动，极不易被敌人发现。

　　马人们寻找了半天，没有发现，只得悻悻离开。剩下的伙夫马人继续干那剖腹剜心的血腥勾当。

　　但它们没走多远，就听到了伙夫的惨叫声。

　　回头一看，伙夫已经被一道不知从何而来的利刃。刺穿了下腹，鲜血正在汩汩而出。

　　这下，马人们彻底疯狂了。

　　它们从各个方面蜂拥而至。

　　但问题是，依旧找不到人。

　　到处都没人。

　　这种刺杀的勾当，自然是夜刃的杰作。如果在夜里。她甚至连捅伙夫马人十刀，都不会穿帮。

　　随着柯克冒险这么久，夜刃的实力，从A级，提升到了S级，对付一头普通马人。真是手到擒来。

　　那一对匕首中，携带着恶毒无比的流血技能，伙夫马人一直哀嚎了许久，被放了足足500点血，才勉强站起来。站起来后，仿佛被红阿姑榨干。连腿都站不直了。

　　“嘶嘶”一头壮硕的马人头领，徐徐从森林中走出。他就是这个部落的首领，叫魔风。

　　在吹胡子瞪眼一番后，墨风得出结论。

　　敌人。

　　他掏出胸前的一个白色号角，那是用一种魔法生物——飞犀的独角做出的，不仅声音传播极远，而且拥有很多群体增益和范围损益的妙用！

　　“呜呜呜！”

　　这是战斗示警的号声！

　　周围禁林中。传出了无数铁骑铮铮的奔驰声，一头头披头散发的马人战士，从森林中走出。

　　不仅如此，周围禁林中，还传出了呼应的：“呼呼”号角声，那是同盟部落马人的回应。

　　魔风一指前方的森林，马人们开始逐寸土地搜索。

　　但他们很快发现了目标，一个黑色身影嗖得冲了过去。

　　“呜呜呜”在魔风的带领下，马人们憋足了劲头发疯冲刺，铁蹄践踏、武器交鸣和狂怒战吼将森林的寂静全部撕碎。

　　他们很快发现了前方的异状。那竟然是一群黑色的阴影之地，看上去，像是原著的野生马人！

　　后一秒发生的剧情，让魔风和邪恶马人们，进一步肯定了自己的推测。

　　一把凌厉呼啸而至的战矛。狠狠刺入了当头一头母马人的胸口！

　　母马人惨嚎一声，胸前已经被洞穿了大洞，肋骨断了7、8根，连内脏都大破裂，鲜血喷涌而出！

　　魔风目光一跳，随即露出一丝不屑冷笑。

　　它的目光如炬，一眼看出，这是血蹄的杰作！

　　其他马人，不可能有如此大的臂力和准头！

　　更多的投矛，随即从森林中疯狂掷出！

　　“呜呜呜！”魔风随即吹响了战斗号角！

　　他身后的马人们，整齐地拿出了投矛，后退几步，加速，冲刺，投掷！

　　数以百计的投矛，在空气中划出呜呜的嘶鸣，抛出致命的弧线，几乎转瞬即至！

　　森林中阳光斑驳，树影婆娑，加上不知为何，周围似有似无地升起白色雾气，极大影响了视线。

　　但魔风不在乎。

　　因为他对自己部落勇士的投掷技巧，有绝对的自信！

　　在这么密集和急速的矛雨之前，任何躲避和遮蔽都无效。

　　一棵一人合抱的大树，被投矛命中，砰地一声，居然炸得木屑漫天飞舞，大树呻吟着轰鸣折断！

　　那些影影绰绰中，隐隐传来马人的痛苦嘶鸣声，更加印证了魔风的猜度。

　　不过，野生原著马人似乎这次不打算退避，而是再次疯狂掷出投矛！

　　数目居然也很是不少，足足近百枚！

　　“整个部落都来了？”魔风眼波一闪，不假思索地吹动号角，指挥马人们躲避。

　　马人们隐蔽在树后，有的举起盾牌，有的就地翻滚，试图躲过这波攻击。

　　但野生马人的拼死反击很是凌厉。伴随着一阵哀鸣惨叫，魔风部落的马人战士，有7、8头被命中了身体，血流如注。有2头倒霉的伤重，已然死掉！

　　区区血蹄部落，安敢如此？

　　魔风彻底怒了。

　　他频频催动号角，指挥马人勇士更加猛烈地投掷投矛。

　　一时间，邪恶马人们投矛如雨，最大限度放发挥了远程优势。

　　魔风的脸上，露出残忍的笑意。

　　他记得很清楚，入侵禁林之战时，在自己部落的投矛雨下，血蹄部落仅仅坚持了不到十个回合。就落败而逃。

　　但这次，他估计的错了。

　　对面的马人部落，反击凌厉，几乎与魔风部落不相上下。

　　每头马人的投矛，不过33根。用完之后，就变成了近战战士。

　　漫长的33轮对射后，魔风部落的马人，已经尸横遍地。

　　很多马人虽然还没咽气，但伤重地连站起都困难。

　　魔风自己也被两只投矛命中了左胸和右前腿，鲜血直流。他的实力超群。一般投矛伤不了他，但实在是敌人的火力太凶猛了。

　　就在魔风准备发动全体冲锋时，身后的森林一阵闪动，另一波马人族群到来！

　　魔风大喜，因为来的部落，是他的姻亲黑羽部落。

　　黑羽族长见到魔风部落被原住民马人射的死伤狼藉。大骂几乎没用，命令身后的马人将一部分投矛交给魔风。

　　马人看似豪爽，但遇到未知危险时，很谨慎。

　　他们轻易不会冲进去，一旦对方不是血蹄一个部落，而是血蹄和黑鬃等部落联军，就有战败危险。

　　黑羽随即掏出号角。呜呜呜吹响起来。

　　周围传出无数回音。

　　那是其他部落在试图包抄这些顽固不化的原住民。

　　魔风部落看到黑羽增援过来，顿时士气大增，伤重的家伙也纷纷站起，继续射击。

　　但对方似乎也有后手，射击投掷过来的战矛数量激增。

　　魔风与黑羽交换一下眼神，意思是多亏没有轻军冒进，不然一定会被对方的伏兵卡住后路。

　　马人的前方攻击力强，后方防御和攻击都极差，腹背受敌是大忌。

　　双方的战斗再次升级，这次持续时间较短。毕竟33根投矛数量有限。

　　又是死伤狼藉。

　　投矛的杀伤力太强了。又是动辄上百，根本躲不开。

　　此刻，黑羽和魔风部落加在一起，已经死亡了大约60头马人战士。

　　他们相信，对方的死伤。只会比这个多。因为邪恶马人比马人战斗力更强。

　　终于到了见真章的时刻了。黑羽计算时间，那边包抄的族群应该已经发动攻击了。

　　“呜呜呜”两个族长一起吹动号角，这种飞犀号角能大幅增益邪恶马人的战斗勇气和属性。

　　邪恶马人们齐声怒吼，高举长矛、大剑、战斧，高速冲向幽黑的森林！

　　但很奇怪，森林的对面，居然没有敌人！

　　确实没有。

　　没有血，没有断矛，也没有尸体。

　　仿佛之前他们一直在跟空气作战。

　　黑羽和魔风有些沉不住气了。

　　这种诡异的情形，他们还是第一次遇到。

　　按说即使野生马人转移速度快，至少应该留下尸体，没有尸体也该有鲜血和断矛。

　　这是怎么回事？

　　他们还未想清楚，就听到空中“嗖嗖嗖”的尖啸声。

　　两位马人族长脸色大变！

　　“敌袭！投矛！快躲！”

　　两个部落的马人迅速打滚，藏树，试图躲开攻击。

　　两人的惊骇溢于言表。

　　“每一头马人的投矛数量有限，敌人怎么会这么多？跟我们对射了许久，还有备用的？”

　　“他们偷袭过来，当然是有备而战。”

　　“啊！”一头藏在树后的马人被射中肥大的臀部，痛得后蹄站起，结果被另一只投矛命中咽喉，倒地身亡。

　　另一头用盾牌格挡的马人，实在挡不住蜂拥而至攒射的投矛，被插得豪猪一般，血流满地，大叫而亡。

　　两位族长看得睚呲欲裂。

　　这些部落马人，都是身经百战的勇士，却在森林马人的无耻攻击中身亡。

　　对面血蹄得意的声音传来：“怎么样？投矛用尽了吧？我们还有很多，看矛！”

　　又是一波疯狂攒射的投矛飞来。

　　“跟他们拼了！”两位族长对视一眼，已经取得共识！

　　血拼一场，至少还有生还的机会，如果任由森林马人这么打，他们死得将无比憋屈。

　　魔风在冲刺中，胸膛再次被命中了一只投矛。痛得他一回头。

　　顿时鼻子都被气歪了。

　　原来，冒着敌人矛雨，集体惨烈冲锋的队伍中，出现了极其不和谐的一幕。

　　一头强壮的马人，不合时宜地发情了。

　　他一脚踢翻了一头同伴，两头雄性马人开始在生死搏杀的战场上，浪漫地滚起草坪。

　　看着两马人那怒气勃发的胯下，魔风真想把手中的战矛，当做投矛扔出去！扎死这俩发情不分时候的不争气家伙！

　　但他没时间管这俩家伙的捡肥皂闹剧，因为他发现了更多马人勇士，开始不爱战斗爱肥皂，大玩同性游戏了。

　　就连黑羽，也发现了类似的情况。

　　这些在战场上发情的家伙，最终结果，大半都是被呼啸而至的投矛，一串为二，生死不离，痴缠在一起。

　　真是好基友啊。

　　魔风和黑羽，当然看得出，这背后一定有鬼啊。

　　但他们也只能咬牙硬冲！

　　冲锋的结果，依旧是空空如也！

　　前方的森林中，空空如也。

　　这到底是怎么回事？

　　在他们看不到的森林高树上，梦寐穿着哈利波特隐身衣，伊利西亚戴着柯克的【魔戒】，幻术凯瑟琳服下了赫敏配置的隐身药水，全部处于隐身状态，而王晗则飞舞在森林空中！

　　四位最强大的幻术师+精神系魔法师，联手在禁林中布下了一个宽度达3000米，长度2000米的大规模幻术魔法！

　　尤其是王晗。

　　自从有了绝地原力和黑暗原力15级后，王晗的幻术一跃突破了过去的造假境界，改为造真！

　　原力可以大幅干扰对方的感知，如同干扰装置对军用雷达的探测进行干扰一样。


第65章 决战马人

　　比如刚才的两头马人首领。他们以为自己带着族人，向来矛方向冲击，但实际上，他们的方向感，已经被王晗悄悄误导，出现了一丝偏差。

　　一步走下去，大约偏差10厘米。对于一头身长4米的马人来说，10厘米，连蹄子的一半都不到。

　　但一百步下去，就偏差10米。

　　五百步冲过去，就偏差50米。

　　此刻在王晗的幻术作用下，森林中能见度不足10米，50米足以让冲锋的两支部队，走偏走差。

　　当然，对面射击的马人部队，肯定不是血蹄和黑鬃部落，而是……

　　另一支邪恶马人，他们来的理由，跟魔风黑羽差不多。

　　都是被柯克团队潜行勾引过来的。

　　然后就是草船借箭似的对射。

　　双方都以为，对面是可恶的原住民马人。

　　而这次袭击黑羽魔风的部队，依旧是邪恶马人！

　　包抄过去的邪恶马人。

　　王晗之所以敢布下这个阵势，当然是因为血蹄和黑鬃，对邪恶马人这些表亲，实在太了解了。

　　马人在远程上的优势过于明显，以至于他们在不明敌情时，采取保守的射击战术，已经成为马人首领的定式思维！

　　但王晗正是利用了马人们的这种定式思维。其实马人们只要对冲过去，就会发现大水冲了龙王庙。

　　距离较近的情况下，即使王晗有感知误导，两批马人也会相碰。

　　但血蹄和黑鬃，利用自己的象征性攻击，让各个邪恶马人部落。都对敌人的身份深信不疑。

　　黑羽魔风两个部落，在生力军的打击下，很快陷入了崩溃的边缘！

　　他们已经一而鼓，再而衰，三而竭。处于弹尽粮绝的窘境，身体上挂满了伤痕和矛头。

　　好在马人速度快，不敌可以逃走。

　　黑羽和魔风，带着族人，从枪林弹雨中，快速溜走。

　　他们刚刚走到一处空地。只听得淅沥沥的叫声，周围再次呼啸而出，数百只重型投矛！

　　哪怕是再蠢的首领，也知道这肯定不是野生马人了。

　　野生马人不可能有这么多数量。

　　“呜呜呜”魔风吹响了联络号角，试图告知对面，我们是同伴。不要攻击。

　　但王晗的幻术，已经发展到了不禁隔绝光线，还能隔绝声音的地步。

　　虽然只是部分改变号角声音，但有了血蹄的指导，足以让对面听起来像是野生马人的攻击号角！

　　于是对面的射击更加猛烈！

　　魔风的身体，中了第四支投矛。

　　他的生命值，已经跌落到不足一半！

　　他知道肯定是敌人的幻术。

　　但马人对魔法不甚精通。

　　他只能带着忍气吞声。带着族人继续逃。

　　但有了血蹄和黑鬃这两个家伙挑拨，对方很快追击上来，铺天盖地的箭雨矛头，再次覆盖了前面的土地。

　　魔风和黑羽真是走投无路，敌人不灭自己誓不罢休。

　　这反而激发了他们邪恶马人的血性。

　　邪恶马人们，纷纷停止了脚步。

　　因为他们的对面，这次敌人不再遮遮掩掩，而是光明正大地站了出来！

　　柯克、LYNN、舍瓦、艾娃！

　　龙王团队。

　　柯克的背后，还站着勇士之魂们。

　　为了消灭马人部落，防止野蛮马人们见势不妙。四散奔逃，逃到其他地方，更加难以消灭，柯克决定将进攻军团的力量分散开，对付这些家伙。

　　野蛮马人们一共1000人。10个部落，被分割成5股，每股不超过200人。刚才这些家伙们在彼此投射中，已经遭受了惨重损失，现在都没有投矛了，想让他们再彼此削弱，已经不现实。

　　因此，到了图穷匕见的时候了。

　　柯克带领龙王团队和勇士之魂们，对付魔风黑羽这一股，约120头马人。

　　血蹄黑鬃联军200人，对付另一股马人。

　　海格、罗恩等人，带着巨人、魔像，对付第三股马人。

　　哈利、赫敏，带着戒灵、小精灵，对付第四股马人。

　　最后一股马人，则由王晗操纵着幻术，带着他们在禁林中绕圈子。

　　这次，柯克团队务必要将1000头马人全部落在这里！

　　一旦这些家伙跟巨人、八眼蜘蛛等搅到一起，编组成混合军团，凭借着投掷能力和近战能力，会变得极度难缠。

　　这次柯克团队能够让他们成功自相残杀，就是因为马人的兵种组成过于单一，有肌肉无大脑，更没有八眼蜘蛛那般敏锐的感知，王晗可以凭借征服者水平的幻术，随意玩弄他们。

　　当然，这种削弱，也是受到空间限制的。

　　比如现在，虽然马人们不明所以，在混乱中自相残杀，但它们的33根投矛用尽后，依旧剩下大约6-7成的实力，必须要柯克等人近战解决！

　　钻空间的空子？

　　可以！

　　但一来你要有足够的能力，二来空子也有限度。

　　柯克手持光剑双刃，稳稳站在马人的前面！

　　野蛮马人们终于见到了这场血腥混乱的始作俑者，纷纷站起！

　　魔风和黑羽，缓缓走出，暴虐的眼神中，充满了暴怒与嗜杀！

　　“人类！”魔风用通用语徐徐开口，个别马人的智力可以达到人类水平，并精通语言，甚至魔法。魔风作为族长，就是其中之一。

　　“这场闹剧，是你一手导演的？”

　　柯克微笑点头。

　　“受死！”魔风的瞳孔顿时红了！

　　它突然抓起手中的飞犀号角，凄厉地吹响了！

　　这次，号角的声音再也不是那般雄厚，而是一种高的令人无法接受的高分贝噪音！

　　魔风猛烈地吹，以至于号角最终“蹦”一声。中间折断了！

　　“这家伙疯了吗？”LYNN捂着耳朵嘟囔道。

　　“不，那是他的本命特技。”柯克冷冷道：“它魔风的名字，不是平白得来。我们有麻烦了。”

　　柯克说的没错。

　　魔风和黑羽部落的120头马人，原本各自带着不轻的伤势和不等的伤口，成为一支疲敝之师。但魔风如此暴怒吹断飞犀号角后。这120头马人，身体周围，隐隐环绕着一股黑色的风！

　　这是魔风的本命技能【魔风】。

　　它从一本古老的马人残卷中，学习到的唯一黑魔法。

　　吹响飞犀号角，利用自己生命燃烧为代价，大幅提升周围马人的速度、力量和杀意！

　　120头已经奄奄一息的马人。顿时变成了一只杀气腾腾的军团！

　　这还没有完！

　　黑羽高高扬起前蹄，人力起来，手中捏碎了一支护符！

　　那颗护符，是马人大祭司给他的奖励。

　　一道道黑色的羽毛，从天而降。

　　这些羽毛落在马人中间，原本伤势很重的马人。迅速恢复。被投矛射的皮开肉绽的马皮，迅速合拢，结痂，恢复光泽！

　　“我擦，这又是恢复系，又是增益系，马人首领要闹哪样？”LYNN惊叫。

　　“这是S+难度。马人首领会一些特殊技能，有什么奇怪？”柯克静静道：“它们很快要发动冲锋了。”

　　舍瓦迅速隐身，随即一颗子弹命中了正在施法的黑羽！

　　黑羽本能地抬起盾牌，试图阻拦这颗子弹。

　　但舍瓦的远射技巧，已经达到登峰造极的程度。那颗原本就很快的子弹，突然诡异地划出一道弧线，绕开了黑羽的盾牌，命中了他的左眼！

　　黑羽痛得长嘶一声，左眼球被舍瓦一枪打爆！

　　魔风与黑羽同时怒吼，长矛与大剑并排而起！

　　120头野蛮马人。齐声怒吼着，在黑色魔风的环绕中，速度快得惊人，发动了山崩地裂般的突击！

　　这黑色魔风，最少让马人的速度。增快了50%！

　　第一排马人齐齐举起手中的骑枪，雪亮的枪头，随着马人们的突击，在空气中散发着夺目的寒光！

　　后面的马人，则拼命嘶吼着，披襟散发的长鬃飞舞在脑后，挥动着他们的大剑、长矛、盾牌等武器，黑旋风般冲击过来！

　　王晗从天空看去，马人部落的阵型，仿佛被一只黑手推动着，山崩地裂冲向柯克团队！

　　魔风和黑羽，构成了两支箭头，双手大剑和骑枪，在空气中挥动着，风声中，仿佛传来死神的召唤。

　　“上！”柯克面不改色，启动了【疾风】，冲向全力突击的马人军团！

　　LYNN全力施为！

　　他的双手一摩擦，一道血红色连锁闪电，在马人军团中央爆发出来！

　　随即，LYNN又是一磨拳，又是一道连锁闪电，爆发在马人中央！

　　他作为攻击系的闪电天赋法师，在战斗开始时，作用最大！

　　因此，LYNN很醒目地使用了隐藏的底牌！

　　卷轴！

　　连续撕碎了三张卷轴，lynn在空气中挥舞着手臂，画出一个个艰涩的魔法符号，构筑着连锁闪电矩阵！

　　在他的脚下，一道道闪电状的领域光环，仿佛变压器般，将狂野的电流，转化成有秩序的闪电矩阵，大幅增益闪电的伤害和攻击幅度，在马人中间，一起爆炸开来！

　　六道血红色闪电，组成闪电矩阵，将前方突击的马人们，全部罩了进去！

　　马人们高举的骑枪和大剑，成为最好的引雷物，闪电在他们壮硕的身体上不断跳跃，银龙般游弋劈砍在马人骑兵阵营中！

　　马人们纷纷发出痛苦的怒吼！

　　血红色的闪电，在【闪电领域】的增益下，在LYNN领域强者孜孜以求的各种强化下，杀伤力实在惊人！

　　如果单算塑能系攻击伤害，就连王晗，也比不过追求伤害最大化的LYNN！

　　一些伤重的马人，被六道闪电矩阵反复穿刺。呜咽着倒毙在冲锋的路上！

　　他们的身体，被闪电撕碎，爆裂，鲜血喷溅，肉体崩解！

　　魔风和黑羽。看地睚眦欲裂！

　　但他们只能闷头加速冲锋！

　　要第一时间，将这个闪电法师铁蹄践踏，打成肉酱！

　　舍瓦的狙击枪也随即响起来！

　　他的枪每响一声，都会有一头冲锋的马人，被打爆眼睛或头颅！

　　舍瓦的单体伤害，早已突破了1000。他是团队的单体伤害之王。

　　但马人的生命值最高可以达到5000之数，即使以舍瓦的枪法，直接命中眼睛、脖子、心脏要害，打出双倍伤害，也别想一击必杀。

　　但舍瓦的射速，却得到了大幅提升。

　　在马人冲锋的区区几秒内。他已经射出了不下十颗子弹，命中了十头马人！

　　看来，除了柯克和王晗，团队中每个人都在努力提升实力。

　　艾娃骑着巨龙雷哥，随着柯克冲锋上去！

　　只不过，她很聪明地绕开了对方突击线路。猎人是不会跟猎物对攻的，她选择了马人们的侧翼。先是巨龙一口烈焰，无边无际地喷射出来！

　　黑色巨龙雷哥，喷射的火焰，将马人的侧翼，变成一片火海！

　　十几匹马人痛苦地嘶鸣着，忍受着龙炎的灼烧！

　　随即，艾娃骑着巨龙，从侧翼碾压过来！

　　她的【亚马逊女王的风暴】在马人的群中，掀起一场疯狂的杀戮盛宴！

　　布伦瓦尔德面色清冽，奋力掷出了流星之矛！

　　这把顶级神器。在马人中间，形成了穿刺效果！

　　从第一头马人的盾牌中刺穿它的胸膛，刺入第二头马人的下腹，将第二头马人打得如同被汽车横撞，翻滚飞起。余势未消，再次命中第三头马人的大腿！

　　炸断！

　　失去前腿的马人，一个狗吃屎，翻滚倒在地上，他的脖子在高速冲击中，被自己的体重压得折断，发出清脆骨折声。

　　后面的马人来不及躲避，铁蹄践踏之下，这头倒霉蛋很快失去了声息。

　　女武神瓦尔基里·布伦瓦尔德，一出手就击杀了三头生命值高达5000的马人勇士！

　　随即，一个英勇的身影，怒吼着挥动双手大剑，冲过布伦瓦尔德身边，追随柯克而去！

　　斯巴达克斯！

　　凯瑟琳、珍珠、安娜、梅格、夜刃、魅娃……

　　梅格的召唤能力被发挥到极致，81头地狱邪眼，在持续将异常状态射线射入冲锋而来的马人中间，造成石化、减速、迟缓等各种异常状态。

　　马人们没有减慢速度，疯狂冲击而至！

　　柯克迎面冲了上去！

　　他首先掷出了闪电之矛！

　　魔风当头被闪电之矛刺中身体，顿时麻痹了起来！

　　他的速度一慢，柯克已经踩着【疾风】，双剑凌空挥砍而至！

　　魔风强忍住麻痹，双手大剑用力劈砍而下！

　　柯克的光剑凶恶无比地斩开了魔风的胸膛！

　　光剑攻击力高达1500点，以魔风那简单的皮甲，如何挡得住？

　　但魔风凶性大发，此刻完全不躲不闪，任由柯克劈砍！

　　柯克的光剑十字交叉从魔风的胸膛划过！

　　魔风的生命值暴跌了2000点！

　　但他的双手大剑，也同时砍在柯克的背上！

　　柯克一阵踉跄，生命值跌了500多点！

　　这还是他有155点体力值、【主神之恩赐】1400点防御力、【异形女王】血统和【龙血沐浴】一共提升40%防御力之后的结果！

　　如果单纯计算魔风的原始伤害，估计应该在1500点以上！

　　这恐怖的数据，足以让任何一个将禁林当成刷宝场所的契约者，吓得跪了。

　　当然，魔风的恐怖伤害，有技能和冲击速度的增益，但即使站立不动，他也能打出近千伤害，应无问题。

　　这就是禁林中生物的强悍。

　　分院帽要求500马人的皮，绝不是降低难度，相反，仅仅是数量，就足以难倒很多契约者。

　　柯克不为所动，此时，至少有10只长矛，刺到他的身体周围！

　　周围的空气，仿佛都凝滞了！

　　10位人马勇士，裹挟着黑色旋风，发动了致命攻击！

　　柯克的面色凛冽，没有任何神色，他的手中，两把光剑合二为一，发动了蓄谋已久的强攻特技！

　　【断末】Level 4！

　　需要消耗50%的能量值，对周围敌人弱点进行毁灭性打击。要求最好双手武器或重武器。成功率根据技能等级和施展情况在0%-50%浮动。造成忽略对手全部防御的150%武器伤害！

　　光剑的长度达3米，一瞬间斩断了数根精铁长矛，同时划开了至少5头人马勇士的喉咙！

　　鲜血从人马勇士的脖子中喷涌而出！

　　柯克同时被三根精铁长矛，刺穿了身体。

　　不是他不想躲闪，而是面对山崩地裂、排山倒海般人马突击，他无处可躲。

　　索性硬吃。

　　这些人马战士的一击，比起他们的族长来，显然要差很多，即使有高速冲锋加成，也不过打出100多点伤害。

　　对于防御力上三千的柯克本人，能够造出伤害已经不易。下次失去了速度的马人战士，估计最多每次打出50点伤害。

　　柯克嘴角露出一丝嘲讽。

　　他站在原地不动，光剑疯狂招呼魔风！

　　由于柯克的屹立不倒，整个野蛮人马突击阵型，从魔风和黑羽双头，变成了单头。

　　魔风部落的马人们，如同恶浪扑到了礁石上，被击得粉碎，只能无奈地停下脚步，与柯克展开肉搏战！

　　柯克如同舞池中的绝世舞者，手中的光剑优美划过一个个马人的咽喉，不断落在魔风身上。


第66章 斩杀！

　　他的生命值不断跌落，但此时激战中的柯克，却是兴奋无比。

　　很久没有杀得这么痛快了。

　　野蛮马人们的长矛大剑，不断在柯克的身体上制造伤口，柯克的光剑同样不断挥砍过去，给他们制造同样残酷的伤害。

　　血肉横飞！

　　斯巴达克斯高速冲来，将一头马人重斩，凌空挑飞出去！

　　随即他怒吼一声，金黄色闪电劈砍而下，恢复到半神之体，一剑斩杀过去，将那头马人活生生劈成两瓣！

　　布伦瓦尔德后发先至，手中的长枪挑起另一头马人，在一番暴风骤雨攒刺后，马人勇士无力地倒毙下去。

　　每一击，布伦瓦尔德的伤害力可以破千！

　　马人只能吃5下，就完蛋了。

　　凯瑟琳、珍珠等勇士之魂扑上来，分担柯克的压力。

　　黑羽也不是吃素的，看到敌人攻击重点放在魔风身上，矛头一指，部落勇士掩杀过来！

　　梅格的地狱邪眼，被黑羽部落马人一个冲锋，杀得七零八落！

　　在马人的强壮和速度面前，邪眼仿佛弱不禁风的稻草，一吹就倒，一冲就散。

　　马人们以绝对优势，碾压过地狱邪眼，将它们杀得血流成河。

　　不过，梅格并不心痛。在远战过后，近战中邪眼的威力已经下降到可以忽略，它们死了正好，腾出名额来召唤炎魔。

　　于是，一头头炎魔从梅格的召唤阵中走出。

　　柯克的生命值快速下降，光剑却越来越快！

　　魔风指挥着马人，不顾勇士之魂们的攻击，将柯克里三层外三层围拢在中央。狞笑道：“也许我们最终走不出这里，但你也别想活着走出包围圈！死吧人类！”

　　柯克哈哈大笑：“你这傻瓜，我就在等你围攻呢！”

　　他猛然启动【曙光女神之宽恕】！

　　全体马人，由于站位太近，受到曙光女神的冲击极大。几乎全部陷入了眩晕中！

　　魔风和黑羽豁免了此次眩晕。

　　就在柯克跃入马人群中，大开杀戒时，黑羽突然又拿出了那枚护符。

　　这护符可以化成黑羽，治疗马人们的伤势，已经暗淡了很多。

　　黑羽一次将护符捏碎，天空中再次洋洋洒洒。降落下很多黑色羽毛！

　　羽毛所过之处，所有处于【曙光女神之宽恕】眩晕中的马人，纷纷醒来！

　　果然是S+难度！

　　一个马人部落的小首领，都有群体解除眩晕的道具。

　　这简直超出了柯克团队的想象极限。

　　但柯克面色不改，他现在也非吴下阿蒙，即使马人有破解曙光女神的技能。他也有应变的后手！

　　【战神之愤怒】：你的战斗勇气和愤怒能够影响自己的战友。当这个技能激活之后，距离你50米范围的全团队将处于战争之神的愤怒笼罩下，全属性+20%，攻击速度增加50%，攻击伤害增加50%，有30%几率忽略敌人的物理防御，暴击率在原数值基础上提升50%。持续时间为60秒。激活技能需要耗费5颗【灵魂晶石】（大），冷却时间为24小时。

　　同时，他拿出了【胜利女神的战旗】：己方团队攻击速度+10%，行动速度+10%，攻击力+10%，暴击率+10%，躲避率+10%，施法速度+10%，无视防御机率+10%，格挡成功率+10%。勇士之魂召唤物效果翻倍。

　　在这两个技能增益下，柯克身边的队友和勇士之魂们，实力大增。

　　但柯克更大的底牌在他的领域上！

　　【时光之力】（中）：获得了时间的部分力量，在你身旁100米范围内，你可以有限度地操控时间。

　　由于马人们空前集中在柯克周围。这时光之力的领域光环，笼罩了几乎9成以上马人！

　　马人们的速度，变得陡然慢下来。

　　柯克的光剑，却依旧凌厉而疯狂！

　　一剑斩下去，一头试图攻击柯克的马人，竟然身体被斩成三截！他的眼神中，满是不可思议。他的大脑，明明做出了躲闪的命令，身体执行速度却慢的令人发指。

　　温热的鲜血喷洒到柯克的脸上，柯克疯狂仰天吼叫，异形血统中的嗜杀因子，在他体内激活起来。

　　只要敌人的攻击，不是每秒上千高伤害，柯克以每秒50点生命值恢复速度，绝对可以跟马人军团对耗！

　　这是他毫不犹豫冲上来跟马人打群战的依仗！

　　柯克的光剑再次掠过魔风的身体，砍出一道深可见骨的伤口，魔风是柯克的重点攻击对象，已经吃了柯克不下十下重斩，浑身上下没有一处完好的皮肤。上万生命值已经跌落到濒死境地。

　　对于会魔法的敌人，柯克一向先下手为强，如果魔风再发挥黑魔法，那就带来不少变数。

　　黑羽的大剑，裹挟着罡风，挥砍而至。

　　柯克眉头一挑，他选择了硬吃！

　　因为魔风已经开始吟唱，很难说他没有后手。

　　柯克的光剑凶恶地斩开魔风的前腿，魔风再也维持不住，倒在地上。

　　黑羽的大剑，重重砍在柯克的肩膀上！

　　柯克的鲜血喷到黑羽的脸上，连肩胛骨都被斩断了。

　　黑羽受到鲜血刺激，更加亢奋。

　　与魔风不同，他才是近战型马人代表，那力量，早已达到150点，他手中的大剑，增加20点力量，马蹄铁增加10点力量，10点体质，皮甲增加10点体质。身上的护符又增加10点力量和体质。

　　算下来，他的力量比柯克的还要大！

　　一剑斩中柯克，以双手大剑的恐怖伤害，能够打出500点以上！

　　柯克的身体摇晃了一下。

　　黑羽狰狞一笑，大剑变斩为削。他竟然要将柯克挑起来！

　　柯克一个翻滚，却无法避免大剑的剑锋，将肩胛骨旁的肉，更是砍下一大块来，鲜血淋漓。白骨森森，望之可怖。

　　黑羽疯狂地唏律律叫起来，之前的郁闷终于得到爆发。

　　但柯克没喝药，只是冷冷看了黑羽一眼，光剑依旧招呼魔风！

　　魔风的黑魔法正在吟唱，那是另一个风系黑魔。能够增加马人们的行动速度，没想到又被柯克的攻击打断。

　　黑羽简直被柯克气疯了，这家伙无视自己。

　　他的大剑，重重斩在柯克的背后！

　　但柯克的光剑，借助黑羽的力量，飞快扑向魔风。两把光剑在魔风的脖子上交叉而过！

　　魔风死了。

　　它虽然有一瓶可以恢复25%生命值的药剂，但在柯克的光剑之下，脖子被切成四块，分崩离析，想恢复都没办法了。

　　黑羽狂怒地攻击柯克。

　　没想到柯克面色一转，那冰冷嗜杀的眼神，即使野蛮马人首领黑羽都为之一寒。

　　这家伙！

　　光剑与双手大剑。交织在一起。

　　柯克身体轻盈，不断翻腾，光剑始终不离黑羽的身体。

　　黑羽也放手一搏。

　　敌人虽然有减速技能，但黑羽的护符，可以保护它不被敌人的技能所困，发挥出正常战力。

　　大剑一次次砍在柯克的身体上！

　　终于一次穷凶极恶的重斩，将柯克的左臂，横斩而断！

　　“这家伙，应该不行了吧？”黑羽心如电转，想着如何将柯克置于死地。

　　但出乎它意料。所有的布置都用不上，因为柯克根本不逃，光剑合为一把，一个燕子穿云，扫过黑羽的脖子。将黑羽漂亮的鬃毛，斩落一片！

　　黑羽大怒，它吸引母马人的泡妞利器，就这样被柯克毁容了，岂能善罢甘休？何况以它对人类的认识，这个男人的伤势如此严重，应该撑不下了。

　　他高高举起前蹄，重重搭在柯克肩上，手中大剑横斩而至！

　　柯克面色如常，仿佛断臂的根本不是他，光剑上挑！

　　刺穿了黑羽柔软的下腹，从马人首领的后背穿出！

　　黑羽痛苦大叫一声，大剑斩下！

　　柯克就势低头。

　　黑羽趁机两蹄连环踢出，将柯克踢到在地，两个肋骨折断。

　　柯克一个翻滚，凶猛地扑上来。

　　“这家伙，怎么还不死？”黑羽有些奇怪了。魔风就给这人造成不小伤害，自己更是连斩带蹄，按照他的计算，这男人应该在40秒前就死掉。

　　它哪里知道，自己遇到的不是一个正常人类，而是一位拥有异形女王血统的强人！

　　柯克的伤势虽然看似恐怖，但如果黑羽细细观察就可以发现，所有的伤口，包括断骨、剑创、皮肉，都在徐徐蠕动着，以肉眼可见的速度恢复着……

　　在战时状态下，柯克可以在一分钟内从濒死恢复如初，龙精虎猛地继续战斗。

　　黑羽继续攻击。

　　但他越打越是心惊。

　　眼前的男人，仿佛再给他一次斩击，他就会倒下。但柯克不仅没倒，反而龙精虎猛，越打越精神。

　　“这家伙到底是什么人？”黑羽有些发毛了。

　　他已经砍断了对方一只手臂，加上无数伤口，血流满地，换个人早就死透了。

　　但柯克却仿佛没事人一般，光剑不要命地往自己身上招呼。

　　黑羽当机立断，发动了自己得意的近战技能！

　　他的大剑一举斩在柯克的腿上，将柯克斩地一歪。

　　随即，两只装备了钢铁蹄的马掌，重重踢在柯克身上，将柯克踩到在地。随即就是一阵暴风骤雨般的踩踏！

　　【狂暴踩踏】！

　　以狂暴的速度，连续对对手进行持续5秒的踩踏。

　　每一次踩踏，都能造成黑羽力量+体力数值的伤害！

　　那就是近300点伤害！

　　就算柯克拥有不俗的防御力，将伤害降低到150点左右，但黑羽拥有四个蹄子！

　　四个蹄子一起踩踏，10秒之内，还从未有人生还过！

　　这就是近战强者黑羽。底牌比魔风的还多。

　　5秒踩踏一过，黑羽心满意足地停下蹄子。

　　却不成想，一把犀利的光剑，依旧桀骜不驯地刺穿了他的下腹！

　　黑羽痛苦嚎叫起来。

　　他连续两步，推开两步。骇然发现尽管柯克已经被踩得不成人样，肋骨断了无数，但神采奕奕，光剑逼人，哪里有要死的样子？

　　这样坚强堪比小强的人类，在黑羽漫长的生命中。还是第一次见到。

　　他哪里知道柯克拥有【异形女王】血统，每秒中可以恢复50点以上生命，算上155点体力的生命恢复速度，生命恢复速度更是恐怖。

　　在过去的战斗中，柯克一边打，一边恢复生命值。即使有接济不上的时候，他拿出【金刚狼之爪】35%伤害可以恢复生命值，连续几下，就能吸到大量生命。

　　黑羽仿佛见了鬼一般，一时半刻，反而不知该如何是好。

　　柯克却长笑一声，手中光剑凶狠挥出！

　　恶狠狠斩在黑羽的蹄子上！

　　他领教了黑羽的【狂暴践踏】。虽然停了过来，但终究明白这家伙的蹄子功夫厉害，还是早点干掉为妙。

　　黑羽的左蹄连续被斩，最终无力的跪倒下来。

　　柯克的膝盖凶残一顶，狠狠撞击在黑羽的鼻子上，将马人的鼻子顶的软骨碎裂，鼻梁塌陷，鲜血喷涌！

　　随即他翻腾跳到黑羽的背上，光剑交叉斩过！

　　黑羽失去了机动能力，又被柯克斩击。真是狂性大发！

　　他突然翻腾起来，双蹄在空中疯狂踢出！

　　看过美国牛仔比赛的LYNN，吃惊地发现，黑羽如此疯狂踢动，真是犹如那些专门训练的烈马。唯一目标就是将马背上的柯克甩下来！

　　一旦柯克掉下，黑羽会再次发动【狂暴践踏】，给柯克一个下马威。

　　正在与另一头马人较量的安娜，被黑羽的后蹄命中，一声娇媚惨叫，顿时化成黄光消失在空气中！

　　实力高达A级的吸血鬼，被黑羽这蹄子一踢秒杀。

　　柯克换成【金刚狼之爪】，一爪刺入黑羽的脖子中，牢牢固定，另一抓则凶恶地疯狂攻击黑羽，将失去的生命，缓缓补充回来。

　　他的实力，已经达到战场上闲庭信步的程度，即使面对强大的马人部落，面对底牌技能多多的黑羽。

　　黑羽翻身碾压，好不容易将吸血鬼柯克赶下来，却迎面遇到柯克的光剑斩击！

　　柯克的战意已经达到顶点，一剑斩开了黑羽的喉咙！

　　黑羽顿时喷出热热胸腔之血，喷了柯克一脸。

　　柯克发动【时光之力】（中），他身边时间的流失速度，陡然放慢！

　　柯克的光剑，呼啸着划破空气，在黑羽的脖子上，交叉斩击，砍得鲜血淋漓！

　　数十击后，黑羽人头横着飞起！

　　死不瞑目。

　　黑羽和魔风这一对马人首领，都死在了柯克团队手中。

　　剩余的马人，依旧在拼死顽抗，死战不退。

　　舍瓦、lynn、艾娃尽情输出。

　　勇士之魂们拼死战斗。

　　柯克大开大合，光剑卷起无数血腥。

　　半小时后，整个战场才沉寂下来。

　　邪恶马人的尸骨，狼藉四散，堆积如山。

　　最终的战果，是120头野蛮马人，全部伏诛，无一逃遁。

　　由此看出，邪恶马人的战斗意志和战斗力，远超他们禁林同类。

　　勇士之魂中，除了安娜，还有魅娃、温丽塔公主被迫退回招魂石中。但她们只需要在其中沉睡一段时间，又能出来大杀四方。

　　招魂石最神奇的地方，就在于勇士之魂的无限复活和升级修炼。

　　理论上说，如果柯克能一直锻炼勇士之魂们，让她们不断接受战斗考验，她们甚至可以成长为SS级的主神！

　　当然，随着级别的提升，战斗强度和烈度越来越大，等级低的勇士之魂，甚至一出现就会被灭掉，升级的难度也大。

　　好在之前柯克培育出布伦瓦尔德这样SS级的神祇，还有S级的凯瑟琳、斯巴达克斯等十个勇士，基本等级可以追的上目前的难度。

　　柯克清点着伤亡，心中也在想着，如何能尽快将凯瑟琳、斯巴达克斯这些S级存在，升级到SS级，也就是征服者级强者。只有那样，才能适应如此高的难度。

　　凯瑟琳舔舔手指上马人的血，呸得吐出来，“腥臭的鲜血，恶心”。

　　她款款扭到柯克身边，娇媚地挑起柯克的下巴，调戏起主人来：“还是主人身上的液体最甜蜜……”

　　珍珠吃吃笑着。

　　一声银龙的怒吼从天空响起。

　　某龙似乎对凯瑟琳的调戏不太满意。

　　“好了，我们去下一个战场”柯克拍拍凯瑟琳的肩膀：“你们也要加油，多杀几个马人，积累经验，你在S级上呆了不短时间了。”

　　凯瑟琳叹口气道：“升级到S级后，虽然杀敌还可以增长经验值，但十分缓慢，我大大小小打了不下百场战斗，经验值距离升级还差的很远，看起来需要突破才行。”

　　“突破？具体方法是什么？”柯克有些心动。

　　“要么，有传奇存在的血统传承，比如你让我回到高难度世界，S+难度的吸血鬼日记中，杀死尼克劳斯，我就可以取而代之，晋升成为SS级远古初代吸血鬼，堪比神明的存在。要么，有其他的奇遇，我暂时还在收集资料”凯瑟琳耸耸香肩。

　　柯克点点头，不再说话。

　　前方森林章，传来了战斗的金铁交鸣声音。

　　两群马人正在奋力厮杀。

　　正是矢志复仇的血蹄黑鬃联军，正在对抗两个野蛮马人部落。


第67章 苍白的正义

　　马人的尸体，死伤狼藉。

　　血蹄的大剑大开大合，怒斩一位高大的马人首领。对方使用的是狼牙棒，力量仿佛还在血蹄之上，每次都打得火星四射。但他的周围，野蛮马人们已经纷纷伤重不治，倒地毙命了。

　　“上吧！”柯克指挥着团队冲上去。

　　一场血腥厮杀过后，野蛮马人们腹背受敌，纷纷被杀倒地。

　　柯克有意让凯瑟琳和斯巴达克斯锻炼一下，指挥两人冲杀上去，抢了血蹄和黑鬃的BOSS，强杀掉。

　　战斗结束后，黑鬃和血蹄找到柯克，怒吼起来：“我们不需要你插手，也可以杀光那些邪恶家伙！”

　　柯克目光平静：“当然，如果你们觉得自己的子民死得还不够多的话。”

　　两人一滞，在被野蛮马人入侵战斗中，两个部落都遭到了惨重损失，死掉了半数成员。

　　“好勇斗狠？”柯克嗤笑一声：“等你们杀掉了那两个头领，你们的族人会死得更多。”

　　“这是一场战争，你们还要面对巨人族和八眼蜘蛛啥的，不要怕没仗打。”柯克走到战死的马人首领身边，一把马蹄形钥匙在熠熠生辉。

　　刚才杀死魔风和黑羽后，分别爆出了两件东西，魔风是那把【飞犀号角】，暗金色装备，可以给团队增益上【战意澎湃】属性：全体移动速度+20%，战斗速度+10%，生命值+10%。黑羽则丢下了一枚马人护符【黑羽】：一次性全体恢复30%生命值，冷却时间24小时。一次性恢复所有不良状态，冷却时间12小时。

　　还爆出了很强的一个进阶技能【狂暴践踏】：以每次使用者力量+体力乘以二的伤害，持续5秒。对敌人进行践踏。践踏过程中，对方需每秒以力量+体力与使用者进行检定，失败则不可起身。速度默认为每秒2次。该技能要求敌人必须倒地。如踩踏的位置是对方头部，伤害力将翻倍。践踏每一击将有10%几率造成对方眩晕1秒。技能每秒消耗10点能量值。

　　这东西显然可以跟苏雷西的【光之继承者的血腥马靴】配套使用，可惜苏雷西暂时不能出阵。柯克先收了起来。

　　这两个马人首领也爆出了不错的东西。分别是一个暗金色的双手大剑，名叫【苍白的正义】，Level 12级的好东西，攻击力达到300，貌似不是马人能生产的东西，倒像是某位伸张正义的卫道士。死在汹涌的马人骑兵之手，留下的战利品。

　　【苍白的正义】

　　【品级】暗金级别

　　【等级】LEVLE12

　　【分类】双手大剑

　　【攻击力】300-320

　　【装备特效1】：力量+10，敏捷+10，体力-5，魅力+10

　　【装备特效2】：【裁决】：可以指认对面的敌人为邪恶之人。一旦被本剑裁决通过，将造成双倍的伤害。持续时间为10分钟，冷却时间2小时。裁决通过后，对方也将造成双倍伤害。

　　【装备特效3】：【正义】：将自身的防御力50%扣除，加倍增加在攻击力上。持续时间10分钟，冷却时间1小时。

　　可以看出，这把剑是一把伤人又伤己的凶器。一旦【裁决】+【正义】过后，使用者可以在正常情况下。对制定的敌人造成四倍伤害！

　　当然由于防御力扣除50%，且有【裁决】，自己也将承受对方三倍伤害。

　　可谓不是你死，就是我亡。

　　至于苍白的正义，只能理解为拥有者孤芳自赏的清高。

　　柯克自己并不喜欢这种剑走偏锋的大剑，对于危机四伏的空间来说，第一要务不是要斩杀敌人，你死我活，而是保存自己。空间之中，容错率最紧要。

　　这种没杀人之前。已经将自己搞的七伤拳一般，是最不可取的。

　　但有一类人，是不需要担心死亡降临的，那就是勇士之魂们。

　　他们已经游走在死亡与生者的边缘，即使被击杀。也只是暂时魂归招魂石。失败的代价不过是在石头里面大睡几天。

　　于是，这把剑的主人呼之欲出。

　　斯巴达克斯。

　　柯克将【苍白的正义】交给这位勇士之魂时，后者明显有些激动。

　　他一生的追求，不过是正义二字。

　　自己的妻子苏拉被罗马人奸杀，他的兄弟被逼血洒斗兽场，他之所以起来反抗罗马人，不过为了讨还公道而已！

　　为了讨还公道，连生命都可以放弃，还在乎什么防御力？

　　斯巴达克斯把玩了这把暗金双手大剑许久，点点头：“我会好好用好这把剑。”

　　柯克继续走向另一头马人首领，但可惜它的钥匙中没能爆出什么好东西。

　　血蹄部落联军，在这次战斗中死亡了30多马人，伤亡虽不大。但野蛮马人多次被削弱在前，他们突袭在后，都死亡这么多，看得出双方的实力差距。

　　“下一个对手……”

　　柯克正在筹划，空中的王晗已经传下信息：“不好，唯一完整的马人部落，准备要逃！”

　　“什么？”柯克有些意外：“这支马人部落为何不上当？”

　　“这个应该是马人部落联盟的大首领，他身边有大酋长，能一定程度识破我的幻术，人数也最多，约有400头马人。”王晗紧密地盯着马人群落：“它们没有轻易对其他部落发动攻击，实力保持得最完善。本来我想最后一个再集中力量对付它，但它们现在已经在撤退了。”

　　“如果这波马人撤退到墨丘利和巨人那里，我们要进攻墨丘利就难度大增。”柯克果断道：“必须将它们全部留在这里！”

　　“它们正在向南方撤退，你们马上赶来。我招呼全部巨龙，赶来参战。”

　　柯克点点头。

　　其他两处正在激战正酣，分不出兵力来帮助。在此时。柯克和王晗只能凭着自己现有的力量，硬吃马人王。

　　在王晗的空中引导下，他们迅速赶到了森林南部，见到了正在有序撤退的马人王部队。

　　“这支部落，规模可真大啊。”LYNN嘟囔道。

　　“当然。这是这次入侵禁林的总指挥、马人王霸蹄的直属部落兵，此外还有大祭祀枯叶的部队，数量最多，有400”血蹄看得目不转睛，仇恨满满：“我当年就是被他们赶出家园的。这次一定要复仇！”

　　“说到复仇”艾娃突然道：“我的苏雷西死在宇宙神族手下，要整整三个世界才能复活。我才要好好复仇！”

　　柯克笑笑，拉过艾娃道：“你有没有感到奇怪？我为何对哈利主角的事情如此上心？”

　　艾娃想了想，点头：“我想也是，虽然主线任务对我们胜利很重要，但也没必要替哈利完成一切任务。比如这次禁林任务，我敢肯定。即使没有我们帮助，哈利三人组在剧情的帮助下，也迟早能取得分院帽的肯定，拿到格兰芬多之剑。”

　　“这次世界没有剧情人物好感度设置”柯克自顾自道：“但并不代表剧情人物对我们没有评价！”

　　“哈利波特手中有什么值得我们看得上的？”艾娃不屑道。

　　“本部电影的名称叫什么？”

　　“《死亡圣器》，你是说？”艾娃的眼睛越睁越大。

　　“是的，死亡圣器，三件套。拥有它的人，可以征服死神，成为死亡的主人”柯克悠然道：“想想看，苏雷西的复活？”

　　“你是说复活石？”艾娃惊喜地睁大眼睛：“不过我们战死了小胖和苏雷西两人，为何不优先复活小胖？”

　　“因为禁林的难度”柯克严肃道：“通过收拾禁林中的马人，我原本以为会出现碾压式的战斗，并未变成现实。反而是马人给我们制造了不小的麻烦。如果不是有王晗这征服者幻术师，强烈克制缺少魔法职业的马人，我们的战斗将变得更艰难！我们需要苏雷西复活！”

　　“复活石？”

　　“对，这东西只有哈利有！我们必须想办法从哈利手中兑换出来！”

　　“太好了！”艾娃的眼前。顿时一片明亮：“他们需要什么？我现在就去收拾马人王！”

　　“嘿嘿，不用着急”柯克笑笑：“我们为剧情人物完成任务越多，隐藏好感度上涨越多。时间成熟了，自然可以开口借用招魂石。”

　　“不过我担心，原剧中。招魂石根本没有传说中那么厉害。不能复活剧情人物，只能跟剧情人物进行灵魂交流。就是类似哈利在国王十字车站迷失的那一幕，跟邓布利多的灵魂交谈，就是用复活石。”王晗在空中道：“如果换来的是那个东西，我们会亏死了。”

　　“不一定”柯克坚定道：“宝物的功效，一般与取得的难度成正比。从目前取得的难度说，三种死亡圣器，接骨木魔杖、招魂石和隐身衣应该是一条线上的宝物，难度应该都很高！看看宇宙神族吧。我估计普罗米修斯一开战就玩失踪，就是去打邓布利多墓穴中的接骨木魔杖的主意了！看他失踪了多久？如果我们要拿到复活石，付出的代价，绝不会比他更少！”

　　“如果我们完成禁林的一系列任务，够隐藏好感度，拿到复活石吗？”王晗问道。

　　“这也是我苦恼的”柯克道：“没有好感度显示，我们只能试探着来。作为本世界最强的三件神器，估计跟哈利的关系没混到赫敏和罗恩这种铁三角程度，都不可能交给我们！”

　　“总之”柯克道：“现在的我们，就好好完成任务吧。一切相机而动。”

　　“好！”艾娃和王晗齐声答道。特别是艾娃，一旦有了苏雷西复活的希望，立即有了奋斗动力，那双黑白分明的美眸中，闪动着希冀的光芒。

　　柯克团队的5头巨龙，迅速从空中逼近战场。

　　柯克则带着团队、勇士之魂和马人部落，悄悄逼近马人王部落。

　　邪恶马人们正在有条不紊地徐徐退走。虽然他们无法辨认出前进的道路，但通过一个很笨的办法——认准一个方向，直行，一定可以走出幻境。

　　王晗虽然可以干扰马人们的方向感和感知，让他们无意中走偏。但最终不可能一直让他们转圈。要知道马人大祭司也在这里，它有很强的危险感知能力。

　　柯克看着血蹄和黑鬃的背后，投矛已经空空如也，没好气道：“你们还想自己逞英雄，现在轮到你们偷袭敌人，却没了子弹……”

　　血蹄和黑鬃嘿嘿一阵傻笑。

　　刚才突袭野蛮马人部落。他们已经用光了所有的投矛。

　　“敌人投矛倒是很多”王晗目视着马人王部落战士。

　　这些马人部落战士，一看上去，就是马人们的精锐。他们身高比普通马人高30-50厘米，膘肥体壮，肌肉呈现爆炸状，精神饱满。眼神凌厉。配备的武器，以双手大剑、重型长矛、精钢盾牌为主，更是寒光四射，精雕细琢。光是佩戴在马腹两侧各一的投矛袋，里面足有上百个钢头战矛，一看上去就杀气凛冽，扑面而来。

　　像血蹄、黑鬃、魔风、黑羽这种精英马人。在里面更是车载斗量，数不胜数，基本每10头马人勇士中，就有一头精英存在。那闪动着魔法光芒的武器道具，看上去就很不好惹。

　　最引起柯克兴趣的，当然还是马人王霸蹄和大祭司枯叶。

　　霸蹄身高达4米，比一般马人高一半，体长5米，两臂遒劲有力的肌肉闪动着油亮的光泽，拎着一把特别的武器——流星锤。只不过。这流星锤的头，是用一头龙的脊柱和上百人类头骨制成！这些头骨被用秘法灌制、并用邪恶马人黑魔强化，变得比钢铁还硬。空洞的眼眶中，插着人的肋骨，作为流星锤上的狼牙。从肋骨和颅骨的斑斑血迹来看。这用邪恶人骨制成的流星锤下，亡魂不少。

　　枯叶则是一个干瘪的马人老头，山羊胡子，发须皆白，看上去倒有些仙风道骨的意思，唯有那双精光四射的浑浊小眼睛中，偶尔闪过的贪婪光芒，显示这家伙绝非什么善类。

　　它的胸前，也挂着不少人骨骷髅，不过这些人骨，都是婴儿的小头颅，被残忍地制成了类似沙僧头骨项链的道具！

　　这枯叶的手中，拿着一把枯木杖。这马人中的智者，一边燃烧着某种干枯的六叶苜蓿，一边举着木杖念念有词，带着队伍缓缓迤逦而行。

　　“他在做什么？”LYNN奇怪道。

　　“这家伙是整个邪恶马人的大祭司，号称掌握原始森林的力量。”血蹄低声道：“他最擅长用各种干枯苜蓿叶，例如六叶苜蓿、血苜蓿、并蒂苜蓿等，焚烧，祈祷，占卜，请求马人神明的眷顾，指引部落前进方向。所以他才得到了枯叶的名称，我要警告一句，他的占卜很灵。”

　　王晗狠狠道：“确实很邪门。他带着队伍，在走向正确的方向。再走500米，就会遇到正在与哈利他们大战的另外两个马人部落。再走1000米，将走出我的幻术阵。”

　　“那还等什么？不能让他们走出去！”柯克笑道：“我们开始吧！”

　　“他们的投矛怎么办？没人能承受起超过400根投矛攒射，即使你拥有异形女王血统，依旧撑不下来。”王晗担忧道。

　　柯克大笑道：“我们既然可以草船借箭一次，为何不能草船借箭第二次？”

　　王晗微笑道：“就知道你鬼点子多。不过要骗过那大祭司不容易，我要耗费的魔法值将成倍增长，只怕最多施展三次。”

　　“那就来吧”

　　枯叶正带着族人缓缓走出禁林幻境，却听到了后方马人的惊呼：“敌袭！”

　　邪恶马人们赫然发现，右侧的森林中，徐徐走出了一排树人！

　　这些树人身材高大，行动有力，步步紧逼而来！

　　“攻击！”一位马人精英率先投掷出手中的投矛！

　　随即，更多的马人被精英头目带领，猛力投掷。

　　空气中，全部都是“嗖嗖嗖”的罡风！

　　那头树人迅速被数百根投矛命中，随即发出爆炸！

　　但更多的树人，低吟着徐徐走出。

　　霸蹄一吹号角，呜呜呜地，马人们身体上，迅速闪动起金色的光环！

　　“那是【马人王的召唤】！”血蹄羡慕道：“大幅增加马人勇士的战斗属性和意志，且持续时间长达15分钟！”

　　马人勇士们投出的战矛，破风声更加凌厉！

　　树人们一个个被投矛打爆！

　　枯叶突然感到一丝不妙，大叫一声：“停下来！”

　　投矛雨戛然而止！

　　霸蹄徐徐走过去，却看到一幕险些令他发狂的情形，这哪是什么树人？

　　分明是原地不动的树木！

　　在邪恶马人们的疯狂投掷下，整片树木，已经被打得千疮百孔，横倒竖伏，木屑乱飞，一地苍茫……

　　一棵摇摇欲坠的粗大原木，被投矛炸光了树皮，终于不堪重负地倒下来，正砸向霸蹄。

　　“混蛋！”霸蹄一把抗住这棵树木，愤怒地掷向远处！


第68章 霸蹄

　　在他力量的加成下，这棵树木呼啸着仿佛炮弹一般，一路上啪啪啪砸得至少十棵大树懒腰折断！

　　柯克、王晗等看得尽皆色变！

　　这马人王的力量，如此巨大。

　　不过，柯克随即露出一丝笑意。

　　王晗知道这家伙又有了坏点子，没好气道：“高兴什么？快说吧。有什么想法？”

　　“想法我倒是有一个”柯克悠悠道：“我高兴的是，马人部落实力越强，帮助哈利他们搞定这个任务的回报，就越丰厚，没道理完成一个很难的任务不给好奖励。至于战术么……”

　　“我们只需如此这般”柯克低声道。

　　“这么简单？”王晗白了柯克一眼：“有枯叶呢？那家伙可不好对付，如果我做得过分了，甚至可能被他抓住破绽，一口气破阵！”

　　“不用担心”柯克笑嘻嘻道：“楚霸王身边还有范增呢！最终怎么样？我们要做的，就是不断撩拨霸蹄！”

　　马人部落继续前进。

　　突然，一道血红色闪电，从旁边的密林中劈出！

　　银龙般跳跃着，在霸蹄身旁马人近卫中肆虐！

　　这连锁闪电，威力虽然不小，但对于生命值动辄5000以上的精英马人们来说，即使同时中上10次，也不一定会死。

　　但敌人这种狗苟蝇营、小偷小摸的偷袭，最挑动霸蹄的暴脾气。

　　凡是武力过剩的家伙，脾气一般都不会太好。

　　因为他们擅长，或者说习惯用粗暴的办法，直截了当地解决问题，因此没有那么好耐心。

　　霸蹄就是这样一个人。

　　他冷哼一声。抽出一把投矛，闪电般掷出！

　　对面的密林中，一人闷哼一声，倒飞出去。

　　正是试图第二次偷袭的LYNN。

　　霸蹄动了！

　　它一旦奔驰起来，如同一辆轰鸣的跑车。速度几步就提升到了150脉！

　　巨大的身躯、沉重的重量，在四蹄翻腾的铁蹄之下，几乎都被完美的克服，只有力与美的结合！

　　霸蹄只用了5秒，就出现在投矛所在地。

　　那里，只有一大摊血。血迹斑斑，延伸到密林深处。

　　马人王的投掷，命中了潜伏的对手。

　　“大王不可轻易追赶”枯叶粘着山羊胡，徐徐走来：“我们已经吃了不少敌人诱敌的亏，还是先走出幻境为妙。”

　　“还有多久才能走出幻境？”霸蹄闷哼道。

　　“不远了”枯叶抬头望向远处雾气稀薄的天空：“对方能施展如此大规模的幻术，已经大大出乎我的意料。但再大范围的魔法。总有施法极限。我们虽然会被感知误导，走一点弧线弯路，但我预知前方不远处，就是边界。”

　　“砰！”一颗子弹命中了霸蹄周围的一匹马人眼珠！

　　那马人痛得前蹄抬起，痛声嘶鸣。

　　又是舍瓦的杰作。

　　霸蹄再次掷出投矛，不过这次只将一棵大树炸成漫天木屑，并未击中对手。

　　“混蛋！”霸蹄面带怒色。

　　“对方越是这样。就说明他们越着急”枯叶劝道：“说明我们走的方向，是正确的。大王，先忍一时之气，我们走出去，再好好对付他们。”

　　“妈的，老子刚才被这霸蹄一矛，险些穿死！”LYNN在团队频道中大骂：“这家伙的一矛，打掉我足足500多点生命值，还造成了每秒30点，持续5秒的失血状态。甚至还造成了震慑。要不是我警觉，连逃回来都成问题！”

　　舍瓦冷静道：“他投掷力量极大，准确性也高。判断力量超过了200，敏捷也超过200，投掷技能至少18级。”

　　“对方在继续向前走”王晗急道：“再有300米。就可以汇合另一个部落，很快要走出我的幻术边境了。”

　　“似乎不怎么吃偶们的挑衅啊”柯克笑笑，转向血蹄：“马人们有什么忌讳吗？”

　　“我们的食物，是苜蓿。”血蹄道：“邪恶马人的食物，是人肉加苜蓿，他们管那个叫恺撒沙拉。他们与我们最大区别，在于对人类的态度不同。我们认为人类可以和谐共生，它们则认为人类只配成为马人的食物。”

　　“仇视人类？成为食物？”柯克低头笑笑：“对了，我肚子饿了，你们有没有兴趣来一场BBQ？”

　　霸蹄带着部落，在枯叶燃烧苜蓿叶的带领下，徐徐走动着，已经可以看到远处稀薄雾气之后的郁郁森林。就在此时，他们的鼻子中，传来了一股气息！

　　那是烤肉的香气。

　　但邪恶马人们的脸色，却很快变得铁青起来！

　　因为他们闻到，这烤肉，竟然是用马人们最爱的食物——苜蓿在烧烤，而且食材本身……

　　竟然是马人！

　　霸蹄再也不顾枯叶的劝说，头也不回地冲锋而去！

　　他身边的马人近卫们和精英们，也纷纷拿起武器，冲向香气漂荡而来的方向！

　　是可忍孰不可忍！

　　骄傲如霸蹄，即使明明知道这些人类敌人，是在诱敌深入，阻止自己逃出幻境，也忍不下这口气！

　　果然，在200米外，他们很快看到，一群人类正在将几头战死的马人勇士尸体，穿过粗树枝条，放在火光熊熊的苜蓿堆上，不断洒上各种作料，滋滋烧烤着！

　　霸蹄看得睚眦欲裂！

　　因为那几头马人的尸体，都是他认识的部下！

　　魔风！黑羽！龅牙！铁掌！

　　它们都是执掌一个部落的头领，深得自己的信任，已经遇害，还成为了人类的食物！

　　更加可恶的，是那几个人类分明已经将它们抽筋剥皮，还在用各自作料撒上去。用刀剑砍下血淋淋的大腿肉，大快朵颐！

　　“它们就吃苜蓿叶，这玩意也能吃？烤火都嫌味道大”

　　“熟了没有？”

　　“啧啧，这马人肉也不好吃，挺恶心的。”

　　“孜然还有没？有了孜然好吃点”

　　“不行。好臭，扔了扔了！”

　　“啪！”

　　一条血淋淋的半熟马人腿，仍在几十米外的霸蹄眼前。

　　那分明是号称铁掌的马人首领的腿，因为他的铁掌，是霸蹄亲自打制而出，送给他的！

　　周围的马人近卫、精英头目。纷纷怒吼起来！

　　高傲的邪恶马人，何时沦为人类的食物？

　　而且用美丽的苜蓿烧烤？

　　这简直是奇耻大辱！

　　“很好！”霸蹄没有预想中的暴怒，而是徐徐走来：“人类，你们已经成功让我放弃了离开的打算。你们已经彻底激怒了森林之王——霸蹄！来于我一战吧！”

　　“等得就是你这句话”柯克扔下马腿，冷冷走出战阵。

　　“我知道你们人类弱懦，不敢在战场上面对我们马人的奔射投矛！”霸蹄刨着土：“因此我给你一个机会。不使用投矛，你可以跟我公平决战！”

　　“来便来！”柯克大踏步走出。

　　王晗急道：“我们已经成功激怒了马人王，为何不再拖延一段时间？哈利和海格两个战场，都已经接近尾声，只要10分钟，我们就能集中所有力量，包抄这些马人！”

　　“就是因为彻底激怒了马人王。他才肯舍弃优势，跟我决战”柯克坚定道：“如果再试图拖延，他会立即带着族人远遁！因为我们无法再给他更大的刺激拉仇恨了！”

　　“而且，由于霸蹄拥有的那群体增益手段，可以大幅增强近卫和精英马人的实力，他的部落虽然只有400头马人，实力却堪比之前八个部落800马人之和！如果能在角斗中击杀他，群龙无首，这400头马人将好对付地多！”

　　“明白啦。你们男人就是喜欢面对面的战斗，你要小心！”

　　柯克手拎光剑。大踏步走向马人王霸蹄。

　　霸蹄目光冷彻，手中双持着巨大的龙骨人头流星锤，突然发出一阵疯狂的呼喊：“呜呜呜呜！”

　　那呼喊中，充满了苍凉蛮荒的气息，仿佛是霸蹄在告别被柯克杀死的几个首领。仿佛是他在向马人神祇请求力量，仿佛是他号称森林之王，在宣誓着必杀柯克的誓言！

　　周围的马人也纷纷抬起前蹄，呼应着首领的呼喊。

　　一时间，整个森林中，都是邪恶马人们疯狂鼓噪的声音。无数鸦雀被惊起，噗噜噜飞走！

　　“噜噜噜”！霸蹄吹响了号角，一道道金光从他四蹄之下闪耀而出，身体呈现类似斯巴达克斯的金色之躯！

　　“半神之体！”斯巴达克斯坚毅的脸色上，抖出一丝讶异。

　　“你要小心”斯巴达克斯警告：“这家伙体内，也有神祇的血脉，看起来很浓。”

　　只有他才知道，这半神之体，是多么可怕的存在。

　　霸蹄疯狂冲刺过来，手中的龙骨人首流星锤，在空气中划出重重罡风，旋转成一个巨大的螺旋，跟随马人王庞大身躯，冲锋过来！

　　他每奔驰一段距离，气势就升上几分，虽然只有一人，却比之前魔风族百骑突击营造的惨烈气势，更加血腥逼人！

　　仿佛山崩地裂一般！

　　柯克猛然启动了【疾风】！

　　对付马人王，不能被动，必须主动出击！

　　将他的气焰，狠狠打压下去！

　　虽然王晗的拖延战术，也能解决马人王，但柯克不取。

　　因为柯克也需要这种超强的对手，砥砺自己的锋芒！

　　正如强队无好门一样，如果一味依赖计谋，自己身上的狼性，就会渐渐消退，成为求稳的智者！

　　但空间中，培育的方向，确实要智勇双全的神！

　　血性的消退，是一个缓慢的过程，当事人甚至不会察觉。所谓有得有失，在得到安全的同时，会失去锻炼磨砺自身的机会！

　　与全盛时期马人王的战斗，虽然会带来更大的风险，付出更大的代价。但马人王霸蹄的气势，让柯克产生了强烈的冲动！一定要击杀他，亲手击杀这个森林之王！

　　在面对面战斗中，亲手拿下这马人王的人头，柯克的信心将进一步得到提升！

　　这对于他在武道上的追求。将受益无穷！

　　反之，则会在完美无缺的修行心路上，留下一个白璧微瑕，这种缺憾多了，想要突破瓶颈就难。

　　柯克的速度，也在很短时间。提升到10倍以上。他的敏捷值80，十倍速度下，那就是800敏捷。

　　虽然这仅仅是奔跑速度，但柯克全力施为之下，【疾风】将他的身形，拉出重重幻影。与霸蹄仿佛两辆对开的子弹头列车，罡风阵阵，呼啸撞去！

　　柯克的手中，随即出现了闪电之矛！

　　【主神恩赐】套装中，自带的强力闪电武器，是罗马主神朱庇特的闪电武器。

　　闪电之矛，一掷而出！

　　霸蹄的眼神中。讶异之色一闪而过。显然是被柯克高达20级的远投技能震惊。

　　不过它不躲不闪，如同一辆坦克般，横冲直撞碾压而来！

　　闪电之矛命中了他的胸膛，一道道电光跳动，一股股麻痹之感袭来。

　　【闪电之矛】耗费100点能量值，凝结出一道闪电，投掷出去，伤害力为299-500，并受到【基本远掷掌握】加成。技能冷却时间为1秒。

　　【基本远掷掌握】20级：提升100%的远程投掷伤害，提升100%的精准度。增加飞行道具速度100%。

　　同时柯克每次攻击，附带1-199闪电、30点神圣伤害、5秒每秒10-30点火焰伤害，50%几率1-10秒麻痹，检定2-5秒震慑。

　　理论上，霸蹄受到的闪电之矛。可以带走他超过千点的生命值。

　　但霸蹄身体只是一震，速度丝毫未减，轰隆隆冲来！

　　“懦弱的人类，受死吧！”它狞笑着高速掷出手中的流星锤！

　　这龙脊柱骨制成的流星锤链条，具有很强的收缩性，一收一发之间，上百人骨和肋骨制成的锤子，已经飞到了柯克眼前！

　　柯克紧急闪避！

　　他的敏捷800，奔跑速度快得堪比飞机！

　　但他依旧躲不开霸蹄的流星锤！

　　柯克的胸口，被流星锤砸中，喷出一口鲜血，飞了出去！

　　但霸蹄并未收手！

　　他的流星锤一卷，倒竖的人肋骨深深刺入柯克的下腹，将他一把勾了回来！

　　这看似力敌千钧的霸蹄马人王，竟然有如此灵巧的手段，令人叹为观止。

　　柯克被勾回，霸蹄嘴角露出一丝邪意笑容！

　　对于这用苜蓿烧烤吃掉自己部下的人类，他已经起了绝对的杀意！

　　他要用这人类的头颅，做成自己流星锤上的一个收藏品！

　　但他一眼看到柯克的眼睛！

　　明明已经被人骨刺入下腹，但柯克的眼神中，没有丝毫惊恐的神色，而是一种胸有成竹的大气淡然！

　　他的光剑，挥动而来！

　　霸蹄大叫不妙，柯克利用它流星锤自身的速度增益，使得这光剑的威力，大幅提升！

　　霸蹄试图躲避，但柯克的光剑，已然破开了他的脖颈皮肤，狠狠割过马人王的脖子！

　　血蹄狂怒不已，手中的流星锤奋力挥动，超过200的力量，试图将柯克摔在对面的大树上！

　　以他的力量和人骨流星锤的沉重，若是砸实了，只怕这一下就让柯克身体散了架！

　　但柯克淡然一笑，硬生生将身体从肋骨中拔出！

　　他按住霸蹄的头，一个标准体操的鞍马动作，轻轻落在血蹄的背后！

　　两把光剑，狠狠斩下！

　　每一击，都能打出1500+的伤害！

　　能打出附带1-199闪电、30点神圣伤害、5秒每秒10-30点火焰伤害，50%几率1-10秒麻痹，检定2-5秒震慑的附加伤害！

　　柯克此时的光剑战斗，不同与之前的金刚狼之爪和战神长剑，完全不强调技能的伤害。

　　因为他的光剑，在绝地原力和西斯原力的双重加持下，本身就有1500点的高伤害！这伤害已经超过了很多技能！

　　骑在霸蹄背上的柯克，将光剑的高伤害和高攻速，发挥到极致！

　　光剑在空气中发出呜呜罡风，速度快得已经看不清轨迹，一次次“砰砰”暴击在血蹄的脖子上，打得霸蹄鲜血喷涌，嘶鸣不已！

　　短短2秒内，柯克的光剑已经砍了霸蹄不下10剑！

　　马人近卫军、精英们看着自己的王被一个人类如此骑着暴打，脸色大变！

　　他们从未见过，霸蹄如此狼狈的时刻。

　　那人类的肉体，仿佛强悍地魔神一般，每一击下去，都能打得霸蹄嘶鸣不已！

　　这家伙，为何如此厉害，可以跟族长面对面硬抗？

　　王晗和舍瓦等队员也在看着柯克骑着霸蹄的疯狂表演。

　　“这家伙，终于成为人形魔兽了啊？”LYNN感慨：“不知道他在某些方面，是不是也进化成为人性魔兽？”

　　他最后一句话，瞟了一眼王晗。

　　后一秒，LYNN已经捂着石化了的胯下，倒在地上呜呜直叫。

　　王晗拍拍手，看着柯克英勇战斗的英姿，不屑一顾地嗤笑一声：“幼稚！”

　　但舍瓦分明看到，王晗的眼神中，那一抹掩饰不住的欣赏。

　　“男人的荷尔蒙，只有在战场和角斗场上，才能淋漓尽致地征服女人啊。当年我也是因为苏雷西角斗的英姿，才爱上那死鬼。”艾娃大笑露出一口白牙，搂住王晗：“而我们女人的荷尔蒙，只有在看到男人荷尔蒙挥发时，才会被激发出来。”


第69章 诛杀霸蹄

　　王晗脸色更红，冷哼一声。

　　柯克骑在霸蹄背上疯狂砍杀，这马人王真是悲催，如此致命的劣势被柯克抓住，真是算到死才罢。

　　好在霸蹄自称森林之王的名号不是白来的，它被柯克揪着鬃毛，疯狂砍杀了10几剑后，终于爆发了！

　　它拿起胸前的号角，呜呜呜吹响后，身体周围原本的金色光环，瞬间光芒大作！

　　观战的斯巴达克斯脸色再变：“这是……半神之体的进化版？”

　　他同为半神之体，自然看得目不转睛，喃喃道：“我已经困在S级存在很久了，一直在寻求完整的神族之体。但一直没有找到合适的机会。这霸蹄竟然可以借助那号角，短时间内进化成完整的神族之体？”

　　布伦瓦尔德观察良久，点头道：“确实，现在柯克有点危险了。霸蹄的状态，已经从半神之体的防御增倍，进化到了模拟完全神族的霸体状态！柯克的光剑伤害，正在直线下降。”

　　柯克也感受到了，光剑之前砍在霸蹄的脖子上，虽然也会遇到坚强的阻力，但毕竟能造成一定伤势，但现在再砍上去，只听得金石交鸣的声音，却无法寸进。

　　这霸蹄的名字来历，竟然是可以进入完全霸体状态！

　　“混蛋！”柯克大骂难度变态，这霸蹄本就拥有超强属性、强悍武器和半神之体，再加上完全的霸体状态，还要不要契约者活了？

　　霸蹄进入霸体状态后，眼神中已经完全变成了金黄色，他大笑着疯狂冲向一棵大树！

　　柯克眼波一闪，想要靠撞击逼我下去？没门！

　　他一个侧身骑马。霸蹄撞击在大树上！

　　两人合抱的大树，轰然倒塌！

　　柯克的光剑，随即刺入霸蹄的下腹！

　　但霸蹄只是痛嘶一声，继续奔驰。

　　柯克再不服气，他启动了【时光之力】！

　　周围的一切事物。顿时流失速度变得极慢！

　　柯克的光剑，疯狂的刺入霸蹄的柔软下腹，不断交叉而过！

　　这里应是霸蹄最脆弱的地方。

　　他还好无节操地砍击着霸蹄的马鞭！

　　“这东西不会也进入霸体状态吧？”柯克恶趣味无节操疯狂砍杀！

　　霸蹄被彻底惹毛了！

　　柯克猜测不错，他虽然进入霸体状态，但总不能所有部位真的都进入霸体！

　　那玩意当然不在其列。即使进入霸体，心脏和下阴。依旧属于双倍伤害的范围。

　　更何况，身体上的伤痛虽然不严重，但森林之王在众目睽睽之下，被敌人当众调戏小弟弟，这种奇耻大辱，不用敌人的人头和生命。又怎么洗刷地干净？

　　霸蹄一个就地打滚，总算是将柯克赶了下来。

　　以他的身份地位，使出这懒驴打滚的招式，已经是非常丢人了。

　　总算是将柯克摔下来，霸蹄一个急转身，斗牛一般红着眼睛，铁蹄铮铮。挥舞大锤，怒吼着冲过来！

　　他急于将柯克撕得粉碎！

　　柯克微微一笑。

　　他一步步将霸蹄彻底激怒，就是要消耗霸蹄的底牌，让他狂暴！

　　对于霸蹄来说，虽然狂暴可以大幅提升他的战斗力，但霸蹄本身的属性和技能，就已经够厉害了。再狂暴的增益，只能是过犹不及，反而会削弱霸蹄的战斗力。

　　霸蹄冲锋而来。

　　柯克没有使用【曙光女神之宽恕】，对于霸体状态的S+难度BOSS来说。那技能已经多半会失效了。

　　柯克对付霸蹄，用的是灵巧战术！

　　从霸蹄的武器流星锤上说，那是中程武器，他的投矛更是远程武器！

　　马人的缺点，在于贴身近战。依旧是盲区！

　　即使霸蹄拥有全身霸体状态，也不过是将这盲区，变得结实了一点，难啃了一点。

　　再硬的骨头，也注定是一盘菜！

　　柯克使用了【魔戒】的隐身，闪动到霸蹄的身侧，冷然抽出光剑，横在霸蹄必经之路上！

　　霸蹄的速度，已经提升到极致，轰隆隆地冲过柯克的身侧。

　　柯克的光剑，横着从霸蹄的身体上，切开一条恐怖的口子！

　　这是霸蹄自己的速度造成的恐怖伤势！

　　霸蹄痛苦地嘶鸣着！

　　它也并非全无收获，流星锤一卷，无论柯克如何躲闪，都准确地被流星锤的倒刃勾住！

　　一拉！

　　柯克再次飞了起来！

　　霸蹄怒气勃发地挥动流星锤，一锤将柯克击飞出去！

　　柯克身体的骨头，断裂了至少十根！

　　霸蹄的力量，实在太强了，柯克121点力量，也只能做到不被碾压而已。

　　柯克撞在树上，造成二次冲击，伤上加伤。

　　随即，霸蹄发动了暴烈突击。

　　柯克之前对他造成的伤势，仿佛全部转化成为战斗的狂怒！

　　看着突击而来的霸蹄，柯克冷冷一笑，发动了【四季女神之绿色】上的技能【缠绕】：出现一个100×100米范围内，力量2倍以下的敌人无法破开的藤蔓阵，持续3分钟！

　　霸蹄的力量，在210点左右，大大超过柯克。

　　但在柯克的技能前，他没有达到2倍标准！

　　【缠绕】成功！

　　高速突击的霸蹄，铁蹄被缠住顿时失去了平衡，摔了一个嘴啃泥！

　　柯克立即冲到霸蹄身边，光剑高高举起，挥砍而下！

　　他要抓住霸蹄马失前蹄的机会，给他最大的重创！

　　之所以不用【闪电之矛】远射霸蹄，因为这家伙也有远程技能，对射下来，柯克未见得沾到便宜。

　　他依旧是采取近身战的方式！

　　只不过，柯克发动了【时光之力】（中）！

　　霸蹄被【缠绕】，原本速度就骤降。在【时光之力】（中），又是骤降！

　　两个骤降叠加在一起，使得这个纵横森林的马人之王，在柯克的光剑狂风暴雨般挥砍下，反应无比迟钝！

　　整个草地中间。只听到柯克光剑的“怦怦”砍击声和霸蹄的惨叫声！

　　柯克在一开始，就直接启动了【终极冲击】！

　　【曙光女神的宽恕】+【时光之力】（中）+【终极冲击】+光剑高速高伤，成为他解决大部分BOSS的黄金模式！

　　但这一次，当柯克的连击达到12次时，缠绕在霸蹄身体周围的藤蔓，突然消失了！

　　时间明明距离三分钟的时限。还差的很远。

　　枯叶收起手中燃烧的血色苜蓿叶——他施展了法术，解除了霸蹄的束缚。这老马人巫师脸上怒气勃发，对周围的马人精英和近卫怒吼道：“你们都是死人？吃干饭的？敌人既然抓住大首领痛击，你们就干看着？”

　　一个头目吃吃道：“可是他是一个人，公平决斗……”

　　“放屁！”大祭司枯叶暴怒道：“这是打仗！他们幻术分散我们，以多欺少的时候。哪里有公平？给我冲上去，杀光他们！”

　　他的话音一落，身后带领的马人部落和精英们，顿时如梦方醒！

　　对啊，这是打仗啊。

　　他们顿时后退两步，抽出投矛，然后呼噜噜疯狂嘶吼着。猛然向柯克投掷投矛！

　　400投矛，遮天蔽日地飞向柯克！

　　柯克大骂无耻，急忙将【终极冲击】累计的40%伤害，一口气爆发在霸蹄身上！

　　霸蹄凄惨的大叫着，胸膛上炸开一个深可见骨的大口子！

　　柯克立即使用了传送，逃开了现场！

　　剧情人物的攻击，跟契约者之间的攻击有一个明显区别。

　　那就是他们会误伤！

　　霸蹄真是悲催，被柯克重创后，又迎来了自己部落的400投矛攒射！

　　他怒吼一声，流星锤挥动起来。将不少投矛挡开！

　　但更多的投矛，攒射进入他的胸膛内！

　　霸蹄再英雄盖世，再霸体状态，也被这集合全部落战力的投矛攒射，打得怒吼连连。胸口上，至少插着10几只投矛。

　　柯克如鬼似魅地再次出现在霸蹄身后，试图偷袭。

　　霸蹄暴怒不已。这固然有被重创的原因，更多是被柯克打败，要靠其他人违规插手的耻辱！

　　他一锤子砸在柯克身体上，将柯克砸飞出去，怒吼道：“谁都不许插手。”

　　听到大首领的话，马人勇士们只好收手。

　　柯克在空中大笑：“好！有种！”

　　他说着，手中的闪电之矛已经投掷而下！

　　霸蹄被命中，但伤势更加增加了这森林之王的暴怒。他疯狂冲杀过来，流星锤再次缠绕在柯克的脖子上！

　　柯克几乎窒息了，被霸蹄举起来，疯狂旋转，重重砸在远处大树上，大树轰然倒塌。

　　霸蹄随即抽出投矛，奋力掷向大树，大树轰然爆炸，木屑乱飞。

　　它还未来得及露出得意笑容，就被眼前出现的异象震惊！

　　一位炽热战车的神祇，出现在森林的东侧！

　　一位月华如雪的女神，出现在森林的西侧！

　　日神阿波罗和月神阿耳忒弥斯！

　　日神的火焰马车，横空出世，从霸蹄眼前疾驰而过！

　　霸蹄的抗性极高，但仍要被这日神火焰，【目盲】30秒。

　　尽管他将【目盲】从30秒，削弱到短短三秒，但依旧迎来了月亮女神的致命打击！

　　因为月亮女神，同时也是狩猎女神！

　　她全身闪耀着月亮般圣洁美丽的光芒，她的眉心嵌着一个耀眼的月亮，还手拿一把闪闪发光的银色弓箭，这把从她出生自带的弓箭，射出的每一只箭矢，都附带着狩猎女神阿耳忒弥斯的神力。对方一旦中箭，将遭到女神的狩猎标记，将在随后的60秒内，速度-70%，防御力下降50%。

　　虽说霸蹄的抗性高，可以挡住的大部分神力，但被狩猎女神打上狩猎标记后防御力大幅下降50%是必然！

　　柯克潜行而至。两把光剑如同舞蹈一般，在防御力下降的霸蹄身上，不断划出致命伤势！

　　霸蹄挥动流星锤，与柯克贴身近战起来！

　　双方一锤两剑，下下到肉。次次见血，简直打得不要命一般。

　　邪恶马人们已经看呆了。

　　他们从未见过有人类，可以跟首领一对一，打到这个程度。

　　柯克的光剑，一击之下，将霸蹄的一条蹄子。生生卸下来！

　　在空间中对某一部位短时间内造成严重伤害，可以造成短时间内的功能缺失，如果造成的伤害更加严重，可以造成永久功能缺失和残疾。

　　霸蹄的一条蹄子，由于承受了柯克有意的大量攻击，最终被砍断了。

　　但柯克的一条胳膊。也被砍断了。

　　双方以伤换伤。

　　霸蹄的嘴角露出一丝嘲弄。

　　他的蹄子断了一根，还有三根，人类的手臂断了一根，就只剩一根了。

　　“人类受死！”霸蹄发动了【野蛮冲撞】：以三倍速度，造成前进路上所有敌人，使用者本人力量+速度乘以3的伤害！

　　柯克被直接撞飞出去，伤势更重。

　　“老大！”LYNN惊叫。

　　“不用管他。让他逞强”王晗嘴上这么说，眼神的担心却出卖了她。

　　霸蹄真是觉得苦尽甘来，之前的憋屈一扫而光。

　　这人类的生命，应该快要耗尽了吧？

　　但柯克犹如不死小强一般，跌跌撞撞站起来，在森林中不断逃走。

　　霸蹄暴怒，一路追杀。

　　柯克的速度很快，各种隐身、闪动、加速技能又多，更有【时光之力】（中）让他不断变速躲避，一时半刻。竟然杀之不得。

　　两人追追打打，柯克不时掏出金刚狼之爪，利用套装吸血技能和团队的吸血光环，跟霸蹄打一打，恢复一点生命。

　　5分钟后。霸蹄的生命值已经跌落到三分之一左右，霸体状态消失了。

　　所谓刚不可久，能持续这么久的霸体状态，霸蹄已经够逆天了。

　　霸蹄开始感到疲惫。

　　但更让他目瞪口呆的是，柯克的手臂竟然重新长了出来！

　　“这……”霸蹄倒退了两步。

　　柯克冷然撤出两把光剑，一步步走向霸蹄，笑道：“我们来啊。继续打过！”

　　霸蹄怒吼着掷出投矛！

　　柯克闪动，躲开攻击，出现在霸蹄身侧！

　　光剑凶狠地剁下！

　　他历尽千辛万苦拿到的【异形女王】血统，让柯克拥有了肉体对抗BOSS的资本！

　　只要有足够的时间和速度，他可以生生耗死一个看起来强大无比的额BOSS，譬如一出场气吞万里如虎的霸蹄！

　　双方的实力此消彼长，柯克最终还是笑到了最后。

　　霸蹄没有逃走，他可以这样做，逃回马人队伍中。凭借着传奇号角，凭借着指挥，他可以发挥更大作用。

　　但他是一个勇士，是森林之王，如果那样做，他将名誉扫地，再也无颜统治野蛮马人。

　　因此，他选择了战死。

　　随着一声怒吼，柯克光剑交叉而过，将霸蹄怒目圆睁的大好人头，生生切下来！

　　野蛮马人之王，霸蹄，战死！

　　柯克一把捏住霸蹄的马鬃，高高举起他的人头，热血从霸蹄的脖子断面滴落，将柯克的脸彻底染红，柯克怒吼道：“马人之王，霸蹄已经死了！谁敢与我决战？”

　　野蛮马人们，缓缓后退了一步！

　　在公平的战斗中，霸蹄都被生生杀死了，谁还敢跟柯克一战？

　　如同一颗石子丢进平静的水面，士气动摇开始涟漪一般扩散开来。马人勇士们，渐渐失去了无往不利的锐气，眼神中出现了迷惘。

　　枯叶暴怒：“我来收拾你！”

　　就在马人们瞩目期待目光中，它却突然魔杖一指：“投矛！杀了他。”

　　马人们迟疑着抽出武器，投掷了战矛。

　　枯叶这样做，显然违反了勇士角斗的本意。

　　但柯克大笑着退回了原地，投矛落空。

　　“既然你们不遵守勇士角斗，以多为胜，休怪我也有样学样了！看家伙！”柯克随即打了一个响指！

　　马人背后的森林中，轰轰轰地大树四散倒塌！

　　六头精金魔像，胸口插着一些断矛，如同六头推土机一般，轰轰冲过来！

　　他们的身后，30多头巨人，也奋勇推倒森林，冲击过来。

　　9头戒灵骑士，骑着高头骷髅大马，冲锋过来。

　　5头巨龙，从天而降，开始编队空袭喷火！

　　海格带着哈利波特等人，指挥着家养小精灵，从草丛中杀出来！

　　勇士之魂们，从侧翼杀出。上百头炎魔跟着梅格杀出。

　　一时间，马人们被围困在中央，成为四面八方围攻的对象！

　　柯克放声大笑：“我们已经将你们四路八个部落，全部屠尽啊。这些伏兵早就埋伏在你们周围。既然你们要以多为胜，看看我们谁的拳头更大！”

　　他一声唿哨，身后LYNN、舍瓦、艾娃和血蹄、黑鬃部落的马人，全部冲锋起来！

　　枯叶山羊胡的脸上，露出一丝绝望。

　　四面埋伏下，马人的远程优势完全丧失！

　　特别是魔像和巨人们，一旦杀入马人中间，光是踩踏和脚踢，都能彻底搅乱马人阵型！

　　巨龙们的喷火，更是烧得马人惊慌失措，四散而逃。

　　戒灵、马人、野生小精灵、海格哈利主角组、柯克团队、勇士之魂，到处都是索命的敌人！

　　马人的覆灭，已经成为定局！

　　枯叶一咬牙，一把银色苜蓿扔上天空，自燃起来！

　　“别得意，人类”他的山羊胡子抖动着，身躯缓缓消失在燃烧的银色苜蓿中：“我会报告墨丘利，你们的各种情况。你们死定了！”


第70章 霸体卷轴

　　王晗冷哼一声，精神冲击发动！

　　枯叶身体抖动一下，王晗征服者的实力，足以让他产生一丝波动。

　　随即，柯克扔出了一个金色绳索！

　　【捆仙绳】！

　　用8颗灵魂晶石（大）为代价，以仙法口令驱动，可以对敌人使用。作用为禁锢敌人的行动60秒（Level 12）。在此期间，敌人不可移动，不可施法，不可攻击，不可防御，不可使用任何回程卷轴和复活道具。

　　这银色苜蓿，实际就是一种回程卷轴！

　　枯叶顿时被捆得严严实实，动弹不得！

　　他破口大骂！

　　斯巴达克斯一剑重重砍下！

　　他手中的暗金色大剑，赫然就是【苍白的正义】！

　　通过【裁决】，指定枯叶为正义之敌！

　　野蛮马人茹毛饮血，侵略成性，吃人肉，喝人血，自然算不上什么好玩意，枯叶通过裁决的可能性，是百分之一千！

　　枯叶裁决通过！

　　遭受双倍伤害！

　　同时，斯巴达克斯将自己半神之体的半数防御力，增加到暗金大剑上，变成双倍攻击力！

　　一击之下，重重砍在不能防御的枯叶脖子上！又属于要害攻击又是双倍伤害！

　　枯叶遭受了八倍攻击伤害！

　　斯巴达克斯一剑之威，居然砍掉了枯叶超过2000生命值！

　　枯叶吓得大叫起来，毫无马人大祭司的高手风范！

　　斯巴达克斯此刻确实防御薄弱，若是枯叶可以反抗，全力出手之下，三倍伤害。先死的一定是斯巴达克斯。

　　但有了【捆仙绳】的存在，枯叶无法反抗，斯巴达克斯只输出，不承受，就是十倍伤害。也无法伤害他一分一毫。

　　斯巴达克斯的嘴角翘起来，仰天怒吼一声，又是一剑斩下去！

　　这一次，又是八倍伤害！

　　枯叶的山羊胡人头，高高飞起！

　　它一身本领，还未发挥出一丝一毫。就被柯克的【捆仙绳】和斯巴达克斯的【苍白的正义】，联手砍掉了脑袋！

　　枯叶爆出一把钥匙！

　　斯巴达克斯捡起来，扔给柯克，面无表情，酷酷地追杀其他精英马人。

　　400头马人部落，已经彻底大乱。

　　马人们连续失去了大首领和大祭司。又遭到了四面围攻，开始四散奔逃。

　　再精锐的部队，一旦没有了指挥和战意，都不过是一群可怜的绵羊。

　　柯克团队开始肆意屠戮。特别是渴望升级的勇士之魂们。

　　柯克的手中，拿着两把钥匙，分别是霸蹄和枯叶爆出的。

　　他没有理会四散奔逃的马人精英，那些击杀经验。就给了勇士之魂们吧。斯巴达克斯已经证明了自己的武勇，其他美女们也应该升级了。

　　柯克使用了霸蹄的钥匙。

　　在S+难度下，霸蹄居然一个小BOSS，都爆出了传奇级别钥匙。

　　柯克抽出了霸蹄的第一个战利品。

　　竟然是一个技能卷轴。

　　他一看，微微笑起来。

　　竟然是【终极霸体】！

　　又一个终极技能！

　　【终极霸体卷轴】

　　【品级】终极技能

　　【说明】使用后，掌握【终极霸体】Level 1

　　【技能】掌握本技能后，可以以50点能量值或者5颗大晶石代价，开启终极霸体状态。Level 1时，终极霸体状态持续3秒。在此状态下，你的防御力提升50%。免疫致命伤害（针对心脏等地的四倍伤害），且硬直度增加50点，可以克服大部分滞空击飞技能。本技能冷却时间为1分钟。霸体状态可以被投掷类技能破解。

　　关于硬直度，在苏雷西的血腥马靴上已经说明过。但血腥马靴显然没有这【终极霸体】来的霸气。这技能集合了高防御、高硬直度于一体，且冷却时间只有一分钟。等级提升后，威力应该还会增加，简直是奇妙无比。

　　柯克独立完成了对霸蹄的击杀，又是最适合学习这技能的人选。他本身有【异形女王】血统，生命恢复速度极快，又有【主神恩赐】套装防御加成，还有【异形之骨】和【龙血沐浴】效果，再加上【终极霸体】，真的可以横行陆地，横冲直撞了。于是学习技能。

　　第二件宝物是霸蹄的那件龙骨人首拉风武器！

　　【食人魔之锤】

　　【品级】下品传奇武器

　　【等级】Level 1

　　【材质】龙脊椎骨，龙筋、人头骨、肋骨、精钢

　　【重量】300公斤

　　【分类】异种武器/流星锤

　　【攻击伤害】投掷500，重击300

　　【攻击速度】慢

　　【装备特效1】力量+20，体力+20，速度-10

　　【装备特效2】【飞掷】使用者力量+敏捷乘以三倍伤害，带击飞效果，冷却时间50秒。飞掷中，肋骨会刺入对方体内，造成拖拽效果，碰到障碍物二次伤害。

　　【装备特效3】【震慑】对人类造成额外50%伤害。

　　这流星锤也不错，但目前柯克团队用不上，只好先留着。

　　第三个收获，是霸蹄的号角。

　　【森林之王的召唤】

　　【品级】下品传说级别

　　【等级】Level 1

　　【分类】道具

　　【使用】每天三次使用机会，使用后，身边50米队友将进入【狂热】状态。速度提升30%，攻击力、防御力提升20%，暴击率翻倍，该状态持续60秒。

　　这东西在群战中的作用，不比【胜利女神的战旗】小，由王晗收起来。

　　至于枯叶，则收获也不算小。

　　虽然枯叶的那串人头项链没有爆出来，但他的钥匙中爆出了六叶苜蓿、银色苜蓿和血色苜蓿各一枚。效果，分别是六叶苜蓿：解除目标身上的异常状态一次，并回复20%生命值。银色苜蓿：立即脱离战场，传送到20公里外的安全地带。血色苜蓿：制定目标短时间内攻击力翻倍。自然都交给王晗保管。

　　此时，战斗接近尾声。在四面埋伏下，野蛮马人们无一漏网，全部被杀。

　　战斗结束后，野蛮马人的1200颗人头，被全部割下来，扔进团队空间中。

　　这是交给分院帽的第一个勇气信物。大大超过了分院帽规定的500数目要求。

　　但柯克坚持要求大家尽可能多完成目标，因为他判断，既然空间给了500下陷，又给了1200个马人，那么按照空间一般的规则，1200与500的完成结果之间。一定存在奖励收益的巨大差距，否则不会给如此多马人。

　　他现在为了复活苏雷西，有求于哈利波特，自然要多多益善，尽善尽美地完成好分院帽的任务。同时他希望另一侧的白老、白少等其他团队，也按照这个标准完成任务。

　　打扫完战场，柯克团队继续出发。

　　“前面就是墨丘利巨人的领地。”海格嘟囔道：“我们要过去。一场恶战就无法避免。”

　　“青老的【紫府禁制玉牌】，一共可以持续3小时。我们已经用掉了很多时间，差不多2小时，剩下的时间必须加快速度。”柯克喝道：“就是不知道白老、青老、神选者、姆贝托其他四组的进展如何？”

　　“白老和青老两组，应该是从八眼蜘蛛们的地盘过来。正在陷入苦战。”王晗道：“那些蜘蛛非常难对付。不仅拥有最强悍的感知，还有毒素、蛛网陷阱、近战也很是不弱，修仙者们有一场恶战要打了。”

　　“至于神选者他们，应该从绝壁上过来。那里有挪威短脊龙等着他们”王晗道：“那可是足足十头巨龙。虽然挪威短脊龙不属于真正意义上的巨龙，但毕竟是龙族之一。数量又多，神选者和姆贝托也是一场恶战。说不定现在还未结束。”

　　“所以，我们现在面临的抉择，就是要不要等他们？”王晗严肃道：“如果我们单独进击，就要独自面对500头强大的巨人！那数量多得简直令人发指。而且，虽然我们面对过北欧世界的巨人。可这是S+难度，足足高了一个难度世界！”

　　“单独进击吗？”柯克遥望着远处。

　　突然，一道黑魔王的骷髅印记，从远处的山峦升起，冲向天空！

　　“妈的！那是黑魔王的食死徒印记！有人在发信号向黑魔王通风报信！”LYNN大叫。

　　“【紫府禁制玉牌】呢？”王晗的心都提到嗓子眼了。

　　好在【紫府禁制玉牌】确实管用，就在黑魔王的食死徒印记升到半空时，一道紫色闪电劈过，将黑色骷髅头，一次性劈成黑烟！

　　击散了！

　　“万幸啊。”LYNN抹把汗。

　　柯克神色肃然，摇头道：“没完呢！”

　　又是一颗食死徒的黑色骷髅印记，从地面升起，迅速冲向空中，冲击【紫府禁制玉牌】！

　　又是一道紫色闪电，禁制将黑骷髅印记击散了。

　　“坏了，青老说过，他的【紫府禁制玉牌】虽然可以屏蔽信号，但主要是伪装。如果敌人的信号拥有攻击能力，遮蔽时间将大大缩短。”王晗脸色一变。

　　“黑魔王的印记，拥有反击能力？”柯克还没说完，就看到了空气中击散的黑骷髅印记，已经重新凝聚成型，疯狂长大嘴，咬在一张无形的大网上！

　　【紫府禁制玉牌】正在遭到攻击！

　　这还不算完，更多的黑魔王印记，正在徐徐升起！

　　【紫府禁制玉牌】上，闪动更多的紫色闪电，将其一一击散，但空中的紫色，也在变得渐渐单薄……

　　“这下可糟糕。”LYNN叹口气道：“照这么下去，时间可没多久了。黑魔王一旦受到信号，就会派出大军，我们很快就秀逗了。完不成勇气任务，就拿不到格兰芬多之剑。”

　　“我们上！”柯克毅然道：“不管其他四组的进度到那里。我们都要进攻墨丘利的巨人族。”

　　“山丘巨人的战斗特色是什么？”LYNN问海格。

　　“你自己不是有一头山丘巨人宠物吗？”艾娃问道。

　　“我的山丘巨人，是从剧情世界兑换来的，不一定有野生山丘巨人的特色”LYNN无奈道。

　　“是远近皆宜”海格嘿嘿一乐：“他们既可以拿起重达几吨的石块投掷到几百米外，又可以拎着大棒子把你打成肉酱。”

　　众人一阵叹息。

　　又是远近皆宜，想要钻空子都不行。

　　而且巨人还是在肉体上。不输给巨龙的强悍存在。

　　“战术呢？”王晗问道。

　　“巨人们在哪里？”柯克问海格。

　　“山丘巨人自然是在山上。那边的山丘。”海格一指。

　　地形很空旷，根本无险可以利用。

　　“看起来只有硬拼了。”LYNN道。

　　“不一定。”柯克嘻嘻一笑：“再强的敌人，也有空子可钻。不过，如果我们要赢巨人，现在的阵容还有些问题。”

　　他转向哈利：“我有一个请求。”

　　艾娃的心脏怦怦跳动起来。

　　柯克这样说，莫不是打算？

　　经过漫长的历险。哈利对柯克的印象不错，爽朗道：“又什么请求？只要我有的，都可以答应你。”

　　柯克断然道：“我们有一个战友，战死在对付伏地魔的战场上！他是我们中间最有实力的一个。如果要过巨人们这一关，我需要他复活过来！你能否用复活石……”

　　哈利的脸色一变。

　　旁边的赫敏和罗恩也看出为难之色。

　　他们已经从别的地方，得到了死亡三圣器的前因后果。明白这死亡圣器的价值。

　　一旦人死亡后，用这东西，可以复活！

　　哈利有多少人要复活？

　　他的父亲、母亲、教父小天狼星、邓布利多……数不胜数。

　　就算这些人都死亡时间过长，无法复活，他、赫敏和罗恩三人组，在对抗伏地魔决战爆发前夕，又有谁能保证他们不会死在伏地魔和食死徒手下？

　　有了复活石。他们就相当于有了第二条命！

　　怎么肯将这死神心爱之物，让给柯克？

　　哈利犹豫道：“我虽然知道你们对队友的感情，但我们也有很多同伴死在伏地魔手中，比如罗恩的哥哥佛雷德，他已经在与食死徒的战斗中牺牲。如果可能……我的天啊！”

　　柯克一口气将团队空间中的1200颗马人头颅倒出来，更重要的，他的手中，还拿着斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的分院帽三件魂器！

　　“我愿意用这些魂器，还有马人的头颅，跟你交换！”

　　柯克语气诚恳。

　　哈利心动了。

　　他知道。邓布利多是死在摧毁一件魂器——象征伏地魔身世的戒指上的！为了获取那枚戒指，邓布利多的右手被伏地魔设下的魔咒陷阱击中，最终不治而亡。

　　一直到邓布利多死前，他都对摧毁伏地魔魂器念念不忘。

　　这三件魂器，加上被摧毁的三件魂器。再加上自己，就是全部魂器！

　　这就等于将伏地魔的性命，交给了自己！

　　哈利与伏地魔有多少恩怨情仇？

　　父母的深仇大恨，小天狼星的血仇，邓布利多的逝去，自己的流离失所，不都是拜这个黑魔王所赐吗？

　　哈利要杀伏地魔，还需要其他理由吗？

　　一个复活石，能够换来伏地魔的命，还有比这个更合算的吗？

　　王晗在团队频道中抱怨道：“你怎么一口气把三件魂器都给了哈利？如果我们能得到格兰芬多之剑，亲自摧毁它们……”

　　“我知道”柯克沉声道：“只怕每摧毁一件魂器，都能得到巨额的奖励，特别是在空间战争中！但我们要过巨人这一关，就必须将苏雷西取回来！”

　　“否则”他对视王晗：“在500头攻击力强悍的巨人面前，我们一定会出现减员！搞不好就是团灭！比起奖励来，还是团队的安全性更重要！”

　　王晗点点头。

　　哈利看了看赫敏和罗恩，点点头。

　　他接过斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的分院帽。拿起邓布利多临终前，派人送来的金色飞贼。

　　“这东西到底怎么变成复活石？”罗恩好奇看着飞贼。

　　“我也是最近才想起。”哈利道：“我在禁林边缘，突然想起金色飞贼上的铭文里的‘结局’，于是……”

　　哈利把金色飞贼放在嘴边，说道：“我要死了”。

　　一道金光闪过。

　　金色飞贼竟然吐出了一颗不起眼的石头。

　　哈利发现那颗金色飞贼里藏着的果然就是自己曾经猜到的那颗复活石，三件死亡圣器中的一个。

　　哈利将复活石交给了柯克。

　　他此时的面色虽然没有变化，但其中的冷淡之意，连艾娃都看得出来。

　　但没有人计较。柯克团队都在看着那枚石头。

　　柯克拿起这颗石头。

　　【死神的复活石】

　　【品级】中级神器

　　【等级】Level 1

　　【说明】三个兄弟用魔法造了一座桥，过了一段危险的河流，这让死神很不高兴，但狡猾的死神却说自己佩服他们的本事，答应给他们每人他们想要的东西，二哥要了一个能够召回死去的人的石头，即复活石（Resurrection Stone）他用这复活石复活了心爱的姑娘，但姑娘虽然人复活了，却整天呆呆的，不吃不喝，也不说话。最终，二哥虽然得到了她的人，却无法得到她的心，忍受不了这咫尺天涯的情感纠葛，自尽了，他的灵魂被死神收回……


第71章 苏雷西复活！

　　复活石【使用】死神要的是一命换一名。你需要以1颗神级宝石、1颗S+BOSS人头为代价（如果剧情世界难度低，应拿到相当于S+难度BOSS实力的数个BOSS人头，如A级，三个，B级以下无效），向死神献祭，可以复活一名契约者。冷却时间为每剧情世界一次。

　　【附言】复活的契约者，需要每个世界交纳一颗稀有宝石，作为向死神暂借生命的代价，否则将只能复活肉体，无法恢复灵魂。除非他能够找到真正的复活道具，才能免除该成本。

　　艾娃看得泪流满面。

　　虽然大家猜测复活石可以复活苏雷西，但毕竟只是猜测。剧情中，这玩意可是徒有其表，只能将死去人的魂魄找回来，交谈一番！

　　好在这次，柯克团队付出了所有魂器的代价，还算得到了真正版本的复活石。

　　柯克立即拿出了S+BOSS霸蹄的人头和一颗神级宝石，献祭给死神！

　　这死神的要求，还真是够高！一颗神级宝石，在空间之中，可以卖到高达数亿的生存点，还有价无市！

　　团队频道中的【法老的金棺】被王晗拿出来。

　　突然，这棺材开始摇动起来。

　　一把粗糙的大手，把住棺材的边缘……

　　艾娃激动地尖叫起来。

　　苏雷西从棺材中站起来，他的脸色，从死亡的黑色，逐渐变成了苍白，又重新变成红润！

　　艾娃已经扑到他怀中！

　　柯克笑了笑。

　　他之所以强力支持苏雷西复活，因为苏雷西当年的死亡。是为了保护他！

　　他欠苏雷西一条命！

　　“兄弟，欢迎你回来！”柯克走过来，与苏雷西一把握在一起！

　　苏雷西嘿嘿苦笑，搔搔头：“我好像做了一场大梦……”

　　他看到柯克手中失去光泽的复活石，脸色一变：“看起来。我能重新喘气，团队付出了不小代价。”

　　“你值得我们付出任何代价”王晗抹去眼边泪水。

　　LYNN和舍瓦走上来，一人一拳，欢迎苏雷西回来。

　　艾娃已经哭得泪人一般。

　　柯克将借用的苏雷西几件装备，包括【斯瓦弗尼尔的缠绕】，统统还给苏雷西。

　　苏雷西状态满满。斗志很盛。

　　柯克将【狂暴践踏】卷轴交给苏雷西：以每次使用者力量+体力乘以二的伤害，持续5秒，对敌人进行践踏。速度默认为每秒2次。该技能要求敌人必须倒地。如踩踏的位置是对方头部，伤害力将翻倍。

　　苏雷西大笑着直接学习了这进阶技能。

　　一道白光闪过，他满意的看着自己的此项技能：“我的力量达到130（全装备状态，裸装为100）。体力128（裸装100），两项之和为258，【狂暴践踏】翻倍是516。【血腥马靴】造成100点固定值+双方力量之差×3的踩踏伤害，且有50%几率造成该次伤害20%的流血伤害。这么算下来，一次踩踏我理论上可以踩掉对方700多生命值。踩在头部就破千了。就算计算对方防御减值，估计伤害至少能在500以上。每秒2次，就是1千。持续5秒！哈哈！罗伯特那混蛋如果再出现在我面前，老子活生生踩爆他卵蛋！”

　　“没那么容易！”艾娃瞪了他一眼：“你的踩踏必须发生在对方倒地的情况，而且每秒都要进行检定。一旦检定失败，对方就可以逃走，脱离踩踏状态。空间中很多技能都有高伤设定，但真正能致人死地的少之又少。大家都有保命技能，谁肯让你一直乱踩。”

　　“不过，这残暴践踏确实非常适合苏雷西的战力”柯克咂咂嘴：“有一点小遗憾，如果这技能是霸蹄爆出来的，只怕更加强力。说不定是终极技能！但霸蹄已经爆出了一个终极霸体技能，指望它大发利市不现实。另外苏雷西作为MT，力量偏弱了些。不过这技能依然是很配苏雷西，估计我们会在接下来的战斗中，大量使用这个技能。”

　　随后。在柯克的要求下，全体队友开始装备调整。

　　所有最强的增加力量和体力的装备，只要不是套装或核心装备，都要优先供应给苏雷西！

　　好在王晗比较有准备，团队的资源又充裕，早已准备了例如力量+体力套装这种应对极端情况的战术装备，此时拿出来，正好合用。

　　最终，在全队的装备下，苏雷西的装备力量被加到了令人发指的165点，体力被增加到178点。

　　随即，王晗的增益魔法、艾娃的【狂野战鼓】，加上极品药水，各种增益下，苏雷西的力量和体力巅峰值，相继冲破了200。

　　与此同时，柯克也在精心准备，他的一身【主神的恩赐】已经是极品装备，大体无需特意强化，在细节上再雕琢一下，增益之后，力量达到150，体力则冲破200。

　　“我们对付巨人的战术，是这样的”柯克展开一张海格提供的禁林地图：“首先，我已经派布伦瓦尔德去试探过巨人的实力。普通巨人，力量150，敏捷100，体力150，智力50、生命值2万。有三个技能，一是【投石杀】，造成固定200点+双方三倍力量之差伤害，并在20米范围内造成溅射伤害，效果从【投石杀】的50%到10%不等，随机分布。无子弹上限，耗费50点能量值，也就是说一个巨人可以投十次，需要短暂休息。二是【石锤扫】，手中的木棒石锤进行范围攻击，10米范围。造成100点+双方力量三倍伤害，带有击飞效果。三是【震地吼】，用大脚和巨吼声，震慑10米内的敌人。造成50%减速效果。并有很高几率造成震慑、眩晕和倒地效果。”

　　听到这里，众人脸色一变。

　　这哪里是什么普通小兵？

　　一个山丘巨人，几乎抵得上被柯克杀得的霸蹄了！

　　“500个这样的山丘巨人？”LYNN问道。

　　“坏消息是，不止500个。”王晗苦笑道：“我飞了一圈，侦查的结果比那要糟糕。就像马人们一样。巨人们的数量，远超过500，不过还好，大约总数在700以上。”

　　LYNN一个踉跄，几乎要倒地。

　　“这特么不是冒险，这是送死！”LYNN几乎吼出来：“老子千辛万苦才弄到一个山丘巨人。这次却要对付700头山丘！”

　　海格、哈利、赫敏也是愁眉不展。

　　“巨人与马人最大的区别，在于群攻围攻无效”柯克继续说道：“你们看到了，三个技能，无论是【投石杀】【石锤扫】【震地吼】，都有群攻效果。也就是说，我们上去的人越多。受到的伤害越大。”

　　“柯克你能单杀一个巨人吗？”苏雷西问道。

　　“一个我行”柯克点头：“但两个的话，就需要耗费很多时间，三个只能勉强应付，5个必须撤退。”

　　“我只能单对单，抗住两个”苏雷西苦笑。

　　“既然这样”柯克眼中闪动着智慧光芒：“相信大家已经看到，实力差距大到这个地步，简直不是我们拼命能够弥补的。因此我们只能借助智慧取胜了。”

　　“怎么做？”王晗问道。

　　“天时地利人和！”柯克坚定道：“所谓天时。就是继续用幻术，将巨人们分散开，不能让他们同时围攻我们，最好分成一小股一小股上来。所谓地利，就是在巨人山谷的一侧，有一个险要的葫芦形盆地。盆地的口，狭长细窄，只有2米，最多只能容纳一头巨人通过。我们撤退到峡谷中去，勾引巨人前来。这样它们无论来多少。都只能跟我们单对单。远程投掷却由于谷口限制发挥不出来，但我们在谷内散开，却拥有很宽的射击角度。至于人和，就是我们有30头巨人、170头马人、80多头精灵帮助！还有复活的苏雷西和我，两个坚强的MT。能够顶在谷口！”

　　“时间怎么办？”赫敏问道：“我们的时间不算很多了。”

　　“青老说【紫府禁制玉牌】在攻击状态下，能坚持三小时。看起来，墨丘利是刚刚得知四面受到围攻的消息，才开始攻击【紫府禁制玉牌】。前两个小时禁制并未遭到攻击，能量剩余不少，我估计还能撑2个小时。”柯克喝道：“如果我们贸然攻进去，只怕会死得更快。还是这样执行吧！”

　　他走到苏雷西身旁，拍拍苏雷西肩膀：“真不好意思，刚刚重生，又要让你冒险了。”

　　苏雷西哈哈大笑：“本来就是死人一个，能站起来杀敌，痛快！就算是倒下，也不过是回到法老金棺中躺三个世界。怕个鸟？”

　　柯克微微一笑，大手一挥：“我们开始！”

　　大家乘坐上5头巨龙，飞到柯克发现的葫芦谷底中，果然这里是一个易守难攻的好地方。

　　先是长达50米的谷口，只有2米宽，巨人的石块无法穿过如此狭长的通道攻击内侧。而谷口内侧，则是一个长约500米，宽度300米的宽大盆地。盆地的周围，都是壁立千仞的绝壁，高达数千米。海格和LYNN的巨人测试过，即使山丘巨人生活在山上，也绝对不可能翻越90度绝壁，达到上空，或者空降下来。

　　于是，这场战斗，变成了谷口处一对一肉搏单挑+后方火力支援的战斗。

　　柯克之所以要大价钱复活苏雷西，并将【狂暴践踏】和各种力量体力装备集中在他身上，就是要用苏雷西和自己的身躯，挡住数以百计的山丘巨人！

　　一夫当关万夫莫开！

　　MT除了苏雷西和柯克，30多头巨人、6头精金魔像、戒灵也可以充当炮灰。

　　海格、艾娃、勇士之魂们、炎魔们则作为二线预备队，放在投石溅射伤害范围之外，随时等待上前支援。

　　输出的问题，则主要交给后方！

　　与强大无比的山丘巨人军团相比，柯克团队的最大优势。在于复合型！而山丘巨人的唯一弱点，就在于兵种过于单一，缺乏战术弹性！

　　柯克的远程部队，阵容强大。

　　首先是空中飞舞的5头巨龙！

　　它们虽然不敢在可以投掷巨石的巨人头顶飞舞喷火，却可以盘踞在谷口的山顶上。居高临下，打击巨人。

　　其次是王晗、LYNN、舍瓦、勇士之魂、哈利三人组、马人、野生小精灵、地狱邪眼们组成的庞大射击阵容。

　　团队的布置，形成了一个大扇面！

　　“这样做真的没问题？”王晗担心道：“虽然我们实力不错，战术也可行，但要对付多达700头S+难度的山丘巨人，能否将对方一个个活生生拖死？我觉得有些没底。要知道。这可是一个死地啊！如果谷口挡不住巨人们的冲击，被冲进来，全体团队想跑都没地方啊。”

　　“放心”柯克淡然道：“我之所以敢于选择在次进行决战，就是看准了巨人们兵种单一的缺点！我们有巨龙，可以飞跃绝壁，而巨人们只能干瞪眼看着！”

　　柯克这么一说。王晗等才放下心来。

　　“剩下的是诱敌，谁去？”柯克目视大家。

　　“我来！”艾娃和布伦瓦尔德同时应道。

　　“布伦瓦尔德去！”柯克命令道：“一次诱敌不要太多，最多10头，先试试水。”

　　如果时间充裕，柯克也许会要求拉来巨人更少。毕竟第一次试水，要保守一些。但现在时间紧迫，没时间一个个拉过来。

　　布伦瓦尔德也知道这一点。一个微笑，消失在原地。

　　没有1分钟，就听得山丘巨人们的怒吼声和脚步声，从远而近。

　　“准备战斗！”

　　苏雷西挥动一下【莫德古德的骷髅盾】和【霜巨人之王的愤怒】，大踏步走向谷口。

　　巨人们逡巡在谷口，却不进来。他们都是身高10米的庞大巨人，臭烘烘的身体，黑棕棕的胸毛，毛茸茸的头发，相貌奇丑。肌肉发达，大肚摇曳，手中拎着石棍木棒和巨石。

　　唯有一双双贪婪的小眼，盯着身材玲珑的布伦瓦尔德，放射出仇恨的光芒。

　　他们也看出这山谷邪门。有些危险。

　　但布伦瓦尔德不管这个，她娇斥一声，一把投掷出【冈格尼尔】！

　　流星之枪，一把穿透了第一个山丘巨人毛茸茸的胸膛！

　　饶是巨人身体防御力变态，依旧抵不过女武神的绝世长枪！

　　一蓬鲜血喷射而出！

　　巨人的吼叫声戛然而止！

　　他惨叫一声，仰头向后倒去，看得出，女武神这一击十分致命！

　　“目测大约2000伤害”王晗赞叹道：“打中了心脏要害，双倍伤害。女武神的枪法越来越强悍。”

　　“对于巨人不算什么”柯克摇头道。

　　确实，巨人倒下后，立即从地上跳起来，整个地面都被震得颤抖三下。他恼怒地举起巨石，“嗖”地一声掷出！

　　布伦瓦尔德一个躲闪！

　　巨石重重砸中了女武神之前所在的山壁上！

　　整个花岗岩材质的山壁，被这一块直径1米的巨石，砸得龟裂开来！

　　整个山谷，都在摇晃！

　　山崩地裂！

　　一个巨人竟然能搞出这么大动静！

　　布伦瓦尔德报告一下数据：“被溅射到了，伤害不高，才100多。”

　　“你妹啊！”柯克都忍不住吐槽了：“你是SS级的女武神，防御力高的吓人好不好？一个石头溅射都能打你100多伤害，砸到我身上估计得150，砸中LYNN得400以上，溅射伤害已经够强的了！”

　　巨人终于被布伦瓦尔德激怒，猛冲过来！

　　他进入了谷口！

　　苏雷西正在谷口20米深处，等他。

　　谷口的宽度只有2米，周围都是类似一线天的壁立千仞，巨人只能高高举起石棍，猛然砸向苏雷西。

　　没想到，苏雷西只是一个翻滚，便躲开了巨人的攻击。

　　随即，一道暗金色光芒，毒蛇般从苏雷西手中射出！

　　【斯瓦弗尼尔的缠绕】！

　　这蛇鞭已经被苏雷西升级到极致，此时掷出时，竟然隐隐有风雷之势！

　　【缠绕】此蛇鞭的韧性极足，能够死死缠住被缠绕者。一旦被它的缠绕技能命中，对方需以-10的不利修正，通过敏捷判定，才能挣脱。一旦失败，需要再过5秒判定。缠绕状态下，对方不能移动和施法，但可以物理反击。

　　苏雷西选择的缠绕地方，在巨人的左脚脚踝处，他此时的力量在团队的刻意堆积和各种增益下，已经突破了200，大大高于力量150点的巨人。

　　这条北欧传奇巨蛇斯瓦弗尼尔的制成长鞭，在空气中化成斯瓦弗尼尔长大嘴巴的模样，疯狂咬向山丘巨人。这传奇毒蛇，是毁灭世界树的元凶之一。此时发挥出来，竟然势不可挡！

　　巨人敏捷值本就不高，被缠绕成功！

　　随即苏雷西一把用力，巨人失去了平衡，竟然倒在苏雷西面前！

　　5秒之内，他无法移动！

　　苏雷西狞笑着抬起穿着【光之继承者的血腥马靴】的大脚！


第72章 残暴践踏！

　　【残暴践踏】发动！

　　进阶技能一旦发动后，由于正对巨人的头颅，双倍增益判定通过！

　　重达20公斤、附带着星核铁钉的血腥马靴，在【残暴践踏】技能的增益下，以每秒2下的速度，重重踩踏在巨人的头颅上！

　　巨人仿佛被屠户放倒的猪，杀猪一般惨嚎起来！

　　“这践踏这么管用？”LYNN一愣。

　　艾娃快乐地回头，嘻嘻一笑：“我们算算，血腥马靴本身有【踩踏】，造成每次100+双方力量之差×3的踩踏伤害。双方力量差60点，每一击就是280点伤害，50%几率造成该次伤害20%的流血伤害。概率下来就是一击28点流血伤害。【残暴践踏】力量+体力乘以二，就是840点伤害。一击下来，总计是1148点。有了【缠绕】倒地，踩中头部伤害翻倍，一击就是2296点！每秒2次，一秒伤害就能破4500！”

　　“理论上如此，但巨人体质150点，防御不弱，即使苏雷西的力量形成优势，估计能产生三分之二伤害就不错了！”王晗道。

　　众人根本没有出手。

　　只听得苏雷西疯狂地踩踏声和巨人痛苦的哀嚎声！

　　1秒过去了，巨人惨叫。2秒过去，巨人的声音减低。三秒过去，巨人的面部已经血肉模糊，惨不忍睹，四秒过去，巨人声音低得几乎不可闻，5秒过去了，巨人悄无声息，一动不动趴在地上。

　　“死了？”柯克大惊。

　　“嘿嘿”苏雷西大笑了起来：“痛快！痛快！我第2秒的时候，踩爆他的眼珠。钉子刺入大脑中，造成了四倍伤害。5秒内，一共造成17000点伤害。痛快！”

　　艾娃用崇敬的眼光看着自己男人。

　　5秒内，一个MT活生生踩死了一头S+难度的巨人！

　　说出去，谁信？

　　要不是柯克团队的一身极品装备。要不是罕见的进阶技能【血腥踩踏】，要不是【光之继承者的血腥马靴】+【斯瓦弗尼尔的缠绕】的绝美组合……

　　最重要的，要不是柯克团队复活了自己的苏雷西……

　　他怎么能创造出如此奇迹？

　　LYNN嘿嘿狂笑起来，他跟苏雷西关系甚好：“这么说来，我们只要坐在那里，看着苏雷西每5秒踩死一个巨人不就好了？”

　　“苏雷西刚才的攻击。耗费了50点能量值”王晗瞪了一眼LYNN：“他一个MT，一共才多少能量值？这种事情持续不了太久。而且刚才那头巨人一把被拉到，根本没有发挥自己实力……”

　　她话音未落，跟随惨死巨人而来的另一头巨人，冲上来，一锤子砸向苏雷西！

　　苏雷西用【莫德古德的骷髅盾】挡住。但一来耗费了装备10点耐久度，二来生命值跌落了300点！

　　这还是他属性压倒巨人的情况下，如果在野外，几头巨人一围住，一番重磅轰炸，苏雷西只能化成肉酱。

　　但舍瓦的狙击枪，随即将对方的攻击打断。巨人失去了一颗眼睛。

　　趁着它惨呼不已时，苏雷西如法炮制，狠狠甩出长鞭，将它拉倒在地，再次发动了【光之继承者的血腥马靴】+【斯瓦弗尼尔的缠绕】+【残暴践踏】三个来自不同世界的黄金组合！

　　又是一通血腥无比的霸气踩踏！

　　5秒之后，第二头巨人满脸鲜血地爬起来！

　　“生命值还剩下5000！”王晗报告：“苏雷西的每秒伤害，稳定在3000左右。第一头巨人被秒杀，有布伦瓦尔德和苏雷西暴击的双重偶然因素。”

　　“招呼！”柯克一挥手！

　　5头盘踞在绝壁上的巨龙，相继喷出火焰！

　　巨人被烧得长声痛嘶，但依旧用力砸下了重锤！

　　苏雷西一个【终极传送】。闪避开来！

　　王晗、柯克、LYNN同时出手，81头地狱邪眼也毫不客气，巨人在众多的火力交织下，依旧嚎叫着使用了【石锤扫】，手中的石锤范围攻击。将苏雷西横扫出去！

　　好在苏雷西力量比巨人还高，仅造成100点伤害，【光之继承者的血腥马靴】的【硬直】抵抗了击飞效果。

　　舍瓦的再一次射击，收割了山丘巨人的性命。

　　“耗时15秒，代价是苏雷西的400点生命值，还有50点能量值，10点盾牌耐久度。”王晗闷哼道：“效率和代价大增。”

　　“苏雷西还有多少能量值？”柯克问道。

　　“我的初始智慧只有12点”苏雷西苦笑起来：“不过上个世界艾娃让我增加到30点，各种装备堆到了50点。还可以使用8次践踏……”

　　“不用说了，大家把没加的属性点都贡献出来”柯克喝道：“全部交易给苏雷西！”

　　不过，属性点这东西跟技能点不同，属于稀缺产品。空间中除了走投无路的人，没有谁肯出卖自己的基本属性点。王晗每次都去美洲中国会收购，也只能得到几百点基础属性点。团队的其他人更是随来随加。柯克升级为征服者后，理论上各种裸装属性都可以加到150点，但由于拿不到资源，只有裸装体力达到120点，可见这东西稀缺。

　　话虽如此，王晗依旧想办法将全部的450点属性点，全部交给苏雷西。那是属于团队的公共点数。

　　苏雷西按照柯克要求，一口气将裸装智力属性增加56点，加上各种装备堆积，最终达到90点。总算是暂时缓解了“能量值不足”的窘迫。

　　第三头巨人冲过来……

　　残暴践踏！

　　这次柯克团队就有经验多了，后方的射手们严阵以待，5秒一过，满脸鲜血的巨人刚刚爬起来，又遭到了齐射对待。

　　舍瓦的狙击枪、巨龙们的火焰、LYNN的红色闪电、马人们的投矛、哈利三人组和精灵们的魔法、布伦瓦尔德的流星矛、柯克的闪电之矛、王晗的【萨卡拉门托复仇之剑】……

　　巨人举起木棒的庞大身躯。在一瞬间被打得千疮百孔，生命伴随着鲜血，迅速离开这幅身躯……

　　巨人重重倒地。

　　第四头巨人随即扑上来……

　　惨烈的肉搏战持续了整整15分钟，12头来袭的巨人，全部倒毙在谷底。

　　苏雷西已经大汗淋漓。

　　他使用【斯瓦弗尼尔的缠绕】并非百发百中。巨人们的属性并不低。很多时候可以抵抗【缠绕】成功。若不是柯克及时补位，至少有两次险些造成重大失误。

　　不过总算是有惊无险，依靠团队配合，15分钟杀死了12头巨人，没有付出太大代价，除了苏雷西的能量值见底。

　　他一口灌下恢复药剂。喘息道：“再来！”

　　柯克点点头。

　　虽然苏雷西很辛苦，但时间不等人。照这个速度下去，2个小时，120分钟，也不过能杀100头巨人而已。

　　距离500头巨人的目标还有很大差距。

　　不过其他四组，应该也能杀死一些巨人。

　　白老、青老、白少、神选者、姆贝托。都不是易于之辈。

　　这样距离总体目标，就差距不大了。

　　艾娃这次出击，又引来了10头巨人。

　　苏雷西咬咬牙，再次冲了上去！

　　17分钟后，苏雷西倒在地上，满脸是血。那是一次严重失误造成的。一头巨人连续两次缠绕不成，对苏雷西发动了【震地吼】。反而将苏雷西眩晕成功。如果不是柯克及时杀出，接下巨人随后的攻击。苏雷西甚至有可能当场陨落！

　　这就是S+难度的世界！

　　想要轻轻松松刷巨人，哪有那么容易！

　　柯克很明白，苏雷西作为空间顶尖的MT，已经够称职了。他拉怪的技巧，已经堪称登峰造极！每次遇到意外险情，他也能第一时间想法化解！

　　但这不是网游，巨人也不是傻乎乎的NPC，他们不会一个个排队送死。他们目睹了前面同伴的死亡经过后，后面的巨人自然会想各种办法！

　　第一个办法就是【投石杀】！

　　虽然这会造成同伴的误伤。但同样对于溅射伤害，对于生命值超过2万的巨人和生命值在3000左右的苏雷西，意义截然不同。

　　巨人也发现了这一点。

　　于是他们虽然只能有一人投掷，却时刻不停地疯狂投掷过来。每次都能打的苏雷西险象环生。四散溅射的石块，不仅会造成大量生命值损失。还会造成攻击硬直，进而被当面的巨人抓住机会暴打！

　　要不是苏雷西作为空间第一MT，拥有【终极传送】等逆天技能，能够及时躲闪，在【投石杀】下，多少MT也挂了。

　　第二个就是巨人们会试图抵抗【缠绕】！

　　作为暗金长鞭，【斯瓦弗尼尔的缠绕】的品级算不上太高，优先级也有限。苏雷西每次成功都是凭借着超过巨人的力量。但巨人们中间有精英和头目啊！他们的属性跟苏雷西相差无几，苏雷西很难一把拉倒他们，施展5秒干15000生命值的残暴践踏。

　　于是，这存在成功几率的【缠绕】和头目精英巨人，成为第二个变数。

　　第三个变数，就在于巨人们，受困与一线天地形的谷底，并非傻乎乎等着头顶巨龙们的喷火，而是……

　　想办法搞拆迁！

　　它们作为山丘巨人，对破坏岩石那是拿手好戏，一拳下去，往往就能破坏一块巨石。

　　宽度只有2米的谷底甬道，被巨人们一通暴力拆迁后，宽度正在缓缓增加！

　　虽然苏雷西强忍剧痛，加速秒杀巨人，最终在第二波巨人全部战死后，整个谷底已经一片碎石狼藉，宽度从2米，扩展到3米左右！

　　个别地方，已经可以容纳2头巨人同行。

　　“你要不要紧。我来替你？”柯克问苏雷西。

　　苏雷西躺在艾娃怀里，大口灌下生命全满药剂和魔法药剂，大笑道：“痛快！痛快！死亡后世界可没有这么刺激好玩的事情！再来！”

　　“布伦瓦尔德已经去诱敌了。”柯克道：“你在过去的半小时内，为团队输出了34万伤害，还是对防御力惊人的巨人族！贡献很大啊。”

　　他的手臂。在暗金盾牌【莫德古德的骷髅盾】上游走，【家事女神的勤劳】可以修复盾牌的耐久度。不一时，这耗光耐久度的盾牌已经熠熠生辉，重新恢复了功能。

　　苏雷西笑嘻嘻地拎起盾牌，耸耸肩：“实力太强，我也想低调啊。”

　　谷外又响起了山丘巨人的低吼声。

　　“苏雷西刚刚用过魔法药剂。还在冷却中，30分钟内无法补充”王晗面带忧色：“这次难度太高了。巨人们实力太强。”

　　“不行我上去顶一会，让苏雷西休息一下，还有巨人们呢。”柯克点点头。

　　第三波来的格外凶险。

　　巨人们不是傻子。已经有两拨兄弟消失在谷底，自然知道那里不是善类。这次布伦瓦尔德已经十分小心，依旧拉来了20头以上巨人！

　　这是剧情给予的考验。

　　就是尽量不会给契约者可以单刷的机会。

　　理论上。如果巨人傻呆呆地站着，有一定仇恨范围，一个类似苏雷西这样的契约者可以逐个击破！

　　但他们现在仇恨连锁，只要碰到其中一个，就会引来一大帮。

　　好在空间还没有把事情做绝，只是来了20头，如果一来一百头巨人。柯克他们就是累死，也杀不完这么多。

　　又是一大波战斗开始。

　　这次柯克团队的后线输出全线发力，攻击打得火热，几乎一秒可以带走巨人2000点生命值。

　　但巨人20000生命值实在太坚挺了，10秒钟的时间，足够它干很多破坏力惊人的事情了。

　　苏雷西不得不徐徐后退，因为前方谷口的宽度，已经被打到了5米，另一头山丘巨人已经可以侧过身子，用石头攻击他了。

　　后退了10米后。柯克团队终于稳住了阵线，苏雷西的长鞭重新发威，残暴践踏一个个将巨人的脑袋剁碎。

　　尽管如此，杀死了12头巨人后，苏雷西已经被打入了濒死。用光了魔法值，不得已退下来，由柯克顶上去！

　　按照他的说法，由于大量使用【残暴践踏】，这只有1级的进阶技能，在大量的操练之下，竟然升了一级。

　　柯克挥动着两把光剑，站在巨人面前！

　　山丘巨人先是【震地吼】，震得周围山峦上的石块滚落不已。紧接着，发动了【石锤扫】！

　　粗大的石锤贴着地面，罡风扫的人面皮发痛。

　　柯克启动了【终极霸体】Level 1，开启终极霸体状态。终极霸体状态持续3秒。在此状态下，你的防御力提升50%，免疫致命伤害（针对心脏等地的四倍伤害），且硬直度增加50点，可以克服大部分滞空击飞技能。本技能冷却时间为1分钟。

　　在【异形之骨】和【龙血沐浴】等增益下，柯克的200体力，加上【主神的恩赐】套装，他的防御力已经达到了4000+！

　　霸体状态下，巨大的石锤砸在他身上，竟然毫无反应！

　　柯克付出的代价，不过是100生命值而已！

　　巨人们眼珠都瞪出来了！

　　他们简单的大脑，根本没有反应过来，还在等着眼前这个小不点，像一颗石子般被击飞出去。

　　而柯克只是摇摇头，擦擦嘴边的鲜血，嘿嘿一笑，猛然扑了上去！

　　霸体状态下的他，竟然如此无敌！

　　他心念电转，立即开启【时光之力】（中）！

　　周围的时光流逝速度，减慢10倍！

　　柯克跳到巨人的肩膀上，光剑疯狂挥动，将一簇簇鲜血和皮肉，砍得四散飞溅！

　　巨人痛苦地嘶吼着，试图用大手将柯克抓下来！

　　但没有用！

　　柯克的攻击一波接一波！

　　【割喉】！

　　脖子要害攻击！

　　双倍伤害叠加双倍攻击！

　　每一击都能造成1500伤害的四倍，就是6000！

　　光剑的一大优势，就是无法用物理防御减伤！

　　要依靠精神技能对抗伤害，但可惜，头脑简单的巨人显然不具备这奢侈的技能。

　　柯克的光剑只用了不到4秒，就在第一头巨人的脖子上，斩开了喉管要害！

　　巨人难以置信地捂着脖子，仰天倒下去！

　　王晗等人倒吸一口冷气！

　　LYNN惊叹道：“我……真的跟苏雷西和柯克，是一个队的吗？”

　　苏雷西叹道：“我能连续杀死30多头巨人，是利用了特殊的地形和技能，而我看柯克队长，即使没有这地形，也能痛宰巨人！”

　　王晗冷哼一声：“别拍马屁了。他依仗的，不过是【终极霸体状态】，但那技能只有1级，3秒时间，算上【时光领域】，也不过30秒！30秒后，就要冷却1分钟，看他怎么办？”

　　柯克丝毫没有理会团队的议论，他鬼魅般在巨人群中跳跃着，从一头死亡巨人的肩膀跳到另一头，光剑疯狂砍击！

　　他此时无比感谢上个世界云杜大师对自己的教诲。

　　如果不是掌握了17级西斯原力和绝地原力，他今日要杀这些巨人，绝对没这么容易。


第73章 一夫当关！

　　霸体状态，让他具备了站在巨人对面战斗的资格。

　　【时光领域】，能够最大限度延长霸体状态，让持续战斗成为可能。

　　光剑技能，穿透物理防御，造成1500高伤，是柯克击杀巨人的关键！

　　柯克刚刚将第二头巨人的头颅砍下来，突然听到一阵巨石的呼啸！

　　【投石杀】！

　　溅射伤害！

　　如果换了一个人，哪怕是空间中最强的MT，在【投石杀】霸道属性前，也要被四散飞溅的碎石，打得狼狈不堪，甚至可能被打得进入滞空！

　　但，柯克的身体只是晃了一晃！

　　【霸体状态】让他身体的硬直度，简直提升到变态程度！足以对抗大部分滞空击飞技能！

　　巨人们显然也没见过如此“坚挺”的人类，愣了一愣，柯克再次跳动到第三头巨人肩膀上！

　　他知道自己的【霸体状态】和【时空领域】都是有时间限制的，一旦时间到了，被解除状态，在巨人的各种恐怖攻击下，将损失大增！

　　柯克的攻击更加凌厉！

　　他专门找巨人的脖子要害招呼，一打就是双倍伤害。

　　饶是如此，如果不用【割喉】，也只能打出2000伤害，巨人可以抗很久都不死。

　　时间有限。

　　必须在30秒时间极限内，尽可能多的杀人！

　　柯克怒吼一声，一击【断末】重重砍在巨人的脖子上！

　　150%伤害增加！

　　巨人的拳头同时轰在柯克的头上！

　　柯克如遭雷噬，吐出一口鲜血。

　　这还是有霸体状态的保护。

　　不过，他的断末技能，已经将巨人砍得奄奄一息！

　　高达2万生命值。在柯克的疯狂攻击能力下，也只是过眼云烟，几秒内就被一荡而空！

　　王晗他们都看傻了。

　　苏雷西嘿嘿一笑：“比我更疯狂啊。”

　　“柯克团长如此逆天，我们胜利有望啊”海格嘟嘟囔囔。

　　“没这么容易”王晗苦笑一声：“就算霸体状态一分钟冷却完毕，他的【时光领域】却不容易恢复。每秒都要消耗能量值。能量值用光后，就只能喝药。喝药冷却时间长啊。我估计他的战斗续航能力，最多持续20个巨人。”

　　柯克从一头巨人跳到另一头巨人，光剑掀起一股股杀戮狂潮！

　　一颗颗粗犷狰狞毛茸茸的巨人头颅不断掉落，一把把晶莹的钥匙，在横七竖八的巨人尸体上熠熠生辉。

　　柯克的攻击速度越来越快。

　　他要抓紧一切机会。尽可能多杀巨人。

　　但巨人们的技能实在又多又强，饶是他的时光领域，将自己的速度变相提升了10倍，要强杀这些巨人，依旧免不了受伤！

　　【石锤扫】！

　　正在空中跳跃的柯克被扫飞了。

　　他的霸体状态确实逆天，但并非真的无法被打飞。

　　空中无处借力。柯克撞击到山体上，受到二次撞击伤害。

　　柯克吐出一口血沫，比起生命值损失，时间和状态的损失才是最让他心疼的地方。

　　柯克一跃而起，冲向巨人。

　　巨人巨大的锤子，怒吼着砸在地上！

　　柯克团队的所有火力，同时砸在它胸膛上。砸得巨人狂吼不已。

　　柯克的光剑狂风一般卷过巨人的毛毛腿，生生将粗如水桶的小腿砍断！

　　巨人哀嚎着倒下！

　　柯克高高跃起，在空中，斩下巨人的头颅！

　　巨人死亡！

　　柯克奔向随后的一头巨人。

　　他的【霸体状态】就要走完了！

　　后面还有3头巨人。

　　柯克再也顾不上躲闪巨人的攻击了，只要不被打飞出去，他都一概无视。

　　因为待会他可以休息，每秒50+生命值的速度，绝对可以恢复到满值。相反，【霸体状态】和【时光之力】要透支能量值，不能无限耗费。

　　巨人的石棒击中了柯克。但他依旧像一头火车一般冲入了巨人胯下！

　　光剑暴风骤雨般在巨人的胯下爆发！

　　一道黄光闪过，柯克的【霸体状态】终于用光了！

　　要不是他的【时光之力】逆天地将霸体技能提升了十倍时间，3秒就该结束了。

　　后面巨人似乎要知道柯克的神奇力量，用光了，狞笑着一脚踢过来！

　　柯克的面色如常。取消了【时光之力】，没有霸体状态配合，单纯用它太奢侈。这领域每秒钟要耗费10点能量值。

　　他这才知道，空间中，没有一个属性是废物属性。

　　能量值（智力）虽然看上去不起眼，对近战契约者是废物属性，不能提升任何攻击能力，但有了【时光之力】这种逆天的领域，却受限于能量值，不能尽情发挥，一样成为近战者的短板。

　　至于苏雷西那可怜的12点智力值，更是可笑。

　　要不是柯克团队倾尽全体资源，硬生生将这短板提升起来，苏雷西就是有了【残暴践踏】，也只能使用两次！

　　看起来，以后要尽量根据自己的战术需要，分配属性值，没有哪一种属性分配方式，是绝对合理的，只有最合适自己的方式是最好的。

　　柯克现在只能凭借着正常水平，应对S+的巨人了。

　　还剩两头巨人。

　　虽然有后面的猛烈炮火集中打击，当面的巨人胸前不断爆出一团团血花，但要摧毁这生命值20000以上的传奇生物，非得依靠近战强力技能不可。

　　为了节约时间，柯克选择了硬吃！

　　简单粗暴，就是他的战斗方式！

　　因为他有异形女王的血统，敢于跟巨人硬碰硬！

　　光剑与石棒，不断挥击砍杀在对方身上！

　　没有躲避，没有花俏。就是一击换一击，一伤换一伤！

　　苏雷西还不知道柯克获得了异形女王血统，哇哦一声。

　　直到看了柯克用一条胳膊被打得粉碎骨折代价，硬生生将巨人最短时间砍倒，他才吃吃道：“这家伙难道不想后面怎么打了吗？”

　　“他已经不是人类了”LYNN冷哼一声：“这点伤势。最多10分钟就好。”

　　“10分钟断臂就好？”苏雷西大开眼界，喃喃道：“终于知道柯克为何敢选择这里开战了。”

　　布伦瓦尔德、舍瓦、LYNN、王晗、巨龙、哈利三人组、温丽塔、凯瑟琳、马人部落、精灵、地狱邪眼……一切有远程能力的生物，只要瞄准巨人开火就行了。

　　因此，在这种高效配合下，每秒巨人都会损失数千生命值。

　　前面的MT，只要死死顶住巨人的狂攻就可以了。

　　这样情况下。柯克的快速恢复能力，将变得价值无限！

　　有了自己，有了柯克，顶住一波又一波高强度巨人的攻击，不是梦想！

　　苏雷西的眼睛亮了。

　　最后一头巨人，轰然倒地。

　　为了最短时间完成击杀。柯克生命值跌落到濒死线上，一条腿也被锤断，惨不忍睹。

　　但他的脸上，却挂着微笑。

　　“下一波引怪开始吗？”布伦瓦尔德都心疼了，抚摸着柯克的胸膛。

　　柯克闭目养神：“苏雷西你回复了吗？”

　　“没问题，能量值够用了。”

　　“引怪！”

　　30秒后，新的一波怪物出现。

　　这次数量更多。有30头。

　　柯克团队已经斩杀了40多头巨人。

　　一波比一波厉害。

　　“我已经尽力了”布伦瓦尔德解释：“已经尽可能远射，结果他们仇恨连锁，一过来一大帮。还有一个领头的精英BOSS！”

　　王晗急忙用魔法查看。果然，三十头巨人的最后，是一头体型格外庞大的巨人。

　　【北坡】

　　【评价】S+难度小BOSS

　　【属性】力量200，敏捷120，体力200，智力80，智慧80，魅力10。

　　【模板】【大地之子】Level 6：额外增加生命值60000

　　【技能】【投石杀】【石棒扫】【震地吼】【？？？】

　　一个巨人。居然有？？的技能？

　　S+难度果然变态！

　　而且，这北坡的属性实力如此变态，苏雷西的缠绕多半无法起效，自然也无法发动残暴践踏。

　　此时，原本羊肠般的山谷小道。已经被巨人们锲而不舍的打击，扩大了很多很多！

　　进入的25米距离，已经被打得宽达8米，可以容纳两头巨人并行！

　　后面25米距离，成为柯克团队必须死守的距离！

　　一旦谷口失守，大量巨人涌入山谷，将造成灾难性的后果。也许有拉莫斯的30头巨人，可以抗一会。

　　但，如果巨人们源源不断涌来呢？

　　那就只有死路一条了。

　　苏雷西这次面对30多巨人，显然也吃力许多。

　　他的【迟滞领域】，已经发挥到极致，【无限传送】也频频发动。【缠绕】神出鬼没。

　　他已经将战力，发挥到极致。

　　战果也极其辉煌！

　　苏雷西真不愧空间战斗经验最丰富的强者之一，他运用柯克交给他的这么多底牌，竟然一连放翻了5头巨人。不管巨人如何低下重心，小心防范，都挡不住苏雷西的大爆发！

　　苏雷西死亡后，反而放开了。

　　柯克满意地看着苏雷西。

　　下个世界，苏雷西就可以去申请征服者试炼了。

　　以他目前的实力和心境，除非遇到极度变态的试炼题目，过征服者应该没有问题。

　　同样的，艾娃欠缺的，仅仅是属性。她对领域的运用，也达到了炉火纯青的地步。

　　经过这么久的历练，柯克对一个人的武艺，评价方式也发生了变化。一个契约者强于不强，并不完全在于他的属性、学习的技能、装备、领域强不强，而在于他能否将自身的属性、技能、装备、领域有效整合起来。形成一个合力。

　　比如苏雷西在这个山谷中，几米宽的谷底，用【斯瓦弗尼尔的缠绕】【光之继承者的血腥马靴】加上【残暴践踏】，就一个接一个放翻了40多强大的S级巨人。

　　虽然这个战术是自己一开始想到的，但效果这么好。还是苏雷西自己的战斗天赋早就的。

　　这就是对资源的极端高效运用！

　　天下的武功，没有绝对的强弱。

　　只有运用的效果。

　　好比《笑傲江湖》中的田伯光，一上来对付令狐冲和仪琳，那是随意拿捏，在这两个后辈面前，田伯光就是神。要你生就生，要死变死。

　　但遇到了不戒大师，就彻底傻眼。

　　要苏雷西自己设想，自己能够在S级难度中，创造50万以上的总伤害，他自己都不信。

　　但对自己实力运用合理。加上巧妙战术，他做到了。

　　看到前方的部下一个个被放翻，并惨死在一个普通人类的铁蹄之下，北坡暴怒了。

　　它的硕大拳头，重重轰击在悬崖石壁上！

　　整个山谷，摇晃起来。

　　“小心！”柯克站起来，眼睛盯着暴怒的北坡。

　　只见那巨人首领。高高举起手中的石棍，“轰轰轰”砸在石壁上，短时间内就将整个石壁砸得粉碎！

　　仿佛一架盾构机，不断地向前推进，大肆破坏着谷口。

　　比这更糟糕的是，他一边大肆破坏，一边高声呼吼。

　　远处，不少巨人听到了首领召唤，一边回应着，一边缓缓走来。

　　眼看不久之后。这里就要被巨人彻底围死。

　　“不能任由他破坏！”柯克急了。

　　之前的战术一次次成功，是建立在天时地利人和基础上的。但他有一个因素没说，那就是敌人的配和。

　　巨人们虽然仇恨连锁，但总算是每次都一波波来。只要将一波杀光，后面不会自动追来。柯克他们可以的得到喘息的机会。

　　现在。这北坡贱人，连连召唤其他巨人。一旦数量过多，柯克他们就要面对车轮苦战。

　　不杀光这群巨人，他们会源源不断召唤巨人。

　　柯克和苏雷西，都有一个能力上限，苏雷西大约能连杀12个巨人。柯克使用了全部力量，能杀10个巨人。

　　超过这个数字，柯克等人就必须用其他炮灰去堵口子。

　　“我有办法！”王晗突然说道。

　　她开始吟唱魔法。

　　一大团黄色的魔法光球，从她手中脱离而出，飞向谷底甬道！

　　那团魔法在谷底炸开，一股股黄色烟雾升腾而起！

　　烟雾迅速弥漫整个甬道。

　　“咳咳，这是什么味道？”第一线的苏雷西抱怨起来：“好臭。”

　　“对不起你了，忍耐一下”王晗继续吟唱魔法：“这是臭云术。”

　　“就是那个以臭气造成窒息的法术？”LYNN皱皱眉：“巨人的生命值和等级都太高了，这东西应该没用。”

　　“不试试怎么知道。”王晗俏皮道：“再说这不是单纯的臭云术啊。”

　　正在一线战斗的苏雷西，很快发现，对面的巨人，突然变得醉醺醺的，如同喝多的醉汉。

　　“这些家伙怎么啦？”苏雷西道。

　　“我们把剧情难度想的太高了”王晗冷哼道：“要知道，我们这个队伍，已经是空间的顶级队伍了！两个征服者+4个领域强者，还有诸多召唤物和剧情势力作为辅助！如果我们都觉得如此吃力，其他人到了这里怎么办？一定有办法可以速杀这些巨人的！”

　　柯克点点头“有道理”

　　王晗继续道：“你想到利用地形杀敌，这肯定是一条思路。但即使我们将地形用到死，也杀不光这么多巨人。因此，一定有更加简易的办法。我的臭云术虽然等级不高，但在这臭云中间，巨人们却需要每秒通过检定，否则会受到可叠加三次的魔法伤害，并陷入昏睡状态。叠加后，总伤害每秒可达300多。这伤害虽然不高，但对于排队等候着挑战我们的巨人们，却是必须要承受的伤害！而且昏睡对于试图破坏山谷的巨人来说，更是大敌。”

　　王晗说的没错。

　　北坡吸入足够的臭气后，终于不甘心的闭上眼睛，昏昏睡去。

　　柯克大乐。

　　“速杀这些混蛋！”柯克命令苏雷西。

　　一波巨人走进来，昏倒在臭云中间，虽然他们一收到攻击就会苏醒，但每次柯克他们也不过只需要对付一巨人而已。

　　其他巨人，就在昏昏沉沉的臭云沉睡中，陷入了死亡的安乐境地。

　　“不明白，为何臭云会有如此妙用？你又是怎么想到的。”

　　“很简单，我是从它们近战能力超强这一事实推测出来的。”王晗一边念咒，补充前面消耗的臭云术，一边笑道：“在空间中，为了维持难度基本平衡，所有的生物，应该都是有一个评价上限的。我看了这些巨人，属性变态、技能逆天，数量庞大，仇恨连锁。如果正常情况下，即使我们地球联盟所有人一起上，都会被轰杀成渣。那么他们一定有弱点！”

　　“近战没有弱点，那么弱点在哪里？”

　　“只可能是魔法免疫性。”

　　“他们的魔法免疫性，一定极差。”

　　“如果要最大限度发挥地形优势，那么臭云术既可以群伤、秒伤，又可以阻敌，成为最佳选择。”

　　艾娃徐徐道：“真是可叹，这北坡如此强悍的BOSS，居然死在只有6级的臭云术手下。”

　　整个山谷，横七竖八地躺着很多巨人，在臭云术中睡得昏昏沉沉。

　　不断有新的巨人冲进来，但最终倒在黄色烟雾中，被熏得不知身在何方……

　　他们每秒都在流逝数百生命值。


第74章 终极碾压

　　柯克和苏雷西，则担负起巨人生命收割的重任。

　　一番屠杀下来，北坡这群巨人，被一个个击杀。

　　击杀北坡本人时，遇到了一点涟漪。

　　北坡一遇到攻击，变得十分狂暴，立即跳起来。

　　但他面对的，是一整只柯克团队！

　　各种远程攻击技能，毫不客气地在胸膛上爆发，打得北坡怒吼连连，却根本发挥不出正常的实力。

　　柯克的【终极霸体】+【异形女王血统】在正前方抗住北坡的猛攻，苏雷西的【残暴践踏】三神器在侧翼不断施展。

　　直到跟北坡决战，柯克团队才知道自己选择这谷口地形，是多么正确！

　　他们才知道，这巨人族，攻击力多么强大。

　　一旦激战起来，北坡再也不受臭云术的干扰，将手中的石棒挥舞地罡风漫天，怒吼声响彻谷底。

　　柯克不小心被石棒砸中，尽管他有【终极霸体】50%防御加成护身，尽管他的硬直度提升了50点，但在北坡200以上力量+沉重石棒+【石棒扫】的技能下，他还是像一颗高尔夫球被抽飞了！

　　重重撞击在岩壁上，柯克头昏眼花，跌落下来才发现，这一击对自己打出了恐怖的500点伤害！

　　这还不是最骇人的，最恐怖是柯克遭受了久违的力量碾压伤害！碾压伤害无视物理防御，一口气砸出了500点。

　　柯克被一击打入濒死状态，急忙喝药。

　　“我也是接近200点力量，北坡的力量200，理论上，他力量超过我50%才能碾压我。为何会这样？”柯克忍痛大叫。

　　此时的苏雷西也不敢跟北坡正面硬抗，而是采取【终极传送】游走战术。他尝试了数次【缠绕】，但对付这力量200以上的巨人小BOSS，品级只有暗金级的长鞭显得力不从心。苏雷西也早有准备，抽出了【霜巨人之王的愤怒】。启动了【霜之领域】：在这柄战斧的25米周围，每秒对方以抗性、体力、意志、坚韧四项属性，与持有者本人的抗性、体力、意志、坚韧四项属性进行筛子判定，失败则出现冰冻效果。该属性有优先度。

　　周围25米内，气温顿时直线下降！

　　虽然北坡的总和属性不低，但苏雷西刚刚作为团队的重点堆积对象。身上装备了大量的属性装备，在抗性、体力、意志、坚韧上也收益很大。四项属性掷筛子下来，【霜之领域】生效！

　　北坡被冰冻成功！

　　巨人头目的行动速度，顿时慢如蜗牛。

　　加上苏雷西原本的【迟滞领域】，北坡的速度就更慢了。

　　苏雷西采取【无限传送】，不时传送到巨人脚下。用双手冰霜战斧，猛攻对方的大脚，进一步削弱他的速度。

　　柯克团队的远射军团，则在疯狂地将一切可以伤害北坡的魔法、子弹、诅咒、远程投掷武器，射入北坡的胸膛，全力削弱北坡的实力。

　　随着战斗的深入，巨人们已经渐渐逼近了50米的山谷入口处。这样一来。虽然柯克和苏雷西的防守压力大增，但柯克团队的射击面更宽，命中巨人更加容易，火力优势发挥淋漓尽致。

　　北坡狡诈的小眼睛眨眨，苏雷西的游击战术滑不溜手，很难命中。他选择了大踏步冲向谷底！

　　苏雷西暗骂狡猾，这北坡智商挺好，知道攻敌必救，径走大梁的战术。盆地中有柯克团队的主力，但他们在这人形魔手面前。可弱不禁风，急忙冲上来，拦截北坡。

　　谁知这是北坡的战术安排。看到苏雷西闪动到自己眼前，这巨人头领一声巨吼，大脚高高抬起。重重落下！

　　一道肉眼可见的波纹，从北坡的脚下发出！

　　苏雷西被冲击得东倒西歪。

　　要不是有【光之继承者的血腥马靴】的硬直度加成，他甚至会被这威势滔天的魔神一击，冲击得飞起来！

　　但北坡也因此抓住了战机，手中的石棒高高挥起，如同打高尔夫球般，重重抽在苏雷西的肩膀上！

　　苏雷西的肩膀发出一阵骨骼碎裂声音，身体飞起来！

　　艾娃急忙冲上去，将他抱住。

　　“居然又是碾压伤害！”苏雷西忍痛道：“我的力量超过210，绝对不应该被打出碾压的。他一定有相关的技能！这一下给我伤势破千。”

　　“你先下去休息”柯克冷静道：“王晗手中应该有些修复骨骼的药物，先回复战力要紧。我来！”

　　他闪动到北坡身边，利用苏雷西未消失的冰霜领域对北坡的牵制，毫不犹豫发动了【霸体状态】+【时光之力】（中）！

　　这一次柯克使用了【终极冲击】！

　　跟北坡打对攻战！

　　北坡处于冰冻状态，速度很慢，晃晃悠悠举起石棒，这一过程中，柯克已经劈砍了他足足四剑！

　　每一剑都造成北坡破千伤势。

　　北坡的石棒重重砸下！

　　柯克咬牙凭借【终极霸体】硬抗！

　　他庆幸自己得到并学习了这珍贵的终极技能卷轴，如若不然，自己根本没资格站在北坡对面打对攻战！

　　柯克的硬直度果然发挥了作用，虽然再次被北坡打出碾压伤害，王晗刚刚支援的生命值再次暴跌，但总算是站住了脚跟，阻止了北坡前进。

　　每坚持一秒，北坡的胸膛上就会爆发出大大小小的血花。舍瓦的狙击枪、布伦瓦尔德的【流星之枪】、5头巨龙的龙炎喷射、温丽塔公主的骨镖、马人们的投矛、哈利、赫敏、罗恩和精灵们的魔法、LYNN的血色闪电、主教魔像的投射，一切能破防的远程攻击，都在全力发炮。

　　柯克要做的，就是坚持！

　　挡住北坡和巨人们前进的脚步！

　　北坡再次暴怒起来，他终于发动了自己？？的技能！

　　他矮下身子。两条粗大的毛腿蹬住地面，用坚固的石棒护住头脸，“轰轰轰”坦克一般冲撞起来！

　　柯克大叫不好，光剑猛然劈砍而下！

　　他还在终极冲击状态中，这光剑一剑快似一剑。一剑狠似一剑！

　　但在北坡坦克般冲撞下，柯克的努力只能在粗糙龟裂的山丘皮肤上，砍出一道道血痕，却无法阻止对方野牛般冲击！

　　柯克眼看无法阻止对方，索性立即发动【终极冲击】！

　　十几剑的威力，击中在一剑爆发！

　　光剑深深刺入北坡的大腿。随即发生惨烈爆炸！

　　北坡粗大的肉腿，被炸得凄惨无比，血肉模糊。

　　柯克这一下伤害，绝对超过5000！

　　但依旧无法阻止北坡的突击！

　　柯克被撞得后退连连！

　　而且他发现，北坡每一击，都能打出碾压伤害！

　　碾压伤害要求攻击者的力量超过防御者50%以上。伤害单独计算，但不受防御者防御力减值！

　　因此，对于近战者来说，碾压伤害是最恐怖的伤害形式，因为它无法被削弱，只能用生命去硬抗！

　　柯克被撞入了谷地！

　　柯克团队的防御，全线失守！

　　北坡兴奋地狂吼着。虽然他的生命，在苏雷西和柯克的死死纠缠下，被柯克团队用强大的远程火力打得直线跌落，但最终，他终于打进了敌人脆弱的内线！

　　兴奋地呵呵大笑，北坡冲向柯克团队！

　　他的身后，还跟着10头被召唤而来的普通巨人！

　　更多的巨人，还在陆陆续续从远处赶来！

　　如果任由这种形式发展下去，巨人们一旦破口，柯克团队就将全部困死在这里！

　　“上！”柯克被撞得头昏眼花。从地上爬起来大叫。

　　艾娃、斯巴达克斯、戒灵、精金魔像和禁林巨人们，组成第二道防波堤，猛然冲向北坡率领的10几头巨人！

　　首当其冲的是拉莫斯，他也是巨人首领，手中的木棒重重砸向北坡。

　　北坡的脸上露出不屑神色。一记石棒迎击！

　　石棒和木棒重重敲击在一起，金铁交鸣的声音，震得远处的伊利西亚等美人蹙起眉头，捂住小耳。

　　两头十几米高、魔神般的巨人头领，直接对话碰撞在一起。

　　斯巴达克斯启动了暗金大剑上的【裁决】，指认邪恶巨人首领北坡为正义之敌！

　　裁决无悬念通过！

　　斯巴达克斯随即大踏步冲到北坡身边，一剑重重剁在柯克光剑重创的右侧小腿骨上！

　　他此时的攻击，是4倍伤害！

　　斯巴达克斯原本就以攻击力见长，4倍伤害之下，他能够一次性打出至少1500点伤害！

　　若不是斯巴达克斯等级还是S级，受到一定等级压制，他对北坡的伤害将更加恐怖。

　　北坡痛声惨叫，斯巴达克斯和柯克相继攻击他小腿骨，已经造成了一定残废。

　　可是拉莫斯虽然实力比他稍逊，但要纠缠一会，绝对不成问题。

　　斯巴达克斯剑气纵横，暗金色大剑纵横捭阖，挥斥方遒，砍得北坡小腿骨处碎屑纷飞、血肉模糊！

　　这就是战术！

　　斯巴达克斯仿佛一把不世出的利剑，将全部的精华，都放在进攻上！

　　锋芒毕露，锐不可当！

　　瞬间，又是连续三记重斩，砍在北坡身上！

　　其他邪恶巨人，也被30头禁林巨人拦住，双方木棒石棒交加，怒吼对怒吼，肌肉碰肌肉，打得热火朝天。

　　柯克团队的远程火力，则继续集火北坡。这可怕的人形魔兽一旦死亡，其他巨人迟早能被打出去！

　　北坡被斯巴达克斯和拉莫斯打得暴怒，一击【石棒扫】！

　　拉莫斯的实力，真的与北坡相差很多，居然被石棒扫打得大腿骨折断，痛吼着跪在地上！

　　斯巴达克斯倒是警觉灵敏，一个跳跃，闪过了石棒扫，继续重斩北坡小腿骨！

　　只要废掉这家伙的一条腿。速度大减后，它就构不成这么大威胁！

　　布伦瓦尔德长枪纵横，一枪深深刺入北坡的腿骨，也加入了断骨行动！

　　柯克几次出生入死，生命值稍有恢复。便再次投入战斗，围攻北坡！

　　王晗的魔法，在空气中形成三杆暗黑系的长枪，纷纷射入北坡小腿，随即发生爆炸！

　　北坡在围攻之下，小腿骨短时间承受了巨大的伤害。终于爆炸了，骨头碎片乱飞，这巨人头目残废了！

　　他庞大的身躯顿时失去了平衡。

　　但北坡战意和怒意都升级到极点，他又一次掷出了石棒！

　　【掷棒杀】！

　　斯巴达克斯专注与攻击，看到石棒飞刺过来，本能地闪避试图躲开！

　　但掷棒杀有范围攻击。溅射伤害！

　　斯巴达克斯的防御力此时减半，在北坡全力一击之下，几乎瞬间就被掷棒杀杀死！

　　这就是【苍白的正义】，伤人又伤己——在同伴掩护下，它是摧毁敌人的无上利器，被敌人集火时，它又是速死的命门。

　　柯克怒火万丈。跳到徐徐倒下的北坡面前，光剑划出重重光影，疯狂砍杀！

　　他的每一击，除造成1500点伤害外，还附带着异形女王的100点酸液攻击，和套装的5种攻击伤害。

　　北坡掷出石棒后，在5秒内，无法重新拿出新石棒，只能用拳头和怒吼，回击柯克的进攻。

　　他倒在地上。眼睛被柯克深深刺入！

　　酸液腐蚀眼球的剧痛，让北坡狂暴不已，拳头重重锤砸在柯克的背上！

　　柯克吐出一口鲜血，内脏几乎被北坡这一击打成碎片！

　　又是碾压！

　　这家伙的攻击中，为何每次都能附上碾压伤害？

　　柯克来不及多想。不管不顾地疯狂刺击北坡的浑浊大眼球！

　　这巨人身高10米，光是一颗大脑袋，就高达1米，柯克的光剑，正好刺入它的眼中，一阵猛刺！

　　光剑穿透了眼球，直接刺入了大脑！

　　北坡一阵撕心裂肺的惨叫。

　　大脑受到的攻击，将是致命攻击，四倍伤害！

　　这就是柯克团队对付北坡的战术。

　　集火腿部，击倒在地，暴击要害。

　　中世纪的步兵战斗，也是如此，想尽办法击倒对手，用重剑或匕首刺入不易移动的对手咽喉。

　　最终，北坡很憋屈地死在了柯克手中。

　　他死得凄惨，心情自然不会太好。

　　因此钥匙中开出的东西，并不是很好。

　　但柯克依旧满意地得到了一张终极技能卷轴。

　　【终极碾压卷轴】

　　【说明】终极技能卷轴

　　【等级】Level 1

　　【技能】使用卷轴后，将习得近战属性【终极碾压】技能。众所周知，碾压只有在攻击方力量比防御方高50%以上才能发生。但有些擅长搏击的精英巨人，研究出了更高明的战斗方式。可以通过肌肉发力的技巧，破解碾压技术难关。在习得本技能后，只需要你力量超过对手，即可造成碾压伤害！碾压效果与力量超过的比例和技能等级有关。碾压伤害=双方力量差值/防御方力量值×100×【终极碾压】等级。

　　柯克心中焕然大悟。

　　难怪北坡这家伙能对自己造成500点的碾压伤害。

　　它的力量超过了苏雷西的210点，那么以230点计算，超过自己50点，碾压技能等级一高，造成500+的碾压伤害，不足为奇。

　　这高难度世界，虽然难度变态，但真出好东西啊。一个马人精英头领，能出【残暴践踏】进阶技能。一个马人王，能出【终极霸体】终极技能，一个精英巨人头目，竟然出了【终极碾压】卷轴！

　　实在是高难度带来高收益啊。

　　柯克可以肯定，这些卷轴，空间商店中，绝对不会有出售。空间的契约者得到了它们，也绝对不会出售。

　　因为太变态了！

　　只要力量超过对手，就可以形成碾压！

　　等级低时，这技能还看不出太大威力。

　　一旦这等级练到5级，10级，每一击，都能造成破千伤害！

　　无论是苏雷西还是自己，都将成为恐怖的杀戮机器！

　　特别是针对契约者！

　　柯克在团队内简单商议一下。团队决定将卷轴由柯克学习。

　　理由如下：苏雷西虽然力量稍高，但属于防守型人才，速度相对较慢。如果学习了终极碾压，在防御战中，他才有所作为。但这碾压卷轴，效用最大化，却是在进攻中！

　　不断的进攻！

　　柯克作为突击箭头人物，当仁不让。

　　柯克学习了【终极碾压】卷轴。

　　他内视了一下，在刚才的战斗中，由于频繁使用【终极霸体】。这只能通过战斗积累熟练度的终极技能，竟然升级了！

　　【终极霸体】Level 2：以50点能量值或者5颗大晶石代价，开启终极霸体状态。Level 2时，终极霸体状态持续6秒。在此状态下，你的防御力提升60%，免疫致命伤害（针对心脏等地的四倍伤害），且硬直度增加60点，可以克服大部分滞空击飞技能。本技能冷却时间为30秒。霸体状态可以被投掷类技能破解。

　　苏雷西的【残暴践踏】也升级到3级。它是进阶技能，升级需要的熟练度较终极技能少，容易升级。

　　Level 3：每次使用者力量+体力乘以2.5的伤害，持续5秒，对敌人进行践踏。速度默认为每秒2.5次。该技能要求敌人必须倒地。如踩踏的位置是对方头部，伤害力将翻倍。


第75章 撩拨引怪

　　北坡一死，后面的十头巨人虽然负隅顽抗，也造成了一定破坏，将几十头邪眼和炎魔杀死，还造成一头戒灵死亡，但最终被柯克团队镇压了。

　　山谷中血腥气大盛，巨人的尸体横七竖八。

　　后面还源源不断有巨人冲过来。

　　柯克和苏雷西急忙前置到25米的通道位置，卡住巨人的前进之路。

　　但山谷通道中，已经被北坡等人形拆迁机，弄得千疮百孔，防御能力大幅下降。

　　“头，我们这样下去，可一次挡不住太多巨人”苏雷西道：“虽然我们主战技能等级提升了，但刚才的北坡已经给我们一次教训。这些巨人可不好对付。”

　　柯克点点头：“我们杀了80多头巨人了，距离500头巨人的目标近了一步。但下一波巨人们的兵力会更多。目前也没有其他办法，时间紧迫，来吧！”

　　布伦瓦尔德点点头，消失在远处。

　　几秒后，她撤退回来，苦笑道：“我们这次不必引怪了！”

　　柯克反应过来：“大波巨人杀过来了？”

　　“是的！”布伦瓦尔德道：“有一大波巨人，在几个精英头目的带领下，正在向这里赶来！”

　　她话音未落，轰轰轰的脚步声，就到了山谷口。

　　柯克等心脏都提到嗓子眼了。

　　不是柯克胆子小了，而是跟北坡的激战已经让他深刻认识到S+难度巨人的变态。

　　一个北坡，居然能出【终极碾压】这种空间罕见的技能，可想而知难度到底有多变态。

　　柯克寒声道：“看来，我们消灭了三波巨人，已经触发了空间的底线。巨人们意识到我们的厉害。发动了全面进攻。事已至此，只能硬拼了！”

　　身后，龙王团队、勇士之魂、禁林生物同时应吼，战意高昂。

　　虽然巨人们实力呈现碾压状态，但柯克已经用三波全歼巨人的战绩。向大家展示了这一战术的可行性。

　　只要再撑下去，在2个小时内，全歼500巨人有可能实现！

　　巨人们缓缓逼近峡谷，他们的阵容让柯克等人倒吸一口冷气！

　　80多头巨人！

　　4个不亚于北坡实力的精英头领！

　　这第四波来袭巨人的实力，竟然超过了之前三波的总和！

　　而且，他们采取的战术。也是恐怖的拆除战术！

　　数十头巨人拿着坚固的石棒木棍，举起超大投石，开始对已经宽达8米的谷口进行强力拆迁！

　　巨石纷纷落下，谷口在不断扩大！

　　这群家伙，竟然打着步步为营的绝户计！

　　一旦他们摧毁了谷口，将面积扩大到容纳4头巨人的程度。依靠苏雷西和柯克两位近战强者，就再也堵不住这缺口了。

　　很多巨人在投掷巨石，砸的山谷摇晃，很多滚石落下，砸的谷地的柯克团队出现惊慌。

　　山谷在80多头巨人的强拆下，如同被强插的少女，无奈地一点点打开了自己的曲径通幽。

　　巨人们在首领的指挥下。并没有急于进入通道，而是步步为营，一点点摧毁谷地通道，扩大战果。

　　他们在倒逼柯克团队。

　　如果柯克团队想要阻止强拆城管般巨人军团的前进，就必须杀出来，在相对宽阔的谷口与巨人战斗。

　　这样一来，后面只有2-3米宽的甬道，反而成为柯克团队射击的障碍。兵力根本无法展开。

　　如果柯克团队选择袖手旁观，不闻不问，一旦巨人们强拆到防守节点处。柯克和苏雷西就要面对一线4头巨人的攻击，且后面巨人的【投石杀】射击范围很大。

　　第四波一上来，就给柯克团队出了一个左右为难的题目。

　　由此看来，虽然契约者的智慧，可以解决一部分问题。至少前三波巨人。基本都是死在一对柯克全队的憋屈之中。但玩弄空间也有个极限。一旦损失超过一定范围，空间会改变巨人的行为模式，提升智商。

　　这次巨人们步步为营的战术，就很有针对性。

　　“怎么办？头？”苏雷西看向柯克。

　　“没办法，空间不允许我们钻空子了，那就硬上！”

　　“王晗！臭云术想巨人集中区域发射！”

　　“巨龙们，飞到峡谷山壁上，居高临下喷火！”

　　“舍瓦！火力全开！使用威力最大的子弹，我相信你的命中率！”

　　“LYNN！闪电矩阵全开！你领域强者的隐藏底牌，都给我拿出来。”

　　“马人们，不要吝惜你们的投矛了，全部用光！如果这一波挺不过去，你们再多投矛也没用了。”

　　“赫敏，指挥小精灵们魔法攻击。”

　　分派完毕后，柯克和苏雷西就冲出战阵！

　　艾娃紧随其后。

　　必须阻止巨人们对谷口的破坏。地利优势一旦不在，在巨人海量冲击下，柯克团队绝对撑不下来！

　　领头的巨人首领名叫三头，它的肩胛骨很高，看起来像三个头并排。三头看着冲锋而来的柯克和苏雷西，眼中精芒一闪，指挥着巨人，居然徐徐后退！

　　这些家伙！竟然懂得战略撤退！

　　柯克和苏雷西刚刚冲到谷口，就收到了热情的迎击！

　　数十颗吨重的石块，猛然从巨人们手中掷出！

　　碎石乱击，溅射伤害！

　　柯克和苏雷西顿时被打得灰头土脸。

　　这群家伙太狡猾了吧？

　　敌人杀出来，不但不迎击，反而撤退发挥猥琐的Hit and Run战术？凭借【投石杀】的远程优势伤敌？

　　这智商已经逆天了吧？

　　柯克和苏雷西顿时有些为难。

　　如果追杀上去，与巨人战斗，等于没有地利优势，再说两人的战力，肯定打不过4头精英首领+80头巨人！

　　如果不追。就要忍受巨人的巨石轰炸。巨人们摆明车马，是不准备主动出击了。

　　如果后退，就要将这谷口再次拱手让给巨人们，任由巨人破坏。

　　更可怕的是，时间优势还在巨人一边。从柯克这边看去。山峦顶部，不断升起黑魔王的骷髅印记，飞升到天空上，炸开！

　　虽然紫色闪电禁制不断将黑骷髅劈散，但时间长久下去，迟早要出事。

　　“我们时间不多了。怎么办？”王晗问道。

　　“对方现在在利用远程优势打我们，我们有什么办法还击？”柯克问道。

　　“我的幻术，最多能让巨人们的投石打偏些，但阻止不了对方。”王晗着急了：“虽然有大范围杀伤塑能系法术，但要收拾生命值超过20000的超强存在，杀伤力有些力不从心。”

　　“不管怎么样。必须给巨人们压力”柯克厉声道：“王晗、舍瓦和LYNN领衔，给我打！”

　　王晗立即变身银龙，高亢龙吟着飞舞上天空，巨石随即雨点般从巨人中间射向天空。

　　王晗有意控制高度，让巨人们打不着，又能吸引巨人的火力。

　　尼格霍德等5头巨龙，飞舞在天空之上。跟随王晗。

　　之前不敢俯冲轰炸，是怕巨人投石的巨大威力造成减员，但现在巨人们的压力太大了，空中进攻必须组织起来，加大巨人远程攻击成本，不然巨人们会更加猖狂。

　　柯克安排凯瑟琳、梦寐等幻术师，施展朦胧幻术，将谷口掩护起来，降低命中概率。

　　王晗龙目中闪过无尽的威严，天空中突然风云突变！

　　天边无数火红色乌云开始集聚。不见一丝风，只有炽热的云彩散发着极高的温度，炙烤大地！

　　从云层上空，隐隐传来“轰隆隆”的声音。

　　突然，一道被烈火包裹的陨石。撕开了火烧云的包裹，撕裂长空，拖着长长的黑色浓烟，呼啸着射向大地！

　　紧接着，又是第二颗火焰陨石，从天而降！

　　第三颗、第四颗……

　　一瞬间，原本晴朗的禁林天空，就被红黑色彻底笼罩！点燃！犹如末日来临一般！

　　无数烈焰陨石，从天而降，发出呼啸罡风，呼呼燃烧着，奔雷而下！

　　“这是……”赫敏和哈利、罗恩都惊呆了。

　　“这威力……”赫敏尖叫道：“简直不比邓布利多在世的时候差！”

　　“嗯”哈利面色沉静，观察着火云空中上下翻飞的王晗银龙，眼中闪过一丝诧异。

　　他一直以为，只有本世界的巫师，才通天彻地，无所不能，是这个世界最强大的力量。

　　伏地魔、邓布利多，这些强大的巫师呼风唤雨，成为世界的实际统治者。

　　但今天，他才看到了，一个不属于任何巫师学院的女魔法师，竟然可以发出如此恐怖的法术！

　　群体杀伤法术！

　　“王晗这家伙，威力又提高了”LYNN喃喃道：“既然这样，我也不能藏私了。让你们看看我最近刻苦修炼的成果。”

　　他的身体周围，一道道闪电萦绕跳跃！

　　火红色天空中，突然劈下一道水桶粗的红色闪电，正中LYNN！

　　“我的【闪电领域】最强的秘密，并不在与自己的力量啊，而在于与天地闪电之力的召唤融合！”LYNN的脸上，闪过一丝自豪：“我自身不过是天地闪电之力的一个电荷，虽然小，却足以勾动天雷地火，让天地惩罚我的敌人吧！”

　　“这样的力量过于庞大，还不是领域阶段的我，能够熟练应用的。但柯克这家伙，逼得我们冒险，既然如此，就彻底发挥一次，让他们看看我的力量！”

　　一道道红色闪电，形成一个闪电囚笼，接连不断地劈在巨人们中间。

　　巨人们被劈中后，皮开肉绽，颤抖倒地，一阵阵恐慌在巨人中间传播开来。

　　王晗的【陨石火雨】也从天而降，重重砸入巨人群中！

　　由于巨人体型巨大，数量众多，就是想躲，都躲不开。只能咬牙硬抗！

　　巨人部队开始出现一丝慌乱。

　　柯克立即把握住战机，手中的【闪电之矛】不断凝聚，飞射而出！

　　“所有人听我命令，全部集火那个受伤最重的家伙！”柯克喝道。

　　一头比较倒霉的巨人，连续被两颗王晗的陨石砸中。又遭到了LYNN的闪电劈刺，火焰焚烧之下，连一条胳膊都漆黑熔解，连连怒吼。

　　舍瓦的狙击枪，随即响起，一颗子弹精准地在他眼珠爆开。将巨人伤势更重！

　　那头巨人领袖看出了柯克的计划，几步冲向重伤的同伴，试图拯救它。

　　但一切都晚了。

　　布伦瓦尔德冲刺几步，猛然掷出手掌的冈格尼尔！

　　流星之枪，瞬息而至，深深刺穿巨人胸膛！

　　巨人捂住胸口。嚎叫着跪倒在地。

　　王晗一声唿哨，尼格霍得突然一振龙翼，高速俯冲而下！

　　巨人们的石块，顿时朝着尼格霍得招呼过来，砸得巨龙不断颤抖。

　　但尼格霍得依旧飞到了巨人群上空，一口浓厚的冥界死气喷射而出！

　　整个巨人军团，被全部笼罩在死气之中。不断遭受毒害。

　　尼格霍得还报复性地冲到重伤跪地的巨人身前，两条利爪凶残地抓过巨人的肩胛，带起一大块血肉，在巨人的惨嚎中，得意地飞上天空，一口吞下血肉。

　　柯克已经启动【疾风】，十倍高速冲来。

　　他穿梭在巨人们投出的石块杀中，不顾危险，疯狂跳跃着，冲向受伤的巨人。巨人的【投石杀】不断在周围爆裂。碎石飞溅，溅射伤害却被柯克启动的【终极霸体】硬吃了下来！

　　上百米的距离，他几乎转瞬即至。

　　这是开战之后，柯克团队第一次杀出谷口作战！

　　柯克的光剑，劈砍而下！

　　周围的巨人试图用【石棒扫】。将柯克打出去，但柯克仗着【终极霸体】，宁可忍受粗大石棒的轰击，也要不顾一切，击杀这巨人！

　　至于他为何不顾代价，轰杀巨人，只有他自己清楚！

　　光剑恶狠狠斩下！

　　跪地的巨人，生命值还剩下半数，流血的小眼中却透着无限的精光和凶残。他怒吼一声，便试图用大手攥住柯克！

　　只要能将这个人类留住几秒，其他伙伴的石棒就足以将他砸成肉泥！

　　但他算错了！

　　因为当柯克的光剑与他的巨掌碰撞在一起时，巨人发出了悲痛的惨嚎！

　　柯克的光剑伤害1500+异形酸液100+套装闪电、神圣、火系伤害总计254+碾压伤害！

　　是的，柯克运用刚刚掌握的【终极碾压】，这才是柯克敢于火中取栗、强杀巨人的关键！

　　柯克的力量，并不太高，但比普通巨人为高，这一点没有疑问。

　　普通巨人力量高达150点，柯克的力量此时为185点，符合终极碾压的要求。一击打出了23点碾压伤害！

　　这跟北坡那霸气外露的500点碾压伤害当然不能比，不过跟力量强势的巨人，能够打出碾压伤害，本就是极大的心理生理。

　　还是要靠速度。

　　柯克的【时光之力】，将巨人周围的时间速度，调整得慢了5倍，光剑毫不客气地凶恶斩在巨人脖子等要害之上！

　　巨人的生命值只剩下10000点，柯克仅用了5剑，就将他斩于马下！

　　巨人们愤怒了！

　　他们重重保护之下，受伤的同伴依旧被人类杀死。

　　是可忍孰不可忍！

　　柯克的眼中，闪动智慧光芒。

　　“我要的就是这个愤怒！”

　　他没有离开，反而继续深入，冲向另一个重伤的巨人。

　　【终极霸体】升级到2级后，时间大大延长，到了60秒！

　　苏雷西的身影，随即出现在巨人们中间，又是一招【缠绕】，将受伤的一头巨人拉倒在地，3级的【残暴践踏】发动！

　　这巨人被一颗陨石刚刚轰炸，受了一点伤势，不成想苏雷西冒死冲来，一把拉倒，然后就是一通没头没脑地踩踏！

　　苏雷西用了40头多巨人的性命，将【残暴践踏】硬生生练到了3级，此时【残暴践踏】的威力已经出现了本质变化！

　　先是攻击速度变成了每秒2.5次，踩踏的差值也提升到2.5次！

　　巨人们疯狂攻击苏雷西！

　　苏雷西凭着MT的防御和【血腥马靴】的硬直度，硬抗！

　　艾娃和王晗看得目瞪口呆。

　　霸气无比的男人们！

　　在巨人们中间强杀伤者！

　　“他们这是要干嘛？”

　　“逞能吧。”

　　5秒后，苏雷西被巨人们的棒子打入了濒死，但他也最终将受伤巨人的头颅，“啪”踩成了漫天脑浆！

　　一蓬鲜血喷到苏雷西脸上，他舔舔，吐出来“呸，臭的！”

　　随即，使用【终极传送】逃离作案现场。

　　巨人们愤怒了。

　　一个人类强杀受伤巨人，又一个人类冲出来挑衅巨人，这些家伙，难道不把我们放在眼中吗？

　　他们的愤怒还未结束，又被一头巨人濒死的惨叫声震惊了！

　　第三头受伤巨人，在柯克锲而不舍的坚持下，被砍下了头颅，硕大脑袋乱蓬蓬的如同鸟窝般滚落在地……

　　柯克也被打入了濒死，启动传送急忙逃命。

　　柯克和苏雷西如同捅了马蜂窝的孩子，没命地奔逃回去。

　　他们的背后，无数巨人红着眼睛，扔着巨石，拎着棒子，疯狂追杀而来。

　　柯克的眼睛中闪动着智慧光芒，向身后的巨人首领一笑：“哼！你倒是想的好主意！可惜你的部下，都是一群不折不扣的野蛮人！他们是勇士，但不是军队！想要控制他们的情绪，即使你是巨人之王墨丘利都不行！”


第76章 请君入瓮！

　　他从一开始，就想到，要破解巨人们的强拆之术，只能激怒巨人们。

　　让他们失去耐心，进入谷底，延续之前战斗的格局。

　　这格局，是柯克团队唯一可以有把握击败巨人的战法，不允许巨人用其他战术！

　　结果三个巨人相继在保护中被强杀后，虽然柯克和苏雷西付出了濒死代价，但巨人们狂暴之余，再也不顾首领的战术安排，一窝蜂地涌向人类！

　　他们要用人类的头颅，平息心中的怒火。

　　巨人首领【三头】无奈地看着部下的疯狂冲刺。

　　他不能阻止，如果阻止，说不定会引发部下的反噬！

　　一头头巨人涌入山谷甬道。

　　迎接他们的，首先是黄色雾气弥漫的臭云术。

　　王晗为了防止巨人们抗性强，刻意施展了多重臭云术，巨人们要经历多次检定才能保持清醒。

　　接着是盘踞在绝壁上方的巨龙火焰轰击，持续不断的火焰，将整个谷底变成一片火海，巨人们被迫要在火海中步步前行。

　　随后是马人们的疯狂投矛，马人们的投矛来自杀死邪恶马人的收获，数量不算很多。但此时他们已经完全不顾节约弹药，铺天盖地的投矛将巨人们胸膛一次次洞穿。

　　巨人们开始出现伤亡。

　　但他们的怒火却越烧越旺，誓言要人类好看。

　　接下来是主角和精灵们的魔法、LYNN的闪电和王晗的火球，勇士之魂们的射击……

　　一波波攻击，一波波削弱，让巨人们冲到苏雷西身边时，第一头巨人已经奄奄一息。

　　苏雷西狂笑着甩出蛇鞭！

　　缠绕！拉倒！踩爆！

　　战斗节奏。迅速回到了柯克团队期望的轨道。

　　“你怎么想到巨人们会狂性大发的？”王晗一边施法，一边问柯克。

　　“我没想到他们会狂性大发。我只想，去他喵的，不能让这帮混蛋舒服了。”

　　“你真是单细胞生物，兼运气无敌。”王晗被柯克打败了。

　　愤怒的巨人们继续向前运动。他们在移动到苏雷西身边之前。已经遭受了足够多的苦难，让他们怒火万丈。同伴的死亡更让他们耿耿于怀。

　　有了这个死循环，就是首领们拳打脚踢，试图将他们拉出来，都做不到了。所有巨人们都失去了理智，拼命挤向前方。

　　前方的巨人。只能挤在2-3米宽的甬道内，与柯克或者苏雷西面对面，并敞开胸怀，接受整个柯克团队的轰击。

　　一头又一头巨人，流水线般倒下。

　　战斗持续了40分钟，巨人们死伤狼藉。

　　巨人首领铁青着脸望着只有10头的残兵。还有两个精英头目。

　　就连一个精英头目，都忍不住冲进去跟狡猾的人类战斗，最终倒在血泊中。

　　柯克团队也达到了极限。

　　“击杀了70个巨人了。”柯克趴在地上，看着卷刃的【战神之荣耀】，等待着生命值和能量值恢复。

　　“到现在一共杀了150多头巨人”王晗喃喃道：“时间还剩下30分钟。”

　　“不够杀到500巨人了。”苏雷西抬头看看天空。

　　“你的【残暴践踏】升到几级了？”柯克苦笑问。

　　“4级了，快到5级了。哈哈，杀了这么多巨人。级别升的飞快。”苏雷西反问：“你的【终极霸体】呢？”

　　“挨打多，也升级到3级了。还有【终极碾压】升到2级了，一次能打50多伤害，聊胜于无。”柯克道。

　　“柯克小友！”团队频道中，突然传出了一声熟悉声音。

　　柯克和苏雷西精神起来：“白老！你们怎么样？”

　　“呵呵，我们在八眼蜘蛛森林遇到了一点小麻烦。不过还算顺利，跟青老汇合后，杀光了所有的怪物蜘蛛。身上全是蛛丝。这群家伙，阴险地很，伏击、毒液、蛛网、陷阱、偷袭。无所不用其极。”白少回答道。

　　“比起这里的巨人来，八眼蜘蛛不算什么”LYNN懒洋洋道：“你们来了就知道了。我们已经把马人打爆了。”

　　“呵呵，已经领教到了。刚才我们遇到了一波20多巨人袭击，差点没挡住。他们的基本属性和技能太变态了。最终动用了【伏羲八卦阵】，才把它们搞定了。还有一路上收下了一些山怪、夜琪和森林仙子。对我们帮助不小。”白少叹道。

　　“不知道神选者和姆贝托他们怎样？”青老道。

　　“我们也到了！”神选者的爽朗声音道：“我们翻越了禁林北侧的绝望雪山！那里可有足足十头挪威短脊龙在守护！”

　　“看样子，你们这次屠龙行动还算顺利。”王晗笑道。

　　“死了不少人”神选者叹道：“这些挪威短脊龙，实在太厉害了。不明白为何这次考验任务，难度这么高！”

　　居然又死了一些人？

　　柯克他们被震惊了。

　　姆贝托苦笑：“我也差点死掉，一头挪威短脊龙咬断了我的两条腿。多亏了神选者护住我，才捡回一条小命。”

　　“我们的战力只剩下一半”神选者道：“不过我们已经赶到了巨人的领地。一路杀死了5头巨人。好消息是，我们得到了一个雪怪部落的认可，100头投石雪怪加入了。”

　　“这么说，现在我们差的，就是墨丘利的巨人一族了”柯克兴奋道：“你们要小心，巨人们数量在700头上下，我们不过杀死了200头，还剩很多！巨人们会越来越强，直到你们撑不下去。”

　　“明白，柯克小友你们也要小心”白老等切断通讯。

　　“不管怎么说”王晗道：“我们地球联盟，总算是进展顺利，其他两部已经攻入巨人族领地了。”

　　“不能掉以轻心”柯克闭目养神道：“行百里者半九十。何况还剩下500头强大巨人？”

　　“夜刃回来了”一个鬼魅般的曼妙身影出现在柯克身边。

　　“敌人那边怎么样？”柯克问道。

　　“巨人首领已经发出了求援信号，不准备贸然进攻了”夜刃道：“不过我也带来了坏消息。我跟着求援巨人。走到了巨人位于东部山峦的巢穴！墨丘利已经派出了他的主要部队，浩浩荡荡开赴这里了！”

　　所有人悚然而惊！

　　“到底多少人？”

　　“很多。北坡那样的小头目约有15个。普通巨人有300头。它们组成了一只军队，浩浩荡荡冲我们而来。估计20分钟后将抵达这里”夜刃的脸色也很严肃。

　　“我们不可能挡得住”王晗惊呼：“山谷已经被刚才的激战彻底摧毁，宽度达8米，只有最靠近谷地的10米。才维持了2米宽度。地利优势越来越薄弱了。”

　　“谁说我们要挡住他们？”柯克微笑起来。

　　“你不挡住它们，怎么消灭墨丘利？”王晗奇怪道。

　　柯克霍然站起来：“从一开始，我就没打算在这里用这点地利优势，能够全灭强大的巨人！”

　　王晗的美眸一闪：“你是说？”

　　柯克哈哈一笑：“是的，一开始我就发现了巨人们行动的规律。或者说空间对巨人族的设定。一开始，我们会遇到几个游离的巨人。成功消灭后，会有一群10个巨人来找我们。第三波巨人的数量会上升到20头，还有精英头目。刚才我们击败的是第四波，头目数量更多，更有组织性。一旦我们一波波完成击杀，这第5波就来了。是巨人们的主力军团。如果他们失败了。墨丘利的第六波会倾巢出动。”

　　“会不会只有我们是这样？”王晗问道。

　　“不会”柯克断然道：“刚才白老他们也是遇到一波野巨人，还有神选者。如果三支部队，都遇到了同样的情形，那么这可以断定是一种模式。”

　　“但我们跟NPC最大的区别在于”柯克指指脑子：“我们有这里，可以思考。我们未必要按照空间的安排行事。”

　　“你说该怎么办？”苏雷西还是不明白：“我只知道靠我们现在的力量，肯定拼不过300巨人军团！”

　　“是的，我们肯定不行”柯克肯定道。话锋突然一转：“你们说，现在墨丘利的老巢身边还有多少巨人？”

　　“墨丘利？”众人被柯克的跳跃思维整晕了：“你想要去突袭墨丘利？”

　　“是的！”柯克兴奋道：“从一开始，我的思路就是要优先阻止墨丘利发黑魔王信号弹！从黑魔王信号的发射地来判断，整个禁林中，只有这个黑魔王的督军，有资格能发射黑骷髅信号！因此只要他一死，就是我们在禁林中再待很久，黑魔王都不会发现异状！”

　　“但墨丘利的实力应该很强……”LYNN迟疑道：“如果我们冲过去……”

　　“墨丘利实力再强，也是一个人”柯克徐徐道：“我之所以要寻找这个地利优势，消灭四波墨丘利的军队。就是为了诱出墨丘利的主力军团，来消灭我们。而我们，则可以利用巨龙的速度优势，快速奔袭墨丘利，批亢捣虚！”

　　“一个魔王确实可怕。但再可怕，也没有300头会投石、能近战的巨人军团可怕！”柯克站起来，快速走动：“你们想想，墨丘利一共有700头巨人，被我们杀死200头，只剩500头左右。他这次派出了300头，要应付白老的修仙者队伍和神选者的雪山队伍，又要派出两支小规模部队。估计人数在50人左右，还有一些周围巡视的巨人部队，估计至少要100人。他身边最多还有50头巨人！这一数字，无论如何不会再减少了！也就是说，如果我们现在奔袭墨丘利，将是他最薄弱的时机！”

　　“可我们一旦离开这里偷袭墨丘利，需要很久的时间”王晗问道：“他的300巨人不是傻子。一旦收到墨丘利的召唤，肯定会折返回去。按照夜刃的说法，20分钟可以返回老巢，我们被前后夹击。可就覆亡在即了。”

　　“嘿嘿，你们以为这个葫芦型谷底，仅仅是用来防御的吗？”柯克得意笑道：“错！这是谷底的妙用，还在后面，附耳过来……”

　　守在人类谷地口的巨人首领【三头】。正在焦急等待援军到来。

　　普通巨人基本没有多少智慧，智力不超过50，但一旦进入首领精英阶层，灵智一开，就可能拥有相当于人类的智慧。刚才的远程强拆战术，就是三头的杰作。

　　可惜。人类冒死冲出来，激发了巨人部下们的怒火，引诱他们放弃了行之有效的强拆步步为营战术，冲了进去。

　　三头带着其他两个头领，苦苦阻止未果。

　　70头巨人命丧黄泉。

　　连三头也不得不承认，人类的战斗力。出乎意料地强大。

　　但他看到了前方山峦上升起的尘土，巨大的獠牙露出一丝微笑。

　　再狡猾的人类，在绝对的力量面前，也最终将成为巨人的食物。

　　这个谷底，确实易守难攻，但换个角度想，一旦被重重围困。也无法逃出。

　　墨丘利大人派来了三百头巨人。这下要让人类知道，谁才是禁林的主人。

　　300巨人的头目，是一头仅次于督军墨丘利的巨人——黑牙！

　　“黑牙大人……”三头走上来。

　　“没用的东西！”黑牙一锤子砸在三头的头上。

　　三头之所以得名，在于它的两侧肩胛骨高耸，与头并排，看上去像三个头颅——巨人起名都是很随意的。

　　这一锤子竟然将三头的其中左肩胛骨砸碎！

　　痛得三头一歪头。

　　黑牙徐徐道：“我来这里，就是为了杀死人类的！墨丘利督军大人下令，要我先杀光这里的人族，再去消灭其他两股两腿老鼠！”

　　三头点头。

　　“进军！”黑牙怒吼道。

　　“大人，不可！”三头阻止道：“这些人族狡猾多端。大人需要小心。”

　　“我手中的300巨人，足以移山倒海！”黑牙咆哮道：“用不着你在这里指手画脚！”

　　三头无奈，只好走入黑牙队伍中，缓缓走向谷口。

　　300多头巨人们仿佛一股钢铁洪流，任何阻挡他们的势力。都会被打得崩溃。

　　但世界上还真有不信邪的。

　　苏雷西和柯克再次出现在三头的视线中，他们堵住了谷口。

　　黑牙看着谷口堆积的巨人尸骨，呲牙咧嘴道：“看来人类就是用了这点小聪明，阻挡了巨人的道路！给我上！”

　　激战随即爆发！

　　柯克和苏雷西，死战不退！

　　他们身后的柯克团队，全力射击。

　　一头又一头巨人倒在【缠绕】+【残暴踩踏】+【血腥马靴】，或者柯克的【终极霸体】+【时光领域】+【光剑挥砍】+【终极碾压】的两对黄金组合之下！

　　柯克团队的射击，更是令人叹为观止。

　　黑牙看着前方一头头巨人倒下，心中的暴怒不断剧增！

　　人类真是可恶！

　　明明很弱小，利用地形，却能击杀这么多强大巨人！

　　但如同阻挡洪水的钢铁闸门，随着洪水的节节紧逼，不管钢铁闸门多么坚固，都无可奈何地后退着……

　　柯克和苏雷西已经退到了内侧谷口……

　　前方25米距离，已经被巨人的尸骨塞满，庞大的尸骸堆积如山。

　　他们已经无法再退。

　　再退，就被巨人冲开了防御，后面团队，将面对300巨人的疯狂冲击。

　　“关门打狗！”黑牙狠狠挤出这句话：“入瓮捉鳖！”

　　两句文绉绉的话，让身边的巨人精英们不知所措。

　　“混蛋！给我冲进去杀光人类！”黑牙暴怒。

　　巨人们立即恍然大悟，疯狂举起石棒、石块冲击最后的防线。

　　柯克和苏雷西竭尽了全力，也无法阻挡300头巨人潮水般的冲击！

　　他们只能放弃防线，逃回阵营中。

　　巨人们蜂拥而入！

　　前方的巨人被后方巨人推着，挤入了谷口内侧，则是一个长约500米，宽度300米的宽大盆地！

　　这面积15万平方米的盆地中，密密麻麻的挤入了多达300头巨人！

　　黑牙一路踱着步子，缓缓走过已经被巨人尸骸和血肉染红的谷底通道。

　　他越看越是痛恨人类。

　　在这谷底，最少战死了上百头巨人。虽然尸骨都被人类拖到了后面的盆地，但石壁上，沾满了巨人勇士的鲜血。

　　这些人类，必须死！

　　他们已经死定了！

　　他大踏步走入盆地中。

　　“你们就是杀死我们勇士的敌人？”他眯缝着眼，凝视着眼前的人类。

　　这些人类，只有区区十几个。他简直难以置信，是这些家伙杀死了150头族人。

　　“咦，怎么不见巨人、马人和精灵？”

　　指挥巨人们跟地球人战斗的三头突然意识到一个问题。

　　之前这些庞大的家伙，都在谷底，与人族一起并肩战斗，现在都不见了。

　　“难道？”他突然意识到一个问题，抬头看向天空！

　　天空中有龙正在高速俯冲！

　　“不好！黑牙！有诈！”三头不愧是智商最高的巨人，立即意识到问题的严重性。

　　但已经晚了。

　　柯克放声大笑：“既然你们巨人这么迷恋这处谷地，我们就割爱想让好了！我们先走一步，你们慢慢玩啊！”


第77章 墨丘利

　　巨龙尼格霍得一把冲下，抓住柯克和苏雷西，随即艾娃等人翻身跳上！

　　王晗摇身一变，变成银龙，将舍瓦和LYNN拖到背上。

　　两头巨龙冲天而起！

　　至于之前的巨人、马人、精灵，早已被6头巨龙分拨运到了绝壁雪山之上！

　　这个谷地，对于巨人来说，是瓮、是门，是死地！

　　但对于拥有空中能力的柯克团队来说，是来去自由的！

　　至于精金魔像、戒灵、勇士之魂，则被柯克暂时收回空间印记中！

　　对于第5波来说，柯克团队根本没打算守住，他们只是为了将巨人的主力，全部诱入谷中！

　　“混蛋！以为我们傻子吗？快给我回去追！我们巨人的脚程，不比你们龙慢多少！”黑牙暴跳如雷。

　　但三头已经闭上了眼睛：“晚了……”

　　随着柯克一声长啸，整个山谷，开始剧烈摇晃起来！

　　逼仄的山谷甬道两侧，壁立千仞的山壁，被一波波大爆炸笼罩！

　　那些爆炸物，都是王晗在空间中兑换的，价格很便宜。

　　在《冰与火之歌》中，敌对的契约者利用爆破的力量，伏击柯克所在的势力，取得了惊人的战果。柯克对此印象深刻。

　　他曾经想过，用大爆炸消灭巨人主力。

　　但空间提示他：“在高难度下，剧情人物对危险的感知将受到很大增益。大爆炸很有可能被提前发现而失败。”

　　柯克只好将炸药埋在山壁上。待得巨人们统统进入葫芦山谷后，再发动！

　　不过他针对的目标，不是巨人，而是……只有两米宽的甬道！

　　大堆的岩石，随着爆炸滚滚而下！

　　一线天地形本就无比险要，不然柯克和苏雷西也不能做到每次都跟巨人一对一，但随着爆炸，这本就狭窄无比的甬道，迅速被巨石彻底填死！

　　如果从天空看去。原本形同葫芦的山谷，迅速被塞上了葫芦塞子，变成了一个封死的葫芦！

　　柯克咋舌道：“王晗你到底放了多少炸药？怎么炸得如此彻底？”

　　王晗恶狠狠道：“该死的空间，不允许我们用炸药消灭巨人，还不许我多放点炸石头？巨人们各个号称强拆专家，我倒要看看他们能否把老娘放的这么多碎石，短时间内全部拆完！”

　　柯克目测了一下。数以万计的巨石，已经将甬道彻底堵死。即使是力大无穷的山丘巨人，也别想在几个小时内清理干净石头，走出来。

　　一来石头数量太多，二来通道作业空间狭小，只能容纳1-2头巨人挖掘。山丘巨人毫无用武之地。

　　“干得好！”柯克拍掌大笑：“这下。巨人们的主力，得有至少3个小时，别想走出来。我们可以利用这段时间，好好会会墨丘利！”

　　“这群逗比还想来个瓮中之鳖，没想到变成了请君入瓮！”LYNN大笑。

　　柯克团队一阵开怀大笑。

　　“再强悍的空间势力，也有被钻空子的余地”苏雷西道。

　　“好！现在我们直奔墨丘利老巢！”柯克大手一挥。

　　在夜刃的指引下，柯克团队的巨龙们顶着凛冽的寒风。冲向墨丘利所在的山峦洞穴！

　　距离实在很近，5分钟后，巨龙们已经徐徐降落在一座光秃秃的山上，旁边就是一个庞大的山洞。山洞周围，动物的尸骨堆积如山。柯克甚至看到了挪威短脊龙的庞大骨架。

　　约10头负责看守的巨人，看到柯克团队飞来后，喝喝喝地聚集过来，举起石头发动【投石杀】。

　　柯克猛然跃下。

　　跟巨人之前的战斗。虽然惊险万分，但收获之大，也让柯克大叫过瘾。

　　他启动了【终极霸体】用身体硬抗巨人的一击，掩护团队降落！

　　同时，他一抬手，召唤出隐藏在空间印记中的勇士之魂、精金魔像、戒灵和召唤物军团！

　　巨人的投石砸在柯克身上，投石杀伤害加上溅射伤害。让在巨龙背上刚刚恢复的柯克又是一通生命值狂跌。

　　但，他听到了无比悦耳的声音！

　　【终极霸体】由于短时间内受到大量攻击锻炼机会，升级为4级！

　　Level 4：以50点能量值或者5颗大晶石代价，开启终极霸体状态。Level 4。终极霸体状态持续15秒。在此状态下，你的防御力提升80%，免疫致命伤害（针对心脏等地的四倍伤害），且硬直度增加80点，可以克服绝大部分滞空击飞技能。冷却时间为30秒。

　　柯克仰天长笑。

　　这终极霸体级别越高，他的防御力就强悍，之前贴身战斗最大的短板，就越无懈可击！

　　真不愧是高难度世界，虽然风险很大，但技能熟练度升级速度也快。

　　柯克一落地，就光剑直出，在最近的巨人身体上，大大斩出两道血痕！

　　鲜血迸射！

　　同时，柯克的【终极碾压】也得到提示，由于大量练习，提升到3级。

　　根据碾压伤害=双方力量差值/防御方力量值×100×【终极碾压】等级的伤害公式，在双方力量不变情况下，柯克可以对普通巨人，造成75点碾压伤害。

　　也许从同为力量强族的巨人身上，看不出这号称终极技能的恐怖之处。但如果将现在的柯克去攻击一个力量为100的普通马人。185点力量可以打出255点碾压伤害！

　　如果用来攻击普遍力量在50左右的食死徒呢？

　　答案是810点碾压伤害！

　　那几乎是不给任何活路的！

　　而且碾压伤害不受物理防御限制，打出多少，就是多少！

　　柯克这一击，甚至触发了【白垩纪之主】的穿刺效果！

　　砍在脖子上的光剑，突然如同热刀遇上黄油般，猛然突入一大截，直接砍到了巨人的颈椎骨！

　　巨人的惨叫声陡然提高八度。

　　鲜血喷的柯克满身都是！

　　巨人的拳头砸中脖子上的柯克！

　　但在80点硬直度的增益下，在80%防御力的加成下，柯克只是身体一晃。吐出一口血，便我自岿然不动！

　　【终极霸体】果然是霸王之术！

　　柯克的光剑，始终不停地在巨人脖子上交叉斩击。

　　“这个世界，貌似实力提升最快的，反而是柯克这家伙啊”王晗一边施展幻术，掩护大部队行动，一边感慨道。

　　苏雷西也找了一头巨人。【缠绕】拉倒，惨无人道开始践踏踩脸。艾娃则用【亚马逊女王的风暴】，在一旁游击补刀。那头20000生命值的巨人，根本没有机会挺过5秒时间，就彻底一命呜呼，大脑袋被踩爆！

　　精金魔像与巨人直接对话！

　　王后魔像发出精神力攻击。一头大踏步冲来的巨人赫然中招，捂着大头呜呜呜地痛苦不已。

　　两头骑士魔像，轰隆隆铁蹄奔驰而过，长达5米的精金魔剑，一左一右，划过巨人的肋骨，将巨人砍得两侧血泉外露。喷涌而出。

　　骑士魔像刚刚冲出，主教魔像的远程攻击，也如影随形！

　　6个巫师棋魔像棋子，赫然打出一套流水般的配合！

　　主教魔像的轰炸，让刚刚从痛苦中挣扎出来的巨人再次倒地！

　　一个庞大的黑影遮蔽了日光！

　　行动迅速的王后魔像！

　　她高高跃起，双膝跪地，重重砸在巨人的膝盖骨上！

　　巨大的脆响“嘎嘣”！

　　巨人的惨嚎戛然而止，硕大的眼珠怒凸出来！

　　连王晗都被这惨烈的一幕惊呆了。

　　王后魔像一拳重重捣入巨人的口中。将舌头拉出来，扯断！

　　随即两拳砸入巨人怒凸的双眼！

　　巨人瞬间倒地，两眼变成了血洞。

　　“惹谁都别惹女人”LYNN喃喃道：“别管是活人还是魔像。”

　　王晗和艾娃同时瞪了他一眼。

　　王后魔像一拳拳轰在巨人头颅上，巨人的声息越来越小，最终不可闻……

　　拉莫斯率领的30多头巨人，也在第一时间赶到参战。他们被柯克用巨龙运出谷底后，就加速向敌对巨人巢穴赶来。终于赶上参战。

　　“你之前都小心翼翼的，生怕这些巨人战死，怎么这次？”王晗问道。

　　“之前的保存实力，就是为了这次爆发！”柯克笑道：“在如此空旷的地方。之前MT战术用不上，双方就比拼硬实力！看谁点子更硬！”

　　30多头巨人迅速围拢10头邪恶巨人，巨人们的厮杀，响彻整个山麓。

　　柯克则带着苏雷西、舍瓦、王晗等人，疯狂猎杀巨人。

　　邪恶巨人们的嘶吼，召唤来了更多的邪恶巨人！

　　海格一斧头砍倒一头被拉莫斯打得奄奄一息的巨人，看到四面八方冲来的邪恶巨人，大叫道：“这是没有希望的！他们的数量太多了。”

　　拉莫斯怒吼道：“不管敌人数量多少，我们禁林巨人都不会再后退一步，今天不是他们死，就是我们亡！杀！”

　　禁林巨人部落齐声怒吼，木棒挥动如雨。

　　赫敏道：“海格别激动。这禁林中的邪恶巨人数量总是有限的。我们杀死了150多头，另有300多头被困在坍塌的谷底，剩下的巨人数量有限！福尔曼，小精灵们继续攻击！”

　　马人们也奔腾着冲锋而来，投矛用尽后，这些勇敢的禁林生物，手中端着骑枪、挥舞大剑，杀向巨人们。

　　王晗指挥5头巨龙，不断掠过巨人上空，猛烈实施空中打击，大量牵制巨人的注意力的火力。

　　布伦瓦尔德独斗一头巨人。

　　凯瑟琳、梅格等则三五成群，围攻某一头巨人。

　　地狱邪眼们，不时集火，打得一头巨人腿部石化，跌倒在地，被舍瓦和LYNN的远射击毙。

　　全面战争瞬间打响。

　　周围涌来的巨人，大约有20多头。这30多头巨人，是墨丘利巢穴最后的守卫力量。

　　柯克兴奋地冲入巨人群中，【终极霸体】让他变成一辆横冲直闯的人形坦克，无论巨人的石棒如何卷起漫天罡风。砸得震天响，无论他们的拳头和大脚丫如何肌肉爆炸，轰地站不住，柯克都稳稳扎在地面上，光剑挥舞成一片绿影，所过之处，残肢落地。血肉横飞，杀得巨人们苦不堪言。

　　苏雷西是巨人之战的最大功臣，他此时群战状态下，放弃了单体攻击的【血腥践踏】，而是用【霜巨人之王的愤怒】，开了【冰霜领域】和【迟滞领域】双领域。将周围的巨人，不时冰冻迟缓起来！这MT依靠【终极传送】和【斗转星移】，在不同战场位置上自由切换，随时救场，极大降低了柯克团队的伤亡率。

　　柯克的光剑飞速旋转，一举诛杀了一头硕大的巨人。将毛茸茸的巨首砍下来，这已经是此战他杀死的第6头巨人。

　　论近身攻击力和攻击速度。在团队中，乃至整个空间中，柯克都是个中翘楚！

　　威不可挡！

　　巨人看柯克的眼神中，都隐隐有一丝敬畏。

　　【投石杀】砸在他身上，他只是摇晃两下，至于溅射伤害个，根本无视。

　　【石棒扫】仿佛砸在最坚固的岩石上，他无动于衷。

　　【震地吼】更是无用。最后的结果多半是被他砍下脚趾头。

　　这家伙还是人吗？

　　此时，柯克突然听到山洞深处传来一阵低沉嘶吼，神色一变，大叫：“加快速度！”

　　他说着，一剑刺入被苏雷西冰冻成功的一头巨人脖颈之后，光剑爆发出一阵阵幻影，“砰砰砰”连击不断！

　　苏雷西大笑一声。【霜巨人之王的愤怒】重重剁在那头巨人的胯下，巨人惨嚎一声，捂着裆部，蹲在地上。

　　苏雷西大吼一声。双手巨斧横斩而过！

　　巨人的头颅横飞起来。

　　210点力量，对150点力量的巨人，光是力量的加成，就足够恐怖！

　　不过，苏雷西的裸装力量100点，能够堆砌到210点，也就是柯克团队如此逆天，有这么多力量装备，加上有魔法师、战鼓猎人的加成，其他团队还真做不到。

　　激战正酣，只听到轰轰一声，一个黑影从山洞中耸然而起！

　　整个天空，都被这个阴影占据！

　　“吼！”一声巨大的声响从他的胸腔中冲击而出！

　　一头正在手持大剑奋战的马人，被声波一冲，顿时怔住，随即爆裂成千万块！

　　巨影缓缓走出，身旁的一头禁林巨人正将一头邪恶巨人逼到角落里，这巨影手中石棒一挥！

　　禁林巨人的脑袋像一颗西瓜般，“啪”地血浆横飞，横死当场！

　　“我们终于迎来了墨丘利！”柯克眼中闪过一丝决然：“宰了他！”

　　这巨影杀死禁林巨人后，缓缓抽回棒子，用舌头贪婪舔舔棒尖上的脑浆，畅意地发出一声叹息，很享受这一杀戮过程……

　　看到柯克冲刺而来，巨影眼中嘲讽之意甚浓，懒洋洋地大走两步。

　　在这两步中，他的大石棒子随意摇晃着，但凡碰到激战中的马人、巨人，对方无不骨断筋折，横飞身死！

　　拉莫斯一番苦战后，精英巨人对手却被醒目的LYNN抢走干掉，正自不爽，看到巨影缓缓走来，大吼一声，便抢攻而上！

　　巨影看到拉莫斯，抬起大脚丫，一记【震地吼】，将如同火车头般猛撞来的拉莫斯震得踉跄两步，随即大石锤一击！

　　拉莫斯发出无比凄惨的吼叫，被这石棒一击猛击，竟然打飞了起来！

　　这禁林首领，身高几十米，重达几十吨，每一步走下去，整个森林都要颤抖三下，却被这巨影一锤定音！

　　激战中的山丘，瞬间寂静下来！

　　邪恶巨人们惊呆了一下，随即欢呼起来！

　　“我有印象了！”王晗叫道：“这墨丘利，就是电影中进攻霍格沃茨的巨人。电影给他一个大特写！没想到居然是巨人之王！”

　　巨影一锤重创拉莫斯，矮下身子，得意地怒吼起来！

　　整个山麓，都回荡着他的怒吼！

　　“吼！”

　　“卑微的人类，居然敢来禁林送死！”

　　“你们这些禁林生物，竟然又回来找死！”

　　“我索性将你们统统送入地狱！替主人！”

　　他话音未落，一把抓起一头奔驰而过的马人，啪嚓一声，生撕两半！

　　马人的鲜血喷溅了他一脸！

　　众人此时才看清楚巨影的面目。

　　这头外号“督军”的山丘巨人墨丘利，并不显得如何高大，相反，还有些矮小，只有8米高。

　　但看过他的身材后，没有人敢轻视他。

　　苏雷西和柯克同时发出一声惊呼。

　　那是墨丘利的震慑之威！

　　虽然身材没有想象高大，从这墨丘利一出场看，能一锤敲扁巨人头颅，再一锤打飞拉莫斯，实力绝对对得起他“巨人之王”的称号！

　　柯克已经冲到了墨丘利身边，诛杀了至少50头巨人的光剑一斩而下！

　　墨丘利看似漫不经心地用石棒一格挡，柯克的光剑速度快得几乎肉眼无法捕捉，却被这石棒挡下来！

　　柯克的瞳孔一缩。

　　这墨丘利跟别的巨人最大不同之处，在于他的速度！

　　并不逊色于契约者的速度。

　　但柯克嘴角露出一丝微笑。

　　“想跟我比拼速度？那是你最大的失误啊！”

　　柯克如鬼似魅地一个跨步，闪过墨丘利的石棒，光剑反手重重一撩，在墨丘利的脚踝骨上划出两道深可见骨的伤痕！


第78章 BOSS逃窜

　　墨丘利痛声长嘶，石棒突然爆发，对着柯克一通乱砸！

　　柯克灵巧地在石棒之雨中躲避。

　　但墨丘利是巨人之王，又有督军称号，他一锤子突然变招，重重敲击在柯克的身上！

　　柯克虽有【终极霸体】已经达到4级，可以提升80点硬直度，防御提升80%，终究没能挡住墨丘利的攻击，被打飞了出去。

　　“情况有些不对啊”柯克飞出去撞到一块岩石，血流满面爬起来，吐出一口血沫。

　　“怎么了？是不是墨丘利太厉害了？”王晗问道。

　　“恰恰相反”柯克啐了一声道：“这墨丘利的实力，比北坡也就强点有限。刚才一击打掉我不到400点。这样的水平能做巨人之王？”

　　“墨丘利速度快啊。”王晗猜度道：“是不是你【终极霸体】过于变态？亦或是他在隐藏实力？”

　　“我觉得有些奇怪”苏雷西一把甩出暗金蛇鞭，缠绕判定成功！

　　“这【缠绕】不会骗人，能判定成功，说明墨丘利的总和实力，并没有我们想象中那么强大。”苏雷西利用210点力量，牢牢控制墨丘利。他的好搭档艾娃心领神会，闪电般冲到墨丘利身边，利用他被缠绕的死角盲区，发动了暴风骤雨般攻击，亚马逊女王长矛一次次洞穿墨丘利身体。

　　“过来吧！”苏雷西大吼一声，脑门青筋暴起，用力一拉蛇鞭。

　　墨丘利居然被一拉就倒，趴在苏雷西身边！

　　苏雷西闪过一丝精芒，不管三七二十一，【血腥马靴】高高抬起！

　　【残暴践踏】！

　　【血腥马靴】！

　　用星核淬炼提取而成的马靴长钉，在墨丘利高贵的臭脸上尽情踩踏，鲜血迸射，皮开肉绽！

　　“伤害怎么样？”柯克实在难以想象。千辛万苦打到的巨人之王，居然会被苏雷西踩在脚下，尽情凌虐！

　　“伤害没有踩踏普通巨人高”苏雷西咧嘴一笑：“不过一脚下去，也有破千之数。我的残暴践踏已经升到5级，每秒3次踩踏，每击造成力量+体力3倍伤害，五秒可以踩15下！总计还是15000！爽！”

　　“1000伤害？”柯克面有忧色：“这墨丘利的力量和体力不高啊。”

　　1000伤害是由苏雷西的【血腥马靴】和【残暴践踏】双重技能造成的。并非在力量和体力上差距如此之大，但既然能造成正常伤害，说明苏雷西在力量和体力上毕竟还是占优的。

　　苏雷西210点力量，200点体力，竟然可以占据上风。

　　这让柯克百思不得其解。

　　要知道，一个北坡。就打得柯克和苏雷西痛不欲生，号称“巨人之王”“督军”的墨丘利，绝不应该弱成这样。

　　但想多了没用，既然墨丘利能被苏雷西如此暴打，自然是好事一件。柯克一跃而过，光剑纵横，带着团队往墨丘利身上尽情招呼。

　　墨丘利惨叫不已。在5秒内，被柯克的光剑砍了10几下，生命值掉落了近20000！

　　其他人也没有闲着，各种攻击技能疯狂倾泻在墨丘利身上。

　　墨丘利在短短5秒内，生命值跌落了足足5万多！

　　好在他作为S+剧情的BOSS，拥有的生命值模板不是那些普通巨人可比，王晗报告说应该在20万以上。

　　柯克团队的疯狂连击，固然造成了这BOSS大失血。但也彻底激发了他的凶性！

　　“吼！”墨丘利刚刚爬起来，就仰天长吼！

　　他的【震地吼】攻击优先级极高，连苏雷西和柯克都没能逃过眩晕的下场！

　　墨丘利大棒一扫，将苏雷西高高凌空轰飞！

　　又是一棒横扫，刚刚落下的苏雷西被打得骨断筋折，远远飞开，啪的一声撞击在石壁上。晕头转向。

　　墨丘利高声怒吼，实力大爆发，肩一沉，火车头般撞向眩晕中的苏雷西。

　　艾娃尖叫一声。【安条克魅影】中的刺杀技能觉醒，一个闪动，重重突刺，将墨丘利的大腿骨刺穿！

　　随即这位猎手枪头一挑，惨烈的爆炸随即在墨丘利大腿中爆发开来！

　　墨丘利的大腿，被炸得露出森森白骨，伤势骇人。

　　这技能名【刺客信念】：以降低武器耐久度和50点能量值为代价，对敌人发动正常攻击三倍伤害，技能冷却时间2分钟。但缺点十分明显，攻击僵直时间很长。

　　墨丘利的仇恨转移，大吼一声，将艾娃轰入眩晕，随即大棒子敲飞！

　　它再次发动冲撞，狠狠撞击艾娃！

　　艾娃惨叫一声，她作为攻强守弱的典型，一撞飞起，两次重创，生命值已经见底。

　　墨丘利依旧不打算放过她，轰隆隆冲刺过来，大棒子眼看就要将艾娃砸成肉饼！

　　落地一瞬间，艾娃的身体化成一团黄光，柯克出现在原地！

　　【斗转星移】！

　　升级到8级的团队技能，让柯克及时救下艾娃。

　　柯克的光剑格挡！

　　但一股概莫能御的大力蓬勃而下！

　　柯克竟然被这股力量砸入地下！

　　“怎么回事？”柯克心中的惊讶难以言表。按照苏雷西和王晗的估计，这墨丘利的力量不超过200，跟自己伯仲之间，为何打得自己招架不住？

　　他细细观察墨丘利，终于发现一个异状。

　　那就是墨丘利脚下的光环！

　　一出场时，这个号称督军的家伙，并没有什么光环。

　　而现在，一圈圈仿佛齿轮般的光芒，从他脚下徐徐转动！

　　柯克的眼睛看向周围的巨人。

　　他们的脚下，竟然都有了墨丘利同样的光环！

　　“我明白了！”柯克大叫“这墨丘利根本不像我们想象那样。他的近战实力并非一开始就很强，而是根据生命值的下降，越来越强！”

　　众人恍然大悟。

　　“我们刚才给他重创，将他的生命值打落到一个水平线上，反而激发了他的实力提升？”LYNN道。

　　“看起来是这样。不仅如此”柯克苦笑道：“这墨丘利号称督军，他最恐怖的地方，并非自身实力。而是可以对周围巨人部下，提供大范围增益！你看邪恶巨人们实力提升了多少？”

　　众人顿时有所感知。

　　“难怪我的子弹，只能给巨人造成原来三分之二的伤害了”舍瓦道。

　　“我也是，闪电攻击力下降很多。”

　　“禁林巨人已经被邪恶巨人们压制住了……”

　　“照你这么说，我们……”王晗被柯克的推论震惊了。

　　“我们只要继续攻击墨丘利，他的实力就会继续飙升，周围巨人的实力也会直线上升！到了后来。说不定普通巨人会拥有精英巨人的实力！”柯克倒吸一口凉气：“我们应该庆幸，那300头多巨人主力被我们设计困在谷底，无法增援。否则这墨丘利身在巨人群中，大范围增益下来。只怕难度……会远远超过S+级别啊。”

　　“我们现在怎么办？”王晗道。

　　“两个选择，一个是先杀他身边的巨人们”柯克冷然道：“剪除其羽翼，看他增益光环给谁去！另一个是先杀墨丘利本人。斩首行动。”

　　“这就要涉及数学模型了。先杀墨丘利，说不定会陷入他的生命值跌落——实力暴增——光环升级-周围巨人实力更强——我们压力更大的怪圈。而且这墨丘利最可恶之处，在于他的速度不慢！”柯克沉吟道：“而他身边的巨人，此时只剩下30头左右，我们大可以杀光巨人再对付这光杆司令！”

　　“时间上来得及吗？”王晗问道：“300巨人军团，可一直在尝试突围呢！时间耽搁久了，墨丘利没死。他们再从后夹击，我们就完了！”

　　“来得及！”柯克断然道：“现在不是讨论的时候，抓紧时间干死那些巨人喽啰！”

　　说完，他率先扑向一头正在狂性大发，狂砸禁林巨人的邪恶巨人。

　　苏雷西一个翻滚，【缠绕】命中一头普通巨人，卷到在地，【血腥马靴】+【残暴践踏】发动！

　　王晗的【萨卡拉门托复仇之剑】同时砍中另一头巨人。与骑士魔像夹击之。

　　9头戒灵尖叫着，骑着高头大马，冲锋挥砍。安格巫马王的黑暗巫术桀桀挥出，在邪恶巨人身体上播撒削弱、流血、高热、迷幻等种子。

　　LYNN、舍瓦、艾娃同时发威，精金魔像、勇士之魂、哈利三人组、马人、巨人、精灵全力施为。

　　激战迅速演变成血战。

　　在墨丘利的增益下，邪恶巨人们各个生命值、攻击力、防御力、速度、狂暴大增，实力比之前提升了一个档次都不止！

　　这才是墨丘利作为督军的厉害之处。

　　在他身边接受光环的巨人。经过计算，实力至少提升50%。

　　这还是墨丘利仅仅受到轻伤的情况下，如果他生命值跌落半数，则周围巨人喽啰的实力提升100%。若重伤状态，则喽啰提升150%。一旦督军进入濒死，巨人们实力直接提升200%，也就是三倍的实力。

　　苏雷西的缠绕，现在只能对普通巨人产生效果，对精英无效了。柯克的【终极碾压】也打不出伤害来。

　　柯克团队之前收拾了150头巨人，都没有这次对付墨丘利+30多头巨人吃力。

　　好在柯克团队一直注意保持实力，此时的实力依旧拥有20多头巨人、150头马人、80头小精灵，加上哈利三人组和精金魔像、勇士之魂、地狱魔鬼、戒灵，总体实力依旧在邪恶巨人之上。

　　更加万幸的是，柯克运用妙计，将墨丘利派往镇压他们的黑牙300巨人，成功困在谷底！

　　墨丘利的督军光环技能再逆天，奈何周围没喽啰！

　　这就奠定了此战的大局。

　　半小时后，柯克团队付出了绝大代价——巨人仅剩8头，马人不到100头，黑鬃战死，野生小精灵剩下50头，一头骑士魔像被发狂的巨人拉下马，战马被打折一条腿。地狱邪眼部队被墨丘利的投石砸得死光，9大戒灵只剩三头……

　　更重要的是，海格，这位重要剧情人物，在与墨丘利的一对一战斗中，不幸被墨丘利的石棒击中。尽管哈利三人组发疯似得使用各种魔咒，试图打退墨丘利。挽救海格性命，但终究伤势过重，最终微笑着死在了哈利的怀中。

　　这位禁林的守林人，最终死在了保卫禁林战斗之中，可谓死得其所。

　　哈利爆发了！

　　他的忠实朋友、兄长海格死亡。

　　他冷冷站起，看着伏地魔的督军墨丘利。眼中喷射着无尽的怒火！

　　他的凤羽魔杖，连续发出了【除你武器】魔咒！

　　墨丘利的大棒子，居然脱手而飞！

　　这哈利世界的主角，在怒火刺激下，终于表现出了与他地位相称的实力和勇气！

　　墨丘利看着周围被柯克团队杀得所剩无几的巨人，眼中居然闪过一丝恐惧。

　　后面发生的事情，出乎很多人意料。

　　他居然转身就逃！

　　这伏地魔的督军。在大势已去情况下，放弃了一切，转身逃向洞穴！

　　更可恶的是，他的速度奇快！

　　此时的墨丘利，生命值在激战中跌落了半数，但依旧有10万之多。

　　柯克急了。

　　如果任由墨丘利逃入山洞，利用地形和生命值跟自己捉迷藏，那事件的走势将变得不可预见！

　　黑牙率领的300头巨人。随时有可能返回！

　　而且，墨丘利一边转身逃走，一边无比猥琐地发动了左臂上的黑魔王印记！

　　一股黑气升起，一颗硕大的黑骷髅头在天空中爆炸开来！

　　众人齐声怒骂，你妹啊。

　　这特么是山丘巨人吗？

　　“智能很高”柯克冷声道：“这巨人墨丘利不愧是督军，十分善于审时度势。不过我们也不是吃干饭的，拦住他！”

　　苏雷西一个快速闪动。又是一个长距离滑铲，在地上甩出了暗金蛇鞭！

　　蛇鞭精确地缠住了正在高速奔逃的墨丘利脚踝，但墨丘利两次受创，实力大增。【缠绕】竟然没有通过检定。

　　蛇鞭死蛇一般滑落。

　　布伦瓦尔德横眉怒目出现在墨丘利面前，手中的冈格尼尔一枪刺来！

　　墨丘利的武器已经被哈利解除，只能用右臂挡住布伦瓦尔德的直刺！

　　布伦瓦尔德一枪之怒，深深刺入这邪恶督军的手臂中！

　　墨丘利却装孙子一般，对女武神视而不见，任由女武神发威，闷头奔跑！

　　他距离洞口，只有区区20米了！

　　柯克传送到墨丘利身边，光剑对着膝盖挥砍而下！

　　墨丘利小眼中精芒一闪，直接发动了撞击！

　　他撞击时，会进入霸体状态，轰隆隆的冲了过来。

　　柯克眉目一挑，冷冷启动【终极霸体】！

　　双方霸体对霸体，只要能拦住这节操无下限的巨人之王，受伤怕什么？

　　如同一辆高速呼啸而来的火车撞击上一块礁石！

　　柯克吐出一口鲜血！

　　他被墨丘利两次变身后，大增到240点以上的力量和8米体型、数吨重量，撞击地内伤极重，生命值跌落1000点以上。

　　墨丘利真是伤势越重，就越强大。

　　但柯克也成功了。

　　火车被迫停下，墨丘利小眼睛疑惑不定，不明白为何以自己的实力，撞不开这娇小的人类。

　　柯克冷冷一笑，光剑怒斩而下！

　　墨丘利冷哼一声，它此时根本不是一出场那名不副实的属性了。两次变身后，他的力量240，可以压制柯克的185！

　　柯克的光剑仅仅斩杀了两下，就被墨丘利的石棒子一棒子抽飞了起来！

　　墨丘利继续前冲！

　　尼格霍德嘶吼着，冲撞而来，将它撞得一踉跄。

　　但这巨龙随即被巨人之王抓下来，一棒子打得骨断筋折。

　　若不是墨丘利急着返回老巢洞穴，尼格霍德说不定这一下就要吃大亏！

　　但他还是低估了柯克团队的底蕴。

　　没走两步，腿上再次被奇妙的【捆仙绳】死死缠住！

　　这号称可以捆住一切仙人的上品灵宝，将墨丘利的膝盖捆得不能动弹。

　　巨人之王大怒，怎么逃生之路如此艰难捏？

　　苏雷西立即拍马赶到，暗金蛇鞭一抽，将膝盖被捆的巨人之王缠死，一拉，虽然【缠绕】依旧没能通过判定，却成功的将巨人的平衡破坏。

　　墨丘利重重跌倒在地，摔了个嘴啃泥。

　　柯克毫不犹豫跳过去，光剑怒斩！

　　理论上，【捆仙绳】可以禁锢敌人的行动60秒，但对于力量高达240的墨丘利来说，这数据并不保险。

　　果然，柯克没砍两剑，就发现墨丘利恢复了行动力！

　　更可怕的是，侦查距离极远的王晗发出了警告。

　　“我们有大麻烦了！一大波巨人正在赶来！应该正是黑牙他们，距离我们只有3000米了！”

　　“为何它们这么快能突破甬道防线？”LYNN怒吼着发出红色闪电，刺穿墨丘利的眼珠：“我们明明炸塌了大半个山啊！”

　　“可也别忘了，它们是山丘巨人”柯克冷声道：“我们能做到这一点，已经不错了。不过山丘巨人确实可能有我们不知道的技能。”

　　黑牙气急败坏地不断抽着邪恶巨人们赶路，他发誓要将那些狡猾万分的人类一个个撕碎！


第79章 魂器之殇

　　在逃离葫芦谷口过程中，他确实动用了山丘巨人对山石的技能，但由于过于着急打通道路，急于求成的巨人们出现了一次塌方，造成了30多头巨人永久陨落。

　　这一切都要由人类负责！

　　墨丘利大喜！

　　他自然听得到地面的震动声。

　　援军正在赶来！

　　不过，他先逃入山洞巢穴的计划不变，用力挣脱了【捆仙绳】！

　　一恢复行动力，他再次冲向山洞！

　　“我擦，我们没有办法阻止他了。”LYNN绝望大叫。

　　“还有办法！”

　　柯克自信道。

　　王晗都不信。

　　但下一秒，一个矮小的身影，出现在洞口！

　　他的手中，拿着凤尾魔杖！

　　哈利·波特！

　　与墨丘利有海格大仇的哈利·波特！

　　这位世界的主角，手握魔杖，眼中放射出坚毅的勇气光芒：“软腿咒Jelly-LegsJinx！”

　　同时，赫敏出现在哈利身边，小美女横眉竖目，魔杖一挥：“腿立僵停死Locomotoe Mortis！”

　　罗恩则同时出现：“力松劲泻Relashio！”

　　三个魔咒同时击中了可怜的墨丘利腿部。

　　墨丘利左腿被软腿咒命中，骨头瞬间变成面条，右腿则腿立僵停死，变成了僵尸般硬骨，力松劲泻则将剩余的力量一抽而空！

　　这倒霉的巨人之王，瞬间摇摇欲坠，再次重重倒在地上！

　　柯克大喜过望！

　　他知道，有了海格的血仇，哈利三人组一定会爆发，但没想到效果如此之好！

　　“上啊！敌人只有3000米！”

　　柯克率先冲到成为软骨虾的墨丘利身边，光剑挥动重重幻影，重斩而下！

　　墨丘利杀猪般嚎叫起来。

　　随着伤势加深。他的实力再次增强，增益巨人同类的光环随之升级。

　　但问题是，他身边，一个巨人都没有了。

　　光杆司令再强，也只是一个人而已。

　　柯克团队苦心孤诣，运用地利，先扮猪吃虎。再调虎离山，最后批亢捣虚，才营造出如此的绝杀态势！

　　现在问题的关键，就是要在墨丘利与巨人们汇合之前，将这家伙送入地狱！

　　墨丘利的生命值原20万点。在之前战斗中，已经损失了10万多。剩余的生命值也在柯克团队的猛攻下。缓缓跌落。

　　但问题是，这家伙的生命值越低，防御力越高！

　　柯克的光剑，原本能打出2000点左右伤害，现在连800点都达不到了。

　　其他人也是类似。

　　对付这墨丘利，越到后来，越啃不动。

　　墨丘利看着近在咫尺的洞口。却咫尺天涯，硬是爬不过去，真是睚呲欲裂！

　　哈利·波特的眼神中，透出无限坚毅，海格的惨死，让此时的主角，终于蜕变成一个无畏的战士！

　　“火焰熊熊Incendio！粉身碎骨Reducto！”

　　一个个的魔法，不要钱地扔向墨丘利。将地面爬行的巨人王，轰得焦头烂额！

　　王晗使用了血色苜蓿：制定目标短时间内攻击力翻倍，指定给柯克。这苜蓿燃烧起来后，会形成一股股烟雾，吸入者会变得极度亢奋。持续时间不算长。

　　柯克的攻击力，陡然提升。

　　墨丘利的生命值已经跌入濒死。

　　他突然跳起来，大手摁住黑魔王的印记！

　　一颗最大的黑魔王骷髅头。从印记中冒出来，冲向天空！

　　“天啊，那是……”王晗喃喃道。

　　柯克脸色大变！

　　“糟了，【紫府禁制玉牌】已经千疮百孔。估计撑不住这样的猛烈攻击……”

　　他话音未落，天空中出现一阵礼花般璀璨的碎裂声音，无数紫色碎片，消失在天空中！

　　【紫府禁制玉牌】，终于禁不住黑魔王印记反复打击，玉碎了。

　　黑魔王的骷髅头，终于绽放在霍格沃茨禁林的天空中！

　　这是伏地魔在禁林伏兵的求救信号！

　　这也意味着，伏地魔可能很快就会得知这里发生的一切，即将发动全面的进攻！

　　柯克他们的处境，无意将更加困难。

　　“不管了，先杀墨丘利再说”柯克处在血色苜蓿的双倍攻击状态中，一剑刺入墨丘利的脖子，刺得鲜血喷射而出！

　　柯克的攻击天赋，被发挥到极致！

　　【割喉】+【断末】+【白垩纪之主】！

　　墨丘利眼睁睁看着黑牙的援军已经抵达山底，距离自己不足千米！

　　但他已经无力再支持下去！

　　“嗷！”

　　墨丘利双手痉挛着伸向天空……

　　他在感慨，自己为何不在身边留下更多的护卫军队？

　　柯克怒吼一声，光剑生生砍断了他的脖子！

　　墨丘利血淋淋的人头，滚落在地上！

　　柯克兴奋地举起墨丘利的人头，远远掷入了杀气腾腾冲来的黑牙军团！

　　“好好看着！你们的头领，督军墨丘利已经死了！被我们斩杀！”

　　巨人们一阵呆滞。

　　他们是混乱无序的生物，每一任头领的诞生，都要经过无数惨烈的厮杀！

　　墨丘利能上位，固然有其实力因素，但他罕见地增益光环，才是折服众多巨人的终极武器。

　　墨丘利一死，谁能成为下一个继任的巨人之王？

　　黑牙露出一丝狠毒，一脚将墨丘利的人头踢飞，怒吼道：“从今天开始，我就是巨人之王、森林之王，继承伏地魔大人的命令，准备进攻霍格沃茨！”

　　他的话音未落，一个高大的身影，阔步走出：“谁说你能成为墨丘利大人的继承者，我第一个不服！”

　　却是刚才想出远程攻击葫芦谷的智慧型头领——三头！

　　能被墨丘利信任，并委以重任的，都是巨人族中出类拔萃之辈。

　　虽然三头势力较黑牙小些。但在关键时刻，他还是站出来争夺巨人之王位置，并得到了相当一些不满黑牙残暴的巨人支持！

　　黑牙和三头分裂！大约200头巨人站在黑牙一边，100头多巨人站在三头一侧。

　　与此同时，柯克接到提示：“你成功击杀了S+难度下，伏地魔派来围攻霍格沃茨的禁林生物首领——墨丘利！你取得了墨丘利的人头！”

　　“你得到了墨丘利的钥匙——督军之石。”

　　“墨丘利被杀，由于邪恶天性。邪恶巨人族陷入了分裂。”

　　“三头？你小子刚刚指挥失误，造成80多头兄弟死亡，还有脸跟我争族长之位？”黑牙不屑一顾。

　　三头脸带怒色，却瞥了一眼柯克等人。

　　柯克心中一动。

　　“我们快退！退到山洞中去！”柯克大叫。

　　他带着幸存的禁林生物和团队，冲入了山洞。

　　目前形势很微妙。

　　黑牙和三头由于争权夺利，必然发生内战。

　　但如果柯克团队在侧。两个巨人头领必然心存顾忌，不敢放开手脚大战。

　　柯克索性钻入洞穴中，让两个巨人首领眼不见为净，最好先打出个两败俱伤来。

　　这个洞穴，是刚刚死掉的督军墨丘利的老巢，想必有很多东西。

　　在空间中，一份风险。就要对应一份收益。

　　墨丘利是柯克见过的剧情BOSS中，实力最强大、最难缠的一个。

　　不仅仅是指他本人实力强大，而是他手下，有足足700头征服者级别近战顶级属性、生命值20000以上的恐怖巨人！

　　而且他本人，还是罕见的群体增益型BOSS！

　　要杀这样的BOSS，契约者团队必须有良好的心理素质，有设计精妙的分离战术，还要有强大而团结的执行能力。

　　以上条件缺一不可。

　　既然难度这么高。奖励就不可能低。

　　柯克之所以进入洞穴，一方面促使两队巨人内讧，另一方面则是寻找墨丘利的宝藏。

　　这个洞穴，虽然带有山丘巨人的腥臊味，好在通风很好，山洞宽阔，内部足够20多米高。100多米宽，几公里深。

　　柯克安排苏雷西和拉莫斯等10头巨人守卫洞穴口。

　　自己则小心翼翼走入墨丘利的洞穴。

　　柯克走到洞穴深处，看到了一个巨人头骨做成的箱子，巨人头骨上。有一块类似镶嵌物的凹槽。

　　他使用了从墨丘利身上得到【督军之石】，放入凹槽中。

　　巨人的骷髅大嘴，缓缓张开，并发出一阵令人毛骨悚然的笑声。

　　柯克从里面掏摸了半天，结果拿出一个意想不到的东西来！

　　这是一个类似赫拉迪克魔方一样的金色盒子，上面画着无数古朴的花纹。

　　【魂器之殇】

　　【品级】SS级道具

　　【说明】汤姆·里德尔（伏地魔）的最宝贵的珍藏之一。在他复活之后，他将此物交给了最信任的墨丘利保管。他用这魂器盒子和6件宝物，制造了6件魂器。（哈利波特属于并非伏地魔自愿制造的魂器）任何东西，只要放入这魂器之殇中，就可以实现合成，但合成结果无法预料。空间会承认由此合成的新式道具，并纳入空间装备序列。

　　【附言】这是世界上最强大的宝物之一，但你不知道如何使用它！

　　“【魂器之殇】？”LYNN有些失望：“我们出生入死，拼死了巨人之王，就换来如此一个不知所谓的东西？听上去像是制造魂器的。但……”

　　“制造魂器需要极度邪恶的魔法”赫敏说：“仅有如《黑魔法的秘密》等少数讲究邪恶黑魔法的书有纪录，我便是从这本书中获得魂器的相关知识。但那个魔法，仅有极少人知道。而且还不知道其他必要条件……”

　　“不”柯克摇摇头：“这东西的价值，远在一件神器之上！”

　　“它最奇妙的地方，在于可以两件道具，任意组合上！”

　　“比如”柯克微笑着，从空间中拿出两颗石头。

　　【瓦尔基里·布伦瓦尔德的招魂石】和【死神的复活石】！

　　“我很好奇，这两样东西，如果组合起来。能产生什么样奇妙的化学反应？”柯克懒洋洋道。

　　“这两件东西，可都是神器啊！”苏雷西惊呼：“如果组合下来有什么不良反应，我们可损失不起！”

　　柯克笑嘻嘻问布伦瓦尔德：“你来给大家解释一下。”

　　布伦瓦尔德点点头：“早在得到【复活石】的一瞬间，我就感受到了【复活石】与【招魂石】的奇妙联系。两者都是灵魂类道具，都是神祇赐下的神器，都是石头。那么，能否将两者合并呢？”

　　“答案是有可能的！”布伦瓦尔德神采奕奕：“我的【招魂石】侧重灵魂的收集。【复活石】侧重灵魂的肉体化。一旦两者结合在一起，将产生奇妙的化学反应！虽然我还不确定到底是什么，但我有预感能够成功！”

　　“万一失败了怎么办？会有什么后果？”王晗问。

　　“最差的后果，是【招魂石】保住，【复活石】被吸收！”布伦瓦尔德笑道：“但由于有我这个神祇在中间调和，相信两者能够完美结合在一起！”

　　柯克团队看得面面相觑。

　　【招魂石】+【复活石】？

　　那会出现什么样后果？

　　“要说【复活石】。确实够逆天，可惜每个世界只能使用一次，且花费一个神级宝石，消耗很大。”苏雷西心痛道：“也许合并之后，会产生更强的化学反应？”

　　“我估计最大的变化，应该在【招魂石】上！”柯克语出惊人：“我的招魂石目前最大的问题，在于招魂出来的战士。只能以灵体参战。这决定他们的力量，不可能突破灵体的桎梏！比如布伦瓦尔德，虽然力量很强，但在实战中，总是感觉比雷神索尔等差了那么一点！另外，【招魂石】目前能够接纳的上限，是SS级，也就是征服者级。但随着宇宙神族那些神域强者的出现。等级已经有些落后了。也许集合奥丁主神和死神两位强势神祇的力量，能合成出一个超逆天的神器来也说不定。”

　　“既然这样，那边来吧！”王晗将【魂器之殇】交给柯克。

　　柯克手捧着这诞生了伏地魔6件魂器的宝物，深吸一口气，将【招魂石】和【复活石】全部放了进去。

　　空间提示响起：“你放置【布伦瓦尔德的招魂石】和【死神的复活石】进入了【魂器之殇】。你要选择装备合成吗？”

　　柯克选择了是。

　　“由于两件合成物的品级太高，均为神器。【魂器之殇】为了实现合成成功，需要耗费大量的魔力。此次合成后。【魂器之殇】将被摧毁，你是否同意？”

　　柯克一咬牙，选择了是。

　　“请缴纳一颗神级宝石，确保合成成功。”

　　柯克继续忍。

　　神级宝石投入【魂器之殇】后。柯克选择了开始合成！

　　一道刺眼夺目的光芒，从洞穴中亮起！

　　霍格沃茨晦暗的天空突然闪过白昼般的光芒！

　　正在加速赶路的伏地魔，突然感到一阵心悸！

　　“我的魂器之殇？混蛋！”伏地魔发出痛彻心扉的吼叫声！

　　魂器被摧毁不要紧，只要剩下一个魂器，再利用【魂器之殇】的合成功能，就可以源源不断制造魂器？！

　　但这一次，【魂器之殇】被人摧毁，让伏地魔惊恐万状！

　　柯克、王晗等人，围在光芒四射的【魂器之殇】前，焦急地等待着【招魂石】和【复活石】的合成结果！

　　这是北欧之神与死神的对话！

　　是两件绝世神器之间的融合！

　　【魂器之殇】似乎接受不住两件神器融合时迸发的强大能量，发出壳壳地震动声，一道道龟裂出现在金色魔法盒子的表面！

　　布伦瓦尔德的虚影出现在【魂器之殇】上，拼命调和着两股截然不同的神力，淬炼着【招魂石】和【复活石】！

　　两块石头，在【魂器之殇】的神力下，不断地溶化，分解，融合，凝固！

　　最后一道霞光异彩闪过！

　　一颗古朴的石头，从【魂器之殇】中滚落出来。

　　柯克捡起石头后，【魂器之殇】发出一阵脆响，便寸寸崩裂，碎成一地，再也没有之前的金色光芒！

　　柯克顾不上心痛，急忙查看新石头的属性。

　　【招魂复活石】

　　【品级】空间未知奇物，神器（完好度200%，发挥200%的能力）

　　【分类】灵魂匣柜

　　【材质】北欧主神奥丁的神座右侧第一块副手石【主神之握】和死神的随身携带宝石

　　【说明】复活并召唤勇士。

　　【变化1】你所有的勇士之魂，改成神之勇士，将全部复活，拥有肉身，并不同程度发生进化！具体进化结果如下：

　　瓦尔基里·布伦瓦尔德：SS级进化为SSS级（不朽者级别），血统从北欧神祇，进化为北欧主神！

　　斯巴达克斯：S级进化为SS级，半神之体升级为神之体。

　　凯瑟琳：S级进化为SS级，血统进化初代吸血鬼公爵

　　珍珠：S级进化为SS级，血统进化初代吸血鬼公爵

　　安娜：S级进化为SS级，血统进化初代吸血鬼公爵

　　卡洛琳：A级进化为S级，血统进化初代吸血鬼

　　梅格：S级进化为SS级，血统进化为恶魔皇后。

　　夜刃、魅娃、梦寐均为A级进化到S级，血统进化为深渊领主

　　丹尼莉丝·坦格里安：S级进化为SS级，从龙母进化为龙之女皇


第80章 招魂复活石

　　克里奥佩特拉：S级进化为SS级，从阿蒙神大祭司进化为埃及艳神

　　温丽塔公主：A级进化为S级，从狄多大祭司进化为迦太基女王。

　　伊利西亚：A级进化为S级，从罗马贵妇进化为罗马皇后

　　尼格霍德：S级进化为SS级，冥界之龙的血统完全觉醒。

　　召唤费用和复活成本同时更新。

　　SSS级召唤，需要一颗神级晶石，SS级召唤，需要一颗稀有宝石，S级召唤，三颗灵魂晶石（大），A级召唤，需要一颗灵魂晶石（大）。复活成本翻倍。

　　【变化2】你可以用本复活石，在一个世界内，复活本队契约者一名。成本一颗神级晶石。无需献祭BOSS头，也无其他副作用。同时，可以容纳本方契约者灵魂一名，暂居于招魂石中。逗留时间到下个剧情世界开始时为止。如不能复活则真正死亡。

　　【变化3】你可以用特殊技法【命运之网】，强行签约剧情强者，具体耗费详询空间。

　　【变化4】剧情物品【死神的招魂石】，一切剧情关系由本【招魂复活石】继承。

　　柯克团队看完了【招魂复活石】的属性，当真是人人目瞪口呆。

　　不说别的，光是布伦瓦尔德，从SS级存在，升级到SSS级存在，这本身的价值，就大的无可比拟！

　　这等于是领先了本世界难度整整一个等级！

　　SSS级，在理论上，是一个空间能够容纳的最高等级存在，相当于一个世界的主神级别！

　　同时，斯巴达克斯、凯瑟琳、珍珠、梅格、丹尼莉丝、克丽奥佩特拉、尼格霍德一共7个勇士之魂，升级为SS级存在，相当于柯克团队多了7个征服者级别的高手！

　　最近一段时间，由于空间难度升级的问题，导致勇士之魂不想以往一般给力。但在这次升级完毕后，柯克的勇士之魂，再次成为团队最强悍的战力存在，没有之一！

　　柯克团队，人人惊讶不已。

　　“值不值？”柯克笑着问王晗。

　　“太值了”王晗瞥了柯克一眼：“不过，神级宝石的召唤费用，由你的账户中扣除？”

　　柯克一阵无语。

　　神级宝石。在空间中无比珍贵，此刻却成为一道阻碍。

　　万幸的是，勇士之魂们原本就都存在，直接完成了升级过程。只要本世界不战死，就可以免除此次召唤费用——那可是一大笔钱！

　　总体来说，两件神器合成一件。废掉了一件SS级道具，柯克团队却得到了一位SSS级高手和7位SS级高手，无疑是非常值得的。

　　其实换一个都够本了。

　　这一波战斗，柯克团队从墨丘利巢穴里，捞得是盆满钵满，只是坑苦了伏地魔。他这下后路都被断了，即使想再次制造魂器。都没办法了。

　　要说伏地魔也够悲催的，因为信任贝拉，导致魂器被盗，因为信任斯内普，导致拿到假格兰芬多剑，又因为信任墨丘利，导致魂器之殇被摧毁。

　　极远处的黑魔王，带着食死徒们疯狂赶来。

　　“外面的巨人们。打得怎样了？”柯克走到洞口查看。

　　“已经开战了”王晗偷偷掩口而笑。

　　柯克偷眼望去，果然，为了争夺墨丘利留下的巨人之王位置，又没有柯克团队环伺在侧，黑牙和三头已经彻底闹掰了，激战随即而起。

　　黑牙率领200头巨人，将100头巨人拥护的三头围拢在中央。展开激烈厮杀。

　　三头能够得到相当部分的巨人拥护，绝非无能之辈。此时，他指挥部下依靠山背，围拢成一团。组成阵型，之前在围攻葫芦谷时表现出的指挥才能尽显无疑！

　　虽然黑牙的人数多出一倍，但各自为战，三头则可以利用简单的战阵，实现局部多打少，优势逐步累积下来，也不可小觑。

　　“我们现在怎么做？”王晗问道。

　　柯克笑嘻嘻道：“我们什么也不做。好不容易有时间休息一下，就坐山观虎斗。正好恢复一下体力和生命值。伏地魔的食死徒军团，很快就要到了。”

　　王晗拿出六叶苜蓿，解除目标身上的异常状态一次，并回复20%生命值，交给苏雷西，并开始吟唱生命魔法补充团队战力。

　　艾娃走到柯克身边，深深一鞠躬：“谢谢你。关于苏雷西的事情。我开始觉得你是个优秀的团长了……”

　　柯克苦笑：“我救苏雷西，至少一半原因是为了团队需要。打巨人没有能顶住的MT会团灭……”

　　“这正是我佩服你的原因”艾娃的脸上一脸严肃：“能够审时度势，在最关键时刻，用好手中的资源。并非每个团长都能做到的。”

　　柯克摸摸鼻子苦笑。

　　“战斗很快要分出胜负了”负责监视的苏雷西嘿嘿笑道。

　　柯克走过去一看，果然，很多巨人已经倒在血泊中，冲突正在接近尾声。

　　尽管三头一方的阵型更加完善，但黑牙人多势众，三头一方巨人又不能真如罗马军团般如臂使指，渐渐败象显露。

　　“这群家伙最好能火并到全部完蛋！”LYNN哼道。

　　“不好！你们看北方的天空！”

　　天空中，渐渐凝聚起朵朵乌云，逐渐变得火红火红！

　　那是伏地魔的黑魔法！

　　食死徒军团！

　　“糟了！我们还没拿到格兰芬多之剑！”

　　“柯克小友，你看到伏地魔即将到来吗？”白老焦急的声音在团队频道响起。

　　“看到了，你们那边怎么样？”

　　“杀死了三波巨人。他喵的，这些家伙可真难对付”白少恨恨道：“我们还死了两个修仙者。干死了60多头巨人。”

　　“我们这边也成功防御了两拨巨人”神选者道：“40多头。”

　　“我们凑一凑，数量应该差不多了。”柯克盘算着：“之前杀了160，墨丘利这里50，你们加起来100、我们还差190头巨人，就完成任务了。”

　　“邪恶马人皮、八眼蜘蛛的眼、挪威短脊龙龙头、墨丘利的人头，这些道具我们都拿到了。”白老沉声道：“小友你现在有什么计划？”

　　“巨人们正在厮杀，现在正是我们冲出去的时候。”柯克点头道：“三路围攻。强杀巨人族！”

　　柯克带着龙王团队和剧情主角从山洞里、白老带着修仙者队伍从东部山丘、神选者和姆贝托带着所属队伍从北麓雪峰，三路一起杀出！

　　目标——正在内讧厮杀的巨人们。

　　一定要赶在伏地魔冲出来之前，将他的巨人军团击杀！

　　从分院帽中，抽出格兰芬多之剑！

　　摧毁神器！

　　在冲出山洞时，龙王团队所有人都意识到，这将是一场空前的苦战。

　　虽然巨人们分裂成两部激烈厮杀……

　　虽然地球联盟的三支队伍同时围攻……

　　但是，这都无法改变一个事实！

　　那就是他们要在平地上。与巨人们进行生死对攻！

　　三支队伍之前的胜利，都构建在一个基础上，就是地利优势！

　　现在，作为进攻方的他们，只能硬冲上去！

　　但柯克的身边，有一群刚刚升级完毕的神之勇士！

　　布伦瓦尔德眉目如画。英姿飒爽地手持冈格尼尔，从天空中俯冲而下！

　　如此嚣张的出场！

　　巨人们很快发现了布伦瓦尔德的奇袭，暴怒之下，无数巨石冲天而起！

　　如果是升级之前的布伦瓦尔德，虽然不惧怕这【投石杀】，至少也会加以躲避。

　　但现在，布伦瓦尔德已经从征服者的SS级。升级到不朽者的SSS级！

　　空间最顶级的存在！

　　她的冈格尼尔一挥！

　　一道凌厉无比的北极光，从矛头上闪过！

　　整个禁林的天空，都被布伦瓦尔德的【神之极光】，横斩而过！

　　就连正在腾云驾雾、高速冲来的伏地魔，远在上百公里外，都能感受到禁林上空的不凡异象！

　　“这是……”他沉郁的脸色变得更加铁青。

　　数十块重达数吨的大石块，被布伦瓦尔德一矛之威，在北极光的闪耀下。震得粉碎！

　　【神之极光】！

　　布伦瓦尔德继续飞下，娇斥一声，手中的冈格尼尔一把投掷！

　　一头正在举起大石块攻击她的巨人，呆呆地看着胸前的流星之矛，呆若木鸡！

　　这一矛之威，将他15000多生命值全部带走！

　　秒杀！

　　竟然是秒杀！

　　布伦瓦尔德冷哼一声，手微微一抬！

　　冈格尼尔随即重新出现在她手中！

　　又是一矛掷下！

　　正在对战的两头巨人。被她生生从第一头的背后，穿到第二头的背后！

　　两头巨人，如同糖葫芦般穿在一起，哀哀欲绝地嘶吼着……

　　布伦瓦尔德巧手一抬！

　　惨烈的爆炸随即发生！

　　两头巨人你拥我抱地倒在地上。内脏碎屑遍地，鲜血已经流成小溪……

　　这女武神出场不足1分钟，就已经以雷霆万钧之势，击杀了三头强大的巨人！

　　之前，她虽然可以一对一战巨人，但没有5-10分钟的战斗，别想杀死敌人。

　　SS级，与SSS级的差距，竟然大的云泥之别。

　　布伦瓦尔德的身体周围，环绕着一团团光环。

　　那是她作为女武神的神域！

　　【召唤领域】！

　　所有与【招魂复活石】签约的召唤物，均可享受布伦瓦尔德的增益加持。

　　几道鬼影闪过！

　　凯瑟琳、珍珠、安娜双双扑到巨人身上，各自的利爪撕开了巨人的胸肌，咯咯笑着，将怦怦跳动的巨人心脏，生生挖出来，放入诱惑的小嘴中……

　　巨人的心头血，滋润着刚刚诞生的三头初代吸血鬼大公爵……

　　她们历经千辛万苦，终于从一头弱小的女吸血鬼，成为了初代吸血鬼！

　　只要再进一步，从SS级走到SSS级。她们就将成为与吸血鬼一族的传说——吸血鬼先祖该隐并驾齐驱的传奇吸血鬼！

　　三头巨人，惊恐的看着自己胸膛的大洞，不约而同怒吼着用棒子敲击而下！

　　虽然已经死定了，但他们的生命值模板2万，足可以支持一小会。

　　在死之前，它们一定要杀死这些妖媚的吸血鬼！

　　凯瑟琳冷笑一声，与珍珠妖媚对视一眼！

　　两位吸血鬼贵妇。同时举起青葱一般的手臂！

　　硬挡！

　　居然是硬挡这一击！

　　邪恶巨人VS初代女吸血鬼！

　　两把大棒同时砸在吸血鬼的手臂上，但后果令人吃惊！

　　凯瑟琳和珍珠，虽然付出了一口鲜血的代价，毫无惧色的拦截了下来！

　　巨人的力量，都无法在两位女吸血鬼的面前占得上风！

　　他们的眼中，第一次出现了恐惧。

　　巨人对吸血鬼的恐惧。

　　凯瑟琳和珍珠得意地笑了笑。随即出现在巨人的咽喉旁！

　　利爪抓入了咽喉！

　　巨人们只能捂住咽喉，发出喝喝的声音，最终仰天不甘倒下。

　　斯巴达克斯使用了【裁决】，又将此时掌握的神之体，半数防御加成到攻击力上！

　　四倍伤害！

　　【苍白的正义】，一剑斩落下去！

　　一头残血的巨人，被一剑砍落人头！

　　秒杀！

　　鲜血喷溅了斯巴达克斯一身。这位传奇英雄的脸上，却只有无尽的兴奋！

　　“杀！”他怒吼着冲向另一头巨人。

　　尼格霍德的身形更加雄壮健硕，一把飞下来，将一头巨人的尸体抓住，重新飞上天空。

　　它在空中大口撕咬着尸体……

　　这具尸体随后被暗金色巨龙随意扔下来！

　　一群巨人正在彼此厮杀。

　　尸体落在众人身边，没有引起丝毫重视。

　　但它随即发生了惨烈的爆炸！

　　巨人们，被气浪炸得横飞起来！

　　完成了恐怖袭击的冥界中龙，毫无高手的风范。见到有便宜可占，拍动庞大的龙翼，飞舞下来，一把抓起一头重伤的巨人，重新飞上天空……

　　1分钟后，这巨人重新着陆。只不过他变成了另一头爆炸尸！

　　SS级的巨龙尼格霍德，也敢于强行入侵巨人领空。带走巨人杀戮。

　　猛虎下山一般冲锋而来的神选者，看到柯克团队的巨龙叼走巨人，都看傻了！

　　这还只是一个开始！

　　克里奥佩特拉，跳下法老眼镜蛇。款款扭动着水蛇腰，水汪汪的大眼睛，盯着巨人，步步走来。

　　她从S级升级为SS级后，从阿蒙神大祭司进化为埃及艳神，光是那艳光四射的仪态万方，就足以让没见过美人的巨人，被弄得晕头转向！

　　克里奥佩特拉双手各倒提着一把法老弯月镰刀，那是埃及人最爱用的独特武器。

　　克丽奥佩特拉的身上，虽然穿着薄纱，但美人摇曳间，婀娜多姿，如杨柳扶风，一阵血雨腥风吹来，薄纱款款而动，露出一丝大好春光……

　　艳后的大长腿，透着古铜色的光泽，充满了力与美的诱惑……

　　但她的大大的秋水美眸中，却透着无限冰冷的杀意！

　　一头色迷迷的巨人，呵呵笑着，大手抓向这人类美人。它下定决心，一定要亲手捏死这美人，将鲜美多汁的血肉滴入口中！

　　但他的手指刚刚伸到克丽奥佩特拉的身边，只见艳后美眸一闪，两刀寒光闪过！

　　巨人的手指从中而断！

　　惨痛的吼叫响彻山谷。

　　克丽奥佩特拉一跃而起！

　　两把圆月镰刀斩出一道无比优美的弧形！

　　巨人的头颅，被一斩而下！

　　又是秒杀！

　　丹尼莉丝·坦格里安凌风而立。

　　山间的风吹拂这长袍，紧紧勾勒出她曼妙的身姿。娇小玲珑的身躯，是那样的美丽。银发飘飘，美眸忧伤，刚刚晋升的龙之女皇，有这说不出的伤感……

　　但试图围攻她的三头巨人，可不这么想！

　　因为丹尼莉丝女王的雷哥、耿卓和赛威利斯三头巨龙，正在疯狂俯冲而下，庞大的龙威，将巨人们震慑！

　　之前S级的丹尼莉丝女王，虽然善于圈养巨龙，却根本无法与巨人面对面厮杀。

　　SS级的龙之女王陛下，座下的三头巨龙，也同时升级，一跃成为堪与巨龙碰撞的强大生物！

　　巨龙们终于可以痛痛快快与巨人大战了！

　　利爪、龙息、鳞片、身体，都成为巨龙对付巨人的利器！

　　巨人们发出绝望的吼叫，却无济于事，被一头头扑倒在地，巨龙撕咬开它们的喉管，高傲地任由他们鲜血流尽而死。

　　梅格是神之勇士们中，最放松的一个。

　　她的等级从S级升级到SS级，成为地狱女皇，召唤能力大增！

　　一口气，召唤出三头深渊领主！

　　这些深渊领主的实力，每一个都可以单独对付一头巨人！

　　他们的长鞭，不断卷起巨人的血肉，将巨人的身体和四肢撕成森森白骨。

　　柯克用【招魂石】、【复活石】和【魂器之殇】，制造出的全新【招魂复活石】，竟然如此逆天！

　　一位SSS级布伦瓦尔德、7位SS级神之勇士，战斗力都可以独自杀死巨人！

　　从一走出洞穴，柯克团队就在巨人们混战厮杀的战场上，呈现出横扫的态势！

　　但凡他们走过的区域，巨人们尸横遍野，不管是属于黑牙，还是三头。

　　巨人们的伤亡，在飞速提升。

　　神选者、白老、白少、青老、姆贝托等地球强者，看得目瞪口呆！

　　随着柯克团队的强势崛起，黑牙和三头巨人们虽然还在彼此杀戮，但已经意识到合则两利，分则两损的大局，厮杀的烈度降低下来。


第81章 摧毁魂器

　　之前柯克团队能横扫一切，除了有神之勇士们的惊艳表现外，巨人们内讧严重，顾及不了后方，也是重要因素。

　　“发动总攻！”柯克命令道。

　　神之勇士，真是人人争先！

　　SSS级的布伦瓦尔德固然想要独树一帜，展示北欧女武神最强大的战斗力。SS级的凯瑟琳、斯巴达克斯等人，也想赶快积累经验值，尽早升级。力量越是强大，就越渴望力量。S级的几个存在，看到了实力差距，更是希望奋起直追。

　　巨人们被杀的步步后退！

　　哈利波特三人组带着巨人、马人、精灵，也是奋不顾身冲上去，狂杀巨人。

　　海格的死亡，彻底激怒了哈利，他暴走了。手中的凤尾魔杖，不断轰出各种魔法，炸得巨人人仰马翻。战斗在很短时间，进入了最高潮！

　　此时，天边的黑气也越来越浓郁！

　　伏地魔那张恐怖的脸，似乎随时可能出现在契约者身边！

　　“我们需要加快速度，兄弟们！”柯克言简意赅。

　　布伦瓦尔德长矛横扫而过！

　　一头巨人被砍断了腰肢，半截断面喷着冲天的血花犹自在奔跑冲刺，上身已经倒飞出去，倒地抽搐了。

　　“我们已经在加速了。”女武神又是一矛，深深刺入了另一头巨人的下体，巨人弯着腰，被女武神抓住机会，一脚踢得头骨粉碎！

　　“你的召唤物们吃了什么药？”白少冲来汇合，一剑刺入柯克对面巨人的大腿，又是一剑斩落头颅。

　　“抢怪是吧？”柯克没好气道：“我没有吃什么药，就是把他们升级了一下。”

　　“什么升级？”白少羡慕地看着布伦瓦尔德大杀四方，一矛之威，无一合之敌。那威风凛凛的女武神派头，让白少都要流口水了。

　　伏地魔飞到战场上空，却险些被看到的情形气死在地！

　　巨人们，在柯克锋锐的神之勇士紧逼下。被打得节节败退。

　　“嗷！”伏地魔发出一声暴怒的吼叫！

　　柯克团队纷纷仰望天空！

　　天空中，异象连连！

　　无数氤氲不去的黑气，如同投石机投出的石块，在空中呼啸而来！

　　那是伏地魔的食死徒们！

　　他们来的目的，是要杀光所有黑魔王的对头！

　　包括柯克等人，也包括霍格沃茨的反抗者！

　　整个天空，都被黑暗印染。变得漆黑一片。

　　深沉的黑色笼罩天空，如同此时恶劣的形势一般，黑得让人绝望不已……

　　“伏地魔这是要干嘛？动用这么大阵势？看上去不仅要杀光我们，还想进攻霍格沃茨么？”赫敏问道。

　　“那是当然，不然你以为邪恶巨人、八眼蜘蛛、野蛮马人、挪威短脊龙，这些强大的军团为何会潜伏在禁林之中？”LYNN道。

　　“不是有斯内普做霍格沃茨的校长吗？干嘛还要大动干戈？”王晗不解。

　　柯克摇摇头：“虽然斯内普对伏地魔虚与委蛇。但霍格沃茨学院毕竟是英雄辈出之地！很多院长、教授不可能屈服于伏地魔的淫威！加上伏地魔在汤姆·里德尔世代，就在霍格沃茨中受尽了他认为的各种屈辱，这种仇恨随着伏地魔实力的增长，变得越发加剧。”

　　“但斯内普怎么办？”王晗问道。

　　“他如果够聪明，就自由脱身之道。”柯克道“我们还是先杀够500巨人，再关心这个不迟！”

　　伏地魔一转身落了地。

　　但巨人首领三头的人头，已经落地了。

　　他的死。让柯克团队凑齐了最后一个巨人头颅的名额！

　　神选者、白老他们见到柯克收手，也纷纷收手，聚集在柯克团队周围，如临大敌地看着伏地魔。

　　宇宙神族也如约而至。普罗米修斯、夏亚和尤利娅，都来了。

　　普罗米修斯神色严峻地看着柯克，长叹一口气：“这群家伙，又给我制造了不少麻烦啊。”

　　“老大！”夏亚指着苏雷西道：“这个人，好像在恩斯一战中。战死了啊。”

　　“复活？”普罗米修斯目中闪过一丝疑惑，随即脸色大变：“复活石？”

　　“不错！”柯克大笑着走出阵营：“我们已经用掉了哈利的复活石，将机会给了我兄弟！”

　　普罗米修斯脸色铁青。

　　他这次进入剧情世界，原本计划十分宏大。

　　要收集死亡三圣器！

　　接骨木魔杖、复活石和隐身衣。

　　但今时今日，接骨木魔杖为了增强伏地魔的实力，已经让给了伏地魔。

　　随即算盘打到复活石上，希望能借助复活石。救回恩斯，再次发动【神族灭世阵】。

　　可是，又被柯克这小子破坏了！

　　“你们”伏地魔高傲地看着柯克和哈利·波特：“死期到了！”

　　“不见得！”哈利勇敢地站出来，走了两步：“也许今天是你的死期说不定！我要为死去的父母、邓布利多、小天狼星、海格。还有其他巫师向你复仇！”

　　“听听”伏地魔仰头大笑，对身后的食死徒们说：“我们的救世主出现了。他就是哈利·波特！他要跟我决斗！”

　　食死徒们狂笑不已。

　　马尔福的老爸卢修斯走出来，躬身道：“我的主人，杀鸡焉用牛刀？我愿意替您出战。”

　　伏地魔摇摇头，抽出接骨木魔杖走出来：“这是我的宿敌，让我来结果他！”

　　“伏地魔！”柯克大踏步走出，冷冷一笑：“你以为自己赢定了吗？”

　　“哦哦，看看这是谁？”伏地魔瞥了一眼柯克：“你准备怎么样？”

　　“不怎么样”柯克大笑着，对哈利说：“给他一个惊喜怎么样？”

　　罗恩大叫：“对！给他一个惊喜！杀了他！杀了伏地魔！”

　　他的兄长佛雷德死在食死徒手中，如何对伏地魔不仇恨到骨髓？

　　哈利坚毅地点点头，拿出了一件宝物！

　　分院帽！

　　见到这宝物后，不知为啥，伏地魔突然感到一阵胆寒！

　　那是生物本能的胆寒！

　　他的危险预知，在快速报警！

　　极度危险！

　　哈利的目光，勇敢地望向伏地魔。

　　“你杀死了我的父母。教父，恩师和朋友，我用自己满腔的勇气，来对抗你！”

　　他的手伸入分院帽之中！

　　一把光彩夺目、精光闪闪的宝剑，从分院帽中陡然抽出！

　　格兰芬多之剑！

　　妖精变化的神剑！

　　可以摧毁魂器的宝剑！

　　伏地魔的脸色大变！

　　他猛然拿出手中的格兰芬多之剑，怒道：“这……难道这是……”

　　“到底哪一把是真的，比一比不就知道了？”柯克一笑。

　　赫敏拿出了三件魂器！

　　斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的王冠！

　　我擦！

　　伏地魔彻底暴怒了。

　　他一把揪出在人群中呆若木鸡的贝拉夫人。厉声问道：“你不是一直说赫奇帕奇的金杯在家族宝库很安全么？怎么会落入那群巫师之手？”

　　贝拉颤抖着哀求道：“他们潜入了古灵阁，我们做了预先防范，但还是……啊！”

　　贝拉被暴怒的伏地魔使用了【阿瓦达钻心咒】直接干掉了！

　　伏地魔怒视着普罗米修斯：“你们知道这个消息，为何不告诉我？”

　　普罗米修斯哪里怕他？懒洋洋道：“你手下的食死徒办事不力，我们去给你们补位，还损失了不少人手。怎么怪的我头上了？”

　　伏地魔还待说什么，却突然捂着头，惨嚎着大叫起来！

　　原来，满心愤懑的哈利，一剑砍向了斯莱特林的挂坠盒！

　　这精灵打造的英雄宝剑，一剑将挂坠盒砍成了两截！

　　一道伏地魔的虚影，从挂坠盒上升起。哀嚎着消失在空中！

　　伏地魔的第四魂器，毁灭！

　　伏地魔痛声长嘶：“西弗勒斯！斯内普！”

　　目睹魂器被毁灭，他痛彻心扉的同时，哪里不知道这看似忠实的第一宠臣，给他的是假宝剑？

　　而哈利手中能摧毁魂器的，才是真正的格兰芬多之剑！

　　柯克看着满地打滚的伏地魔，冷冷一笑。

　　宇宙神族哪里会坐以待毙，普罗米修斯大叫：“上！”

　　20多宇宙神族。一拥而上，试图抢夺伏地魔的魂器！

　　但就在此时，一个长须飘飘、仙风道骨的巫师，出现在哈利面前！

　　“邓布利多？”所有人都一愣！

　　这死去多时的霍格沃茨校长，居然又复活了出现在此地？

　　“邓布利多”微微一笑：“我是阿不思·邓布利多的弟弟阿不福思·邓不利多！当然，也是现任霍格沃茨学校公推的校长。我们来保护你。哈利！”

　　他的身后，缓缓走出了一个黑色的身影。

　　正是原本在食死徒阵营中。默默消逝的斯内普！

　　他拨开油腻腻的黑色头发，看着哈利勇敢的站在伏地魔面前，一件件摧毁伏地魔的魂器。眼中闪过一丝柔和的光彩：“莉莉！我看到了，你的儿子。正在勇敢地摧毁伏地魔啊！他杀死了你，我一定会为你复仇！”

　　伏地魔看到斯内普，疯狂嚎叫道：“西弗勒斯，你为何要背叛我？为什么？”

　　斯内普的眼神突然凌厉起来。

　　上了六年学，哈利三人都没见过他如此凌厉的眼神！

　　他沉声道：“17年前，你走入了那个屋子，杀死了一个巫师，还试图杀死一个襁褓中的婴儿。一个女巫师阻止你，却被你用阿瓦达索命咒害死。从那时开始，你我之间，就有了不共戴天之仇！我绝不会原谅你，绝不宽恕，绝不停止战斗！”

　　他霍然抽出了魔杖：“伏地魔，你是我不共戴天的仇人！我要亲手解决你！”

　　伏地魔一愣，随即狂笑道：“你暗恋莉莉？哈哈，真可笑，你当年就是一个整天受欺负的学生。最仇恨哈利波特的父亲和教父，结果你最爱的是莉莉！”

　　斯内普面色沉水，一步步勇敢地走向伏地魔。

　　伏地魔嚎叫起来：“你是天底下最蠢的东西！”

　　斯内普一摆手。禁林从中，缓缓走出了很多人。

　　麦格教授带着霍格沃茨学院的教授和学生们。

　　斯普劳特教授带着赫奇帕奇学院的师生们。

　　弗利维教授带着拉文克劳学院的师生们。

　　这些霍格沃茨的师生们，不惧怕食死徒军团的淫威，勇敢地拿起魔杖，走出城堡，在禁林中，为了保护哈利。消灭伏地魔，誓死战斗！

　　伏地魔大叫道：“你们以为这就能击败无敌的伏地魔吗？来吧！”

　　他的话音未落，哈利波特又是一剑斩下！

　　赫奇帕奇的金杯，在剑光中，化为齑粉！

　　伏地魔又是一声痛苦无比的嚎叫！

　　每次格兰芬多之剑，斩开一个魂器。都等于摧毁他一次。

　　他的命，固然有七条之多，但每次被摧毁，痛苦程度都相当于重新被杀一次。

　　随即，最后一件魂器，拉文克劳分院帽，也被格兰芬多之剑刺穿！

　　连续两个伏地魔的灵魂碎片。从魂器中飞上虚空，惨叫着旋转着，消失在夜空中！

　　伏地魔已经站不住了，跪倒在地，大口喘气。

　　他自出道以来，从未有过如此狼狈之时。

　　随着魂器的相继被毁，一阵阵虚弱之感，从他体内油然而生。震荡在胸臆内。

　　魂器作为他的一条生命，每次被摧毁一件，就相当于他的一部分灵魂被摧毁，其痛苦固然痛彻心扉，实力更是要折损不少。

　　哈利波特手持格兰芬多之剑，威风凛凛地站在他面前，看着伏地魔如同一条狗一样。趴在地上苟延残喘。

　　伏地魔突然一伸接骨木魔杖，大叫一声：“阿瓦达索命咒！”

　　他指向的目标，当然是刚刚摧毁了3件魂器的哈利·波特！

　　斯内普早有防范，立即抽出魔杖：“咒立停Fubute Ubcabtaten！”

　　一道黄光从魔杖上发出。立即射到正在施展阿瓦达索命咒的伏地魔身上！

　　但斯内普的魔法，未能立即将伏地魔的魔法全部打消。黑魔王毕竟是法力最强的巫师，且有死神的武器——接骨木之杖。绿色的阿瓦达索命咒稍稍发生一点偏移，命中了一旁的罗恩！

　　罗恩大叫一声，倒地不起！

　　赫敏尖叫一声，抱去罗恩，泪如泉涌。

　　哈利看得眼睛喷火，咬牙切齿对伏地魔道：“很好，我们现在要算的账，又多了一笔。”

　　“罗恩可能还有救”阿不福斯·邓布利多悄声道：“我们还是先返回霍格沃茨，先拯救罗恩，再利用魔法学院四位贤者设置的大型防护罩，对伏地魔进行防御战为好。”

　　哈利听得罗恩可能还有救，立即点头。

　　众人徐徐退入禁林中。

　　夏亚待得追击，却被普罗米修斯阻止。

　　“为何不趁他们现在杀出学院，将他们在禁林中一网打尽？”夏亚不解。

　　“想想剧情，伏地魔是怎么死的？”普罗米修斯淡然道。

　　“死在哈利波特身上啊。”夏亚道：“伏地魔拿到接骨木魔棒后，再杀死斯内普，以为接骨木魔棒的力量将全部传导给他。因为死神的魔杖，会属于杀死上一任主人的人。”

　　“这魔杖原本属于邓布利多，但邓布利多死在斯内普手中。伏地魔之所以杀死斯内普，就是为了将魔杖的力量全部拿过来。但他没想到，之前邓布利多曾经被马尔福打败，马尔福得到了魔杖的继承权，接着哈利又击败了马尔福，所以哈利才是这魔杖承认的主人！”

　　“伏地魔用这魔杖攻击哈利，最终却直接摧毁了自己无意在哈利脑门上留下的魂器——闪电印记！”

　　“你是说？”

　　“如果刚才我们不放走这群家伙，任由伏地魔攻击哈利，后果是什么，你自己想吧。”普罗米修斯道。

　　“难道我们就杀不了哈利波特了？”

　　“我们大可以自己动手啊。”普罗米修斯冷笑道：“更重要的因素，是这些地球人杀死了那么多宇宙神族。杀死主角哈利后，剧情就结束了。他们就算失败，宇宙之神最多会有一定比例抹杀。这些家伙有一个回到地球，都是我们的耻辱！”

　　“对啊”夏亚反应过来：“我们不能先杀哈利。而应该再屠杀地球人！”

　　“所以我放过了他们，让他们回到霍格沃茨去”普罗米修斯冷冷道：“后面，伏地魔应该会命令食死徒军团，对霍格沃茨展开猛攻！双方战场上厮杀混乱，我们趁机攻进去，将地球人杀光！然后再杀哈利！伏地魔这家伙，真是成事不足败事有余！”

　　他最后一句话，显然是不满伏地魔不明就里，一门心思要杀死哈利，却不知道哈利是他不能碰的魔星。

　　所谓不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友。

　　伏地魔一死，宇宙神族的任务就失败。

　　哈利、柯克等人随着阿不福斯校长返回了霍格沃茨。

　　众人立即对罗恩展开救治。

　　但为时已晚。

　　罗恩被阿瓦达索命咒，击碎了心脏，死在了赫敏的怀中！

　　“不！”赫敏崩溃尖叫。

　　王晗搂住赫敏，曼声安慰。

　　两位精通魔法的大小美女，在漫长的冒险中，结下了深厚的友谊。她们都是聪慧无比，都热爱冒险，都对魔法痴迷不已。

　　柯克和白老对这一剧情百思不得其解。

　　在原剧情中，罗恩是最福大命大的一个。


第82章 陷阱

　　最终，他癞蛤蟆吃到了天鹅肉，将霍格沃茨最美丽的一朵鲜花——赫敏娶回了家，还育有一子一女，分别是长女罗丝和长子雨果。

　　这里，伏地魔一个手偏，斯内普的一个巧合，居然夺走了罗恩的性命？

　　这是不是预示着，后面的剧情，可能发生重大的转折呢？

　　阿不福斯·邓布利多和西弗勒斯·斯内普召集大家一起在霍格沃茨校长室开会，研究严峻的战局。哈利、赫敏、麦格教授等霍格沃茨教师、卢平等凤凰社成员，还有地球契约者们一起参加。

　　校长室中，挂着历代校长肖像画。当然，它们都是会动的魔法画像。柯克就看到墙上死去的邓布利多校长，带着眼镜，皱着眉头在阅读一份报纸。

　　“我们现在的形势无比严峻，霍格沃茨处于建校以来，最风雨飘摇的时刻”阿不福斯长得跟他死去的兄长阿不思·邓布利多极像，都是一副雪白长须、白袍飘飘、仙风道骨的模样。此时他看着细长铁栏杆外的窗外。

　　窗外，乌云密布，风雨如晦，一道道紫色闪电从天而降，劈在禁林中，引发熊熊山火，无数禁林生物狼突豕窜，火光熊熊，甚至照亮了阴雨晦暗的夜空。

　　“这些闪电，都是伏地魔的怒火”斯内普也面带忧色：“没有人比我更熟知伏地魔的手段。”

　　“我们要庆幸，四位建校先贤，格兰芬多、拉文克劳、斯莱特林、赫奇帕奇，给霍格沃茨留下了坚固的魔法防御罩。可以在食死徒们的攻击面前撑很久”阿不福斯的脸上皱纹更深：“但就算我们拥有最好的防御……”

　　“轰！”

　　整个霍格沃茨突然震颤了一下！

　　仿佛被一发加农炮炮弹击中！

　　“怎么回事？”麦格教授命令一名7年纪学生前去查看。

　　没一会，这位男生飞回来，气喘吁吁道：“是主堡的东翼回廊！属于格兰芬多学院，着火了！坍塌啦！一颗仿佛陨石般的东西，击中了那里。倒是没有人员伤亡。因为校长和院长已经命令所有师生进入地下室了。”

　　麦格教授听到自己学院被攻击，大怒。

　　大家转向斯内普。

　　斯内普徐徐抽出魔杖。一挥动，一道道白雾升起，正是霍格沃茨外面的景象！

　　在风雨如晦的黑夜里，外面被数以万计的食死徒的魔法亮光点的亮如白昼！

　　他们在各自头领的带领下，正在疯狂地一波波齐射黑魔法！

　　从斯内普的魔法看去，这些数以万计的食死徒，在夜空中射出的黑魔法。如同焰火般绚烂，不断轰击在魔法罩上！

　　霍格沃茨仿佛一座坚固的中世纪城堡，矗立在黑压压海水般的食死徒大军面前，一道宽大的透明魔法防御罩，将所有的黑魔法挡在外面。这正是四位创立学院的大巫师贤者，为霍格沃茨留下的终极防御魔法。

　　看到魔法罩在数万黑魔法的攻击下。虽然水波荡漾，看得人惊心动魄，但终究安然无恙，一时看上去，黑魔王军团无法攻破防御，众位师生和地球契约者的心，才慢慢放下。

　　一些胆大妄为的食死徒。试图跨越魔法罩，直接攻击霍格沃茨，却被草丛中的禁咒保护罩，瞬间轰得灰飞烟灭！

　　后面的敌人，吓得屁滚尿流，退后。

　　众人看得更是满意。

　　“但刚才的实弹爆炸是怎么回事？”麦格教授问道。

　　斯内普面色如常，手中魔杖一挥，烟雾氤氲中。白气已经转到了黑魔王军团的后方！

　　数以百计的粗大木头，被食死徒们徐徐搭建起来，一颗颗零部件，被逐个组装，最终形成一架架中世纪投石机的形状！

　　“这是黑魔王的投石机！”斯内普沉声道：“我潜伏在黑魔王身边日久，弄清楚很多凤凰社急于了解的情报。”

　　卢平与他对视一眼，冷哼一声。将头转开。他作为邓布利多的忠实拥护者，对杀死邓布利多的斯内普始终耿耿于怀，难以原谅。虽然已经知道了斯内普“谋杀”邓布利多，是后者在明知自己命不久矣的苦肉计。斯内普是奉命背黑锅、取信伏地魔。但邓布利多对他恩重如山，卢平实在难以释怀。

　　斯内普微微一笑，人不知而不愠，也不来怪卢平，继续道：“我渐渐知道，汤姆·里德尔，也就是伏地魔，他的势力之大，已经远远超过了我们的想象。这次他苦心孤诣，要彻底铲除正义巫师的象征——霍格沃茨学校！做了大量的精心准备，底牌之多，远超我们。”

　　“第一张底牌，就是我。西弗勒斯·斯内普，继邓布利多死亡后，成为霍格沃茨的校长，也是他的间谍。但他对我并非完全信任，这也只是一步计划而已。”

　　“第二张底牌，就是他和几万食死徒军团！”斯内普魔杖划过霍格沃茨的前方：“这些黑巫师，数量大大超过正义联盟数量。是攻击霍格沃茨的主力。”

　　“第三张底牌，是墨丘利为首的邪恶魔物！超过700头巨人、1000头马人、800头八眼蜘蛛和10头挪威短脊龙，潜伏进入禁林中，准备一旦开始总攻，就从禁林方向突袭霍格沃茨。但可惜”

　　斯内普的黑色大眼盯了柯克一眼。

　　“我们英勇的勇士们，已经提前扫荡了禁林，将墨丘利的人头砍下来了。否则现在驾驭投石机的，应该是那些力大无穷的山丘巨人。那样我们的麻烦，将成倍增加！”

　　柯克和白老、神选者等对视一眼，不由庆幸。

　　此时霍格沃茨，实在是糟糕到了不能再糟。

　　能够减轻一点压力，也是好的。

　　“但伏地魔既然在这所学校毕业，对霍格沃茨的各种弱点，了若指掌。他深知破不开魔法罩，就无法攻破霍格沃茨。”

　　“所以他设计了这些魔法投石机，这些魔法弹具有独特的咒语，可以穿透魔法罩，直接攻击学院。”斯内普遗憾道。

　　柯克等人一阵无语。

　　伏地魔对这霍格沃茨学院。真是志在必得啊。

　　“我们该怎么办？”卢平问阿不福思·邓布利多。

　　这邓布利多面色沉郁：“事到如今，我也没有更好的办法，只能死守学院！”

　　他开始分配任务：“我们当前最重要的，就是先摧毁这些魔法投石机……如果任由它们攻击，只怕持续不了太久，我们的防御就要被攻破了。”

　　“轰！”又是一声爆炸声，一枚沉重的魔法弹。命中了西翼的一座塔楼。拉文克劳学院的佛利维院长一惊：“那是我们学院的学生宿舍！”

　　整个塔楼被轰塌了！

　　冲天火光，熊熊而起！

　　伴随着坍塌声和火声，拉文克劳学院学生们的哭声，从塔楼下方隐隐传来。周围其他学院的学生，纷纷赶到，用魔法灭火搬石头。拯救同学。

　　佛利维教授暴怒，一闪直奔受灾地点，开始拯救学生们。几个教授随之奔出，组织救援。

　　又是一颗魔法弹，轰入霍格沃茨学院。魔法罩试图阻挡，但在魔法弹的咒文之下，这肥皂泡般的法罩。根本挡不住，就被攻破。

　　霍格沃茨又是一处建筑被击中，火光熊熊！

　　从斯内普施展的全景魔法上，可以清晰地看到，整个霍格沃茨，在不断被魔法弹攻击，到处都是燃烧的火光和奔逃的师生！

　　霍格沃茨，在燃烧！

　　“总之。现在要开始强势反击了。”阿不福思·邓布利多看着破坏严重的学院，眼中闪过一丝恨意，道：“我现在开始分配任务。谁自愿作为奇袭部队，去摧毁投石机？”

　　众人一阵默然。

　　这个任务，变相等同于自杀。

　　霍格沃茨方面明白魔法投石机的重要性，伏地魔和宇宙神族焉能不知？

　　他们一定会重兵布防，甚至会以投石机为饵。诱使霍格沃茨众人杀出来，然后截断退路，一网打尽。

　　作为奇袭部队的志愿者，实际上是九死一生。

　　但霍格沃茨的魔法罩不断被投石机攻破。打出大洞来，要阻止霍格沃茨的燃烧，唯一的办法，就是自杀性攻击打过去，拼尽一切，摧毁这魔法投石机。

　　魔法投石机既然如此逆天，那么成本一定很高昂，数量也不可能太多。一旦被摧毁，伏地魔也无计可施，霍格沃茨，能够在狂风暴雨进攻中，多坚持几日！

　　只要坚持，就有希望！

　　“我去！”哈利波特第一个站出来！

　　他的眼中燃烧着熊熊怒火：“罗恩刚刚死了！霍格沃茨被攻击！我就是豁出命去，也要摧毁伏地魔的野心！”

　　“我也去！”赫敏擦干眼泪，走出来。

　　这位青春逼人的美丽少女，金发撩人，身姿卓绰，眉宇之间却有一股钟灵毓秀的灵气，天才美少女的名号不是白来的。

　　她此时伤心于罗恩的惨死，美眸含泪，春黛紧蹙，却有股勃勃英气，势要为男友复仇。

　　柯克看着美少女赫敏，心中一动。

　　“还有我”斯内普徐徐道：“没有人比我更了解黑魔王和食死徒，我一定要去。”

　　“我也想去”阿不福思·邓布利多笑道。

　　“我们两个，不能都去，一定要留下一个组织防御”斯内普难得露出一丝微笑。

　　邓布利多点点头。

　　柯克和白老、白少等商议过后，决定分出一半兵力，去摧毁伏地魔的投石机。包括神选者、柯克团队和半数强者。白老、青老、白少等修仙者们，使用【伏羲八卦阵】，减轻投石机的压力，增强魔法罩的防御力。按照白老的估计，至少能增强魔法罩30-40%的防御力。

　　姆贝托则带着剩下的地球强者，负责协助霍格沃茨防御。

　　于是，燃烧的霍格沃茨，开始了强力反击！

　　夜空中，繁星点点，夜风习习。

　　一只人马，在密林中悄悄前进。

　　手持魔杖，走在最前面的，是斯内普。

　　后面是霍格沃茨派出的奇袭部队。或者说是送死炮灰。

　　“为何我们不用传送，直接到投石机身边，摧毁就跑？”LYNN不满道。

　　“因为黑魔王对魔法波动极其敏感”赫敏回头一笑：“我们的行动必须保持绝对静默。”

　　“大家安静！”

　　斯内普严厉道。

　　赫敏吐吐小舌头，抽出魔法棒。哈利一声不吭，走在她左侧。

　　王晗拍拍赫敏的香肩，安慰刚刚失去罗恩的她。

　　赫敏勉强一笑，郁郁寡欢。

　　王晗无奈摇头。对柯克说：“这次行动，会不会有诈？”

　　“当然有诈”柯克一笑：“你若是普罗米修斯，你会不会在投石机旁设下埋伏？那就好比是个有毒的奶酪，我们就是洞里的耗子，普罗米修斯就是暗中窥伺的猫儿！不怕我们不出来！”

　　“嗯”王晗面有忧色：“那我们……”

　　“他有千条计，我有过墙梯”柯克微微一笑：“我之所以要参加这次行动。就要给普罗米修斯他们玩一出好戏！”

　　另一边，黑暗中的一对漆黑眸子，在凝望着燃烧的霍格沃茨。

　　“伏地魔陛下，你在看什么？”一个浑身通红的火人，瓮声瓮气道，正是普罗米修斯。

　　“我在感慨，邓布利多真是个蠢货！”伏地魔叹息一声：“他本有两次机会。可以将这所历史悠久的魔法学院，交给我来管理。你永远不能想象，在我，伟大的汤姆·里德尔的管理下，这所学院会变成一个什么样子！它会成为一个不朽的传奇！可惜，由于邓布利多所托非人，现在这学院，我的母校。就要在烈火和魔法中被彻底摧毁！让我唏嘘不已。”

　　普罗米修斯见惯了伏地魔的虚伪，不以为意，话题一转：“阁下，我预料霍格沃茨方面，会很快对我们的攻击做出反应。我们不得不防啊。”

　　“反应？你是说？”伏地魔嘿嘿一笑：“我们不是早已设下了重重埋伏，让他们来得去不得么？”

　　“斯内普……哈利……柯克……这三个人，我一定要亲手诛杀。不然难以平息我的怒火！”伏地魔歇斯底里疯狂叫道！

　　夏亚走到普罗米修斯身边：“我说真的没问题吗？”

　　“嗯，我们的人布置好了吗？”

　　“嘿嘿，放心吧。如果他们真的来了，一定有来无回！”

　　“这么多陷阱。一定能杀光来犯的地球人。”

　　两人计议一会，却听到伏地魔一声冷哼：“我虽然应你们的请求，帮了你们一个大忙，但这个法术有缺点……”

　　“是，没关系”普罗米修斯淡然道：“今夜过了，地球人灰飞烟灭，再大的缺点，也不成问题！”

　　伏地魔眼中闪过一丝奇异：“我要哈利和斯内普，还有那个柯克。说好了！”

　　“不行！”普罗米修斯断然道：“我们很多兄弟都死在柯克手下，随便谁都行。但他不行！”

　　伏地魔眼中放出逼人光芒：“黑魔王的意志，无人能够抵挡！”

　　普罗米修斯一惊，身后的尤利娅款款走出，对黑魔王道：“如果您一定要柯克人头，我们作出让步就是。”

　　普罗米修斯有些不悦。尤利娅苦笑低声道：“自从斯内普背叛、贝拉欺骗他后，这黑魔王便开始疑神疑鬼，对身边的一切都产生怀疑，脾气也变得暴虐不堪。贝拉被他亲手处决，卢修斯险些被杀，很多食死徒死在他手中。”

　　普罗米修斯冷哼一声：“我堂堂宇宙神族，难道还怕了一个剧情BOSS不成？”

　　“小不忍则乱大谋”尤利娅道。

　　普罗米修斯冷哼一声：“那个人情况如何？”

　　“很好！”尤利娅喜上眉梢：“有了他，我们对付地球人，就更有把握了。”

　　“事情终于回到正常轨道上来了。”普罗米修斯哼一声：“这次，地球人不敢来便罢。来了就有去无回！”

　　突然，一声凄厉的魔法警报，响彻整个营地。

　　“终于来了！”普罗米修斯大笑道：“来吧！我们上！”

　　触发警报的斯内普。

　　他已经足够小心谨慎，但面对的对手是什么人？

　　是伏地魔！

　　那个传说中的最强巫师。

　　可以制造魂器的黑魔王。

　　斯内普虽然也是强者，但比起伏地魔的各种神出鬼没来，他还差的远。

　　斯内普的一条腿，踩入草丛中，却触发了一个无法被侦测的机关，被瞬间传送入一个陌生的空间！

　　不仅是他，后面跟随的哈利、赫敏、柯克团队和神选者，都被传送到这里来！

　　这是一个冥界般的空间！

　　整个空间中，到处都是死寂一片。

　　“这是……传说中的终极黑魔法【黑魔世界】？”斯内普揉着腿上的伤势，一瘸一拐走向前方。

　　“这……黑魔世界？”赫敏惊讶地嘴都合不拢：“难道是那本《黑魔法圣经》中记载的上古黑魔？可是，传说中，只有最强的黑巫师，一生才能发出一次啊？”

　　“但不包括我”一个人影徐徐从黑暗中走出：“我手中，有死神的武器——接骨木魔杖，更重要的是，我汤姆·里德尔，才是不世出的天才巫师，是统治巫师界的王者！我的才能，你们根本无法想象。”


第83章 无耻莫若能读档

　　“伏地魔！”进攻而来的霍格沃茨众人脸色一变。

　　“嘿嘿。好久不见啊。”普罗米修斯的声音传来。

　　这位身高10米的火焰巨人，轰轰从黑暗中走出。身边跟着风系征服者尤利娅、光系征服者夏亚，还有……

　　本应死去的土系征服者恩斯！

　　恩斯也复活了！

　　“这……这不可能！”王晗失声道：“复活石只有一枚，且被我们用来复活苏雷西了。怎么可能恩斯还能复活？”

　　“亲爱的小姐，难道只有复活石能复活人么？”普罗米修斯得意大笑道：“别忘了，我们处在一个魔法世界中。而我身边这个人，正是魔法世界的主人，最终BOSS，伏地魔。他还拿到了死神的魔杖，复活一个恩斯，有什么奇怪的？”

　　地球契约者们的目光，全部聚焦在恩斯的脸上。

　　这家伙面目依旧，还是那么难看，但脸中隐隐透出一股死气。他的身后，宇宙神族20多领域强者全部出现，将地球契约者们全部围拢其中！

　　“我擦，这……”LYNN冷汗流下。

　　“这次你们可没有那什么【伏羲八卦阵】与我们【神族灭世阵】对抗了吧？”夏亚狂笑不已：“我们这次可是动用了四位征服者，完美状态的【神族灭世阵】！”

　　“不必废话”普罗米修斯冷冷走出来：“把【复活石】交出来！我知道那东西在你身上”

　　“有什么好处？饶我们不死？”柯克微微一笑。

　　“你们死定了。不过我可以承诺不让伏地魔亵渎你们的尸体”普罗米修斯冷冷道：“你知道他会很多黑魔法，甚至你们的灵魂，也未必能顺利进入地狱……”

　　“说的我好怕啊”柯克一乐：“不过，我不知道你们的信心从何而来？”

　　“从这里而来”普罗米修斯狰狞一笑，手臂一挥！

　　尤利娅、恩斯、夏亚带着20多位宇宙神族，迅速站住四个角，开始了完整版本的神族灭世阵！

　　这一次的声势，果然不同！

　　由于上次缺乏征服者坐镇，只能以木系领域强者充数。神族灭世阵的威力只能发挥出70%，但这次恩斯复活，加入阵型后，柔弱的植物，被强悍的土系元素取代瞬间立即不同！

　　空中火雨和陨石同时播撒而下！

　　地面开裂，火山崛起，岩浆喷涌！

　　尤利娅的风中。除了风刃之外，又附加了飞沙走石，伤害力倍增！

　　就连夏亚的【真·阳光普照】都加入了无数沙尘，杀伤力更加恐怖！

　　这神族灭世阵，原本就是7种天地元素相辅相成，元素越多。越强，威力就会成倍增长！

　　恩斯作为征服者，加入这大阵后，使得整个阵型的威力，比木系滥竽充数时候强大了一倍都不止！

　　柯克等地球契约者，顿时陷入了四面楚歌的境地！

　　绝境！

　　“哈哈！你们上次用突袭木系的办法，破解了我们的神族灭世阵。现在看你们还能用什么办法活着出去？”普罗米修斯威严的声音中，带有无可置疑的自信。

　　夏亚狂笑：“害得我儿子这么惨，你给我死！”

　　他的主要攻击目标，正是柯克！

　　尤利娅也轻叹道：“你们这是何苦？唉，算了，我会记住你们的。”

　　她卷起的13级飓风，席卷一切！

　　恩斯虽然不说话，但他毫无感情的眼眸。看着仇人柯克，真是分为眼红，声声怒吼着将一股股精纯的土系元素，注入【神族灭世阵】中。

　　柯克等人，陷入了绝境。

　　与此同时，斯内普、哈利和赫敏，也陷入了危险境地中！

　　伏地魔步步紧逼。

　　“哈哈。叛徒！”他痛快地看着受伤的斯内普，一滴滴鲜血从腿上落下：“背叛我的人都要死。”

　　“你休想伤害莉莉的儿子！”斯内普怒吼着，手中的魔杖一挥，一道凌厉的【统统石化】Petrificus Totalus打来！

　　伏地魔轻蔑地挥动一下接骨木魔杖。将统统石化打飞。

　　哈利也挥动魔杖：“【除你武器】！”

　　伏地魔这次倒是认真了一些，他的接骨木魔杖一挥，同样的一个【除你武器】打来，柯克的凤尾魔杖霍然飞起！

　　两人对射的结果，确实伏地魔大胜柯克！

　　赫敏美眸中闪过无尽的仇恨：“火焰熊熊Incendio！”

　　她的魔杖射出数丈长的魔法火焰，击中伏地魔，居然产生了熊熊烈焰。

　　伏地魔开战以来，第一次被魔法射中，痛苦嚎叫了两声，哈哈大笑着走过来。

　　“驱逐麻瓜咒Muggle-Repelling Charm！”

　　他一个咒语，将赫敏打得飞了起来，被驱逐到山壁边缘！

　　小美人被撞得晕头转向，艰难爬起来。

　　“能用魔法伤我的，你是第一个”伏地魔惊奇的眼神看着赫敏：“要说起来，你不过是一个麻瓜父母生出的麻瓜巫师，血统低贱地无以复加，但天赋确实过人啊。”

　　赫敏抹抹嘴边的血迹，怒气勃发地再次挥动法杖：“这是为了罗恩，四分五裂Diffindo！”

　　伏地魔桀桀大笑，魔杖一挥，这次依旧出乎他的意料——赫敏是三人组中最聪慧的一个，同时也是天赋极高的一个，就连拉文克劳学院院长佛利维教授，都对分院帽将赫敏分到格兰芬多大感不可思议。（拉文克劳是天赋最好的学生去的学院。）

　　因此，赫敏的魔法攻击，居然隐藏了一个变数！

　　伏地魔的魔法击中她的后，居然产生了一个更快的魔法：“快快禁锢Colloportus！”

　　伏地魔居然再次被击中了！

　　他的腿，被赫敏禁锢成功！

　　哈利和斯内普急忙抽出魔杖，攻击伏地魔！

　　但伏地魔只是大叫一声，赫敏的魔法禁锢，便不攻自破！

　　“你们知道这是哪里吗？”伏地魔哈哈大笑：“我在投石机边缘，设下了【黑魔世界】。这可是黑魔法的终极法术之一。欢迎来到冥界！”

　　柯克等人一阵惊呼：“冥界？”

　　“是的”伏地魔大笑道：“冥界。就是死神的国度。这里，我的接骨木魔杖，威力将得到最大的释放！这个【黑魔世界】，也是我最近才研究出的魔法。你们就等死吧。”

　　柯克和王晗对视一眼。

　　伏地魔大笑着，魔杖对准哈利：“阿瓦达索命咒！”

　　柯克、神选者、王晗等人的心，都提了起来！

　　只要伏地魔这傻×，用接骨木魔杖攻击哈利。原本只侍奉哈利为主人的接骨木魔杖。就会立刻反噬，仅仅攻击哈利头脑中的伏地魔灵魂碎片，而不会伤害哈利分毫！

　　哈利头脑中闪电形的灵魂碎片，就是伏地魔最后一件魂器，也就是第7魂器！

　　只要这第七魂器被毁，伏地魔就会瞬间挂掉！

　　地球联盟。将取得胜利FLAG！

　　不战而胜！

　　多么好玩的事情。

　　但一个人影跳出来，挡在哈利的前面！

　　绿色的阿瓦达索命咒，准确地击中了斯内普的身体。

　　“斯内普教授！”哈利痛彻心扉地大叫。

　　柯克众人皆大骂斯内普这不开眼的东西。

　　本来一切都安排好了。只要伏地魔攻击哈利，死得只会是他自己，但斯内普替哈利当下这一击，等于救了伏地魔一命！

　　这真是凌乱的一仗啊。

　　斯内普摸着哈利的头，虚弱道：“你笑一个给我看看。”

　　就在LYNN大叫：“捡肥皂啊”的时候。哈利勉强微笑了一下。

　　斯内普心满意足道：“你跟母亲真像啊……莉莉……”

　　说完，这痴心汉子，双面间谍，就阖然长逝。

　　他死得很安详。

　　因为他用生命，捍卫了自己17年前，在莉莉死前发下的誓言——保护她的儿子哈利。

　　哈利波特愤怒地拿起斯内普的魔杖，再次尝试攻击伏地魔，依旧被伏地魔弹飞了武器。

　　伏地魔再次举起魔杖。【阿瓦达钻心咒】！

　　第二次攻击哈利！

　　柯克等人再次激动起来。

　　但这一次，钻心咒却直奔哈利的背后，将摇摇欲坠的赫敏击中！

　　赫敏大叫着，痛苦倒在地上，翻滚了起来。

　　最终，这位美丽的魔法小美女，被【阿瓦达钻心咒】夺取了生命。伏地不动！

　　“不！”王晗和柯克同时惊叫。

　　他们怎么也想不到，居然是这个结局！

　　“奇怪是吗？”伏地魔意味深长地瞥了他们一眼：“你们一定在奇怪，我为何不攻击哈利？”

　　“哈哈哈哈”在场的宇宙神族同时放声大笑。

　　“因为”伏地魔一字一句道：“我已经知道了，当时打败邓布利多的。不是斯内普，而是马尔福。而你，作为马尔福的击败者，才是这接骨木魔杖的真正主人！”

　　这样一道晴天霹雳，惊得地球联盟众人脸色发白。

　　“如果我用这接骨木魔杖攻击你”伏地魔低低笑着：“那只能产生一个后果，既是魔杖反噬，攻击我分散在你额头的灵魂碎片！最终杀死我自己！”

　　“这一切，都是他们告诉我的！”伏地魔一指普罗米修斯，他随即接骨木魔杖收起，抽出另一根普通魔杖，一个昏迷术，打在哈利的身上，哈利身体摇晃两下，不甘地昏倒了。

　　普罗米修斯嘿嘿一笑：“你们已经完全没救了。所有的信息，都被我们封死了。”

　　柯克、神选者、王晗等人，被逼入了【神族灭世阵】的绝境。

　　“那么，现在尝尝我们完美版本的神族灭世阵吧”普罗米修斯大笑道：“火！土！风！光！你们能撑到现在，是无上的荣光啊。”

　　“现在怎么办？”王晗问道。

　　“我现在只需要验证一个事实”柯克的脸晦明晦暗：“那就是恩斯到底是怎么复活的？只要击破他，神族灭世阵依旧是没牙老虎！”

　　“怎么做？”王晗道。

　　“用各种属性攻击，反复试探恩斯！”柯克寒声道：“特别是用圣光系魔法攻击！”

　　他率先消失在空气中，冒着【神族灭世阵】，杀到恩斯身边，猛烈发动攻击！

　　“神圣攻击只能造成一般伤害？”柯克吃惊不已，他的套装技能自带30点神圣攻击。但对付恩斯无效。

　　“不可能！他一定有弱点”柯克咬牙坚持着，在他的计划中，恩斯是必须冲破的一关，否则……

　　“各种攻击都试过了，都是无效的！”王晗惊叫道。

　　“你们一定在疑惑”普罗米修斯放声大笑：“因为恩斯根本不是本世界的人，他依旧是死了。但由于我们有掌握了接骨木魔杖的伏地魔阁下，他对黑魔法的伟大研究。让恩斯可以在战斗开始后出现，并暂时复活一个小时！虽然只有一个小时，但你们不可能撑得过去！哈哈！”

　　“艾娃！”苏雷西叫道，一把抓住险些被风撕碎卷走的艾娃。这【神族灭世阵】实在是太恐怖了。

　　艾娃艰难地抬起头，鲜血满面，她的生命值。在火雨、火山、岩浆、狂风、阳光暴晒下，每秒都损失超过100点：“苏雷西，我……很抱歉……又坚持不住了……”

　　“不！你不会死！”苏雷西给艾娃灌下药剂。

　　“我们不用出手攻击”柯克冷声道：“大家要坚持下去，尽可能长的坚持下去！”

　　因为，那个关键东西，一定要在1小时后，才能动用啊。

　　足以改变战局的东西！

　　“1小时。不可能！”LYNN叫道：“我的生命值，已经只有10%了。濒死了……”

　　“哈哈哈！”宇宙神族放声大笑。

　　“你们这些地球老鼠，也有今天？”夏亚眼睛中红丝密布，状似疯狂：“你们完了！”

　　“柯克！我们怎么办？”王晗急道。

　　“坚持。坚持一个小时。”柯克坚持道。

　　“柯克！”王晗叫道。

　　半小时后，艾娃终于还是死了。

　　3分钟后，是LYNN。

　　舍瓦悄无声息地死去了。

　　王晗用尽了办法，都无法拯救他们的生命。

　　最终，王晗也死了。

　　柯克始终没有看他们一眼。他的眼睛只盯着恩斯。

　　苏雷西在最后5分钟，实在支撑不下去了，才死掉。

　　只剩下柯克和神选者。柯克拥有【异形女王】的血统，每秒回血50点，极度适应持久战节奏。而神选者，则拥有【八卦掌】真气护体，且身为近战征服者。生命力生生不息，两人才勉强撑下来。但也已经油枯盏尽。

　　神选者多次试图突围，都被普罗米修斯等宇宙神族打了回来。此刻他凝视着柯克，冷哼道：“柯克团长。你的团队已经全军覆没了。不打算做什么吗？”

　　“我要确认一个事实。”

　　“一个事实？”神选者激动起来，一把抓住柯克的领子：“你用自己团队全部队友的生命，就为了确认一个事实？你到底是不是柯克？你知不知道，一切不可从来，时间不能倒流！”

　　恩斯的身体，随着时间的流失，渐渐化成了粉末……

　　柯克一个跳跃，冲向恩斯。

　　夏亚的神色大变，柯克每每在危机关头，力挽狂澜，由不得他不紧张。他转向伏地魔：“再次施展一次【亡灵返魂】！”

　　伏地魔平静地看着柯克怒牛般冲来，摇摇头：“我的【亡灵返魂】不是路边大白菜，如同【黑魔世界】一样，我需要凝聚很久的魔力，才能施展一次！”

　　柯克听到了，心中一动。

　　普罗米修斯狂笑：“反正就剩下两个地球蛆虫了，杀光他们！”

　　宇宙神族和伏地魔，步步紧逼。

　　神选者脸上露出绝望的神色。

　　柯克微微一笑，回头看着神选者：“神选者前辈，你不是责问我，为何一动不动？坐视团队战死？”

　　他手中拿着一个类似XBOX的游戏手柄，其上只有两个键，一个存档，一个读档！

　　是的，柯克一直以来的依仗，恰恰是从《太平洋战争》威廉将军那里兑换的ss级道具【一小时进度记录仪】（测试用）。

　　一小时前，在踏入伏地魔营地的一瞬间，他已经偷偷按下了存档键！

　　因为他深知，作为世界级别BOSS，作为空间战争的常胜将军，伏地魔和宇宙神族的后手，几乎是无穷无尽的！

　　在明知道前方凶险异常的情况下，柯克果断使用了这保存了三个世界的珍贵一次性道具！

　　他拥有了一次弥足珍贵的读档权！

　　果然，伏地魔设下了【黑魔世界】，知道了哈利和接骨木魔杖的秘密，宇宙神族利用伏地魔复活了恩斯，设下了【神族灭世阵】。

　　重重陷阱，种种变数，构成无限凶险，都在等着他们。

　　别说来的只是半数地球契约者，就是全体地球契约者加上霍格沃茨所有人都来，最终也是一个死字！

　　普罗米修斯见到柯克拿出这XBOX的游戏手柄，再看到他如此淡然的表情，突然感到一阵心悸！

　　这家伙，不会真有什么逆天的宝物，能够扭转乾坤吧？

　　伏地魔也觉得不妙。那XBOX的游戏手柄给他的感觉，仿佛比魂器还要神秘！

　　“杀了他！”普罗米修斯和伏地魔同时怒吼起来。


第84章 照着攻略打BOSS

　　柯克冷冷看了一眼扑过来的普罗米修斯和伏地魔，微微一笑，用力按下了读档键！

　　XBOX的游戏手柄发出一阵震动！

　　柯克再次睁开眼睛！

　　依旧是繁星满天，夜风习习。

　　身边的队友，王晗，还在身边。

　　“保持安静！”斯内普训斥哈利赫敏的声音响起。

　　他微微一笑，长出一口气。

　　能够回来，真好。

　　王晗的眼神依旧清澈。

　　看起来，她没能活到最后，不知道后面发生了什么事。

　　柯克却看到斯内普抬起脚，正要蹑手蹑脚，走向伏地魔的营地。

　　他一个闪动，阻止了斯内普的行动。

　　“你干什么？”斯内普不明就里。

　　柯克不理他，低头寻找。

　　由于有先见，他能够勉强微微看到，一根细若蛛丝的魔法丝线，正在草间，发出熹微荧光。

　　柯克微微一笑，终于感受到那些重生文主角的快感。

　　我擦，能够预知一个小时的事情，真是逆天改命的事情啊。

　　“看看这个”柯克按下斯内普的头。

　　“黑魔世界？”斯内普惊讶万分。

　　“只要你触发了这个机关，我们就会被传送到冥界”柯克平静道：“在那里，拥有死神武器的伏地魔，将拥有无尽的优势。”

　　“但如果不过去，我们怎么能摧毁伏地魔的投石机？”斯内普问道。

　　“我有办法”柯克笑嘻嘻地命令所有人退后。

　　随即他使用了【魔戒】，召唤出九大戒灵。

　　然后，柯克带着地球冒险者团队，远远离开伏地魔营地周围。

　　斯内普、哈利、赫敏、神选者都不明所以。

　　神选者道：“柯克团长，我们此时时间紧迫，伏地魔的投石机每时每刻都在造成巨大的伤亡。既然我们敢于冒险，还是速速奇袭为妙。”

　　柯克笑而不语。

　　但王晗等看到团队空间中的【一次性记录仪器】消失，顿时明白了，帮忙劝说哈利和赫敏。先听从柯克安排。

　　众人远远推开，隐蔽到一个山坳背后，远远看着伏地魔营地。

　　“距离这么远，进行偷袭行动，还真是勇敢啊”斯内普嗤笑道。

　　“你看着”柯克微笑，命令9大戒灵突击！

　　9大戒灵，此时已经喝下了赫敏和斯内普配制的复方药剂。变成了斯内普、哈利、赫敏和柯克团队的模样，正好九个人，一个不差。

　　安格巫马王变成的斯内普一踩到【黑魔世界】，整个营地就响起凄厉的警报声。

　　随后，9大戒灵全部消失！

　　“他们被吸入【黑魔世界】的亚空间去了，传送到冥界”柯克朗声道。

　　“你怎么知道的？”赫敏好奇问道。

　　“嘘”柯克微笑：“等着看好戏。”

　　区区5分钟后。伏地魔、普罗米修斯、夏亚、尤利娅和恩斯，一脸气急败坏地冲出【黑魔世界】，飞上天空，大骂柯克团队胆小如鼠，居然用戒灵来探路。

　　柯克查看了一下戒指，发现9大戒灵已经全部回归死亡怀抱，正在慢慢修养。

　　他的嘴角露出一丝微笑。

　　“恩斯？”王晗看到恩斯。恍然大悟：“这群家伙居然复活了恩斯？”

　　“如果有恩斯在场，我们这些人贸然进去，确实会死无葬身之地啊！”神选者惊叹道，敬佩地看了一眼柯克：“柯克团长，我之前还误会你胆小。你真是料事如神！”

　　“但我们老这么等下去，于事无补”斯内普冷哼道：“霍格沃茨还在燃烧……”

　　众人看向霍格沃茨方向，可不，投石机不断投石。霍格沃茨的火光越烧越旺。

　　“不必心急”柯克嘴角露出微笑：“这恩斯，只是伏地魔以绝大代价，施展【亡灵返魂】，暂时回到人间的。只能持续1小时，且伏地魔无法再次施展！也就是说……”

　　“我们只要等待1小时，就可以让这群家伙的阴谋诡计，全部化成泡影！”赫敏眼中闪过一丝钦佩。

　　“嗯。现在关键是不能让宇宙神族发现我们，否则大条了。”柯克嘿嘿一乐：“另外，我们还有很多事要做，如此这般。”

　　“真的管用？”赫敏和王晗同时道。

　　“当然。不管用算我无能。”柯克一副诸葛亮高人形象。

　　普罗米修斯、夏亚、尤利娅带着20多宇宙神族，拼命在空中飞舞，到处搜索可能存在的地球人踪迹！

　　普罗米修斯心急如焚！

　　他万万没想到，地球人居然如此狡猾！

　　狡猾地简直让人后脊发凉，仿佛自己的一切阴谋布置，都在地球人的掌握之内！

　　情报泄露了？

　　怎么可能？

　　这计划只有自己和伏地魔知道，决不可能泄露给地球人！

　　到底是哪里出了问题？

　　地球人居然用9头不值一文的戒灵，变成契约者模样，前来踩雷！

　　这一踩不要紧。

　　自己和伏地魔苦心孤诣，用了绝大代价，才精心设置的陷阱，居然全部落了空，只捞得9头戒灵！

　　在完全版的神族灭世阵下，9头戒灵根本没有反抗之力，就在漫天火雨、火山、岩浆、飓风、阳光的联合攻击下，化为齑粉！

　　但普罗米修斯心中没有任何快感！

　　全力一击，结果打在了空处！

　　恩斯的生命，只有宝贵的一个小时，现在已经过去了四分之一！

　　如果不能找到地球人，一切都完了！

　　他疯狂地在各处寻找着……

　　但柯克既然知道了厉害，早就带着团队逃遁到远远的，又是【隐身衣】，又是王晗幻术，即使普罗米修斯也别想发现他们。

　　“可恶啊！”普罗米修斯歇斯底里地大叫着。

　　“恩斯的时间不多了”尤利娅也焦急万分。

　　“还能再施展一次【亡灵复生】吗？”夏亚对伏地魔吼道。

　　伏地魔面色不悦，冷冷道：“发动的时机，是你们选择的！你们被人家的戏法骗过去，害得我的魔法也落空了，我还要找你们的麻烦！”

　　“你说什么？”夏亚险些跟伏地魔动起手来。

　　尤利娅拦住夏亚。冷静道：“当务之急，是不能让恩斯白白浪费这一小时复活时间！”

　　“既然找不到偷袭而来的地球人，我们前往霍格沃茨如何？那里还有大量的地球人和剧情人物。用神族灭世阵，逼地球人出来！”尤利娅眼珠一转，计上心头。

　　伏地魔哈哈大笑：“你们真是无知者无畏！就连我，最伟大的巫师之王，也不敢在击破四贤者设置的魔法禁制前。踏入霍格沃茨一步！如果你们能进入霍格沃茨，还没死，我情愿把里面所有的宝物，让给你们如何？”

　　普罗米修斯脸色铁青。

　　他哪里不知道，这伏地魔说的没错？

　　“要击破魔法罩，还需要多长时间？”夏亚吼道。

　　“最快也要明天晚上”伏地魔冷冷道。慢慢走向自己的帐篷。他已经厌倦了这些可恶的家伙。

　　“完了！”普罗米修斯心中一阵拔凉。

　　给地球人精心准备的陷阱，根本没派上用场，就这样被统统废掉了。

　　这到底是怎么回事？

　　地球人怎么知道用假人欺骗自己发动机关？

　　他苦苦思索，不得其解。

　　另一边，哈利、赫敏听完了柯克的布置，简直匪夷所思。

　　“我们为何要……？”赫敏不明白里面曲折的含义。

　　“总之找我说的去做就好”柯克厉声道：“这关系到你们的生死问题。”

　　柯克的告诫，还是起到了作用。

　　哈利和赫敏。不情愿地照着去做了。

　　普罗米修斯在空中，发疯似得找了一个小时，最终无奈，降落下来。

　　用【亡灵复生】暂时复活的恩斯，灵魂呜咽着、在空中转动，返回了亡灵国度。

　　宇宙神族，重新变成了三名征服者的阵容。

　　柯克团队，却再也没有出现。

　　等了足足1个半小时，普罗米修斯实在没有办法。下令：“大家回去休息。”

　　他总不能让大家在这里傻等。

　　半小时后，渐渐放松下来的宇宙神族，却听到了恐怖的爆炸声！

　　普罗米修斯率领所有的宇宙神族全部冲出，却看到了气急败坏的伏地魔！

　　“到底怎么回事？”普罗米修斯觉得今晚太邪乎，什么都不顺。

　　“投石机被人偷袭了！”伏地魔叫道。

　　“偷袭？”普罗米修斯脑袋嗡得一声。

　　他们冲刺到投石机现场，可不，所有的投石机。都被安放了大量炸药，一瞬间就灰飞烟灭。

　　不断投向霍格沃茨城堡的投石，顿时沉寂下来。

　　“到底是怎么回事？”普罗米修斯质问伏地魔：“你不是派人重兵把守吗？”

　　伏地魔冷哼一声，一把抽过魔杖。将卢修斯拉了过来。

　　“卢修斯，我记得吩咐过你，今晚有可能敌人偷袭吧？”伏地魔的声音嘶嘶叫着，他有蛇佬腔。

　　“主人……”卢修斯吓得腿只打哆嗦：“我……我已经用心了。可是……敌人……对了！敌人一定是穿了隐身衣！”

　　“死亡三圣器？”伏地魔有所意动，他当然知道这三圣器之一，是多么恐怖的存在。毕竟当初三兄弟选择死亡三圣器，只有选择隐身衣的老三，躲过了死神的诡计，享受了荣华富贵寿终正寝。

　　“是的”卢修斯仿佛抓住一根救命稻草：“正是如此！”

　　“嘶嘶”伏地魔的魔杖，将卢修斯抓了过来：“这把魔杖是我从你那借来的，对吗？”

　　“请主人使用。”卢修斯勉强挤出笑容。

　　“呵呵，用你自己的魔杖，杀死你，该是多么有趣的事情啊！”伏地魔一个钻心咒，打在卢修斯的体内。

　　卢修斯痉挛着，倒地毙命。

　　马尔福从食死徒中间冲出来，伏尸大哭。

　　“小马尔福先生”伏地魔冷冷道：“你能告诉我，如何追踪哈利波特的隐身衣吗？”

　　马尔福低着头垂泣着。蓝色的眼眸中，闪过一丝仇恨。

　　杀父之仇不共戴天。

　　他缓缓站起身，道：“我有办法追踪他！因为在学校里，他总是用隐身衣戏弄我和高布等人。”

　　伏地魔满意点点头，指派了大约2000名食死徒，跟着马尔福走了，去寻找哈利。

　　“我们只能回去了。明日再想别的办法”伏地魔道。

　　突然。普罗米修斯感到东部山区，出现了一丝精神波动。

　　“那里有可能有地球契约者！”他精神一振，告诉伏地魔。

　　伏地魔迅速派出食死徒队伍，前往山区追杀。

　　禁林中，也传出了一丝波动。

　　普罗米修斯心中产生了一丝疑虑，但安全起见。还是告诉伏地魔，派人追杀。

　　几只队伍分出去后，食死徒军团的数量大为减少。

　　就在此时，普罗米修斯突然感到远处河边，出现了一丝波动。

　　他再也按捺不住。

　　如果再请求伏地魔出兵，连伏地魔都要质疑了。

　　到底偷袭部队能有多少？

　　普罗米修斯冷哼一声，带着夏亚、尤利娅。还有20多领域，一飞冲天，直奔河边！

　　他们暗中发誓，一定要将这群狡猾如狐的地球人，斩杀干净！

　　望着冲天而来的宇宙神族，王晗对柯克担忧道：“我们选择在这个时机，跟宇宙神族决战，到底合不合适？”

　　柯克淡然道：“我们已经知道。伏地魔有技能，可以暂时让亡灵复活。不过我们不知道他这个技能冷却时间多久，但只要存在这种可能性，就必须要扼杀在摇篮中！”

　　“阻止他们使用这招的最好办法，”柯克自信道：“就是再杀一个征服者！组成【神族灭世阵】至少要4个征服者。如果只剩两个，甚至一个，他们就再也翻不起风浪了。”

　　“我们已经破解了宇宙神族的陷阱。还摧毁了他们的投石机。他们现在正是心烦气躁的时候，我们的伏击，可以取得最好的效果！”

　　仿佛是为了验证柯克的说法，飞在最前方的夏亚。突然遭到了一把流星之矛的突袭！

　　布伦瓦尔德！

　　“果然有伏击吗？”夏亚心中怨怒，但表面上依旧风轻云淡。他几番交手下来，对柯克的招魂技能也有了解。虽然不错，但跟自己一比，差距太大。

　　但他这次错了，大错特错。

　　流星之矛，速度快得惊人！

　　更诡异的是，他作为光之继承人，却遇到了诡异的北极光！

　　多彩的北极光，与夏亚炫目的阳光，冲突在一起！

　　一时间光芒大作！

　　整个河边的天空，被照得亮如白昼！

　　夏亚骤遭突袭，阳光的技能发挥大打折扣，只觉得被北极光照射过后，身体僵硬了很多。

　　冈格尼尔穿过了他的防御，直接插入胸口，没入心脏！

　　随即，发生了惨烈的爆炸！

　　夏亚惨叫着，掉落下来！

　　舍瓦的【刺杀光明神的槲寄生】一把刺入他的眼中！

　　夏亚再次遭到痛击，失去一万生命值。

　　然后是王晗的土系禁锢！

　　夏亚被成功禁锢！

　　他不顾一切，喝下了生命药剂，保命重要。

　　但后面一秒，他就后悔了。

　　凯瑟琳和珍珠扑了上来。

　　两位SS级的神之勇士，战斗力比之前，简直不可同日而语。

　　夏亚遭到了初代女吸血鬼们的围攻！

　　无数的铁爪，在他引以为傲的光系身体上，爆出无数血痕！

　　夏亚在王晗的禁锢中，只能睚眦欲裂看着！

　　“我擦，你们都是死人？赶快救我！”夏亚怒吼着。

　　后面的光系领域强者，纷纷猛扑过来。

　　“上！”凯瑟琳舔舔嘴唇，诱人的红唇在夜光下，散发着诱人光泽。

　　她带着珍珠、安娜、卡洛琳一拥而上，各自拦住一个宇宙神族领域厮杀。

　　升级到SS级后，这些晋升初代女吸血鬼不仅容貌更加妖媚，身材更加火辣，实力更是突飞猛进，在月光下，她们连连高歌，一时间竟然跟扑上来的宇宙领域强者打得难解难分，不分轩轾。

　　光系领域强者救主心切，却不防被吸血鬼们拦住，怒斥连连，却分出一部分人，继续冲向夏亚。

　　此时，夏亚已经挣脱开王晗的禁锢之术，但很悲剧，柯克的【捆仙绳】又至，将他再次困得严严实实，终于跌落到地上。

　　5名光系领域转瞬而至。

　　但迎接他们的，是5位同样强大的神之勇士！

　　“神之体”斯巴达克斯手持苍白的正义。

　　埃及艳神克里奥佩特拉手持一对圆月镰刀。

　　地狱皇后梅格召唤出三头S级深渊领主。

　　夜刃、魅娃两位魔女首领，也在等待着接敌。

　　于是，光系领域，再次陷入了捉对厮杀的窘境。

　　夏亚，则被柯克团队死命围殴！

　　苏雷西的【血腥马靴】+【残暴践踏】，踢得这高傲的光系领袖，满脸是血，但比身体上伤害更重的，是被敌人穿着夺自儿子的装备（血腥马靴）踩在脚下，肆意凌辱踩踏的巨大耻辱感！

　　柯克的【终极碾压】+【终极冲击】+【双光剑】，则在夏亚的身体上不断砍出一道道血光，鲜血喷涌，夏亚作为崇尚远程攻击的光系，力量属性当然不能跟山丘巨人相比，只有130左右，被柯克【终极碾压】打得痛不欲生。更令人心惊胆战的是柯克的【终极冲击】，一击伤害比一击高。

　　舍瓦的【槲寄生】更是得理不饶人，一击得手后，对着地上的夏亚又是一击！

　　这东西对凡人毫无效果，却对神族体质有天生克制，一击都能打出近万伤害！


第85章 阴你没商量

　　夏亚的生命值再次快速滑落，他的药剂补充时间甚至还没过，仍在徐徐恢复中，依旧被打得如此狼狈！凄惨！

　　“快来救我！”夏亚惊恐万分，依旧毫无高手气势。

　　艾娃的【亚马逊女王的风暴】，对夏亚发动了连续三次突击，这三连突的效果如同三道闪电，一波比一波攻击力强，刺入夏亚身体后，还会产生各种异常效果！

　　LYNN的红色闪电，一次次贯穿夏亚的身体，造成痉挛抽搐麻痹各种状态！

　　柯克团队，已经倾尽全力，务必要在一开始就留住夏亚。“鼠辈敢尔！”普罗米修斯大怒，冲下天空，救援夏亚！

　　尤利娅一声不吭，也风卷残云般席卷过来，试图救出同伴！

　　试图复活恩斯的计划，已经被柯克的先知先觉破解，大代价复活的恩斯灵魂，毫无价值地在空中转了1小时，消失了。

　　如果这次还被柯克他们反攻倒算，杀死了夏亚，这场战争不必再打，宇宙神族能否保住剩下人的性命都成问题。

　　但柯克的身边，并非孤军奋战！

　　神选者爽朗一笑，大踏步走出，冲向从天而降的普罗米修斯！

　　速度最快的布伦瓦尔德则一声娇斥，用流星之矛拦住了同样神速的尤利娅！

　　神选者对付普罗米修斯，当然力有不逮，但若要拖延时间，他的八卦掌刚柔相济，正是最适合的套路。

　　而布伦瓦尔德与尤利娅以快打快，却是不肯相让，只见暴风滚滚，枪气纵横，SSS级女神与宇宙神族征服者直接进入了最白热的战斗。

　　尤利娅也是越打越心惊，这布伦瓦尔德作为柯克手下最强的召唤女神，一直是她关注的重点。但之前不管怎么逆天，都不足以威胁到尤利娅。这次一遇到，便觉得实力完全不是原来的档次。

　　一杆原本就列为最高神器的冈格尼尔在SSS级布伦瓦尔德手下，简直静若游鸿，速如闪电，下枪之处，一枪不拖，暴雨梨花。左右不离自己要害。尤利娅一个疏忽，竟然被这女武神彻底压制，打得躲闪不已，要救夏亚，根本分身乏术。

　　其他火系、风系的领域强者，要救夏亚。也纷纷被柯克的其他神之勇士和斯内普、哈利、赫敏等人缠住，难以分身。

　　夏亚眼睁睁看着自己人多势众，却仿佛咫尺天涯，就是冲不过来救自己，仰天长吼。

　　事到如今，他只能靠自己了。

　　但悲剧的事情发生了。

　　夏亚连连催动身体，一连发出数个技能。试图挣脱【捆仙绳】的束缚。

　　但空间之中，各种装备和道具，均按照各自的功能，有一定优先级。这【捆仙绳】不能攻击，不能防御，不能补血，除了困住敌人外，一无所长。若困敌技术再不过关，那它又凭啥忝列上品灵宝之列？

　　因此，夏亚杯具了。

　　柯克也没有想到，当时无意之中与白老交易的道具【捆仙绳】，此刻却成为诛杀夏亚的催命索！

　　夏亚的生命值持续暴跌，眼见大势已去，一则生死在即。危在旦夕，二则伏击不成，反遭伏击，最终身死。三则复仇未果，却被仇人诛杀，真是百感纠结，愤懑不平！

　　终于，他怒吼一声，发动了自爆！

　　柯克等人对于恩斯的自爆，导致苏雷西遇难深有感触，一看到夏亚这家伙也要玩自爆，早就开启传送，溜之大吉。

　　普罗米修斯大吼道：“夏亚，不要！”

　　尤利娅虽然跟夏亚不对付，但眼见己方又要损失一员大将，真是兔死狐悲物伤其类，眼睛一红，尖啸着攻向布伦瓦尔德。

　　夏亚眼珠通红，狂怒地看着柯克，大吼道：“我儿子罗伯特，一定会……”

　　话说到此，惊人爆炸便通天彻地而起！

　　征服者的自爆，声势比领域强者要大得多。夏亚作为光系首领，能量惊人，自爆的冲击波，竟然将已经远远逃开的柯克等人，冲得七倒八歪，足见这家伙的强悍之处。

　　整个夜空，被夏亚自爆点燃，亮如白昼！

　　上品灵宝【捆仙绳】，随着夏亚一起，被狂暴的冲击波横扫，连残渣都没有剩下来！

　　自爆的中心位置，只剩下一个深达几十米，直径上百米的大坑！

　　宇宙神族、光系首领、征服者夏亚，自爆战死！

　　柯克得到提示，再杀死一位宇宙神族征服者。空间除了奖励30%掠夺时间外，还额外奖励点数1000点。

　　从开战以来，柯克团队累计杀死征服者三名（恩斯，夏亚，异形女王），获得了奖励点数3000点，领域强者7名，奖励点数1050点，击杀普通食死徒和精英食死徒获得10500点。累计收获近15000点。这些奖励点数可以用来兑换魔法物品。但开战以来，战斗频繁，柯克团队竟然没有时间去逛位于对角巷的巫师商店。好在经过查询，战斗结束后，为了不让这些来之不易的点数浪费掉，空间给予一次性机会，在战斗总结空间，进行兑换。

　　柯克拿到了夏亚的血腥房卡钥匙，而且增益30%掠夺时间。

　　“不！”普罗米修斯吼得撕心裂肺。

　　他实在不明白。

　　今晚明明应该是自己设下埋伏，地球人中招团灭，但为何地球人步步料事如神，完美破解了自己的恩斯复活计划，摧毁了投石机，还反伏击料理了夏亚？

　　夏亚一死，凭借他自己和尤利娅，独木难支，不可能杀光地球人。

　　这绝地反击的计划，已经破产了。

　　他如何不又惊又怒？

　　柯克看着状若疯狂的普罗米修斯，心中暗叹。

　　如果不是有堪称逆天改命的【一次性记录仪】，此刻他和龙王团队，还有哈利波特，已经坠入团灭的万劫不复深渊！

　　想起宇宙神族的手段，想起他们的心机，柯克承认自己小看了对手。这些家伙纵横宇宙，自称神族。自然有种种过人手段。若不是有反悔机会，柯克和团队只能饮恨当场，成为冥界的游魂。

　　但空间之中，就是如此。

　　胜者为王，败者为寇。

　　柯克团队有后手，所以为王。宇宙神族不知道这一点，一子落错。满盘皆输。

　　但宇宙神族已经没有选择，依旧是疯狂冲击而来。

　　他们要抓住伏地魔食死徒军团在侧的大好机会，重创地球契约者。

　　只有杀死柯克团队，将双方的实力重新拉回一个水平线上，才有胜利的可能！

　　更何况，哈利波特也在这里！

　　普罗米修斯呼啸连连。招呼伏地魔速速来援！

　　柯克嘴角露出一丝微笑。

　　在此行开始之前，他专门找白老要来了【七宝妙树】，此时一边抵御神族猛攻，一边指挥团队和神之勇士，大战宇宙神族。

　　伏地魔带着数以千计的食死徒军团，呼啸而来！

　　柯克团队、神选者和哈利·波特、赫敏·格兰杰、斯内普等人，顿时陷入了重重围困中！

　　普罗米修斯仰头大笑：“柯克！你虽然诡计多端。躲过了我们的伏击，没死在【神族灭世阵】下，却依旧要死在天下无敌的黑魔王军团手中！看你怎么脱困？”

　　柯克轻蔑一笑：“黑魔王？他连霍格沃茨的一个六年级学生，哈利波特都打不过！怎么配称得上天下无敌？我呸！”

　　伏地魔脸色阴沉地走出来。

　　刚才柯克的如簧巧舌，再次揭开了他血淋淋的伤疤，让他狂怒不已。

　　伏地魔，不，是汤姆·里德尔从学生时代开始。就是最骄傲的天之骄子。他从不允许自己失败，更不能容忍有人比他巫术上更优秀。

　　结果，在哈利波特那里，一向所向无敌的伏地魔，却连连栽跟头，连自由也一度失去了！

　　这次卷土重来，却被哈利波特一口气摧毁了他六大魂器。导致他性命堪虞！

　　今晚，哈利波特夜袭而来，还成功摧毁了他的魔法投石机，将霍格沃茨攻坚战。无限期拖延下去！

　　这哈利波特，真是他命中的魔星，宿命的对手。伏地魔简直无法容忍他再多活一分钟！

　　在斯内普背叛、贝拉和卢修斯等精英被处决的背景下，食死徒们，也开始对伏地魔黑魔王的权威，议论纷纷，军心动摇。

　　如果不能亲手杀死哈利，黑魔王的权威，将荡然无存！

　　“你说的很对，柯克”伏地魔徐徐走来：“我要求跟哈利决斗！”

　　哈利波特勇敢走上来：“我要为父母、教父、恩师、兄弟复仇，除你武器！”

　　伏地魔哈哈狂笑着，接骨木魔杖一个防御，挡住攻击。

　　这死神的武器在他手中，简直无敌。

　　“17年来，我始终想着要杀死你，今夜就是成功之时！”伏地魔狂笑着：“就用杀死你母亲的魔咒怎么样？纪念一下。阿瓦达索命咒！”

　　一道绿色光芒，从接骨木魔杖的头顶发射而出！

　　所有人的心，都提到了嗓子眼！

　　又是那一道关键的环节！

　　如果伏地魔用接骨木魔杖，发射致命魔法对付哈利，这只承认哈利为主人的魔杖，会自动进行反噬！

　　阿瓦达索命咒发射的结果，就是命中哈利额头的伏地魔灵魂碎片，将伏地魔最后一个魂器打碎！

　　地球契约者惊心动魄地看着绿光射向哈利，心中都在大叫：“命中！命中！”

　　普罗米修斯和尤利娅则在大叫：“不要啊。黑魔王！我们告诉过你……”

　　谁想到，在绿色光芒命中哈利的一瞬间，伏地魔的接骨木魔杖突然一抖，魔法光芒射向了站在哈利背后的赫敏！

　　历史竟然地相似！

　　一小时前，在【黑魔世界】的冥界中的情节再次上演！

　　赫敏眼神中，透出无限惊诧！

　　直到被绿色的夺命咒击中，她都无法移动一步！

　　绿色夺命咒命中了赫敏娇美的身躯。

　　赫敏身体摇晃两下，最终倒在草地上，抽搐不动。

　　普罗米修斯和尤利娅对视一眼，长出一口气。特么的，这伏地魔，居然在逗自己。他要杀的根本不是哈利。而是赫敏！

　　如果伏地魔杀哈利，只会杀死他自己的最后魂器，是自杀行为。

　　伏地魔仰头大笑：“哈哈……哈哈！我早就知道了。邓布利多当年第一个输给的不是斯内普，而是马尔福……咳咳……马尔福又输给了你，哈利。魔杖认得主人……咳咳……是你……怎么回事？我若是攻击哈利波特，就会摧毁自己的魂器，哈哈……咳咳……见鬼……所以我……逗你们玩的……小姑娘死定了！”

　　他一边说着。一边大口咳着血。

　　虽然黑魔王情知在全部食死徒追随者面前，在渴望已久的戏耍宿敌的甘美时刻，这样咳血很没面子，很煞风景，他在用力捂住自己的嘴，但殷红的鲜血。依旧如同溪水一般，从他的嘴唇和手指缝中，汩汩流出！

　　伏地魔说完后，仿佛再也维持不住身体，只能跪倒在地！

　　他艰难喘息道：“这到底是怎么回事？……咳咳……不过，好在，哈利你是死定了。哈哈哈……”

　　普罗米修斯笑道：“你这个恶趣味的家伙，不要再玩了，虽然我承认这样看着地球人失望的眼神，很过瘾……”

　　随后一秒钟，他的话音未落，眼珠就凸了出来！

　　伏地魔惊愕地表情，也如同《东成西就》中的欧阳锋，睁大了香肠嘴！

　　因为，惊魂未定惊讶不已的哈利·波特，摇身一变，变成了美丽的赫敏·格兰杰！

　　她美丽的双眸，充满钦佩、惊喜万分地看着柯克！

　　“哈利居然不是哈利，是赫敏？”普罗米修斯喃喃道。

　　“那我打中的赫敏，到底是谁？咳咳……”伏地魔低吼道。

　　他突然感到一阵灵魂深处的虚弱！

　　那是魂器被毁的征兆！

　　虽然魂器可以让灵魂分成几份，分别保存。一旦被摧毁一件，还有另外几件可以复活。但也相应的，一旦魂器被毁，主人的灵魂强度。就会永久降低！

　　“怎么会？咳咳……”伏地魔心中的惊骇越来越大，他不顾一切地传送到死去的赫敏身边，一把拉起赫敏的脸！

　　那是一张熟悉的脸。

　　哈利·波特！

　　赫敏惊喜万分对柯克道：“天啊！难以置信！你怎么可能预测地如此之准？不仅知道敌人的陷阱伏击，还能精确到伏地魔的攻击选择！你怎么知道他要杀死我而不是哈利？”

　　柯克一个传送，出现在伏地魔身边，一脚将失去了所有魂器、不断咳血的伏地魔踢翻在地！

　　他拉起了满脸惊讶的哈利，回头对赫敏微微一笑：“这是秘密。”

　　宇宙神族彻底傻逼了！

　　食死徒军团彻底傻逼了！

　　伏地魔本人彻底傻逼了！

　　所有的敌人都傻逼了！

　　普罗米修斯千算万算，没有算到明明是自己暗中得知了哈利就是第七魂器的秘密，故意不让伏地魔攻击哈利，伏地魔也确实就是吓唬哈利，杀死赫敏取乐，却没想到，地球人居然连他的无意之举，都利用地如此精确！

　　这已经不是计策了，这简直就是鬼谋奇才，未卜先知！

　　如果说柯克凭借个性谨慎、头脑聪明破解了投石机的陷阱，普罗米修斯还能理解，但这次明明是伏地魔临时起意，他怎么能提前让哈利和赫敏用复方药剂互换容貌？

　　这……完全无法理解！

　　“穿越！”进入过地球的尤利娅惊呼起来：“你穿越！”

　　柯克哈哈大笑。

　　他一把将伏地魔抓了起来，顺势将伏地魔手中的接骨木魔杖夺过来，抛给了……赫敏。

　　这接骨木魔杖此时还算伏地魔的装备，只是被击落在地，没有杀死伏地魔正式爆出来之前，这东西只能交给剧情人物使用。

　　赫敏接到了接骨木魔杖，立即对准了伏地魔。

　　她此时已经对柯克佩服得五体投地。

　　柯克抓住伏地魔的脖子，高高拎起来。失去所有魂器、灵魂强度极大削弱、又失去了魔杖的伏地魔，如同被抖散了骨头的蛇，软塌塌地被柯克揪起来，在空中摇荡。

　　此时的伏地魔，虽然还没有死，但真的跟死也差不多了。

　　他算是被柯克利用哈利的陷阱，坑苦了。

　　数以千计的食死徒们，团团围拢着柯克，却始终不敢前进一步。

　　“你们如果想要他死，就上来吧！”柯克手间用力，高达185点暂时力量，让伏地魔的颈椎发出咔咔脆响，几乎不堪重负。

　　食死徒们面面相觑，不敢上前。

　　此时，如果论绝对实力，柯克团队绝对不是数以千计的食死徒们对手！

　　如果他们一拥而上，除了逃亡之外，柯克团队没有别的选择。即使要逃，都并未能活着逃出来。

　　“别听他的！”

　　普罗米修斯厉声吼道：“扑上去，将他撕碎！”

　　他看得清楚，宇宙神族一方已经大败亏输，败局已定。此时要求的，不是杀光地球人，而是如何自保！

　　是的，只有2位征服者、20多领域的宇宙神族，已经无力对抗拥有7位征服者的地球契约者了！

　　再打下去，只能是宇宙神族被围攻、最终团灭的结局。


第86章 收复赫敏

　　因此他的心态发生了巨大变化，不求胜利，只求速速结束！

　　伏地魔一死，宇宙神族就失败了。

　　根据战争规则：战争失败后，除去已经死亡的契约者，剩余的契约者将抽取50%被抹杀。

　　但即使50%被抹杀，也特么比被地球人全歼好啊！

　　普罗米修斯可不想死！

　　再说他身上有一件宝物，可以将抹杀的几率大幅降低，那半数的抹杀，未必能应验在他身上！

　　越是强大的存在，就越是不想死！

　　何况，挑唆食死徒们围攻柯克，还有另一件好处！

　　那就是没准柯克在杀不杀伏地魔一念之间，稍一迟疑，变数丛生，自己就有可能将伏地魔救下来。或者，柯克没准会在无数食死徒的黑魔法攻击中，被打成齑粉！

　　有百利无一害！

　　普罗米修斯拼命教唆食死徒攻击柯克，抢夺伏地魔。

　　柯克微微一笑，用力捏紧了伏地魔的脖子，直到他发出痛苦的喝喝声，冷冷笑道：“伏地魔，不，是汤姆·里德尔先生，你的部下在挑唆食死徒们围攻你，你也出来说两句话吧？”

　　伏地魔勉强睁开眼睛，魂器被毁，对他的实力打击极大。但也并非永久性损失。只要再给他一段时间苟延，他便可恢复元气和部分实力。

　　“你们，退后！”伏地魔喘息着，血丝眼睛外凸，怒吼道。

　　他需要的只是时间。

　　喘息的时间。

　　食死徒们摄于伏地魔的淫威，不敢上前。虽然伏地魔已经战败了，但在他们心中，依旧是不敢亵渎的至高存在。

　　普罗米修斯狂笑道：“你们不上！我上！我可不怕伏地魔！”

　　他悍然带着众人冲杀上来。

　　柯克眼神中闪过一丝寒意，他如何不知道普罗米修斯那点小九九？立即掐住伏地魔的脖子要害，大喝道：“命令食死徒攻击反叛者！”

　　他将普罗米修斯定位为反叛者，倒也不为错。普罗米修斯为了自己的利益，不顾伏地魔的死活。公然违反了伏地魔的命令，他们不是反叛者谁是？

　　伏地魔咳嗽一声，喷出一口鲜血，怒吼道：“你们还在愣着干嘛？杀死这群家伙！”

　　食死徒们发生了分裂。

　　部分伏地魔的死忠，例如虫尾巴等人，愤怒地扑向试图害死伏地魔的普罗米修斯等人，一大半食死徒则还在观望。

　　大部分食死徒本是一般的巫师。参加食死徒组织的理由也千奇百怪，有被胁迫的，有挟私报复的，有见风使舵的，各种都有。

　　这就导致人心不齐。在伏地魔一呼百应的时代，倒也没人敢动摇。但此刻伏地魔性命操于人手。他的命令就不再好使。

　　因此，普罗米修斯等人面对的食死徒，数量并不多，且被重重人群阻挡，分散开来。普罗米修斯冷哼一声，手中的【神之罚】和【神之锤】重重击打在虫尾巴的胸膛上！

　　他参战以来，总是被柯克用各种计策压制。此刻打出拳头，却将一切愤懑和狂怒，都释放出来！

　　虫尾巴作为伏地魔的跟班，精英食死徒，被【神之罚】和【神之锤】重重捶在胸膛上，两胸凹陷，眼珠怒凸，竟然被普罗米修斯一拳击毙！

　　普罗米修斯状若疯虎。冲入食死徒中间，势不可挡！

　　尤利娅掀起滔天飓风，随着首领冲锋陷阵！

　　后面是20多领域强者，也一同冲过来。

　　他们的目标十分明确，就是哈利·波特！

　　如果柯克不杀死伏地魔，他们就杀死哈利！

　　此时哈利身上已经没有了伏地魔的灵魂碎片，宇宙神族再无顾忌。

　　柯克看得目光喷火！

　　这群狡诈的混蛋。

　　他已经杀死了三位宇宙神族的征服者。尝到了大大的甜头。这空间战争中，对杀死对方契约者还额外奖励30%掠夺时间，让这些血腥钥匙价值大增！

　　如果在占尽优势的情况下，不能多杀几个宇宙神族的征服者。实在遗憾！

　　但宇宙神族也不是傻子，他们现在就是要逼着柯克做出决策——速胜拿到中等收益，还是为了全部收益，冒被翻盘的风险！

　　柯克原本想手起刀落，干掉伏地魔，拿到中等收益见好就收，但他无意中瞟了一眼普罗米修斯的眼睛！

　　那是一双暴虐无比、怒火万丈的复仇之目！

　　一瞬间，柯克立即下了决断！

　　必须击杀普罗米修斯！

　　所谓一日纵敌，万世之患！

　　作为宇宙中最强的种族首领，如果这次不在占尽优势的情况下，击杀他，等他缓过气来，下次就没这么好对付了！

　　虽然失败团队抹杀几率50%，但谁知道这宇宙神族的大族长，手中有什么奇妙的道具？

　　自己的SS级道具【一次性记录仪】，在关键时刻起到了逆转乾坤、倒流时空的效果，宇宙神族大族长难道就没有点好东西？

　　柯克随即下定决心，就是冒着被翻盘的风险，也要宰了这狂傲无比、仇深似海的普罗米修斯！

　　“哈利！”普罗米修斯狂奔而来，带起滔天火焰！

　　斯内普眼中闪过寒光，任何敢于威胁莉莉之子的存在，都是他的死敌！

　　“呼神护卫！”

　　他的魔杖中射出一道白光！

　　一头美丽的母鹿，出现在前方，狂飙冲向火焰巨人普罗米修斯！

　　伏地魔眼中闪过无限懊悔！

　　他在懊悔自己当初信任斯内普，真是脑残！

　　斯内普能够施展只有正义巫师才能发出的呼神护卫，怎么可能是他的死忠？

　　而且，更明显的标志，是这斯内普的呼神护卫，与哈利波特特么是一个模子刻出来的！都是美丽的白色母鹿！

　　还有他喵的比这更明显的提示吗？

　　这呼神护卫，分明就是斯内普呕心沥血，传授给哈利的绝技啊！

　　不过，在斯内普的手中，这白色神鹿确实威力不凡。一冲刺起来，居然将普罗米修斯死死挡住！

　　普罗米修斯急得大吼连连，【神之罚】和【神之锤】双双轰下，却被斯内普的神鹿灵巧避开，顶入下腹！

　　这S+级的西弗勒斯·斯内普，作为强力隐藏人物，全力施为之下。短时间竟然跟普罗米修斯打得不分轩轾！

　　尤利娅空中一阵旋风猛冲过来，曼妙的身姿，引得众多食死徒一阵暗中叫好。

　　她的目标，同样是哈利·波特！

　　斯内普全力指挥神鹿，已然没有余力对抗。

　　哈利波特作为剧情主角，当然是难杀得紧。但此刻。他刚刚被伏地魔的阿瓦达索命咒击中，虽然摧毁的是伏地魔遗留在他脑海的魂器，但索命咒的余威犹在，哈利·波特昏昏沉沉，根本无法反抗。

　　但一声黄莺出谷般清脆娇斥响起，尤利娅的身姿，顿时被一道光芒命中！

　　“火焰熊熊Incendio！”

　　正是赫敏！

　　手持死神武器、神器——接骨木魔杖的赫敏·格兰杰！

　　生死关头。她一人肩负起保卫哈利的重任！

　　尤利娅在接骨木魔杖+赫敏的全力攻击下，身上火焰熊熊，在空中飞翔，如同祝融临世，虽然姿态曼妙，但身体火焰将衣服烧毁，赤身裸体，好不尴尬。

　　“混账！”尤利娅又羞又气。攻击便再也不留半分情面！

　　赫敏虽然天资聪慧，又拿着接骨木魔杖，但问题是——她是魔法师啊！

　　魔法师被风系高手近身，下场只能有一个……被彻底打爆！

　　一瞬间，赫敏险象环生，就连美丽的小脸，也被尤利娅的风刃。削出一道血痕！

　　此时，20多神族领域强者，蜂拥而至！

　　“快点杀了伏地魔！”神选者吼道。

　　“不！必须宰了这群家伙！让宇宙神族再也不敢、再也不能对我们地球下手！”柯克怒吼道：“今天他们别想回去！”

　　神选者大喝一声，重重一跺脚：“听你的！反正伏地魔也是你擒获的！”他一个闪动。出现在光系领域中间，一双铁掌，打得光系领域人仰马翻！

　　苏雷西狂笑着挥动着【霜巨人之王的愤怒】，出现在火系领域强者中，【冰霜领域】+【迟滞领域】，杀得兴起。

　　王晗、舍瓦、LYNN、艾娃同时出手，拦截宇宙神族，保护哈利·波特！

　　柯克传送到赫敏身边，光剑森森，拦住尤利娅，将赫敏护在身后。

　　此刻，战场上，已经开始一对一厮杀，唯有赫敏这边处在绝对弱势地位，柯克的补防堪称绝对及时。

　　赫敏躲在柯克背后，不时发出一记魔法，打尤利娅的冷枪。而柯克则大开大合，硬弓硬马死扛尤利娅的攻击。

　　尤利娅属于一个突击者，但并非近战专精，何况此时的柯克，可以在一对一的情况下，硬抗任何高手，一时半刻，这女人根本别想突破防御。

　　尤利娅看着柯克护住赫敏的动作，突然眉头一转。

　　她一阵风掠过柯克的身侧，突入赫敏身边。

　　事发突然，且尤利娅作为风系征服者，原本就已速度见长，这突然一来，竟然被她逼近赫敏。

　　“死！”柯克厉声道，光剑猛然砍向尤利娅！

　　尤利娅已经看出柯克的弱点，手中的罡风形成一把风刃，刺向赫敏的胸膛！

　　赫敏吓得尖叫起来。

　　但柯克一闪身出现在她的面前，用胸膛挡住了风刃！

　　鲜血和碎肉，从柯克的胸口疯狂席卷而出！

　　柯克的心脏，遭到了尤利娅的重击！

　　尤利娅眼中闪过一丝得色，为了确保柯克死亡，她的手不断深入柯克的胸膛，还嘲讽道：“护着是吧？这就是你的死因！”

　　赫敏眼含热泪，一挥接骨木魔杖：“快快禁锢Colloportus！”

　　尤利娅顿时身体僵直，不能动弹！

　　她直挺挺倒在地上，一动不动。

　　赫敏哭着保住心脏被重创的柯克，连连施展魔法，试图挽救柯克的生命。

　　“你为何……呜呜……不要死啊。”赫敏手忙脚乱。

　　伤心欲绝的她当然不会留意，柯克的眼角偷偷抬起。

　　对于异形血统一无所知的她更不会知道，柯克这猥琐的货色。别说心脏受到重击，就是砍断他的四肢，他要断肢复生也不过是几个小时的事情！

　　异形女王的血统，保证柯克只要不马上死亡，都可以在一段时间休息后，变得活蹦乱跳。

　　但赫敏不知道啊。

　　她刚刚失去了罗恩，又眼见一个人用生命捍卫她。这份恩情，可如何还得上？

　　柯克呻吟两声，从赫敏怀中睁开眼睛。

　　赫敏晶莹的泪珠还挂在修长的睫毛上，更显得楚楚动人，不停地责怪自己：“愚蠢！这么简单的治疗魔法都施展不好？”

　　看到柯克死而复生，赫敏呆滞了。

　　她简直说不清楚自己为何伤心欲绝。

　　自从柯克带着他们进入伏地魔营地后。赫敏对柯克就佩服得五体投地，这位大哥，一一料敌在先，妙算无遗，简直是梅林再世。（英国人认为梅林是最聪明的人，相当于九鼎国的诸葛武侯再世）

　　但不管赫敏多么钦佩柯克，都不会为柯克的死。而感到伤心欲绝。

　　从她在哈利和罗恩两人之间，最终不可思议的选择了罗恩就可以看出，赫敏是一个非常具有独立意识的女孩。她未必会挑选最优秀的男人做伴侣，却倾向于挑选爱她的男人做伴侣。

　　柯克果断地在尤利娅面前，选择了英雄舍身救美。

　　一下子冲破了赫敏的心防。

　　“你……你为何这么……”赫敏红着脸吃吃道。

　　柯克“慌乱地”摇摇头，仿佛一个被女神发现暗恋的毛头小伙子。

　　王晗敏锐地发现了柯克的动向。

　　不过她什么也没说。

　　赫敏的性格，她也蛮喜欢的。

　　反正柯克这家伙的招魂石中，美女都那么多了。再多一个赫敏，也不算多。

　　当然吃醋难以避免，王晗将一切怒火，都发泄在不开眼的宇宙神族领域身上！

　　赫敏冰雪聪明，看到柯克“慌乱”的小眼神，哪里不知道他的意思？

　　这美丽的女孩，脸色变得更加酡红。

　　尤利娅呆呆地倒伏在地上。终于等到了禁锢结束时间，一跃而起，杀向赫敏：“死吧！”

　　柯克已经把她彻底利用完了，哪里还容尤利娅嚣张？

　　赫敏再次使用了【腿立僵停死】Locomotoe Mortis。将尤利娅打倒在地。

　　柯克一剑卷起千般幻影，深深刺入了尤利娅的心脏！

　　尤利娅惨嚎一声，她试图逃走！

　　但柯克启动了【时光领域】（中），对着尤利娅就是一阵猛砍！

　　尤利娅负伤严重，逃遁到空中。

　　看着风轻云淡的柯克，尤利娅长叹一声。

　　她知道，自己一方已经彻底栽了。

　　栽得无话可说。

　　赫敏小声在柯克身后道：“你到底想从我这里得到什么？”

　　柯克回头，火辣辣道：“我想得到你！”

　　赫敏脸红了。

　　“我想邀请你加入我的团队，一起去各个世界冒险！”柯克一把抓起赫敏的手。

　　赫敏脸色更红，声如蚊蚋：“可是，我还有父母，哈利……我还有学业……”

　　“难道你不想冒险吗？”柯克微笑道：“别害羞了，勇敢的格兰芬多！”

　　赫敏看着天空飞舞的巨龙、吸血鬼、魔女、巨人，种种传奇生物，最终眼眸落在柯克身上。

　　这个男人，值不值得信任和托付？

　　但柯克只是平静。

　　他的眼睛中，有无尽的内涵和故事。

　　赫敏最后瞟了一眼哈利。

　　终于，她点点头。

　　“我跟你走！去冒险！”赫敏·格兰杰一旦下定决心，嘴巴便如同机关枪般：“需要什么仪式？”

　　柯克微微一笑，招来了布伦瓦尔德。

　　布伦瓦尔德满头香汗，枪尖上，还挂着一颗宇宙神族强者的人头，落下柯克身边：“什么事情？我正杀得痛快。”

　　“赫敏要加入我们”柯克一本正经道。

　　布伦瓦尔德难以置信地睁大了美眸，看着一脸清纯的赫敏，一把拉过柯克，恶声恶气道：“你是不是用了什么下三滥手段？王晗知道吗？”

　　“我想她已经知道了”柯克嘻嘻一笑：“不过，既然你们人数这么多了，她都不介意。赫敏作为她喜欢的偶像之一，也不会介意……”

　　“好吧，老娘我介意！你打算用什么贿赂我？”女武神露出了本来面目。

　　“嗯，一晚上。”

　　“呸，做梦！至少10个晚上。”

　　“5个晚上。”

　　“一星期，不行就算了。”女武神做势欲走。

　　“成交！算你狠。”

　　“我怎么有种奇异的负罪感，好像在协助诈骗犯诱拐校园少女？”

　　“放屁！”

　　女神和柯克勾肩搭背回来。

　　赫敏很快感到一股股奇异的力量，注入了自己的身体！

　　“原来……原来世界可以这样……我明白了”赫敏得到了数据化身体后，美眸放出无限光芒：“原来世界还有那么多知识等待我去挖掘。幸亏我决定跟你去冒险！”

　　她扑到柯克怀里，亲了一口，便小鹿般欢笑着，手持接骨木魔杖冲向宇宙神族。

　　“你好像很美啊。老牛吃嫩草？”

　　“我就是被你启发的。你才是对我老牛吃嫩草。”柯克一脸无辜。

　　“啊！”惨叫声响起。

　　“敢惹SSS级的女神存在，不想活了？”


第87章 大胜

　　柯克抬起头来的时候，发现战斗已经接近尾声。

　　白老、青老、白少等地球契约者，收到了柯克的传讯，急忙赶来助战。

　　伏地魔被抓。

　　夏亚被杀。

　　普罗米修斯和尤利娅寡不敌众。

　　地球一方的胜利，来得如此突然，但又如此艰难。

　　最终，普罗米修斯死在了白少的剑下。但在临死前的拼死反噬中，姆贝托被他杀死，青老被重创。

　　这骄横不可一世的宇宙神族大首领，最终在霍格沃茨落下了人生的帷幕。

　　尤利娅则不知所踪。

　　宇宙神族的领域强者们，最终只逃掉了一个人。

　　其余全部被杀。

　　地球方面，也有7个领域强者，不幸战死。

　　伏地魔如同死狗一般，跪在地上。

　　自从失去了所有魂器，失去了接骨木魔杖，他就再也没有了一代绝世高手的风范。

　　被剥夺了遮羞布后，大家才发现，这位骄横、残暴的黑君王，其实是一个如此无助、如此缺乏安全感的可怜虫！

　　最强悍的杀人技巧，与最脆弱的心理，如此和谐地被附加在同一人身上。

　　伏地魔面如死灰。

　　哈利怒吼一声，便要上去杀死伏地魔。

　　他的家人、恩师、朋友，都是死在伏地魔手中，对此獠实在有血海深仇。

　　但柯克阻止了他。

　　“你！为何阻止我报仇？”哈利狂暴不已。他看向柯克的身后，那里有赫敏。

　　“你不想为死去的罗恩报仇吗？哈哈，别说你有了新欢，就想忘记旧爱。”

　　“住口！”柯克一巴掌扇在哈利的嘴边。

　　哈利倒地，眼中闪烁着冲天怒火。

　　“我阻止你，是不想你后悔。”柯克沉声道：“伏地魔是我擒获的。如果你想要他的命，需要跟我说一声吧？”

　　“你……确实”哈利深吸一口气：“说吧，你需要什么东西？”

　　“我只要一样东西”柯克微微一笑：“就是你身上的隐身衣。”

　　“它现在是你的了！”哈利毫不犹豫地扔过来一件透明的衣服。

　　柯克来不及多看，将隐身衣扔给王晗。

　　“现在可以了吧？”哈利扑向伏地魔。

　　“哈利！”阿不福思·邓布利多排众而出：“柯克说得对！你需要三思而后行！”

　　“校长？”哈利狂怒道：“邓布利多虽然是死在斯内普手中。但真正的死因，却是被这伏地魔设下的阴毒陷阱所害，只剩一年生命。伏地魔是害死你兄长、我恩师的凶手！”

　　“我知道”阿不福思·邓布利多沉声道：“我带来了一样东西，你看看之后再做决定。”

　　他从怀中，拿出了邓布利多的记忆盆！

　　记忆盆中，白雾氤氲，丝丝缕缕。记忆之线，在其中游弋。

　　“我兄长留下遗言，如果哈利要杀伏地魔，请他看看这个。”

　　哈利走过来，用颤抖的魔杖挑起一根金色的记忆丝线，放入脑海中。

　　这记忆盆中。装满了邓布利多的各种记忆。那根金色丝线，显然是给哈利准备的。

　　“哈利·波特”邓布利多出现在哈利的脑海中，依旧是仙风道骨，依旧是满脸慈祥：“看起来，你终于完成了我的遗愿，擒获了伏地魔。他的命，在你的手中。”

　　“但我劝你。不要杀他。”

　　“虽然他跟你的血海深仇，无法化解，但你要过的，是一个正常人的生活。如果你沾染了太多的鲜血，你将变得越来越像伏地魔。你跟他，原本就是一种人。”

　　“放弃仇恨吧哈利。”邓布利多走过来，抚摸着哈利的头：“伏地魔，不。应该叫汤姆·里德尔，我太了解他了。当失去一切后，他只不过是一条可怜虫！他是个情绪化的孩子。我从未将他当成过真正的对手，因为他心智，始终不完善。”

　　“让他走吧。他会走向自我毁灭。”邓布利多说出了最后的遗言。

　　哈利从记忆中醒来。

　　他看向瑟瑟发抖的伏地魔。

　　果然如邓布利多所言。

　　当失去一切，伏地魔只不过是一个毫无自信的可怜虫。

　　汤姆·里德尔之所以如此仇视霍格沃茨，就在于他极度自卑。

　　他自己迫害麻瓜混血巫师。因为他自己就是混血巫师，从小被人嘲笑。

　　极度自大的背后，就是极度自卑。

　　他现在瑟瑟发抖，比之前的虫尾巴还要不堪。

　　哈利终于释然了。

　　让这样的伏地魔活下去。反而是对他最大惩罚。

　　食死徒军团，在霍格沃茨众人赶到之前，就纷纷散去了。

　　伏地魔变成了软弱的汤姆·里德尔，再也不是他们追随的黑魔王。

　　“好了”哈利低声道：“对不起赫敏，我错了。我同意让汤姆里德尔走。”

　　“他不会走，他要被带回魔法部，接受公平的审判，我想他的归宿，会是阿兹卡班，终身的。”阿不福思一使眼色，傲罗卢平等人一拥而上，将死敌伏地魔架起来。

　　柯克长出一口气。

　　因为他和每一个地球契约者都得到了提示。

　　“地球契约者，你们已经摧毁了伏地魔所有的魂器，并打败了他。他会被送入法庭审判，并被投入阿兹卡班。现计算功劳，并进行分配。04444号契约者，你的团队-龙王团队在摧毁伏地魔的过程中，夺取了四件魂器，并在格兰芬多之剑任务中贡献最大，判定你获得80%的击杀奖励点数，奖励8000点。”

　　“地球一方，获得了胜利！”

　　“你们最终获得的额外奖励点数，是26500点。”

　　“你们总计击杀了四位敌对方征服者。”

　　地球阵营中，欢腾一片！

　　白老、青老、白少、柯克、王晗、神选者，喜笑颜开。

　　白老掠须道：“真是没想到，居然最后是大获全胜之局！”

　　青老冷哼道：“什么狗屁神族，真是一坨狗屎！最终还不是被我们打爆？”

　　白少笑嘻嘻道：“你们走后，我们还很担心，没想到你居然能逆转乾坤。带着团队单枪匹马，破坏了敌人的奸计，干死了宇宙神族，擒拿了伏地魔。真是……你到底是怎么做到的？”

　　“多智近妖”神选者评价道：“仿佛他根本就来过一次。”

　　王晗笑而不语。

　　柯克哈哈一笑：“侥幸，侥幸。”

　　他开始看赫敏的属性。

　　赫敏：哈利波特世界女主角

　　属性：力量10，敏捷40，体力50。智力150，智慧150，魅力150。

　　技能：【基本黑魔法防御术掌握】Level 18级

　　【基本草药掌握】Level 18级

　　【基本变形掌握】Level 18级

　　【基本魔咒施展】Level 18级

　　【基本神奇生物驯服】Level 18级

　　【基本魔法飞行】Level 18级（不完全输入，以上为霍格沃茨的课程表，但赫敏兼修拉文克劳学院课程）

　　紧接着，是刚刚入手的【接骨木魔杖】和【隐身衣】。前者由于伏地魔被彻底击败。已经完全落入了柯克之手。

　　【接骨木魔杖】

　　【套装】：【死亡圣器之一】

　　【品级】：中品神器

　　【分类】：魔杖

　　【说明】死神的主武器。

　　【装备效果1】：智力+15，智慧+15，魅力-10

　　【装备效果2】：【威力无穷】这把死神的魔杖名副其实，可以大幅增强使用者的魔法伤害，魔法伤害提升50%。

　　【装备效果3】：【死神凝视】每次魔法命中敌人，造成10%的几率造成死神凝视，一击必杀。（精英为5%，BOSS为1%。）

　　【装备效果4】：【灾祸之根】这把魔杖会引起其他势力的觊觎，特别是使用魔法的剧情强者！你最好不要随便把他拿出来炫耀，否则那位被半夜割喉的大哥，就是你的榜样。

　　接着是隐身衣。

　　【死神的隐身衣】

　　【套装】：【死亡圣器之三】

　　【品级】：中品神器

　　【分类】：魔法袍

　　【说明】死神的主护具。

　　【装备效果1】：体力+20，幸运+15，力量-5

　　【装备效果2】：【无法侦测】这死神的隐身衣连死神都无可奈何，一旦穿上它之后，将默认为本世界最高优先级。不可被任何方式侦测。每秒耗费能量值1点。一旦攻击、施法，则有几率被识破。冷却时间5分钟。

　　【装备效果3】：【遁入虚空】这隐身衣的另一个妙用，就是可以使穿戴者进入另一个时空，因此敌人明明可以看到穿戴者的身形，却无法击中。每秒耗费能量值10点，一旦使用，在能量值耗完之前无法取消。冷却时间5分钟。

　　加上柯克手中有的【死神的复活石】。死亡三圣器，就此凑齐！

　　“你是否要将死亡三圣器，组合成【永寂之主】套装？”

　　“提示：由于死亡三圣器的品级太高，【永寂之主】组合的过程。将十分艰难。你会接到一个剧情任务世界，需要进入此世界，完成一系列【永寂之主】任务后，才能真正得到【永寂之主】，发挥死亡三圣器的作用，并成为死亡的主人！”

　　“此任务的难度，无法预测。你是否接受？是/否”

　　柯克目视了一下队友，毅然选择：“是！”

　　“在空间中，谁能不面对死亡的威胁？”

　　“空间中，无论多么强大的契约者，追求的最终目标，不就是不死吗？”

　　“普罗米修斯之所以会在剧情一开始，吃吃不出现，就是为了这死亡三圣器。”

　　“今日，我有了这个机缘，焉能不迎难而上？”

　　“你接受难度未知任务【永寂之主】！”

　　“死亡的主人只能有一位，因此下个世界，你将独自冒险。”

　　柯克大骂空间不地道，事前不讲清楚。

　　突然，一个阴测测的声音。响彻柯克的脑海：“你既然已经得到了死亡三圣器，就要乖乖做我的仆人，否则你的下场，会比三兄弟更凄惨百倍！”

　　“死神？”柯克冷冷一笑：“我会成为驯服你的人！成为死亡的主人！”

　　“哈哈，那我们走着瞧！”死神的声音一闪而过。

　　柯克将死亡三圣器，暂时留在自己身边。其实此刻他接受了【永寂之主】任务后，就是想交给别人。也交不出去了。

　　反正赫敏已经是他的人了，他索性将这死亡三圣器，全部扔给赫敏。

　　赫敏作为魔法师，能够最大限度发挥接骨木魔杖等三圣器的作用。至于接骨木魔杖认主的问题倒也不难解决。接骨木魔杖原本的主人是哈利，伏地魔击败了哈利，柯克击败了伏地魔。这魔杖的主人自然就归了柯克。

　　赫敏是柯克的小美女，人都是柯克的了，自然可以毫无阻滞地使用这接骨木魔杖。

　　三件死亡圣器到手后，赫敏的评价立即从之前的S级，飙升到了SS级！

　　柯克估计如果能完成【永寂之主】任务，将死亡三圣器组成套装，赫敏的实力。没准会再次上升。

　　空间提示：“地球契约者，你们已经完成了此次空间战争任务，即将返回拉斯维加斯。你们的额外奖励点数，可以在空间总结部分进行兑换，价格与剧情中一样。”

　　“十分钟后，强制启动返回。”

　　柯克挽着赫敏的小手。赫敏回眸一眼，看着哈利、阿不福思·邓布利多等人，看着远处火光熊熊的霍格沃茨学院。徐徐走入了光环之中……

　　团队其他成员，纷纷选择回归。

　　空间总结场景出现，依旧是繁星满天，宇宙缥缈。

　　只不过，柯克看到这熟悉的场景，却有一种不同的感觉。

　　这种感觉有点说不上来，但他心中隐隐有所预感。

　　宇宙之神为何要建立数以千计的空间？

　　为何要设置高难度的考验。大浪淘沙般洗刷契约者？

　　为何要千方百计逼迫契约者加速成长，将自己每一份潜能都压榨出来？

　　为何要组织一次次空间战争，逼迫不同种族的契约者，彼此厮杀。为了自己和种族生存，不惜一切变强？

　　这些做法，意义何在？

　　须知要维持一个拉斯维加斯的运转，需要耗费的能源、人力、财富都是无比惊人的。何况拉斯维加斯不过是地球三个亚空间之一。地球也不过是宇宙沧海一粟，还有不计其数空间在进行着同等奢侈耗费……

　　原本，神选者等说，神的意图是造神。

　　但柯克对这个说法很是怀疑。

　　造神？

　　神还需要造神吗？

　　造那么多神，将来威胁他的地位？

　　再说，究竟是否存在宇宙之神这位大神，都是未知之数。

　　柯克心中的疑虑甚多，也就没心思细听空间对这次空间战争的总结。

　　“……根据在此次空间战争中的表现，你们最终获得的额外奖励点数，是26500点。”

　　“你们可以兑换哈利·波特世界的魔法装备和道具。”

　　“刷拉！”

　　一张长长的魔法物品兑换列表，出现在柯克等每一位团员面前！

　　从巧克力蛙，到吐真药剂，从《进阶黑魔法掌握》技能卷轴，到召唤夜骐哨子，从魁地奇金杯，到高达神器级别的各种魔杖，应有尽有！

　　柯克细细查看了一番，接骨木魔杖等死亡三圣器总算是没有出现在兑换列表中，长出一口气。

　　细细想来，这位阶高达中品神器的三圣器，也确实不可能作为奖励物品，出现在此处。柯克得到死亡三圣器，可是历尽千辛万苦，费尽了无数心机，加上机缘巧合，才入手。

　　想到这里，柯克微微一笑。

　　既然哈利·波特世界中，最神秘的神器，都已经到手了，他对这次奖励兑换，便不再那么心热。

　　王晗与柯克沟通了一下，便对高达26500点的额外奖励点数，在团队中进行了分配。柯克分到5500点，王晗自己拿到5000点，苏雷西4000、小胖、LYNN、舍瓦、艾娃各3000点。

　　柯克考虑到自己占据了从墨丘利洞穴中得到的SS级道具【魂器之殇】，又为了收赫敏，害得大家多冒了一次风险，将分配到手中的5500点额外奖励点数，除了留下500点，给赫敏购买了一本她想要的《NEWTS考试指南》，其他平均分配给了小胖等5人。这《指南》相当于一份进阶技能卷轴，能够大幅强化原本就学霸级别的赫敏魔法能力。

　　苏雷西和艾娃两口子凑在一起，拿到了足足9000奖励点。两口子嘀嘀咕咕，不知要买什么。

　　LYNN则找到舍瓦，以借债方式，将舍瓦的4000点借来，凑齐8000点兑换了哈利第一部中出现的那颗魔法石！

　　而出现在这里的魔法石，功能并非传说中能令人生死不死的石头，而是可以提升魔法师的杀伤力30%。

　　虽然只有这一项属性，但直追死神的主武器——接骨木魔杖。

　　8000点点数，就可以换来这样恐怖的宝物。这空间战争的奖励，堪称丰厚无比。

　　王晗也完成了兑换。用5000点，兑换了阿不思·邓布利多的记忆盆。

　　“这记忆盆又不能攻击，又不能防御，除了放置脑海中挤不下的记忆丝线，又什么用？”LYNN不解。


第88章 坐而论道

　　“我们魔法师，最受限制的地方在哪？”王晗笑嘻嘻问道。

　　“记忆栏位……我擦，我怎么没想到？”LYNN大骂自己猪头。

　　在空间中，法师们施法的限制有两个，一个是魔法值限制，另一个是所有的法术，都服从DND规则，需要前一天晚上记忆！

　　比如王晗会【萨卡拉门托复仇之剑】这个高等级法术，但她没有在前一天晚上完成记忆，那这魔法就不会出现在可用栏位中。即使记忆了，也只能使用一次，多次使用要占用更多栏位。

　　在冰与火的世界中，王晗和LYNN拿到了男巫之王的【夜影之水】，大幅提升了记忆栏位数量。但再怎么提升，随着战斗的激烈化，仍旧受到栏位数量限制。

　　但有了记忆盆之后，这个规则就被变相突破了！

　　王晗可以在前一天完成记忆后，将记忆丝提取出来，放入记忆盆中，此时她的栏位就空了！

　　等于她拥有一个取之不尽的记忆栏位。

　　虽然跟LYNN提升30%魔法伤害的魔法石相比，这记忆盆的效果没有那么立竿见影，但相比之下，记忆盆的效果，要超过魔法石百倍！

　　柯克见大家兑换完毕，便启动了返回程序。

　　众人眼前的拉斯维加斯，更加宏伟壮观！

　　经过此次空间战争的胜利，拉斯维加斯再一次从战争中大发红利，得到了巨额的资源。这些资源原本是拨给神之领域的，但现在都落入了拉斯维加斯之手。

　　一栋栋宏伟的建筑拔地而起。更多奢华的酒店，能够容纳更多契约者；更多赌场和商店，提供更高品级、更多种类的装备、道具和武器；更多新功能施设，例如锻造厂、创意工坊，可以锻造制造或者干脆自己DIY更多契约者自制装备；更加强大的训练场景，甚至可以提供为征服者准备的剧情。

　　最大的一个变化，就是城市东侧边缘。一栋具有未来科幻色彩的宇航中心，高高矗立在茫茫的黑暗夜色中。宇航飞机上的迷彩灯，还在星星点点，闪烁着，透出科幻世界的冰冷色彩。

　　“运转这样一座城市，需要耗费多少资源啊”王晗感慨道：“据说我们打赢了以后，空间容纳的契约者总量。从10万人，提升到了50万人。”

　　“这么多人失踪，难道人类政府不管管？”LYNN道。

　　“我们不知道这个空间的运行规则。甚至不知道它跟现实的关系……”柯克喃喃道。

　　但他突然转过头来，眼中闪动着智慧与决断的光芒！

　　“但我们要掌握自己的命运，就必须弄清楚这一切”柯克寒声道：“不然就是升级到不朽者，我们也依旧是玻璃迷宫中最大的一群老鼠！为了生存和吃食。到处乱窜，供人生杀予夺！”

　　王晗和众人停下脚步，脸上露出沉思之色。

　　“我一直都在疑惑”王晗看向透明玻璃罩之外的世界，脸上露出迷惘之色：“空间总是告诉我们，无法回去。空间通道已经修复了很久，都无法完成。最近我还听说，神之领域的返回现实的通道。也在限制人数。10个中只有一个能返回一次。我们无法回去，究竟是天灾，还是人祸？我们的未来在何处？”

　　“这座城市”柯克也凝望着拉斯维加斯美丽的不夜城夜景：“现在已经可以提供征服者们冒险的剧情了。耗费如此巨大的能量，供应如此多的冒险者，却在每一次任务世界中，都要大浪淘沙般，只留下几个幸运儿或最强者。看看这次我们杀死的宇宙神族，他们要走到今天的地步。需要杀死多少同类？这食物链条越长，传导效率越低，构筑这一切的宇宙之神，图谋就越大！”

　　“可我们这些人类，不，或者说宇宙生物，能为如此伟大的他老人家。做什么呢？”LYNN道：“我们所有的技能，都是它给予的。所有的强化，他都了如指掌。即使我们再强，要抹杀也是他一句话。”

　　“空间要我们进化的意义。究竟何在？”苏雷西低沉道。

　　一时间，众人刚刚打赢归来的兴奋，竟然又消失不见。

　　回到传送器广场后，小胖已经复活了，向他们跑来。

　　这倒霉蛋，为了团队的利益，再次付出了属性减半的代价。

　　柯克和王晗商议，要好好补偿小胖的损失。除了团队出生存点，给他将属性全部补回之外，那3000额外奖励点，给他兑换了一件传奇道具-【格兰芬多勇气之印】。这玩意可以提升拥有者的生命值上限500点。对于擅长持久战的小胖而言，这东西价值很大。

　　“我说，你们再不回来，我就准备搬家了”小胖满不在乎的将王晗交易过来的生存点、勇气之印和其他爆出的钥匙收下：“听说你们把宇宙神族都杀完了？”

　　“不能算都，尤利娅似乎没死，不知道又没有死在抹杀之中。”柯克道。

　　“还有一个领域逃了。尤利娅还有活命机会的。”

　　柯克正说着，手中的团队频道突然响起。

　　他本以为是白老、神选者或者白少打给自己，接起来，却发现是尤利娅！

　　这女人面带血污，却掩饰不住目光中的杀气。

　　“看到你活着真高兴”柯克揶揄道：“看起来倒霉的50%几率，落到了另一位逃生的宇宙神族头上。”

　　尤利娅寒声道：“虽然我们宇宙神族这次输了，但我并不在意。你很快就会明白，这次胜利，会让你付出沉重的代价。你会感到后悔的！”

　　“你这么大老远打电话过来，就是为了威胁我？”柯克有些好笑：“至于威胁，宇宙神族对我说的还少么？”

　　“你很快就会明白我的意思”尤利娅微微一笑：“宇宙之神已经将目光转向了你。”

　　柯克心中一凛。

　　“宇宙之神？你在说什么？”柯克急忙问道。

　　但回答他的只有断线嘟嘟声。

　　“这个女人，说话装神弄鬼，不知道要表达什么？”柯克对王晗道。

　　王晗瞥了一眼：“听语气，这女人似乎并不如何仇恨我们，相反，对我们斩杀普罗米修斯等强者，夺走这次胜利。还长出一口气似得。”

　　“难道？这次空间战争……”柯克眉宇间，忧色更重。

　　就在此时，通信再次响起。

　　神选者的脸出现在屏幕中：“柯克，白老在我这里。我们聊一聊。”

　　柯克点点头，对王晗道：“那些例行的开钥匙之类的工作，就交个你们了。”

　　王晗笑骂道：“说得跟你原来经常做这些活似得，滚去！”

　　柯克推开神选者的门。却看到白老、青老都在。

　　“这是干嘛？大佬聚会？”柯克微笑。

　　“我们是论道”神选者道：“白老正在给我们传授此次的心得。特别是关于神域的。我想你也多半感兴趣。”

　　“柯克小友”白老微微一笑：“有一事你还不知道吧？这次空间战争胜利后，我们地球联盟，侥幸取胜。已经被宇宙之神授予了升级许可。用不了几日，三个地球亚空间就可以培养神域高手了。”

　　“神域高手？”柯克有些不解：“虽然普罗米修斯在【神族灭世阵】中短暂成为神域高手，但这东西到底是什么？跟领域差距在哪里？还请前辈指点。”

　　白老点点头：“小老儿也在苦思。这次普罗米修斯虽然给我们造成了巨大伤亡，但也无意中。给我们这些幸存者指出了一条金光大道！根据【神族灭世阵】的表现，我判断神域与领域的差距，主要在规则上！”

　　“我们都知道领域，是契约者对一定空间规则的掌握。说白了，就是在这个范围内，他可以肆意破坏空间规则。就拿柯克小友你的【时光之力】领域来说。你在一定范围内，可以自由控制时间流逝速度。对于被困其中的人来说，这算不算作弊？”

　　柯克笑了笑：“若我自己被困其中，当然要大骂作弊了。”

　　“我研究了【神族灭世阵】”白老微笑道：“真是豁然开朗。之前不明白的内容，统统有了答案。真要感谢普罗米修斯！”

　　“白老肯跟我分享心得，真是感激不尽”柯克真心道：“若不是如此，我不知道要耗费多少心思，愿闻其详！”

　　“哪里”白老笑笑：“我也是存了一个心思，想要大家一起参详。这样彼此进步更快……”

　　“我认为。【神族灭世阵】的威力之所以如此之大，并非普罗米修斯一人之功。”白老严肃道：“你们看到了两个版本的【神族灭世阵】。后者有了恩斯加入，明显比之前的【神族灭世阵】强出数倍！”

　　“我们在神域中，对此强化有切肤之痛！”神选者点头。

　　“既然如此，我们可以推论两个结论”白老道：“第一，【神族灭世阵】必须要有4个以上规则之力组成！第二，规则参与者。对规则的认识和掌握越深，神域就越强！”

　　众人点点头。

　　“【神族灭世阵】前后差距，就在恩斯一人身上，他作为征服者。比木系领域对领域的认识，更加深刻，领域之力更浓厚！”柯克点头道。

　　“因此，我大胆推测”白老道：“我们要从领域，迈入神域，就要掌握更多的规则之力！至少要4个以上规则，才能晋升成功！”

　　柯克恍然大悟，连连点头。

　　闻君一席话，胜读十年书。

　　他真的有了醍醐灌顶的感觉。

　　白老的推测合情合理，要想进入神域，就必须掌握更多规则之力，且规则之力越强越好！

　　否则，就是将属性加到满值，也只能卡在瓶颈上，逡巡不进。

　　“小老儿的智慧尽于此”白老微微颌首：“你们有什么心得？”

　　“问题是”神选者插嘴道：“我也曾好奇地想掌握第二规则，但尝试两次，都失败了，还险些走火入魔。第一规则已经先入为主，要再领悟新的规则，实在很难。”

　　柯克点点头。

　　大家又议论一会，便即散去。这次空间战争打的人人筋疲力尽。需要好好养神。

　　“柯克”神选者欲言又止：“你留下。”

　　柯克感到有一件大事在等着自己。

　　“你知道，我的兄弟修仙者有很多产业，分布在各个空间之中”神选者笑道。

　　“我正在奇怪。”柯克道：“到底修仙者这些人，还有拉斯维加斯这些原住民，跟我们契约者是什么关系？”

　　“他们也是地球的居民”神选者道：“是被宇宙之神选中，吸入空间的。只不过，他们无法离开这里。也无法进入剧情世界冒险，只能做周边服务工作。”

　　“但我看很多人从未见过外面的世界”柯克想起琳达、嘉涵这些美女。

　　“他们都是世世代代生活在这个城市的，俗称家生子。”神选者苦笑道：“只有极少数敢于冒险的人，才能脱离那个行列，加入契约者之列。我就是其中之一。”

　　“我的家族，早在十代人以前。就被吸入了空间中，当时从事NPC般小商品买卖。经过这么久的锤炼，终于发展成为触手延伸到很多空间的商业大鳄”神选者道：“但我从小天赋较好，且不喜欢经商，通过了宇宙之神的考验后，转职成为契约者。而我的兄弟，修仙者则继续家族事业。”

　　“原来如此”柯克点点头。难怪琳达、佳涵这些美女。在气质、容貌上跟外界女子差异这么大。

　　“我向你说这个，并非炫耀自己的身世，而是告诉你一件大事”神选者郑重道：“恰恰因为我们家族在空间中经营许久，各方面消息比较灵通。我要提醒你，宇宙之神已经在关注你了。之前，我也曾被他列入关注对象。”

　　“关注我就会怎样？”柯克紧张起来。

　　“不怎样”神选者笑了笑：“既没有好处，也没有坏处。不过你要经历的考验就会多起来。后面的冒险世界，也未必像之前那么有规律。宇宙之神要考验你。简直无所不用其极。”

　　柯克心中一动：“你既然名为神选者，自然已经通过了……”

　　“惭愧”神选者哈哈一笑：“神选者这个名号，是我那无聊的弟弟起得。后来传开来，众人瞎叫。我明志不妥，也只好由他们去了。”

　　“不过！”他的脸板起来：“我弟弟之所以给我起外号神选者，就是期望我能够成为传说中的那个Choosen One！这是祖祖辈辈流传下来的一个传说。那就是当某位契约者通过了空间之神的一系列考验之后，便会离开这里。成为神选中的使者，前往一个我们从未见过的领域，或者空间，执行一个神的任务！”

　　“神的任务？”柯克的心陡然揪起来。

　　“是的。根据古老的传说，我们这个空间，存在的意义，就是选拔神选者。”神选者目视着柯克：“只有神选中的人，才能称为神选者。我只不过是僭越的自称而已！我现在相信，你才是真正的神选者。”

　　柯克呆若木鸡。

　　“你现在开始，就要格外小心。”神选者苦笑道：“我能够感到宇宙之神的目光，聚焦在你身上。考验也会接踵而至。你最好不要与团队分开，单独行动……怎么啦？脸色如此难看？”

　　柯克的脸，已经一阵发黑。

　　他苦笑道：“大哥，你怎么不早说。”

　　他将自己得到死亡三圣器，即将单独奔赴剧情世界，完成【永寂之主】任务的事情，告诉了神选者。

　　神选者苦笑起来：“果然开始了。”

　　“果然？”

　　“你不觉得，自己的死亡三圣器，来的有些容易吗？”神选者苦笑道：“接骨木魔杖是你杀死伏地魔弄来的，这还算合理。复活石是你用4件魂器从哈利手中换来的，也算付出了等同的代价。但你用伏地魔跟哈利换隐身衣，他居然肯答应，这就很过分了。特别是你明明交出了伏地魔，换来了隐身衣，空间还将80%击败伏地魔的功劳值记在你头上，这太明显了吧？”

　　“你是说？”

　　“我敢断言，只要你拿到了死亡三圣器中的一件或者两件，不管你能否独自集全，最终那个人，也就是我们的神，都会将三圣器交到你手中。也许是哈利最后的赠与，也许是依靠兑换，总之，你一定能拿到三圣器，并接到【永寂之主】任务！”

　　“为何要我接到这个任务？难道是……”

　　“是的”神选者意味深长点点头：“这就是宇宙之神的考验……好好准备一下吧。难度会超乎你的想象。”

　　柯克从神选者那里走出来，神思恍惚。

　　“宇宙之神的考验？”柯克看着手中的隐身衣、接骨木魔杖、复活石：“不是套装的任务吗？”

　　他隐隐想起，拿到三圣器后，脑海中响起的死神威胁。

　　“难道……那不是死神，而是……”

　　柯克回到剑湾酒店。

　　这个酒店依旧那般古色古香，充满了冒险者的气息。


第89章 新的目标

　　“我们就住在这里吗？”赫敏看了一眼剑湾酒店，立刻喜欢上了这冒险者的风格。

　　“嗯”柯克笑笑：“我们有7天休息时间，然后就要进入另一个冒险世界了。”

　　“你们不回家吗？”赫敏好奇问道。

　　“回家？”柯克心中一痛。

　　他已经很久没有想起家了。

　　父亲，母亲，朋友们的音容笑貌，已经渐渐淡漠，以至于快要湮没在各种魔法、冒险、任务中了。

　　他不寒而栗。

　　最可怕的不是自己回不了家，而是自己压根就忘记了自己还有家！

　　虽说之前有传音，神之领域可以回去。但目前柯克已经杀了四个神之领域的征服者，跟神之领域结下了血仇。就是现在申请加入神之领域，估计都不会收留他吧？

　　柯克长出一口气。

　　“我正在寻找回家之路……”

　　想着想着，柯克心中又是一痛。

　　找到了回家之路，自己就真的可以回家了吗？

　　回家不仅仅是一个地点，更多的是一种心境，一种生活方式。

　　他现在的力量，可以推倒一辆坦克，速度可以跑得比世界冠军快N倍，打破无数记录，【异形女王】体质可以顶着枪林弹雨，甚至火焰爆炸，10分钟断肢重生……

　　他还算人吗？

　　更重要的是，他已经拥有了10几个娇妍各异、国色天香的美人，经历了这么多奇幻迷离、令人血脉贲张的冒险经历，他真的还可以回到那平淡无奇的大学生生涯吗？

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　空间给人的最大变化，不是体质，而是……心境。

　　赫敏看着柯克一脸沧桑落寞，不知为何，小脸却通红起来。

　　她这样花样年华的少女，既有自己独立个性。又涉世未深，最容易被有内涵的男人吸引。

　　“不要害怕”赫敏轻声道：“我们一起冒险，会找到办法的。”

　　柯克点点头。

　　“这死亡三圣器，我在哈利那里也见过”赫敏端详着三件神物，秀眉一蹙：“不过我感觉，这些物品自从落入你的手中后，变得与之前不同了。”

　　柯克心中一动：“哪里不同了？”

　　“说不上来。只是感觉它们变得更加神秘”赫敏左手捧着复活石，右手拿着接骨木魔杖，身上披着隐身衣，三圣器在夜空下闪耀着迷人的魔法光辉：“比在哈利那里更神秘，仿佛有一种力量被激活了，在发出语意不明的召唤。”

　　柯克心中若有所思。

　　按照赫敏的说法。综合神选者的信息，柯克已经有所明悟。

　　这死亡三圣器，只怕是宇宙之神给予自己的第一个考验。

　　这个考验，既是组成【永寂之主】套装的必经任务，又是自己作为宇宙之神的关注对象，要经历的生死锤炼！

　　到底是被死神征服，还是反过来成为死亡的主人。关键要看后一个剧情的冒险！

　　柯克的精神，一下子提了起来。

　　他经历了这么久的冒险后，对冒险的激情却从未减退。

　　这次有了宇宙之神的考验、死神的挑衅、神器套装的诱惑，怎么能不让他热血贲张？

　　而且，柯克从死亡三圣器中，还能隐隐感受到一种与自己从奥丁那里得到的时光之力，截然不同的规则之力！

　　第二种规则之力！

　　死亡的力量！

　　无论是可以动辄取走人性命的接骨木魔杖，还是可以活死人肉白骨的复活石。还是可以躲避死神注视的隐身衣，都跟一件事情紧密相连！

　　那就是死亡。

　　三兄弟的寓言，其中的最终寓意，就是任你有通天彻地之能、活死人肉白骨之力，最终都逃不过死亡的召唤。但唯有依靠智慧和隐忍，躲过死亡的注视，才能部分达到长生的目的。

　　但即使如此。三兄弟也没有哪个能长生不老。伏地魔和邓布利多、普罗米修斯这些绝世强者都追求过三圣器，最终没有一个落下好下场。

　　从这个角度说，死亡三圣器给主人带来的，只有死亡。跟死亡的主人拉不上任何关系。

　　自己如果能完成【永寂之主】任务，让死亡三圣器真正臣服在自己之下，也许能领悟死亡的规则之力。

　　白老刚才讲经布道，已经说得很清楚了。

　　要突破征服者的桎梏，成为神域强者，需要领悟掌握更多、更高级的规则之力！

　　柯克拥有的时光之力，确实算高级，但如果能更进一步，领悟死亡的规则之力，他晋升神域强者的把握，将更大！

　　想通了这一切，柯克顿时看到了一条金光大道。

　　大道的彼端，是神域。

　　普罗米修斯已经充分展示了神域强者的伟大，他在【神族灭世阵】中，凭借一己之力，几乎击杀了几十位地球领域强者。索格娜被一击成红粉骷髅，辛格燃烧领域和生命，都奈何不了他！

　　神域之下，征服者竟为蝼蚁！

　　柯克的嘴角，露出了一丝微笑。

　　如此丰厚的奖励，简直是千载难逢的机会。

　　这也是宇宙之神的一向作风。先关注你，给你一个考验，再给点甜头，再给更大的考验，一点点将砝码加上去，逼迫你加速进步。

　　柯克和赫敏回到公寓，王晗等人已经回来了。

　　“你们回来晚了，我们已经分赃完毕”小胖嘿嘿猥琐一笑：“晗姐不仅将我的属性补满了，还给我一倍的赔偿基金，让我属性实力大增。我现在已经达到敏捷100、体力100，力量也到了80、【血族之力】领域也从初级进化到中级。”

　　“每次你都宣布自己实力进步神速，但每次你都是退场王”LYNN怪笑道：“下次敢不敢硬挺到剧情结束？”

　　小胖连续几个世界，中途战死退场。固然有实力的问题，运气欠佳和团队战术需要也是重要原因。但不管怎么解释，死了几次是事实。他憋得脸通红，叫到：“说得跟你没死过似的，要不是你先挂掉，占用了晗姐的复活令牌，我至于损失半数属性，用吸血鬼复活药剂么？”

　　两个好基友打作一团。

　　苏雷西笑道：“我上个世界，【光系继承者的血腥马靴】和【残暴践踏】立下了大功。我刚才去升级大厅，将【血腥马靴】升级到了满格。罗伯特那个不肖子孙绝对想不到，他的装备在我脚下，硬是踢爆了他老爸的卵子！哈哈！”

　　艾娃一脚踢在苏雷西的腰间：“粗俗！”

　　她笑嘻嘻道：“不过，我们确实从四个征服者和食死徒军团的海量钥匙中，开出了不少宝物。王晗也大大方方将它们都变成了分红。我的实力也得到了极大提升。属性上，力量、敏捷、体力都达到了100满值。我跟苏雷西已经商量好了。下个世界要去接受征服者考验！”

　　柯克和王晗对视一眼，微笑一下“确实！苏雷西的实力应该达到了晋升征服者的门槛。我想他没有问题。至于艾娃，你的实力在可与不可之间，万事需要小心。”

　　小胖和LYNN、舍瓦对视一眼，这仨人对柯克和王晗的征服者实力也暗自艳羡。舍瓦首先道：“我也要申请征服者试炼。”

　　小胖和LYNN也纷纷嚷着要试炼。

　　柯克微笑道：“正好我有个消息要宣布。”

　　他将上个世界末，得到死亡三圣器，并接到【永寂之主】试炼任务的事情，细细告诉团队。

　　“因此，我也很遗憾地宣布，下个世界，我必须孤身一人，前往试炼世界，去完成【永寂之主】任务。”柯克宣布。

　　王晗一阵愕然：“等于，下个世界的龙王团队，只剩下我一个人了？”

　　“你也不要闲着”柯克郑重将白老研究出的突破神域强者的心得，告诉大家。

　　“这么说，我们要突破神域的限制，就要多多领悟规则之力？”王晗若有所思。

　　“是啊，可惜我的【永寂之主】任务只允许我一个人进行，不能组队参加，否则死神的规则倒是很合适你。”柯克有些遗憾。

　　王晗点点头：“如果这样，我也有一个思路。”

　　她拿出了一张机票！

　　“这是热门美剧【迷失】中那架失事航班的登机牌！”艾娃鉴定之后惊叫起来。

　　“这是我们击杀了夏亚之后，在夏亚的血腥房卡中，得到的一个系列任务线索”王晗微微一笑：“虽然不知道为何神之领域会有我们地球的剧情世界，但我发现这个连续任务，已经被夏亚做到了最后一步！我只要使用这个道具，下个世界就能进入【迷失】第六季的世界，探索一切迷雾的根源！”

　　“迷失的世界？”柯克嘿嘿一笑：“那还真是适合你的地方！”

　　“迷失既不是魔法世界，又不是超能力世界，怎么会适合晗姐？”小胖不解。

　　“《迷失》是美国ABC电视台自alias后播出的最具热门元素的热门大剧，在整个美剧空间中，也作为最强的考验关口之一”王晗冷静道：“但从未有人进入过第六季的世界！据说那里蕴含着一个绝大的秘密，号称掌握着救赎的命运之力！如果我能掌握那个规则之力，对于我的幻术能力，将有极大增益加成！”


第90章 尽心准备

　　柯克点点头：“既然大家都有了下一个世界的奋斗目标，我们就开始吧，为了那共同的目标！”

　　“吼！”团队士气高涨，齐声吼道。

　　击败了宇宙神族之后，柯克团队士气简直爆棚。

　　最强的队伍都被自己灭了，虽然代价惨重，宇宙中还有什么能阻止自己？

　　“好，我现在要去强化装备和属性。”柯克走向外面。

　　王晗追了出来，跟着他同去。

　　柯克先是找到了修仙者，从美洲中国会手中，再次一掷千金，进行大采购。此时他已经是空间的巨头之一。修仙者对他的态度更是不同，想尽办法，除了供应神选者团队的潜能点数外，全部供应给了柯克。

　　此时，由于供不应求，空间中的基础属性点，交易价格已经从之前的3000生存点，涨到了5000生存点。以柯克25点基础属性点才能兑换一点基础属性计算，一点基础属性成本，竟然高达15万生存点！

　　而且还有价无市！

　　修仙者坦言，如果不是跟美洲中国会和神选者的良好关系，别人就是出到10000生存点，也休想从市面上购到足够的属性点。

　　王晗出手大方，柯克团队上个世界杀死了大批宇宙神族的征服者和领域高手，拿到了极多各种宝物，还有食死徒们的钥匙，在市面上一出手，便是几亿生存点，还怕这区区几千万点数？

　　经过一番争论后，王晗从修仙者那里拿到了足足2000基础属性值，比修仙者准备给出的500点足足高出三倍！

　　最终的成交价，是500点内，5000生存点，剩下的1500点，则翻倍了，按照10000生存点给。

　　光是这一番交易。就花费了近2000万生存点。王晗还答应将一大部分装备委托修仙者的美洲中国会出售。

　　在空间中，交情当然是很重要的。但没有足够的好处，再好的交情也没用。

　　修仙者之所以肯将这些基础属性点转让给柯克团队，原因只有一个——这样总体收益最大。

　　柯克拿到了2000基础属性点，分给王晗一半。自己则留下1000点基础属性点，用作强化属性。

　　他的力量90点。敏捷60点，体力120点。经过考虑，柯克将750点基础属性点加到体力上，优先强化到了150点，达到了征服者的极值！

　　剩余的基础属性点数，则全部强化了力量。将力量属性提升到100点。

　　由于力量未满100，换算比例为20比1，10点用掉了200点，还剩50点。柯克又找到鬼街处，将自己积攒的多达300多点技能潜能点，交换成100点基础属性点。一并以15比1的规定点数，加到了敏捷属性上。

　　加点完成后，柯克的裸装属性值为力量100。敏捷70，体力150、其他不变。

　　之所以如此选择，是考虑到下个世界为宇宙神族的考验试炼，且难度很高。未虑胜先虑败，从谨慎角度考虑，体力和生命值的大幅提升，达到极致，是保命的第一要务。

　　增益完成后。柯克的生命值达到了2650点，防御力则提到了防御型征服者的极值，还有【终极霸体】配合上【异形女王】血统和【吸血光环】等回血技能，柯克的生存能力达到了一个令人难以想象的程度！

　　力量作为重要的近战伤害属性，【终极碾压】等技能要靠力量提升伤害，也是柯克照顾的对象。

　　敏捷则相对不太重要，不过柯克还是倾尽全力进行了强化。

　　柯克第二个强化的方面。是装备等级。

　　他目前身上【主神恩赐】套装无需强化，【魔戒】达到顶级，看了看装备列表，需要升级的只有上品传奇武器【西斯复仇之剑】。这攻击力最强的装备，必须进一步强化。

　　如果【捆仙绳】没有被摧毁，它也可以作为优先强化对象，可惜被宇宙神族自爆摧毁了。

　　柯克【西斯复仇之剑】的等级升到满级后，【绝地原力】和【西斯黑暗原力】的技能等级增益，提升到5级。如此一来，柯克光剑的攻击力，相当于两种原力叠加的40级，也就是2000！

　　配合异形酸液和【主神恩赐】套装，一击下去，复合攻击力超过2500！

　　至于死亡三圣器，则由于没完成【永寂之主】任务，无法开启套装增益，且与柯克的近战属性不吻合，柯克暂时不管它们。

　　王晗也完成了属性强化，1000点基础属性点砸下去后，各项属性，特别是生存能力得到了巨大提升。

　　柯克随即前往空间新建成的全息训练场。

　　他跟苏雷西约好，一起去对练。

　　重点是柯克自己的【终极冲击】【终极霸体】【终极碾压】和苏雷西的【终极传送】【残暴践踏】几项技能。

　　进阶技能和终极技能，都无法通过空间花钱升级，只能靠战斗和练习的熟练度升级。

　　这个全息训练场，是空间刚刚建成的超级训练场。在场内训练，时间流逝速度，只有外界的四分之一。也就是在内训练一周，相当于练了一个月。

　　唯一美中不足，就是价钱，是以分钟收费。每分钟高达1000生存点。

　　训练一天，需要144万生存点！

　　一周下来，光是柯克和苏雷西，就要花费一千多万。其他还有至少三组场地，被柯克团队包下来。

　　这简直就是烧钱玩。

　　柯克这7天，并未再去度假，而是跟苏雷西、王晗等不断对练，磨砺自己的各项技能等级。

　　团员们也都不约而同，没有选择出去游玩。大家要么选择对练，要么选择单练，要么苦思装备最合理强化之术，都在为7天后到来的征服者试炼，做最后的准备。

　　契科夫和弯月中间来过一次，看到柯克团队如此苦练，顿时苦笑起来：“你们已经是空间首屈一指的强队了，还这么苦练，让我们情何以堪啊？”

　　“老大？”柯克擦擦脖子上的汗，对苏雷西打了一个暂停手势。

　　“果然是财大气粗”弯月看着有些空旷的试炼场：“这个全息试炼场，一天要150万，能在这里练的，都是土豪团队。”

　　“不过一天顶四天，也值了”契科夫大笑。

　　“听说你已经恢复了领域强者的身份”柯克一拳砸在契科夫身上。契科夫一个格挡，雷霆万钧地一拳从右侧砸了过来。

　　“呦呵？比划一下？”柯克微微一笑。

　　苏雷西眼睛一亮。

　　他也是领域强者，倒是跟契科夫水平差不多。

　　至于跟柯克对练，由于柯克攻击能力太强，他基本只能处在防守状态，实力提升速度不够快。

　　还是跟水平相近的契科夫，比较合适。

　　一番较量之后，契科夫爽快地跳后，认输。

　　“你现在实力太强，我已经不是对手了”契科夫苦笑摇头。

　　“你的领域怎么恢复的？”

　　“上个世界，有一个奇遇。算是捡回一个强者身份来。”

　　“团队重建的事情怎么样了？”

　　“缓过来点气，有一个领域加入，打泰拳的，有点东丈的样子。仰慕弯月，追过来的。”契科夫爆料。

　　弯月跟王晗聊得高兴，闻言一个冰雹打过来，将契科夫冻成冰坨子。

　　王晗笑道：“果然是要参加征服者试炼的强者！”

　　柯克点点头，弯月是老牌领域，上次空间战争也有上佳表现，可以向征服者发起强力冲击。

　　几人又聊了一会，才继续训练。契科夫和弯月以后天天来，蹭柯克团队的训练场地，不过王晗和苏雷西欢迎，柯克也不说什么。

　　7天的训练时间，一晃而过。

　　柯克的【终极冲击】升级到6级，每击连击升到6%，最终一击的损失，提升到之前连击伤害之和的50%。可谓鸟枪换炮。

　　【终极霸体】则升级到7级，霸体状态持续30秒，防御力提升110%，免疫脖子等要害伤害（原为免疫致命伤害），硬直度增加110点。有了这终极技能后，柯克几乎成为一个人形坦克，可以开着霸体状态横冲直闯。

　　【终极碾压】则提升到6级，根据碾压伤害=双方力量差值/防御方力量值×100×【终极碾压】等级的伤害公式。伤害力较之前也大大增加。

　　经过一番强化后，柯克的常规攻击力、绝杀攻击力和防御力，都提升到了一个新的高度。

　　这7天中，他白天练习技巧，晚上找各种资料，试图了解更多神域的信息。但由于地球空间刚刚开启神域功能，之前没有资料可以参考，除了对领域的理解，更深入一层，其他并无大收获。

　　他带着王晗和团队成员，稳步走向传送器广场。

　　希望这次世界选择，可以选一个适合他发挥的，别整出什么幺蛾子来。

　　他一直想不明白，能跟死亡三圣器挂上钩的世界，到底是什么样？

　　王晗要去迷失的世界，这是早已定下的。


第十三卷 永寂之主！生化危机的冒险！

　　死亡三圣器套装任务与宇宙之神的试炼重合，柯克孤身一人进入了生化危机的世界，渐渐领悟死亡的秘密……


第1章 进入生化

　　她拿到那架坠机的机票，后来鉴定，竟然是一个非常罕见的连续步骤任务的最后一步。所谓连续步骤任务，就是从一个世界中，得到某个细微的线索，经历很多世界的追寻和冒险，奖励连续累积，到最后一次性兑现的任务。可怜的夏亚，好不容易将这至少十步的任务，做到了最后一步，却饮恨沙场，被王晗捡了落地桃子。

　　苏雷西、小胖他们5个，则被分入了三个征服者试炼剧情中，但事先不会告知剧情世界。

　　柯克则要同样忐忑地站在传送器上，等待命运的安排。

　　他突然想起上个世界，拿到死亡三圣器时，那一声不明声音的威胁。

　　“你既然已经得到了死亡三圣器，就要乖乖做我的仆人，否则你的下场，会比三兄弟更凄惨百倍！”

　　柯克冷冷一笑，看着自己的双手。

　　如此力量，如此智慧，如此人物，看我们谁做谁的主人！

　　他瞬间失去了意识。

　　在朦朦胧胧中，他听到了一声恐怖的吼叫声，那声音中充满了嗜血的本能，毫无人类的感情。

　　“04444号，进入特殊试炼剧情世界——《生化危机4》和《生化危机6》（游戏版）！剧情模式：终极生存模式”

　　柯克心中一惊，又是一喜。

　　惊的是他从未进入过游戏世界，喜的是作为生化危机的死忠FANS，他对这款游戏毫不陌生。

　　“本世界为特殊剧情世界，没有主线任务，任务难度随机。”

　　此刻，柯克胸前的招魂复活石、接骨木魔杖、隐身衣同时热了起来！

　　那个阴测测的声音再次响起：“你真的来了！哈哈。我的仆人又要多一个了！”

　　“谁做谁的主人，还不见得呢！”柯克冷哼一声。

　　他瞬间出现在一个眼熟的场景！

　　那个西班牙的村庄外。

　　那个阴测测声音道：“若想解锁我的死亡三圣器，先证明你的价值吧。”

　　空间提示：“【永寂之主】任务发动！”

　　“要解锁死亡三圣器，就要做死亡的主人。征服这介于死者与生者之间的生化危机世界，收集Las Plagas、T病毒、C病毒三种病毒。就是你完成【永寂之主】的过程！”

　　“【永寂之主】第一阶段解锁要求：1、击杀生化危机4最高剧情难度BOSS萨德勒并取得Las Plagas样品。2、接骨木魔杖必须持续使用。并完成至少30%击杀。3、主角里昂·S、肯尼迪不能死。”

　　“竟然是这样！”

　　柯克心中诧异无比。

　　他实在没想到，这【永寂之主】解锁任务，居然是要进入生化危机4和6世界，收集三种病毒。

　　不过仔细一想，这也是情理之中。

　　【死亡三圣器】是死神的武器套装，要解锁它们，必须完成与死亡相关的世界题材。

　　从【永寂之主】的任务名称分析。所谓永寂之主，指的是死者进入永远沉寂安眠后的主人。柯克一开始认为这就是指代死神。

　　他据此推测，最有可能的剧情世界是《死神来了》或者《寂静岭》之类的超灵异世界，毕竟在那些世界中，死神的力量才是无所不能的。

　　没想到最终居然是生化危机。

　　但这也在情理之中。

　　保护伞公司开发生化武器，什么Las Plagas、T病毒、C病毒、G病毒。已经大大侵犯了死神的神职领域！死神有死神的威严。

　　因为僵尸，既不是死者，也不是生者，它们是行尸走肉，介于生者死者之间的生物。

　　在DND中，有侍奉死神的永寂武僧。这些人专杀亡灵生物。

　　柯克联想到此，才明白这【永寂之主】任务。所谓征服死亡，不是跟死神对战，而是类似侍奉死神的永寂武僧，将这邪恶的存在，彻底铲除！

　　他露出一丝微笑。

　　若说死神来了那种灵异世界，其实是最令契约者闻风丧胆的，因为它除了一点运气之外，只能以契约者血肉之躯硬抗死神的各种力量。很多死亡的手段都防不胜防。

　　这生化危机难度再高。丧尸、舔食者、各种BOSS毕竟是肉体生物，可以用暴力杀死。

　　只要能用暴力摆平的事情，对于契约者来说，都不是事。柯克尤其喜欢以暴制暴。

　　更别忘了，柯克进入的第一个世界，就是《行尸走肉》世界！

　　在那里，他积累了大量对付丧尸的经验。

　　即使仅仅凭借着他现在的身体素质和技能。一路强推过去，都可以。

　　但这次既然是宇宙之神对他的试炼，当然不可能如此简单。空间随即给出提示：“由于此次试炼极其特殊，特作出如下规定：

　　1、被任意病毒携带者咬伤。均有可能被传染。传染可由参与者的体力、意志等抗性进行抵抗。体力和意志越高，被感染几率越低。

　　2、试炼参与者身上所有的装备、武器、药品、道具都将被暂时封印，不可使用，包括保命道具，只能使用剧情提供的装备、武器、药品、道具，可找寻和升级剧情武器。”

　　“擦！”柯克狠狠咒骂起来。

　　跟《冰与火之歌》一样，空间再次强奸民意，将附加条件强加在规则中，拔高剧情难度。

　　他检视了一下空间。

　　果然，空空荡荡。

　　只有一把匕首、一把枪、10颗子弹、一瓶恢复药剂，如同剧情游戏主角里昂开始一样。

　　不过，万幸，由于是死亡三圣器解锁任务，柯克居然看到了死亡三圣器躺在自己空间中！

　　他大喜过望。

　　这死亡三圣器，各个都是中级神器，已经足够逆天。

　　可惜他毕竟不是魔法师，如果是王晗来通过此次考验，装备上死亡三圣器，还怕谁来？

　　不过柯克总有办法钻剧情的空子。他看到已经与招魂石提前融合在一起的复活石，露出一丝微笑。

　　拿出【招魂复活石】，柯克开始尝试召唤神之勇士。

　　如果能召唤出神之勇士，即使不给装备，柯克依旧可以在这个世界风骚无比！

　　一股强大的空间之力，出现在【招魂复活石】之上！

　　那阴测测的声音再次出现，勃然大怒：“你居然在死神面前耍花样！”

　　柯克轻蔑一笑：“我如何玩花样了？”

　　“这到底是什么东西？为何你可以带进来？”

　　“你不认识了，这是你的复活石啊？”

　　“这……虽然是复活石，但上面有很强大的召唤能力，可以召唤出不少强大战士！这是我对你的考验，如果你召唤数量过多，会破坏试炼的难度！”

　　“你这神真是啰嗦。”

　　经过一番与神秘声音的激烈讨价还价，最终柯克保留了使用【招魂复活石】的权力，不过要受到限制。

　　他只能同时召唤一个神之勇士。

　　阴测测声音说，这已经是从未有过的额外先例了。这【招魂石】实在太特殊，跟空间关系都不大，很多空间束缚力量，都无法对布伦瓦尔德的招魂石发生作用。

　　柯克偷笑。

　　布伦瓦尔德的招魂石，是他永恒的金手指。

　　不过情况也不见得多么乐观。

　　柯克经过思索，决定这次剧情，赫敏是雷打不动的。

　　理由两个：一是空间要求死神的接骨木魔杖，要击杀30%的敌人，这毕竟是该装备的套装解锁任务，对该装备的参与度有要求。柯克自己不会魔法，赫敏作为强力魔法师，与凯瑟琳等均是可选之人。

　　第二，这接骨木魔杖出自《哈利·波特》的世界，只有同样出自那世界的赫敏小姐，才能最大限度发挥这巫师魔杖的能力，且她已被魔杖认可。

　　柯克计议已定，就使用了招魂石。

　　赫敏出现在他面前，显得十分兴奋。

　　“我们这么快就要开始冒险了？”赫敏叽叽喳喳：“我听凯瑟琳她们说，经常要很久才能轮到我这个新人出来冒险……”

　　柯克将死亡三圣器统统交给赫敏。

　　有了接骨木魔杖，赫敏的攻击力增强50%，有了隐身衣，她的生存能力得到极大提升，有了招魂复活石，赫敏能够持续存在。

　　看到赫敏装备三圣器后，实力暴增，直达SS级，柯克放下心来。

　　这个世界是自己孤身一人冒险，但只要有【招魂石】，他就有坚强的队友，有可靠的依仗，不会感到孤独和恐惧。

　　柯克抽出匕首，拉着赫敏的小手，徐徐走向村庄外那栋熟悉无比的房子。

　　【永寂之主】冒险，从这里开始……

　　这个生化危机4世界背景，是浣熊市事件发生后，美国联邦政府在各国政府的压力下暂停Umbrella公司的业务，其后公司便宣告破产，所有地下研究中断，T-病毒的传播得以停止。现为美国总统直接统率的最高机密组织成员的里昂·斯科特·肯尼迪，被派遣到欧洲某个（推测为西班牙）神秘村庄，受命拯救格林汉姆总统被拐去的女儿艾什莉·格林汉姆（Ashley Graham）。

　　一路上，三只乌鸦在啄食死人腐肉，柯克拔出手枪，一枪一个，干净利落解决完毕。


第2章 赫敏相伴

　　“哇，神枪手啊”赫敏惊叹不已。

　　柯克沧桑地摇摇头：“哥不入江湖很多年。”

　　他的枪法在行尸走肉中练就，后来世界难度越来越高，枪支的伤害力提升缓慢，威力相对不断跌落，特别是近战威力不足，最后被柯克放弃。实话说，若不是这次没有选择，他连摸枪的机会都没有。

　　虽说如此，在团队充足的资源下，柯克的【基本小型枪械掌握】依旧提升到18级，对手枪的增益惊人。

　　三只乌鸦，居然遗留了一颗晶石、一颗手雷和10发子弹，如同剧情一样。

　　柯克一一收集起来。

　　这次空间试炼，难度很大，又封印了他所有的武器和道具，柯克只能精打细算。

　　好在他玩生化危机4无数遍，最高难度也打通了无数遍，射杀乌鸦捡子弹这种事情，简直是变成本能反应，闭着眼睛就来。

　　由不得赫敏不敬佩。

　　柯克带着赫敏走向前方的民居。

　　赫敏偷眼瞧去，这里是伊比利亚中央山脉的一个村落，村里落后而贫穷。这栋独立民居，也孤零零戳在野外，风吹拂过去，一切都那么破败陈旧，不知是否她心理因素，总觉得这里散发腐臭气息。

　　“有人吗？”赫敏试图敲门，被柯克阻止。

　　他脸色严肃地抽出了手枪，徐徐进入屋内。

　　这倒不是说柯克胆小，而是下面的走向，将决定他在这个世界的生死存亡！

　　里面有什么？

　　有本世界第一个丧尸！

　　说起来可笑，一个丧尸就让柯克吓成这个样子？

　　答案是肯定的。

　　因为他不断听说本世界难度极高，但到底高到什么程度，没有底。

　　柯克手持的手枪，是一把白板武器，基础攻击力只有100，即使他有【小型枪械掌握】18级的增益。也不过190！

　　跟品级高达上品传说武器的【西斯复仇之剑】2000+的攻击力，简直是天壤之别！

　　柯克不明白为何试炼要封印自己的武器，想空间抗辩的结果，空间告知自己，在未来的战场上，很可能出现这种主武器遗失损毁的情况，这就要考验试炼者在典型环境下。能够利用现有装备，完成任务的能力。

　　柯克只好勉为其难，带着武器闯入民居，祈祷丧尸的难度不要太变态。

　　果不其然，一个男人，正在手持利斧。在客厅的餐桌上剁肉！

　　那团肉，看似是人的躯干，但无手无脚，不知道被谁分走了。

　　这男人呵呵痴笑着，每一斧头下去，都看得血肉横飞！

　　赫敏一见到此场景，立即蹲下吐了。

　　她虽然拥有了死亡三圣器。但毕竟只是一个花季少女，对这血腥的生化危机世界还完全不适应。

　　柯克却见怪不怪，手中的枪械抬起，瞄准男人的头顶，一枪开出！

　　他的枪械技能极其高明，这一击不出所料命中了丧尸的头颅，将头盖骨都掀飞了半块！

　　丧尸捂着脑袋，痛苦地呜呜咽咽大叫起来！

　　柯克命中头部。要造成爆头的双倍伤害！

　　也就是打出了至少380点伤害！

　　柯克见丧尸捂头而退，大踏步冲上前。

　　他手腕一翻，一把寒光四射的匕首，就此出现，深深刺入了丧尸的咽喉！

　　这是剧情提供的白板匕首，攻击力也是100。

　　柯克拥有【基本小型刀具掌握】18级，对匕首增益也是90%。这一刀下去。刺入咽喉要害，又是380！

　　随即，柯克大脚踢出，100点力量爆发。一脚重重踢在丧尸的头部！

　　柯克所有的攻击，都直奔头部而去。这是生化危机老玩家的基本素质。丧失唯一的缺点在头部！

　　这一脚再次踢中丧尸的头部！

　　但柯克的眼神却凌厉起来！

　　因为期待中的爆头帅气场面没有到来，只是将丧尸踢到了壁炉中！

　　这说明，丧尸的生命值还未被消耗完毕，它还没死！

　　一枪，一刀，一脚，虽然只有三击，但在柯克的全力施为之下，每次都发挥出四倍常人的伤害！

　　至少打掉了丧尸过千生命值！

　　但这丧尸，一个普普通通的丧尸，居然还没死！

　　它摇摇晃晃站起来，手中的斧头一滴滴鲜血滴落到脸上，显得异常狰狞。

　　柯克一个翻滚，冲向丧尸。

　　丧尸怒吼着，手中的利斧猛然掷出！

　　柯克吃了一惊，他没想到这丧尸居然可以发动远程攻击！

　　由于距离很近，只用了一眨眼功夫，这利斧就飞到了柯克面前！

　　柯克避无可避，大吼一声，被利斧劈中！

　　鲜血喷涌而出！

　　这一击，造成了三个结果。

　　1、打掉了柯克近200点生命值。

　　2、柯克经历了一次Las Plagas病毒感染检定，结果平安无事通过检定。

　　3、沾满丧尸体液的斧头还触发了一个名为“污染度”的红色数据！

　　污染度——受到本世界各种病毒污染的程度，最低0，最高100，达到100，不管是否被病毒丧尸撕咬，都会自然进入感染状态。

　　感染状态——意识会出现模糊，高热，发烧，脱水等症状。如果在体力值×1分钟时间内，得不到药品救治，便会成为Las Plagas丧尸！

　　此时，柯克身上的污染值，就有了1点。

　　柯克心中暗自心惊。

　　听起来，这丧尸的攻击力和防御力也不怎么强。

　　但问题是，这家伙不过是本世界最普通的小兵之一！

　　区区一个杂鱼，竟然可以跟柯克叫板！

　　对于世界难度，柯克立即不敢再轻视了。

　　看到了传染检定和污染值设定，他立即作出了一个决定。

　　不惜一切代价，收集金钱、宝物和枪支弹药，升级远程攻击能力！

　　跟这些丧尸打近战，简直令人痛不欲生。

　　这Las Plagas寄生虫与生化危机1、2、3中出现的T、G病毒不同之处，也是它最可怕之处。有三点：

　　1、Las Plagas寄生虫可能会有独立思考的能力，而病毒则不会。人在被Las Plagas寄生了之后，会丧失部分理智，但仍然保持着人类级别的智商和思考能力，而且不会丧失语言能力，他们仍然能有意识的去做某些事情。因此，Las Plagas寄生虫行尸智力高。可以有投掷、围攻等战术配合，甚至可以使用武器！

　　2、Las Plagas控制了神经，丧尸不怕死亡，且具有很强大的攻击性，并且由于Las Plagas的抗击打能力强，丧尸们非常抗打。

　　柯克从第一个丧尸的战斗结果看。近战对付一个丧尸，都要免不了受伤，若这么打下去，真是一路痛苦不堪。因此这个世界，必须以远程为主。

　　空间很有先见之明地收缴了契约者所有的武器和装备，逼得他们只能利用现有的条件，发挥自身的勇气和聪明才智。克服困难！

　　这才是这次试炼的真谛！

　　你不是自负武力强大么？那就拿走你的武器装备，逼得你用脑子，用智慧去战斗！

　　宇宙之神，将来要将这些试炼者派到急难险重的地方去独当一面，谁能保证你一定在最完美状态下战斗？检验一个战士战斗力的最佳方式，就是极限生存模式！

　　柯克刚想到这里，那村民丧尸再次挥舞一根木棒，冲了上来！

　　柯克冷哼一声。

　　刚才被丧尸的利斧命中。是他一时大意，没想到这丧尸有远程能力，这次若还是被丧尸砍中，柯克也不用再混下去！

　　他白板手枪瞄准丧尸头部，又是一颗子弹爆头！

　　丧尸再次捂着头哭嚎起来。

　　柯克近身一个侧身重踢！

　　他的100点力量可不是盖的！这一击甚至能踢翻一辆越野车！

　　丧尸头部中脚，再次被高高踢飞出去！

　　柯克得理不饶人，上冲一个接匕首猛刺！

　　丧尸的头被彻底打爆！

　　柯克落地。赫敏拍着小手赶来。

　　“对不起，刚才，我实在有些害怕”赫敏拉起柯克手低声道。

　　柯克心中一乐。

　　上个世界的最后，柯克将赫敏收入【招魂石】中后。有了凯瑟琳这些妖媚御姐的勾引，有一次次众多美女一起承欢的刺激，种种荒唐，靡靡之乐，看得赫敏真是面红耳赤，三观净毁。赫敏这冰（chun）清（xin）玉（dang）洁（yang）的学霸校花，又对柯克仰慕得紧，哪里能不被拉下水？

　　很快，赫敏这朵从未被人采摘过的霍格沃茨鲜花，就被柯克采撷，尽情享用了。

　　自从那晚两人突破了关系底线，将赫敏彻底征服之后，这才智过人的天之骄女，便对柯克温柔似水，俯首帖耳，再也没有之前的傲娇神色。每次见到这金发美少女，柯克都忍不住怦然心动。之后的几次，柯克干脆让她穿上霍格沃茨的校服，肆意挞伐，无所不为。

　　柯克见赫敏对丧尸如此害怕，不由大生怜惜之意，拉住小手抚慰一番。赫敏自从被柯克采摘之后，特别容易害羞，那娇弱害怕的模样看得柯克食指大动。若不是这客厅桌子实在太脏，他都忍不住推倒赫敏，掀起校服裙子，肆意采撷安慰一番。


第3章 电锯男

　　不过热恋中的两人，始终免不了香吻对嘴，舌尖缠绕，在激烈战斗间隙，享受一下甜怜密爱。

　　柯克检查了丧尸的尸体，遗憾的是，没有获得任何道具。

　　这次他要经历生化四和生化六最高难度的连续考验，空间又规定了近战污染值、感染检定等约束，子弹作为战略资源，必须最大限度节约下来，在关键时刻使用。每一份资源对他来说，都弥足珍贵。

　　柯克回想了一下击杀丧尸的过程，得出以下几个结论。

　　丧尸的生命值，推测为2000点。防御力基本可以忽略。

　　丧尸拥有智慧，懂得使用武器。

　　丧尸的头部，跟剧情中一样，依旧弱点。除此之外，寄生虫集中的变异区域，也是弱点。打击造成双倍伤害。

　　近战用刀，危险系数大，但却是节约子弹的唯一途径。干掉这一个丧尸，柯克使用了2颗子弹，只剩18颗。

　　刚想到此处，赫敏突然道：“有车响……”

　　柯克听到车响，冲到窗户边一看，果然，一辆装满汽油桶，燃烧着的大卡车正在呼啸着冲向房屋！

　　这里剧情有变化！

　　柯克一把抱起赫敏，跳出窗外！

　　那大卡车冲进房屋中，迅速爆炸！

　　大火熊熊！

　　赫敏偎依在柯克怀中，看着下面熊熊而起的大火，只觉得跟这家伙冒险，实在是最快乐的事。

　　柯克却没有这个闲情雅致，因为他看到，周围已经有不少手举镰刀、火炬、长叉子的村民，眼中闪耀着阴狠的目光，徐徐逼近而来！

　　居然是战术！

　　用火油车撞击民居，将自己一行人逼出来，然后进行围攻！

　　柯克冷笑一声。

　　“呆在这里，用魔法攻击村民！”柯克喝道。自己一个冲刺，滑铲到一个村民身前，手中的匕首一把刺入他的下体！

　　虽然受到Las Plagas寄生虫控制，但神经系统还在，他手捂着裆部，痛苦蹲下！

　　柯克的大脚，正好命中他的面门！

　　一脚踢得这倒霉村民头颅粉碎！

　　倒霉村民向后仰去。还砸到了几个试图上前围攻的村民，柯克坐在地上，举起手枪便射！

　　“啪啪啪！”三个爆头！

　　这些被爆头的村民，捂着脑袋痛苦大叫。Las Plagas寄生虫全在脑袋里，他们受创甚深。

　　柯克一个鲤鱼打挺，跳起来。冲到村民中间，抓住攻击僵直的机会，一个凌空扫堂腿，将村民全体踢飞！

　　他虽然没有相关武术专精掌握，但好歹是空间中有数的强者，这套动作做出来，行云流水。毫无拖沓。

　　100点力量，踢在村民的脑袋上，那真是一路烂西瓜，啪啪啪，脑浆碎了一地。

　　失去人头的村民，虽然还能继续爬动，但已经失去了威胁，渐渐僵死。

　　柯克这一套攻击。丝毫没有受到村民的反击，因此污染值并未上升，只耗费了4颗子弹。

　　不过，即使他动作极快，也有村民缓缓逼近过来！

　　这生化危机的世界，最恐怖之处，在于丧尸无穷无尽。杀之不绝，一个不留神，便会落入围攻之境，葬身尸吻。

　　赫敏见到柯克遇险。一个尖叫，再也顾不得行尸的恶心与恐怖：“火焰熊熊Incendio！”

　　她手持的是接骨木魔杖，这死神的主武器，可以增益魔法伤害多达50%！

　　三头伸着大手，试图拥抱柯克的行尸，陷入了火海之中，痛苦地嚎叫着。

　　周围的丧尸被火焰所摄，一时间竟然不敢围攻过来。

　　柯克逐个击破，手起刀落，干净利落砍下三头丧尸的头！

　　他查看了赫敏的状态，发现小美女居然也被空间进行了限制，从SS级，硬生生压制到S级，来适应这试炼场景的难度！

　　万幸，由于死亡三圣器是剧情必需物品，无法没收，在赫敏的手中，这三件神器可以尽情发挥最大力量。

　　赫敏作为巫师，在这充满丧尸与各种变异BOSS的世界中，实力无可置疑，不过她的攻击频率，受到了魔法值限制，无法尽情发挥。

　　柯克花了一点功夫，利用赫敏的火焰掩护，刀砍腿踢，将丧尸们料理完毕。赫敏对他的战术支援，让丧尸们始终无法围攻他，有力地解除了柯克的后顾之忧。

　　一番激战后，柯克从杀死的敌人那里，得到了区区一盒10颗子弹和一枚燃烧弹，他消耗的子弹却是12发。这一战下来，柯克亏了。

　　柯克现在无比怀念空间中那些子弹数量不限的武器，有了那玩意，这些丧尸算逑啊。

　　赫敏却凭借着女孩敏锐的直觉，发现了一个幽暗草丛中的一棵绿色植物。

　　柯克捡起这棵植物，上面属性显示：“去毒草：使用后可恢复生命值10%。”

　　柯克查询空间，这是游戏中的三种药草之一。绿色药草恢复生命，红色药草祛除毒素，黄色药草增加生命最大值。三种药草还可以混合，组成威力更大的复合药剂。

　　柯克带着赫敏继续前行。

　　前方是一个茅草屋，从屋外墙壁木板上看，一大团血红色污渍触目惊心。

　　“这里是？”赫敏躲入柯克的怀中。

　　感受着两团乳鸽的摇曳挤压，柯克一时心神荡漾，不过现在可是危机四伏的试炼剧情，要活命还是专心一点。

　　“不要怕”他大踏步走入茅屋中。

　　墙壁上，赫然钉着一位已死的农妇！

　　一杆生锈的铁叉从这位惊恐的农妇口中插入，从她的脑后插出，扎入木墙之中！

　　如此恐怖的场景，吓得赫敏尖叫起来。

　　更恐怖的是，伴随着赫敏的尖叫，周围低吼着出现了四、五个丧尸农夫，手举镰刀冲过来！

　　柯克看着形势紧急，甩起手枪，“啪啪啪”连续三个点射，打得三头丧尸抱头倒地，一把拉起赫敏，冲出包围圈！

　　这群丧尸，居然还会伏击战术。

　　不过柯克必然要进入那个房间——因为木屋中有不少箱子，里面有补给。

　　他冲向丧尸农夫们。

　　领头的农夫指着柯克大叫起来：“阿依达！”（敌人！）

　　丧尸们重新站起，摇摇晃晃逼近柯克。

　　赫敏虽然害怕，但在柯克的保护下，小美女重新鼓起勇气：“统统石化Petrificus Totalus！”

　　这些丧尸根本没有魔抗，被赫敏一个法术，弄得全体石化！

　　柯克一击飞脚，踢碎了一头丧尸的头，再一记回旋踢，又踢碎另一头丧尸。

　　他的手枪也不闲着，只要丧尸近前，就是一枪爆头，后面加上各种回旋踢、侧踢、膝盖踢体术，动作悠雅连贯，一气呵成。

　　丧尸们迅速血染草地，被柯克和赫敏荡平。

　　柯克抱着赫敏，哈哈狂笑起来：“死神！你枉费心机将我弄到这个世界来，却想不到我有神级小美女，这难度一下子就掉下来了。”

　　言毕，他抱住赫敏一通猛亲。赫敏被他弄得面红耳赤，好在这陌生的生化世界无人认识赫敏，倒也不虞太羞愧。

　　柯克带着赫敏推开了村镇的大门。

　　前方，是村镇的中心，十几座石座房屋，包围着一座宏伟的大教堂。大教堂前方，是一个大约几百米宽的广场，村民在广场周围忙忙碌碌。

　　广场的中央，是一座加起来的火堆，中间竟然有一个警察，被木桩串起来，在火堆上焚烧！

　　这警察，赫然应该是跟剧情主角里昂·肯尼迪一同前来的两位警察之一！

　　柯克微微一笑，他已经听到了枪声。

　　里昂此时已经暴露，被大约50名村民团团围拢，他不断开枪射击，一时间枪声大作。

　　更危险的，是能远远听到“嗡嗡”的拉电锯声音！

　　里昂这个笨蛋，果然惊动了这里的两个隐藏精英兵种——电锯狂人！

　　这两个电锯狂人一般情况下，无法见到，只有用里昂一路突破，直奔村镇的出口，才会出现。他们肥胖的身躯极其抗打，且手中拿着电锯，只要碰到主角，就是一击必杀！与其难度成正比的，打死他们后，能得到一万金币的丰厚奖励。

　　按说，既然见到剧情主角被围攻，肩负保护剧情主角任务的柯克应该冲上去帮忙，但他却依旧躲在树后，悠闲地看着远处的激战。

　　“不去救他真的没问题啊？”赫敏白了柯克一眼。

　　柯克把手伸进赫敏的挺翘PP处，狠狠捏了一把，赫敏水汪汪的美眸又白了柯克一眼。

　　柯克真有种冲动，将这娇媚小美人按在树后，一边看里昂大战群僵尸，一边在树后激情战美女。

　　他也是奇怪，自己在王晗身边，一向循规蹈矩，结果刚一离开，就对身边的美女心猿意马，难道自己真是无形浪子？

　　“不用救”柯克笑了笑：“因为剧情中，会有比我们更着急的人，来救里昂。”

　　他话音未落，就听到了微型冲锋枪“突突突”的声音，一些围攻里昂的丧尸，被打得抱头吼叫。

　　“ADA！”柯克和里昂同时叫起来。

　　赫敏正在抱着大树，被柯克弄得美眸水汪汪，美P颤抖，长腿痉挛，就差被激情了。


第4章 艾达魅影

　　听到柯克这么一说，敏感地抬起头，却看到一袭旗袍的曼妙身影，幽灵般出现在一座房屋之上，正在猛烈向围攻里昂的僵尸群开火！

　　这美女身材颀长高挑，短发齐耳，黛眉如画，一身紧身的红色旗袍，将超S曲线的魔鬼身材勾勒得令人痴醉，天鹅美颈上的黑色丝带，随着微型冲锋枪的震动，不断漂荡！

　　这美女，给人留下最深刻的是她的一双美眸。水汪汪秀眸中闪动着智慧光芒，那种如猫儿般令人捉摸不透的智慧中，带有一丝可爱的狡黠。

　　这就是ADA、WANG！

　　“她是谁啊？”赫敏有些吃醋了。

　　柯克恍然大悟，自己居然在英国女人面前，如此夸赞另一个女人，这简直是大忌！

　　英国女人，是世界上最不易对付的女人。即使赫敏是英国女孩，也同样不是好惹的。

　　他只好拿出对付王晗那一套，一通上下其手，弄得小美女美眸雾气氤氲，娇体发颤，再也顾不得追究细节。

　　有了ADA的火力支援，里昂在美人面前，也是火力大爆发，不顾子弹消耗，连续耍帅，打爆了数个人头，总算是暂时逃过了一劫。

　　但他的麻烦还未结束，两头电锯男实力强悍，丝毫不为里昂的精彩表现吓倒，高举电锯，猛追里昂！

　　饶是里昂身为猪脚，也被这两个野猪样彪形壮汉吓尿了，再也不敢恋战，边打边向外跑，一路带着大批僵尸，冲向柯克所在的村口。

　　柯克刚刚将赫敏顶在树上，正要剑及履及，却被里昂的引怪彻底破坏了节奏，只好叹口气，瞟了一眼屋顶上灵猫般的ADA。心说小子先记下你这次，反正这次冒险要收集三种病毒样本，跟你暗恋的ADA肯定发生联系，到时候在她身上找回来。

　　他放下赫敏的学士短裙，便启动【疾风】冲出去！

　　看准时机，柯克手中猛然掷出了一颗燃烧弹！

　　在后面对里昂穷追不舍的电锯男和群丧尸，顿时陷入了火海中！

　　柯克随即扔出那颗乌鸦掉落的手雷。

　　轰地一声！

　　众多丧尸四散横飞。

　　但一颗燃烧弹+手雷的组合。都只能阻遏群敌，没能杀死他们任何一个，足见难度之高。

　　柯克也浑不在意，一个箭步冲到被炸倒的电锯男身边，手中的匕首【割喉】连续刺出！

　　他自己也没把握同时对付两个电锯猛男+数十个行尸村民，用手雷+燃烧弹既可以阻敌。又可以制造杀机。

　　里昂见到突然有人从树后杀出，救下自己，顿时精神一振，也抓住机会反身杀回，高高跃起，一击膝盖下砸，磕在另一头电锯男的手臂上。将骨头击碎。

　　如此一来，电锯男最令人闻风丧胆的电锯一击必杀就用不出来，里昂掏出军刺匕首，对准电锯男脖子厚厚的脂肪也是一阵疯狂划刺！

　　两个电锯男被柯克的手雷震翻，一时都爬不起来，任由柯克和里昂匕首猛刺头部要害，怒吼震天。

　　赫敏羞红脸，从树后杀出。高举接骨木魔杖：“火焰熊熊！”

　　刚刚起身的一位村民大婶，顿时再次变成火人。

　　柯克用高达100点力量强行压制电锯男，匕首一个【割喉】加一个【割喉】招呼上去。这招式是他在行尸走肉中练成的，没想到现在又发挥了大作用。

　　柯克的匕首攻击力100，力量构成的攻击与电锯男防御基本持平，但【基本小型刀具掌握】18级，提升90%攻击伤害。加上【割喉】技能效果：生命值在100点以下敌人即刻死亡。100点以上敌人受到致命攻击，造成基础伤害值的4倍伤害，并造成持续5秒，每秒6点的【流血】效果。最后计算攻击部位加成，本世界规定攻击丧尸的头部弱点，再次造成双倍伤害。

　　这一通翻下来，柯克一击能造成电锯男1000点伤害！

　　刀光剑影下，血肉纷飞，电锯男被柯克踩住胳膊，竟然站不起来，其他丧尸又被赫敏的魔法，打得连连后退，无法干扰柯克。这强悍的精英小BOSS，竟然被柯克用匕首活活杀死！

　　一颗硕大的红宝石掉落下来！

　　【完美的红宝石】：价值10000金币。

　　柯克收下，扔给赫敏：“一点小礼物。”

　　赫敏脸色羞红，哪个女孩不喜欢红宝石？何况这是热恋中心上人送的。

　　柯克心中大乐，估计待会两人独处，按住这羞涩的美少女停车坐爱枫林晚，她不会拒绝了。

　　艳福无边。

　　里昂深深看了柯克一眼。

　　他的匕首在另一头电锯狂人脖子上刺击，但柯克已经杀完了，他身下的这头BOSS依旧生龙活虎。

　　里昂判断，这家伙的功夫，不在自己之下。

　　突然，一声怒吼，那电锯狂人一翻身，压倒了里昂，两手高举电锯，就要砍下来！

　　柯克和里昂同时惊出一身冷汗！

　　这电锯上，运转如风，齿轮转动地白花花一片，依稀可见上面的血斑和残肉屑，被这东西砍中，任何人都只能发出一声撕心裂肺惨叫，被活生生劈碎！

　　里昂一死，任务可就失败了！

　　柯克想到此处，立即想要上前支援。

　　但电锯狂人已经兴发如狂，骑着里昂变要行那变态之事……

　　即使柯克重创它，也阻止不了里昂被分身的惨剧。

　　“飞来飞去Mobiliarbus！”赫敏魔棒一指。

　　那重达300公斤电锯狂人，居然像一片狂风中的叶子，被吹飞了足足10米！

　　里昂抹抹冷汗，道声谢谢，起身一脚踢飞了扑上来的丧尸敌人。

　　电锯狂人挣扎了两下，爬起来，嚎叫着举着电锯冲过来。

　　柯克冷眼旁观，一把揪住一头丧尸，扔向电锯男！

　　电锯男狞笑一声，电锯劈下！

　　那丧尸惨叫着，被活生生砍成两瓣，鲜血喷溅地电锯男满脸都是血，如同地狱来的魔神一般！

　　但柯克要的就是他打出这攻击。

　　他身轻如燕地冲过去，翻过电锯男头顶，匕首顺势打出【割喉】！

　　四倍伤害！

　　电锯男又一次受到1000点伤害。

　　柯克从上一头电锯男那里，已经计算出这怪物的生命值大约在10000左右。要放在之前难度中，这不算什么。上个世界一个山丘巨人都要20000生命值，但一者这家伙又一击必杀属性，二者此世界被宇宙之神强制封印了所有武器和道具，柯克只能裸体应对。因此显得异常艰难。

　　电锯男怒吼着，一击转身，电锯横扫而过！

　　柯克急躲，头发差点被卷入电锯之中！

　　这家伙一击必杀，实在太碉堡了。

　　不过柯克见惯了大风大浪，哪里肯将这电锯男放在心上？

　　他眼光如炬，一眼看出这家伙被里昂踢碎的左臂，只能勉强维持运转！

　　柯克利用电锯男的攻击僵直，一个箭步冲上去，匕首深深刺入他的左臂！

　　【断肢】技能发动！

　　电锯男惨遭肢解！

　　剩下一条胳膊，发动不了电锯，被柯克一番拳脚匕首，活生生杀死。

　　有一颗价值万金的红宝石掉落，依旧是扔给赫敏，讨美少女欢心。

　　神之勇士中，也存在隐藏好感度。关系越好，越容易发挥全部实力。赫敏虽然已经是柯克的人，但关系更好，在这危机四伏世界总是越好。

　　剩下的几十头丧尸，失去了电锯男的箭头作用，便不足威胁，被柯克、里昂和赫敏一起出手，打的尸横遍野。

　　柯克抬头一看，那个猫儿般的红色魅影，已经消失在远处的屋顶上……

　　“咳咳，谢谢你，我是里昂。你来这个村子干什么？”

　　“喂，貌似是我们救了你，怎么盘问起我们来了？”赫敏叉着腰，傲娇问道。

　　“真的很感谢你们的援手。”

　　柯克笑笑：“我们是仰慕加太尼西亚美丽的自然风光，来此游览的游客，没想到退路被截断，想回去也回不去了。又遇到这么倒霉的事情……”

　　里昂深深看了柯克一眼，他作为总统特别行动组的精英特工，自然不会相信这两个武功高强的“迷路旅人”。不过看柯克和赫敏应该属于正常人类，且一上来有救命之恩，想必即使目标不一致，也不妨同行，在路上好有个照应。

　　柯克本就想跟里昂合作，双方当然是一拍即合。

　　村子中，原本还有不少村民丧尸，但突然一阵钟声响起，这些丧尸好像急着要去做礼拜，急匆匆地冲向中央教堂，再也没人搭理闯入者。

　　柯克和里昂面对空无一人的村庄，当然就是一番翻箱倒柜，大大洗劫一番。

　　柯克在一座牛棚后，找到了一棵红色植物。

　　这东西可以降低污染值10点！

　　更可以与之前的绿色植物组合，成为一种可以补充生命值50%、降低污染值20点的强力药物【生命药剂】！

　　柯克立即将两棵植物带给赫敏。

　　别忘了，赫敏是霍格沃茨学院中，魔药学最好的学生，没有之一。她甚至调配出变形药剂和吐真剂之类强力药剂，让斯内普都大大吃瘪。


第5章 村长驾到

　　赫敏微微一笑，不知从哪拿出一套瓶瓶罐罐，叮叮当当一番后，绿色植物和红色植物组成了一颗药剂——【生命药剂】（增强型），补充生命值75%，降低污染值30点。

　　赫敏竟然可以将这药物的药效，提升50%！

　　柯克忍不住一把抱住赫敏，狠狠亲了一口！

　　这高难度的《生化危机》世界中，类似一出场时携带的高科技急救喷雾，少之又少，绝大部分恢复，要靠调配各种草药，赫敏有【基本魔药掌握】18级这样的神技，简直是随身携带的作弊器！

　　刚才一番激战，饶是柯克十分小心，也被电锯男和丧尸打中了好几下，生命值固然跌落了一些，但在【异形女王】血统的变态恢复能力下，很快就补满了。

　　最让人恶心的，是那污染值！

　　区区几下，污染值已经高达5点。

　　这还只是一开始，剧情连百分之一都没做完！

　　电锯男一拳，能造成2点污染值。以此推论，后面的精英兵种，会造成更多的污染值。一旦污染值满格，没有这红色药剂缓解，柯克就会变成活死人！

　　这简直就是无解的难题。

　　但没有办法，本来这个世界子弹就少，柯克不敢放手射击，只能近战。近战的结果，就难免被丧尸击中，提升污染度。

　　又一番搜索后，柯克在一处塔楼上，找到了散弹枪。

　　这东西对付群体冲上来的丧尸，可以造成群杀伤和击退效果，堪称近战肉搏神器。

　　可惜，跟柯克的白板手枪武器一样，这东西的等级也是一级，在最高难度下，威力实在有限。

　　柯克评估了一下村子的收获，对比游戏中的进度。叹了口气。

　　这难度，比游戏中最高难度，还要高些。

　　最主要的表现，就是收获太少，补给太少。

　　击杀了两头电锯，加上30多丧尸，收获不过一枚手雷。30颗手枪子弹、10发散弹枪子弹，外加红色植物一棵。

　　要不是柯克实力过人，加上赫敏魔法相助，这一战的消耗会远大于收获。

　　这么打下去，光是生命值和污染值，就让试炼者眼龇欲裂。

　　柯克拥有【异形女王】血统。还不用为生命值太纠结，这比其他人不知好多少，但攻击能力和污染值，依旧是他发愁的焦点。

　　扫荡完毕后，柯克跟随着里昂走近教堂，却发现这教堂门紧锁，需要一把钥匙。

　　两人只好继续探索。左边有一条羊肠小道，能穿过村镇。

　　走过大门后，又是陆陆续续有一些丧尸村民前来骚扰，被柯克带领赫敏迅速解决。这个试炼的一个要求，是接骨木魔杖必须持续使用，并杀死30%的敌人。正好用这些丧尸让赫敏练手，加凑击杀数字。

　　柯克敏锐的察觉到，随着接骨木魔杖每一次成功击杀。那丧尸的尸体上，都会有蓝色的荧光，漂浮出身体，徐徐进入接骨木魔杖之中！

　　柯克心中若有所动。

　　这接骨木魔杖，毫无疑问是死神的武器，需要吸收灵魂。

　　【永寂之主】任务，就是将这些活不活死不死的活死人身上的灵魂。尽数收集到接骨木魔杖中，彻底激活这死神的武器！不然何以规定必须30%由此魔杖完成击杀？

　　既然知道这一点，柯克索性将进攻重任，交给赫敏。

　　要说赫敏也确实厉害。一个娇滴滴的小姑娘，在死亡三圣器的增益下，居然连续作战，打得香汗淋漓，一个个丧尸在她面前倒下，蓝幽幽的活死人灵魂成为接骨木之杖最好的营养。

　　“我看到了！”赫敏欢快地叫道：“这接骨木魔杖居然快要升级了，从第一级升到二级！”

　　柯克一阵惊愕。

　　上个世界得到死亡三圣器后，属性面板上就没有等级设定。他以为要完成【永寂之主】任务后，才会自动完成套装升级，没想到这接骨木魔杖居然可以吸收活死人灵魂升级！

　　这个消息让他振奋不已。

　　里昂对柯克一路冲锋，重创丧尸，将最后一击留给赫敏的做法表示不解，柯克解释这是为了泡妞。里昂恍然大悟，连道好重口味的妹子。

　　三人来到一条蜿蜒的山路前。

　　柯克心中一跳，这里就是传说中有名的险要——落石谷。

　　有三个家伙会在自己等人走下山路后，推出一块硕大无比的石头，滚落撞击而下，一个不小心，自己就会尸骨无存。

　　不过，这里有赫敏，一切都不是问题。

　　三人一路迤逦下山。

　　果然，三个鬼头鬼脑的丧尸突然出现，推着一大块巨石滚落下来。

　　有巨石遮挡，里昂和柯克连番射击，都打不中这三人鬼丧尸。

　　重达几十吨的巨石翻滚而下，真不知道三个丧尸如何滚得动这恐怖的重量！

　　赫敏嘻嘻一笑，抽出了飞天扫帚，柯克和里昂跳上，巨石间不容发地从三人身边滚过去！

　　有了赫敏的魔法，很多必杀的格局，都被赫敏轻轻施法躲过，简直是金手指作弊器。

　　不过，柯克的脑海中，那阴测测的声音尖锐道：“你以为，用作弊的办法可以骗过死神的眼睛吗？我会提升后面考验的难度，来验证你到底是否有资格做死亡的主人！”

　　柯克嘿嘿一笑，心中却暗自凛然。

　　这声音，应该是死神本人。它附着在死亡三圣器之上，这家伙对任何觊觎死亡圣器的人，都充满了仇视，无比要处之而后快。传说中三兄弟的下场，就是前例！

　　三人继续前进。

　　走过一个通道后，前方是一个坚固的房屋，窗口后面有不少敌人在投掷雷管！

　　屋前的地面上，不时响起爆炸轰鸣声！

　　屋前林地上，还布置着大量的捕兽夹，防御可能的渗透潜入。

　　柯克一个不小心，被一根远远投掷过来的雷管，砸在地面上，“轰隆”一声，炸得高高飞起。

　　一次性损失500生命值。

　　他咒骂一声，掏出了手枪。

　　高达18级的枪术，赋予他百步穿杨的可能。

　　柯克专门瞄准雷管投掷手的手臂，一枪射去！

　　正中手臂。

　　丧尸正在点燃的雷管，失手掉落！

　　“轰”的一身，粉身碎骨！

　　赫敏笑嘻嘻，有样学样，施展软腿咒Jelly-Legs Jinx让另一个雷管丧尸捧着点燃的雷管，摔倒在地，被炸得粉碎！

　　里昂看得目瞪口呆。

　　他实在没想到，这两个家伙竟有这么神妙的射术，这么神奇的魔法，对付起丧尸来，简直如虎添翼。

　　不过，柯克却心中有些警觉。这些丧尸的数量，已经大大超过了剧情，炸药的烈度也十分不俗，即使自己被炸中，也要失血+眩晕，十分危险。

　　看起来，有人在有意抬高剧情难度。

　　不过，迄今为止，一切都还在柯克的能力范围内。


第6章 调戏艾达

　　负隅顽抗的恐怖分子丧尸，被柯克和赫敏利用远射一一定点清除，杀地满地蓝色幽光，被吸入接骨木魔杖中。

　　前面是一座欧洲风格的大宅子，显得十分老旧。

　　“我们进去！”里昂一马当先。

　　三人在大房子的最深处，找到了一个木柜子，还在不断摇晃踢动。

　　“是家养小精灵吗？”赫敏好奇道。

　　“不是，是一个野生大精灵”柯克无奈道。他知道里面是什么——路易斯·赛拉（Luis Sera），他是一名遗传学家，顶尖的那种。受雇于周围一大片势力实际控制者、神秘宗教团体“Los Illuminados”（西班牙语：照亮的道路）的教主奥斯穆德·萨德勒（Osmund Saddler）！

　　里昂对柯克打了两个手势，一把拉开了柜子门！

　　一个有点小帅的男人倒了下来。他的手脚被绑，嘴被捆住，呜呜呜地叫个不停。

　　一把拉开路易斯口中的毛巾。

　　路易斯严肃问道：“问你一个严肃问题。”

　　“什么？”

　　“有烟么？”

　　……

　　几人聊起来。

　　三人从路易斯口中得知，艾什莉正在被关在村内的教堂二楼。

　　柯克却突然感到身后的危机来袭，他猛然转身！

　　一个高大的身影在背后出现！

　　村长比特罗斯·门德斯（Bitores Mendes）！

　　这家伙是整个村子中，最强悍的存在。

　　柯克如临大敌。

　　在原剧情中，里昂和路易斯都是在这里被击倒，并被捆绑起来的。

　　但柯克可以肯定，自己肯定没有主角里昂那般幸运，一旦被击倒，就再也没有翻盘的机会了。况且，柯克才不会将自己的命运，交给敌人的仁慈和大意！

　　他选择了全力攻击！

　　“怦怦”连续轰击门德斯的头部。

　　一颗颗子弹，打入了门德斯的头，却如同打入橡胶防弹衣一般，深深嵌入，却无力深入。

　　门德斯狞笑一声，一颗颗子弹被顶了出来！

　　里昂虎吼一声，一击转身踢腿，重重踢向门德斯！

　　门德斯只是一个轻描淡写地举手，便拿住了里昂攻击的腿，一个旋转，里昂空中翻滚起来，重重倒在地上。

　　门德斯一击大脚踩踏，里昂发出痛苦的吼叫。

　　柯克向赫敏打了个眼色，赫敏立即挥动魔杖：“飞来飞去Mobiliarbus！”

　　重达半吨的门德斯倒飞出去，砸在墙壁的架子上，架子立即粉碎。

　　柯克跳过去，一刀刀快速刺入门德斯的胸口！

　　但这家伙是个筋肉强悍的变态，柯克的攻击，丝毫不见效果！

　　倒是被门德斯一把抓起头发，高高举起！

　　柯克心中的惊骇，达到顶点。

　　这家伙，能够破解自己的力量，将自己举起来，只怕力量超过了150点。

　　150点，那可是S+级难度下山丘巨人的强度啊。这一个人类，通过寄生虫的感染，竟然能达到这种力量？

　　好在被救出的路易斯也不甘再次被抓，手中的枪怦怦两声，打在门德斯的眼睛上，痛得门德斯一声闷哼。

　　柯克立即抓住机会，一个【割喉】，再加一记【背刺】。在拥有了团队之后，柯克在配合上下了大力气，个人武艺很少有表现的机会，这个世界，却处处杀机四伏，由不得柯克不拿出真功夫来！

　　门德斯被彻底激怒，大拳头呼得重重砸在柯克的头部，将柯克打飞了出去。

　　柯克的瞳孔开始充血。这一击竟然将拥有异形女王血统的他，打得几乎失去意识！

　　这门德斯的力量，怎么这么强？

　　门德斯一不做二不休，再次冲上来，大拳头虎虎生风，就要砸断柯克的背脊！

　　那阴测测的声音响起：“知道我的力量了吧？如果我想控制谁的生命，从未有失手啊！”

　　“难道，这是死神的力量？”柯克终于醒悟过来。

　　死神为了收回拿走死亡三圣器的英雄生命，可谓不择手段，在传说中，他借助各种阴谋诡计。一一将三兄弟的性命灵魂收割回去。

　　看到有了赫敏相助，柯克如此如虎添翼，死神终于加大了剧情难度。这门德斯一上来，就如此变态逆天！

　　柯克先是一阵惊慌，但随即他胸口就生出无限的狂傲和勇气！

　　你以为自己是谁？

　　死神了不起吗？

　　我能够将逼格那么高的宇宙神族，将宇宙之神的种族，都踩在脚下。难道我会屈服于你？

　　很多事情，就是一个意志力强弱的问题。

　　柯克决心一起，门德斯再也不像之前看起来那样高不可攀，他飞起后，一记【时光之力】！

　　门德斯的拳头，立即慢如动作回放！

　　柯克间不容发地躲开了门德斯的拳头。一刀从上到下，剖开了这肌肉强者的胸膛和肚子！

　　赫敏见到柯克遇险，立即甩出魔杖：“火焰熊熊Incendio！”

　　短时间内，门德斯惨遭剖腹剜心和火焰焚烧双重伤害，顿时惨嚎成一片。

　　里昂和路易斯抓住机会，两支手枪啪啪啪响成一片，每颗子弹都打入门德斯的内脏中！

　　你肌肉虽然强悍。总不能把内脏练得也铜墙铁壁一般。

　　门德斯哀嚎一声，跪倒在地。

　　柯克启动疾风，连续发动猛攻！

　　门德斯怒吼一声，一记冲撞，火车般撞向攻来的柯克。

　　柯克再次启动【时光之力】！

　　他用的越多，对时间的规则之力掌握越多！

　　这一次领域发动，再次收到奇效，门德斯原本夸张无比的速度。慢如蜗牛，柯克的匕首轻轻放在他突击的必经之路上，便轻松地割开了他的腹部，露出惨白的肋骨。

　　柯克知道机会宝贵，转身一翻腾，扔出了一颗火红色的燃烧弹。

　　冲锋受伤的门德斯刚刚转过身来，大吼一声。就再次被火焰包围！

　　“打得漂亮！”里昂和路易斯同时喊道。

　　门德斯不甘心地狂吼着，一路冲刺过来。

　　柯克急忙推开赫敏，自己一跃而起，燕子穿云般再给门德斯一击【割喉】+【背刺】！

　　门德斯却头也不回。冒着熊熊烈焰，冲撞开玻璃窗户，冲入茫茫夜色！

　　“他死了？”赫敏担心道。

　　“不！”柯克却知道这家伙还有第二形态和第三形态，是此游戏初期最强的BOSS，没这么容易挂掉。

　　“好了，感谢你们的救命之恩，不过我还有事，要走了。”路易斯潇洒地挥挥手，便离开了。

　　柯克目送他离开，却没有采取行动。

　　“好了，我们也该继续前进了”里昂道。

　　“嗯，我也想起自己有些事情没办，要先离开一会。”柯克突然道，拉起不知所措的赫敏，徐徐走入夜色中。


第7章 气炸女神

　　里昂耸耸肩：“我说错什么了吗？为何每个人都走了？”

　　柯克赫敏走出门去。赫敏担心道：“我们要去做什么？这里危机四伏，还是跟里昂结伴比较安全。”

　　“是的，我会继续跟里昂一起行动，但那之前，我要先弄到一件东西”柯克找到路易斯行走的路线，拉起赫敏猛追过去。

　　他始终没有忘记，这个世界的最终目标！

　　取得Las Plagas样本！

　　路易斯可以骗得过里昂，但骗不过熟知剧情的柯克。他是受雇于萨德勒，进行Las Plagas寄生虫研究的专家。后来，由于良心发现，他不肯继续研究下去，并拒绝交出研究成果，才被萨德勒囚禁起来。刚才被里昂和柯克救出来。

　　这家伙一定知道，Las Plagas的样本在哪里！

　　事实上，随着剧情的进展，后面正是他主动拿出了样本和解药，但被追击而来的萨德勒杀死。

　　现在，柯克就要从他身上，弄到样本！

　　这样，就能完成【永寂之主】任务、三圣器解锁的第一关。

　　但路易斯被萨德勒抓住后，警觉性很高，行踪飘忽。他有祖父曾经在这个山脉中，当猎人，这家伙从小就在这里长大，对地形简直太熟悉了。左拐右拐便消失在茫茫夜色中。

　　柯克不肯放弃，一路急追。

　　突然，他感到一阵冰冷刺骨的寒意！

　　“嗖！”一声弩机崩动！

　　几乎与此同时，柯克向后翻滚，试图躲开这支弩箭！

　　但弩箭的来势太凶悍！

　　柯克眼波一闪，【时光之力】发动！

　　弩箭进入他周围100米处，速度陡然变慢。柯克间容不发躲过了弩箭袭击！

　　但他还未来得及露出笑意，笑容便凝固在脸上。

　　那支弩箭，箭头上滴滴红光闪烁，赫然是某位性感爆棚、冷傲神秘的御姐专利产品！

　　爆炸弩！

　　“轰！”一声惊天动地。

　　刚刚落地的柯克被崩出了十几米远！

　　他滚落在地上，骨碌碌滚动，直到一支线条优美、性感无比的黑色高跟鞋踩在腹部。才停下来。

　　高跟鞋冰冷的触感，让柯克醒转过来。

　　柯克睁开眼睛：“见鬼！Bitch in red！（红衣婊子）”

　　来人身材曼妙、眉目如画，剌剌夜风中，高开叉旗袍露出一条浑然天成的修长高跟玉腿，更可喜的是，那美丽的短发分头下，一双猫儿般水润的美瞳。盯着脚下的柯克，散发出危险而好奇的光芒！

　　不是艾达·王，又是哪位？

　　赫敏冲过来，魔杖对准艾达·王：“不准伤害他！”

　　“你的小情人？”艾达·王嘴角含笑，曼妙高贵的音调中，带有一丝淡淡的嘲讽：“你还真有福气。”

　　“收起那东西，小姑娘”艾达·王冷冷道。

　　“如果你轻视她，你会付出代价。我保证。”柯克嘿嘿道。

　　艾达·王性感的黑色带绊高跟鞋一用力，尖尖鞋跟刺入柯克的腹部，顿时痛得这家伙呲牙咧嘴。

　　这美丽性感的御姐，还真是女王范十足啊。就差拿皮鞭抽柯克了。

　　“我见过她的魔法。但是”艾达·王的猫瞳在黑夜中熠熠生辉：“如果她敢攻击我，我一定能在被击中前，干掉你。我保证。”

　　柯克耸耸肩，示意赫敏先放下武器。

　　虽然赫敏的实力和聪慧。不会输给艾达·王，但轮到临机应变，机智百出，十个赫敏也赶不上一个艾达·王。

　　反正柯克有异形女王血统。艾娃王短时间要杀他并不容易，还不如听听艾达·王说些什么。

　　“你到底是什么人？”艾达王俯下身子。

　　这位浑身上下，都充满了谜团的神秘美女不知道，她这么一俯身，原本就高开叉的红色旗袍，就彻底露出了春光。柯克被她踩在脚下，却目不转睛地看着那两条浑圆雪白的美腿中间，那一抹比夜空还神秘的黑色……

　　这一刻，艾达·王的美眸，就是夜空中最亮的星，她的一双雪白玉腿，简直令天空的皓月黯然失色。

　　艾达·王没注意到柯克一脸猪哥相，一脸冷傲道：“你居然对路易斯穷追不舍，看得出你知道他的真实身份，你到底是谁？你想干什么？”

　　柯克咳嗽一声，徐徐道：“这都被你看穿了。其实，嗯，我是一个GAY，对其帅无比的路易斯一见钟情，准备追上他来捡肥皂的……啊啊！”

　　他被恼羞成怒的艾达·王一记高跟鞋猛踩，踩得哇哇大叫。

　　艾达·王冷笑道：“你分明是看破了他的身份，准备盗取Las Plagas样本的！”

　　柯克心中一凛，这艾达·王从一个简单的追击中，分析出这么多的内容，还果断采取狙击行动，可谓强悍的女人。

　　“我看在你帮助过里昂的份上，这次不杀你。但如果你再挡在我取得样本的路上，我会毫不犹豫干掉你！”艾达·王冷艳道。她再次高高举起雪白美腿，试图给柯克下身一个永久留念，却不防柯克一个灵巧地双腿缠绕，紧紧缠住艾达的细腰美腿，一个高难度翻越，居然缠住艾达的蜂腰，与她美丽的面容面对面！

　　“你！”艾达又惊又怒，却不防被柯克一把两把在高耸弹跳的梨形胸丘上摸了两把，一把摘下她天鹅粉颈带上的黑色宝石！

　　“混蛋！”艾达王拔出手枪便射。

　　柯克哈哈大笑，一把匕首拨开艾达的手枪，居然一口亲吻上艾达的粉红小嘴！

　　艾达震惊了。

　　赫敏震惊了。

　　柯克嘿嘿露出猥琐笑容，舌头在艾达的小嘴中，一阵乱搅，痛吻这猫儿般神秘美女。

　　“哎呦！”柯克捂住嘴倒退两步，他的舌头险些被艾达咬断。

　　艾娃脸色绯红，看不出是怒气还是羞涩，手枪怦怦作响。

　　柯克躲避开要害攻击，任由艾达射击。

　　艾达一梭子子弹打完，却只见柯克流血，不见倒下。

　　“你……难道你接收了血清？”艾达冷峻道。刚才被强吻的羞涩感已经荡然无存。看出来这女人接受间谍训练，已经在最短时间排除了感情因素干扰。

　　“你看我像是病毒携带者吗？”柯克嘻嘻一笑，一颗颗子弹弹头从他身体上凹陷处弹出。【异形女王】血统在回复能力上，无人可及，甚至远远超过丧尸。

　　“不像”艾达王叹口气：“若是丧尸都有你这么厚的脸皮，头部根本不再是要害。”

　　柯克一阵愕然，赫敏吃吃而笑。

　　“既然你有这么大本事”艾达·王冷冷道：“你干嘛不一开始就反击，而是躺在我脚下装死？”

　　“因为有风景啊”柯克不甘示弱回应道。

　　“风景？”艾达眉头一蹙。

　　“给你个建议”柯克很严肃道。

　　“嗯哼？”

　　“下次再穿着高开叉旗袍执行任务的时候”柯克一板一眼道：“千万别穿黑丝透明丁字，那样会走光的。”

　　艾达·王再也维持不住清冷自若的女神表情，柳眉倒竖，贝齿紧咬，大叫着：“无耻的混蛋”一边猛烈开火！


第8章 激战村长

　　柯克哈哈大笑着，抱着赫敏，一路小跑，逃出艾达的射程，一边喋喋不休讨口舌便宜：“特别强烈建议，别再穿维多利亚的秘密，最好穿爱慕斯，我最喜欢那个牌子的……哎呦……适合你的型号是CZ139，你会喜欢……哎呦……要不下次我买个你好了……”

　　艾达·王咬牙切齿吼道：“你再敢出现在我的面前，我就杀死你！”

　　柯克一身枪眼，总算是逃出了艾达王的射程。她也没有追来，看来这间谍美女第一次只是警告，并不想取柯克的性命。但如果柯克一再打路易斯和样本的主意，下次没准这美女间谍就真的翻脸了。

　　柯克有些后悔：“要是黑寡妇没死，被我收来就好了，两个冷艳美女交手，一定好看。”

　　赫敏冷冷道：“是不是很后悔带我出来？要不要换人？你的招魂石后宫中，还有的是美女……呜呜”

　　柯克辩论不过这蕙质兰心的校花美女，只好再次拿出对付艾达·王的无耻精神，一把推倒小美女，开始亲吻起来。

　　“放开我……我原谅你了……啊！”

　　一番激情释放后，赫敏衣衫不整，美眸含觞，如痴如醉的依偎在柯克怀里。此刻，繁星满天，夜幕低垂，周围都是森林，风吹过哗哗作响。赫敏想到：“如果是我一人到这里来。只怕会吓得魂不附体。现在躺在柯克怀里，却感到无比浪漫。可见景色不变，心境不同，便是不同的世界。”

　　小美人还在少女情怀，却被某煮鹤焚琴，又一次开始了……

　　清丽的叫声，响彻夜空。远处几个不解风情的丧尸村民，都被吸引过来，柯克被逼得两头开枪。惨叫和欢笑，混杂在枪声中，在夜空中回荡。两人荒唐了好一阵子……

　　又休息了一会，柯克见到里昂远远一路杀过来，才将娇弱不胜的赫敏拉起，帮她整理衣物。

　　里昂见到两人，当然十分高兴。三人再次组队继续冒险。

　　柯克看着一脸欣喜的里昂。心说若是这家伙知道我把他苦追了数年的艾达王，彻底看光+调戏+强吻，不知道会不会拔枪杀自己。

　　三人继续推进。

　　赫敏被柯克一路禽兽，弄得娇体无力，魔法也是屡屡射空，小美人娇嗔白眼直瞪柯克。

　　柯克只好摸摸鼻子。建议：“天色已晚。我们还是找个地方休息一下。”

　　里昂一指前面的一所大房子：“就到那里休息一下。”

　　打开门，外面鬼风呼啸、丧尸狂吼的声音再也不见。里面装饰豪华，温暖如春，各种家具用品，无不精致豪奢。

　　柯克却越看越是惊心。

　　这个房子，好像是……

　　村长家的房子？

　　赫敏却不管柯克的担忧，一把跃跳上舒服的红色大床。就小猫般蜷缩起来，再也不想起来。

　　柯克看她疲惫慵懒的样子，不由苦笑两声，对里昂说：“我们先休息一下，明早再出发吧。”

　　里昂点点头，解下战术背心，将枪械等拿在手中，走到隔壁休息去了。

　　柯克抱过赫敏。却发现她已经入睡，苦笑一声。

　　半夜，柯克突然听到一阵赫敏的尖叫声！

　　他霍然跳起来，直奔赫敏所在的洗手间。

　　“怎么了？”柯克一开门，看到一头丧尸，已经将赫敏按倒在地，垂涎的大嘴准备咬下！

　　他一脚踢在丧尸脑门上。踢得丧尸脑浆崩裂，飞滚出去，救下赫敏。

　　赫敏哭着扑入柯克怀中。

　　“快出来，我们有麻烦了！”里昂的声音响起。随即窗口响起怦怦枪声。

　　柯克带着惊魂未定的赫敏冲出洗手间，发现窗外，火把通明，亮如白昼！

　　数以百计的丧尸村民，已经将这座房子团团包围！

　　领头的一人，身材高达2米，虎背熊腰，络腮胡子，正是在之前有过一战的村长！

　　“你们……出来……受死”村长言简意赅。

　　“我擦。”柯克火冒三丈，一串子弹打得村长浑身冒血：“你丫脑残啊？我们出去受死，不出去还是个死，干嘛不死守？”

　　“敌人开始四面围攻了！”里昂沉声道。

　　“村长也带人冲上来了”赫敏指着楼梯处，楼梯已经响起了村长沉重的脚步声。

　　“这里交给你了。”柯克将窗口留给了里昂，带着赫敏冲到楼梯口，阻截群体丧尸们。

　　村长一步一个脚印走上来，每一步都压得楼梯吱呀作响，似乎随时都会垮掉。他的身后，跟着大批丧尸。

　　柯克放弃手枪，拿起散弹枪，“砰！”

　　村长和一群丧尸被打得倒退两步。

　　这散弹枪是近战的群体伤害利器，一发能打出数百颗散弹，有效击退敌人，若敌人重量轻的，一枪蹦飞都有可能。

　　可惜柯克身上的散弹枪子弹有限，只有不到30发，虽然连连开枪，却无法长久阻止村长的前进。

　　更要命的是，散弹枪只有6颗子弹，打光后，有漫长的补充子弹装填时间，接不上节奏。

　　就在村长要扑上来的时候，赫敏小美女的魔法支援到了！

　　“火焰熊熊！”

　　柯克不由赞叹，赫敏果然聪慧过人。

　　这个魔法不仅能最大限度阻碍敌人进攻，还能烧毁木质楼梯，时间一长，楼梯断裂，丧尸想要攻击，就很困难了。

　　村长冷哼一声，大手把住楼梯边，一个跳跃，试图跳上来！

　　柯克的匕首随即刺出，在村长的头顶上，划出一道血泉！

　　村长被柯克硬生生打了下去。

　　柯克畏惧的，是村民们身上的Las Plagas病毒造成的污染值，如果一拳一脚打起来，那村长真不足为惧！

　　他孤身一人，堵住楼梯口，群体丧尸冲击而上，就用散弹枪猛轰，震退。轰散，如果村长独自冲上，就用拳脚解决。

　　他有【终极霸体】，可以提升防御力110%，硬直度增加110点，好比人形碉堡。即使村长的蛮力能够击中柯克，也无法撼动柯克后退一步！

　　柯克则利用村长的头部弱点。不断使用【割喉】等技能，居高临下打击村长。

　　里昂一开始还担心柯克挡不住村长的猛攻，此刻却看到柯克神勇无敌，一夫当关万夫莫开，兴高采烈地端着手枪，砰砰砰连续对丧尸开火。提供远程支援。

　　双方打了不下十分钟，村长尸群始终无法攻破三人防线，三人也无法突围出去，形成僵持之局。

　　但柯克知道，这种防御态势，不可能长久。

　　首先是自己的散弹枪子弹有限，不可能长久挡住尸群攻击。村长这家伙经历几次失败。也狡猾起来，不再一味强攻，而是改为徐徐退后。

　　这一下，柯克面对蜂拥而上的群尸，压力倍增！

　　他的散弹枪连续轰击了六下，打光了子弹，弹飞了不下20头丧尸，还是无法击退敌人。

　　尸群没有士气。没有恐惧，在村长的命令下，蜂拥而至。

　　柯克手起刀落，斩下一个重伤丧尸的人头，一脚踢飞下去，砸中不少丧尸。

　　赫敏小美女及时发威，一个【烈焰熊熊】。将尸群隔离开来，总算是暂时稳住了阵线。

　　里昂见势不妙，急忙冲出卧室支援，砰砰砰连续几枪。打翻了几个穿越火墙的火人丧尸。

　　柯克看了一眼里昂。这主角就是好，子弹无限，续航能力极强。

　　见尸群暂时败退，三人长出一口气。

　　就在此时，身后卧室的木地板突然崩裂开来！

　　一个庞大的身躯，从下而上，跃出地面！

　　正是这里的主人——村长！

　　它利用尸群的进攻为掩护，自己偷偷侵入卧室下方，蛮力一发作，木质的地板便被他一举突破，跳上二楼！

　　柯克三人开始前后受敌！

　　柯克眼看着自己长期与丧尸近战搏斗，污染值一路飙升，已经到了30+，大叫一声，扔出一颗燃烧弹，将逼到近前的一群丧尸点燃。

　　村长大踏步而来！

　　里昂再次施展转身踢腿神功，却被村长轻易招架，一个拉扯！

　　里昂空中转体720度，重重摔在地板上！

　　村长沉重的大靴子，一脚踩在里昂腹部！他要活生生踩死里昂！

　　就在此时，一个鬼魅曼妙的魅影，从天而降，隔着窗户，向村长的背后射击！

　　艾达·王！

　　村长的背后，不知何时，出现了几只节肢昆虫的触手，被艾达·王子弹打中后，竟然发出尖锐的嘶鸣！

　　村长怒吼起来，转身便要攻击艾达·王。

　　柯克却抓住此时的机会，手中的手枪向村长背部连续开出7枪，打得村长狼狈不堪，蹲到在地。

　　艾达趁机拿出爆炸弩，一弩射入村长的瞳孔！

　　村长血色瞳孔中，只有嗡嗡摇动的箭羽，脑海中还有爆炸定时滴答滴答的声音！

　　剧烈的爆炸，随即在村长脑袋里发生！

　　村长脑袋都被炸得半碎，脑浆崩裂，只保留了一半脑袋，看上去半人半鬼，阴森可怖！

　　也许是艾达王给村长造成的伤害太大，村长仇恨全部集中在她身上，怒吼一声，便冲向窗口！

　　柯克和里昂同时拔枪怒射，吸引村长注意力，支援艾达·王！

　　但村长对艾达王的怒意已经达到顶峰，看起来就是柯克用散弹枪顶着它菊花将扳机扣动到底，都改变不了这仇恨。

　　眼看村长就要冲到艾达王的身边，这猫儿般美女温柔看了一眼里昂，却恨恨瞪了一眼柯克，一扣扳机，她的绳索枪嗡得一声，将美丽轻盈的旗袍胴体带走！

　　村长扑了个空，再次跌落下去，还砸到了不少村民。它狂吼着一路追着艾达，消失了。

　　剩下的几百个丧尸，依旧不依不饶，与柯克他们展开了激烈攻防战。

　　激战了一个小时，最后一头丧尸，才不甘地倒在赫敏的魔杖下。赫敏已经累得脱力了。

　　柯克看着几百丧尸死亡后，一地的金钱、子弹、手雷、宝石。苦笑一声，不得已服下了那赫敏调配的【生命药剂】（增强型），降低了30点污染值。

　　他将赫敏抱到床上，让小美女睡觉，自己去扫荡了战场，补充子弹。刚才激战打光了柯克身上所有的子弹。

　　3个小时后，天色大亮。柯克在村长家的一处暗格里，找到了一把钥匙，应该可以打开教堂的门。

　　团队沿着原路返回村庄，继续踏上冒险之旅。

　　“艾达·王不会有危险吧？”里昂眉宇间有些忧色。

　　“不会的”柯克想起昨晚艾达王的风情万种，嘴角露出一丝笑意：“这女人，聪明地很。”

　　教堂门打开后。三人一路前行，探索到一个暗道。

　　跳下暗道，在幽暗的地穴中，仍然不时有村民丧尸，从黑暗中猛然杀出，围攻他们。

　　但这些村民，在柯克和里昂两大高手的精准射术下。在赫敏致命的魔法下，纷纷变成蓝幽幽的灵魂能量，补充到接骨木魔杖中。

　　众人爬出地穴之后，眼前豁然开朗，竟然是一个曲径通幽的林间道路。这道路蜿蜒曲折，一路向上，最终高处有一座比之前的教堂，宏伟十倍的大教堂！

　　那大教堂上。并非十字架，而是Los Illuminados的标志！但前进的道路十分曲折，各种鬼气森森的古树盘亘期间。

　　三人一路走来，教堂周围全是墓地。

　　此时，明明是清晨，天色却阴沉地如同黑夜般，不一会。一道响雷劈过，豆大雨点便从天而降。

　　狂风大作，风雨如晦。

　　“见鬼！”里昂抱怨道：“能见度好差。”

　　“小心！”柯克警告：“我有不祥的预感。”

　　“啊！”赫敏尖叫起来。

　　“怎么了？”

　　“前面……好像有人！”赫敏指着前面残破不堪的墓地。

　　天空已经被黑色乌云彻底笼罩，阴沉如锅底。那一片片墓碑、棺材、十字架中间，影影绰绰，根本看不清楚。

　　柯克见赫敏的校服被雨点打湿，想起昨晚这美丽少女任君采撷的娇美痴态，便大生怜惜之意，伸出手要将她揽入怀中。

　　突然，一道闪电划破漆黑，他看到一个血淋淋的人，站在距离三人不足5米处！

　　里昂的警觉性也高，第一时间子弹就打了上去！

　　然而，天色太差了，这一道闪电过后，重新恢复伸手不见五指的能见度。枪声被迫停下来。

　　一时间，三人只觉得周围的空气中，到处都是窸窸窣窣的声音和沙沙移动的脚步声。在漆黑的墓地中，完全看不见敌人，这简直是一场灾难。

　　“赫敏，亮光术！”柯克沉声道。

　　赫敏点点头，魔法杖顶端升起一团柔和的白色光芒。在她魔法技能下，这原本只能发出豆大光芒的魔法，竟然堪比一个200瓦灯泡！

　　周围30米，顿时被照亮！

　　柯克和里昂倒吸一口冷气。

　　尼玛这太多了吧！

　　周围密密麻麻的丧尸，已经纷纷从地底墓穴爬了出来，将他们团团包围！

　　总算是能看清敌人了，柯克和里昂不敢怠慢，纷纷拿出散弹枪，突突突，将近前的一群丧尸轰飞出去。

　　但敌人的数量太多了，貌似整个墓地都起立欢迎三位的到来，远处近处，还不断有枯槁或者白骨的手，从地底伸出，一个个长眠的“人”，从地底低吼着站起，加入盛大派对。

　　“不能恋战，我们走！”柯克大叫。

　　他手持喷子在前开路，丧尸们不服气围上来就喷个满脸开花，四散倒飞，赫敏则连连使用各种光系法术，亮瞎这群丧尸的狗眼，威胁震慑。里昂负责断后，也是连连开火。

　　三人推进速度已经不慢，但依旧难以突破丧尸们的围攻。这片墓地太大了。

　　柯克心中暗恨，如果有【主神恩赐】套装在，他左手一个【闪电之矛】，右手一个【闪电之矛】这群丧尸能活多久？

　　此一时彼一时，柯克只能咬牙轰击丧尸。

　　赫敏突然叫起来，一个丧尸突然从地底出现，骨瘦嶙峋的骨爪突然抓住她的脚踝。

　　柯克一个狠剁，将这骨爪跺断，救出赫敏。

　　赫敏急中生智，一个黑魔法防御术中的【火龙术】使出。

　　这魔法在哈利电影中，高布曾经在有求必应屋使出过，将整个屋子焚烧得一干二净，自己却不幸被火龙烧死，堪称悲剧。但魔法本身的威力毋庸置疑。

　　一头硕大的火龙，从虚空中探头探脑而出，怒吼着冲向周围的丧尸。

　　丧尸碰到这火龙，便浑身着火，迅速被焚成一团灰烬，重回死亡怀抱！

　　它们的尸体骨灰上，一颗颗蓝幽幽的活死人灵魂之珠，星星点点如同黑色天鹅绒上珍珠般，全部飞向赫敏的魔杖！

　　“接骨木魔杖升级了！”赫敏惊喜叫道。

　　阴测测声音在柯克脑海响起：“没想到你们竟然能在如此不利的情况下做到这一步，接骨木之杖都被你们升级了。不过……嘿嘿”

　　柯克不理会他的废话，一把抱起赫敏，跟着火龙，一路突击。美少女在怀，他手持散弹枪，但凡不服的，就是一枪喷出去。

　　大教堂已经近在咫尺，却看到上方坡道上，竟然有一辆装满炸药和雷管的矿车！


第9章 电锯狂人

　　矿车的周围，有数个丧尸男，正在奋力拿起一个个雷管，点燃，用力投掷过来，烈性炸药炸得整个坡道坑坑洼洼，乱石横飞。柯克他们一时很难攻击上去。即使能用疾风瞬间逼近矿车，也难以避免丧尸们狗急跳墙，点燃矿石玉石俱焚。

　　这车炸药威力之大，绝对可以秒杀柯克。

　　还得靠赫敏的火龙术，这条龙一烧到矿车上，立即引爆了矿车，将周围的恐怖主义分子全部炸成碎片。

　　柯克和里昂趁机冲上去。

　　冲到教堂，却发现教堂大门紧锁，还得去别的地方找钥匙。

　　右侧，是一条矿道，蜿蜒进入山脉深处。这村庄在很久以前，就以开采业闻名于世，走入山脉深处可以找到教堂钥匙。

　　柯克和里昂只好继续前进。

　　雨越下越大，天色如墨，能见度不足1米。

　　突然，柯克的心中警兆大作，几个漆黑的影子，在地上以极快的速度狂奔而来！

　　“是丧尸犬！”柯克大叫着。

　　赫敏闻言，立即释放了一个大范围的光照术。一颗照明弹似得魔法弹飞上天空，徐徐落下，将周围上百米照得如同白昼。

　　前方，几个呲牙咧嘴的丧尸犬，正在狼奔豕突，狂奔而来！它们的速度，简直比最快的狗还要快上几分。嘴边深深裂开，雪白的獠牙整整齐齐地在照明弹下，露出惨白的光泽，不难想象被这样的利齿撕咬住，会造成多严重的伤势，更不要说这些被感染的家伙会传染病毒。

　　借助赫敏的魔杖光芒，柯克散弹枪猛烈开火！

　　一头奔到10米处的丧尸犬，被打得呜咽一声，但它性子暴烈凶悍，打击反而激发了凶性。狂吼一声，猱身而上！

　　柯克怡然不惧，散弹枪继续狂喷火焰，两头丧尸犬凌空跃起，试图扑倒柯克，却被散弹枪强大的威力打得凌空飞退！

　　柯克继续猛轰，直到六发子弹打光。收起散弹枪，换上近战匕首。

　　但此时，一头丧尸犬已经扑到了他面前！

　　柯克的匕首快如闪电，一把插入了丧尸犬的喉咙，搅动一下，一脚踢碎了丧尸犬的头！

　　那丧尸犬重重倒地。却伤而不死，呜呜站起来，摇晃两下头颅，它的颈椎被柯克踢碎，却歪着脖子长着大嘴，再次疯狂冲过来！

　　齿间的垂涎和恶臭，几乎让赫敏吐出来！

　　与此同时。两头丧尸犬躲开了里昂的子弹和赫敏的火焰，突入柯克身侧，高高跃起，撕咬柯克的手臂！

　　三头穷凶极恶的丧尸犬，围攻柯克。

　　柯克眉宇一挑，他并不怕跟丧尸犬近战肉搏受伤，但丧尸犬必然携带大量病毒，造成污染值。这可招惹不起。

　　柯克向后跃起！

　　他启动了【时光之力】。丧尸犬原本快如闪电的动作，顿时慢了下来。

　　在空中，柯克以曼妙的身姿，舒展调整身体，白板手枪“啪啪啪”连续响个不停！

　　一条丧尸犬眼睛被打爆，另一条丧尸犬被打爆了嘴巴。第三条则被子弹贯穿咽喉。

　　柯克落地，三头丧尸犬重重跌落在地。

　　丧尸犬们半天爬不起来。看上去已经死了。

　　又是几头丧尸犬从后面狂奔而来，柯克火力集中在其上。

　　突然，一头跌落的丧尸犬，背上突然“啪啦”长出数条锋利尖锐的肢条。疯狂挥舞着杀向柯克！

　　变起掣肘下，柯克来不及躲避，被肢条打得节节败退。这些丧尸犬的肢条上沾满了Las Plagas病毒，一旦被打中，污染值就会嗖嗖上升。没用两秒，柯克已经损失了300多生命值，8点污染值。

　　另外两头丧尸犬也纷纷窜起，发生变身，变异后的背部肢条，疯狂袭击柯克，大嘴也撕咬过来。

　　柯克火冒三丈，启动【时光之力】，匕首一伸，捅入丧尸犬的血盆大口中，一脚踢飞。

　　赫敏及时魔法支援，一个粉身碎骨Reducto将一头变异丧尸犬炸得空中爆炸！

　　里昂冲上来，一脚踢飞另一头丧尸犬。

　　但丧尸犬的这波攻击，实在是又快又猛，柯克竭尽全力，只能勉强顶住。他索性也不管污染值了，大开杀戒，终于在进入濒死之前，将十几头丧尸犬料理干净。此时的污染值，已经到了60多。

　　柯克只觉得眼前一阵阵发黑，这不是生命值缘故，而是大量Las Plagas病毒污染的缘故。

　　这世界对契约者最大的挑战，不是生命值，也不是层出不穷的丧尸怪物，而是可恶的Las Plagas病毒啊。

　　一个处理不好，被彻底污染，就算你武功盖世，全身神器，最终都免不了变成丧尸，从空间除名。

　　更该死的是，可以解除Las Plagas污染的，不过是红色植物，每次只能降低20点污染值。

　　这实在坑爹的设定，大大提升了难度。

　　不过柯克也并非全无收获，在矿道之上，发现了一处隐蔽的小屋。进去之后，竟然找到了生化危机4中那传奇般的商人！

　　这商人一副猥琐的打扮，在各个隐藏地点开办商店，实在是主人公提升战力的最好朋友。

　　柯克一路碾压厮杀，此时已经积攒了大量的金钱、宝石和宝物，可以兑换或升级武器、道具、药品。

　　他毫不犹豫地选择了倾尽全部积蓄，升级散弹枪！

　　因为柯克在对付丧尸狗时，已经深刻感受到，本世界最大的威胁，不是那些精英兵种，而是海量的速度型杂鱼！

　　前者虽然厉害，但有自己、赫敏和里昂，还有神龙见首不见尾的艾达·王，都是绝世高手。这些家伙孤身一人挑战自己，不管怎么能蹦跶，最终总逃不过被拍死的结局。

　　后者则不然，由于有污染值设定，自己空有【异形女王】血统，却依旧害怕近战被围攻。那么一旦遇上群体冲击的敌人。散弹枪这种可以群攻又能击退的武器，便成为关键因素！

　　恰好自己并未升级过散弹枪所需的【基本特种枪械掌握】，攻击速度和伤害没有加成，这一短板劣势十分明显。

　　那么，竭尽全部资源，将散弹枪升级就变得十分迫切。

　　柯克花光了本世界所有的收集的积蓄，包括送给赫敏的两颗红宝石。只保留了基本药品和弹药，换来了散弹枪升级到Level 4：攻击速度上升20%，散弹威力提升20%，弹夹容量从6升级为8，换弹速度提升30%。总算是弥补了一下散弹枪威力不足的短板。

　　众人继续前进，进入了矿山大门。

　　矿山中。到处是搭好的木头架子和矿车，当然也少不了大量的敌人散落其间。

　　三人一路前进，到处清除敌人，一路碾压，打了过去。

　　赫敏的接骨木魔杖升级后，威力有所增长。这死神的神器吸收丧尸们的活死人灵魂后，升级速度快得很。

　　柯克一边战斗。一边思考。

　　这次世界，按说是宇宙之神对自己的一次考验，又是死神的死亡三圣器套装解锁【永寂之主】的考验，还是自己领悟死亡领域规则之力的试炼。论理说，自己应该手持接骨木魔杖，感受死亡的规则。

　　但问题是，自己是近战者，对魔法一窍不通。一路打过来，丧尸杀了不少，但跟死亡领域规则根本无关啊。

　　这样下去，就是打穿了剧情，也别想在领域上更进一步。

　　如何能领悟【死亡之力】呢？

　　柯克可以肯定跟接骨木魔杖吸收的活死人灵魂有关，但到底怎么做？

　　“前面有一个大坑！”赫敏叫道。

　　柯克心中一跳，这就到了剧情中最危险的一个场景——电锯大婶环节！

　　在剧情中。如果要拿到教堂钥匙，必须跳下去，触发剧情。两个重度烧伤的大婶精英丧尸会手持电锯，从天而降。在狭窄的矿坑中，与主角展开激战。

　　她们虽然跟电锯男武器相同，也具有一击必杀属性，但轮到防御力上，可坚强得多。

　　她们硬直度很高，生命值更高，普通喷子打在她们身上，根本无动于衷。

　　而且，这次最难的地方，在于矿坑之中，会不断跳下很多丧尸，这些助纣为虐的家伙会给主角添很多乱，打乱战斗节奏。

　　最大的问题，还在矿坑本身。周围长不过10米，宽不过7米，要在如此狭窄的地方，同时应对两个电锯大婶可不是闹的。

　　不过，柯克这次是三人组，要应对起来，应该容易很多。

　　柯克看着矿坑，心中闪过一丝担忧。

　　那阴测测的声音，既然告知自己会大幅提升难度，会不会再整出什么幺蛾子？

　　他一咬牙，还是跳了下去！

　　顿时，他的耳边，响起了“嗡嗡嗡”的电锯启动声，混杂在大婶丧尸们的嚎叫声中，显得异常诡异吓人。

　　“妈的！”柯克咒骂一声。

　　这哪里是两个丧尸大婶？

　　周围密密麻麻，出现了6个丧尸大婶，从不同的方向，分别出现在矿坑上方，嚎叫着跳跃下来！最近的一个，距离柯克不过2米！

　　她们的手中，全部拿着一把血淋淋的电锯！

　　柯克急了。

　　里昂也急眼了。

　　在如此狭窄的地方，要同时迎战6个电锯精英，而且对方还有一击必杀属性，简直是不可能完成的任务。

　　好在柯克作为资深游戏迷，对这款游戏也有极深研究，他迅速打开自己的装备栏，看了一眼所有的道具，顿时想出一个战术。

　　一颗蓝色的闪光弹出现在他的手中。

　　此时，无论是威力强大的手雷，还是燃烧弹，都不能阻止电锯大婶们前进的脚步。

　　唯有这毫无攻击力的闪光弹，可以暂时阻止敌人前进的脚步！

　　此时要争取的，就是时间！

　　柯克一把将闪光弹扔到地上，刚刚从天而降、意气风发的电锯大婶们，顿时手捂眼睛，哇哇乱叫起来。

　　柯克与里昂交换了一下眼神，里昂第一时间将最近的一个电锯大婶踢翻在地，柯克饿虎扑食冲上去，匕首【割喉】直刺丧尸脖子！

　　大婶呜呜呜地被柯克按在地上，行那残暴之事……

　　柯克全力攻击，每一击都能造成近千伤害，但电锯大婶依旧摇摇晃晃站起来，高举手中电锯，便要报复被凌辱之耻！

　　柯克吓了一大跳，这大婶怎么如此碉堡？


第10章 死亡领悟

　　好在里昂啪啪啪三枪，将大婶打得捂脸呻吟，柯克趁机上去，一脚踢在头部，再次将大婶打倒，又一次扑上去凌辱……

　　后面的5个大婶，见到柯克欺辱她们姐妹，怒火万丈地高举电锯，嗡嗡响做一团，便冲锋过来。

　　赫敏使用了快快禁锢Colloportus，将领头大婶定身成功，柯克和里昂集火倒地大婶。

　　终于，两人轮子成功，大婶再也没能站起来。

　　一颗红宝石掉落下来，被柯克收入囊中。

　　他一抬头，却听到了赫敏的惊叫声。

　　原来，第7个电锯大婶从天而降，好死不死，落在赫敏身边，一把扑向赫敏。

　　她的电锯，已经砍向了赫敏娇嫩的天鹅颈！

　　柯克一个闪动，出现在赫敏身边！

　　他一把护住惊呆了的赫敏！

　　“不！”赫敏惨叫道。

　　柯克硬生生用自己的身躯，挡住劈砍下来的电锯！

　　变起掣肘，他不能坐视赫敏被杀。

　　电锯砍在柯克身上，柯克能做到的就是尽量避开要害，任由电锯切割左臂。

　　“嗡嗡”的电锯声后，柯克满身是血，一条胳膊被砍落在地。电锯大婶缠满绷带的丑陋脸上，露出了一丝狞笑。

　　在她看来，失去一条胳膊的柯克，已经是死人一个了。

　　柯克却只是傲然一笑，右手拿着散弹枪，顶住得手的电锯大婶脑门，“轰！”

　　电锯大婶打着横飞了出去！

　　数百颗散弹珠子打进她的头部要害，轰得脑壳几乎碎裂，双倍伤害不是盖的。

　　赫敏哭着捡起柯克的左臂：“都怪我，都怪我……”

　　柯克挤眉弄眼：“你打算怎么补偿我？”

　　赫敏几乎瘫软，小美女哀声祈祷：“只要你没事，让我干什么都行？”

　　“那今晚穿上我昨天送你的白丝情趣套装？”柯克一脸邪笑。

　　赫敏脸色红了一下，昨晚柯克享用她的时候。拿出一套令她面红耳赤的白丝情趣套装，便要她穿上。赫敏实在害羞，便严词拒绝。此时刚要撅起小嘴说不，却看到柯克缺失的左臂，心中一热，哪里还说得出口？

　　若不是为了救我，他怎么会伤成这样？

　　便是为了报答这恩情。别说穿那情趣套装，便是在他面前，变身下贱女孩，又有何不可？

　　赫敏点点头，声如蚊蚋道：“那就今晚，不管多少身。都穿给你看。”

　　柯克大笑一声，一脚踢飞了一头刚刚冲过来的大婶丧尸，邪笑：“一言为定！”

　　赫敏叫道：“她们来了！”

　　五头大婶丧尸，再次结伴冲来。

　　里昂连续射击，但打在大婶丧尸头上，只能冒出血花，都被一概无视。

　　柯克刚刚试过【终极霸体】。挡不住大婶的电锯，那便只有一个办法——继续逐个击破！

　　他再次掷出一个闪光弹，将大婶们眩晕。

　　跟里昂一起疯狂集火之前砍杀柯克的大婶，直到将她击毙！

　　至此，两个大婶丧尸被杀，但依旧有5个大婶！

　　柯克已经没有闪光弹，可以分离这数量恐怖的精英丧尸了。

　　他只能选择硬上！

　　这群P大婶，可是一个体力+技术活啊！

　　柯克手持散弹枪。悍然冲上。

　　里昂看着柯克的背影，都禁不住露出一丝佩服。

　　敢于直面电锯大婶，不是谁都有这个勇气。

　　柯克连续六枪，将电锯大婶一个个轰飞出去，赫敏也知道到了关键时刻，接骨木魔杖一个魔法加一个魔法，砸在最前方大婶身上。里昂的手枪更是响作一团。

　　在三人集火之下，一头电锯大婶终于倒了下去。

　　但依旧有4头电锯，冲到了柯克身边。

　　柯克挡在前面，硬撼电锯。群P大婶。

　　四个电锯大婶上下左右同时扑来，眼看就要分尸柯克。

　　柯克启动时光之力，在此领域内，他就是时间之神！

　　一把电锯擦着鼻尖恍然而过。

　　又一把电锯斜着劈下，几乎砍到柯克的右臂。

　　第三把电锯被柯克跳跃躲过。

　　但第四把电锯，终于砍到了柯克的腿上！

　　柯克急躲，但依旧有一大块肉，被血淋淋地砍下来！

　　这电锯大婶，最要命的是一击必杀的属性。她的电锯一旦击中你，就等于又数百把小刀，一秒钟内攻击你上千下！

　　就以柯克的变态身体素质，都不敢让她们砍实在了，否则必死无疑！

　　异形不是咒灵，变成一堆碎尸还是要死的。

　　虽然遭到重创，虽然死神总是擦肩而过，但柯克心中突然多了一丝明悟。

　　他感到体内多了一丝说不清道不明的感觉。

　　虽然之前也有时间之力的顿悟，但这次顿悟，却要在生死关头，才能形成！

　　用一条左臂和半条大腿为代价！

　　舞蹈在死亡的刀锋之上，与死神共舞！

　　又是一把电锯，横斩过来，眼看就要将柯克拦腰斩断！

　　危机之下，柯克的头脑却无比清明。

　　他一个翻滚，躲过杀机，一脚踢在大婶的小腿上。这一击含愤而发，将电锯大婶小腿踢断，倒在地上。

　　柯克正要发难，又是一把电锯轰鸣而至！

　　赫敏一个飞来飞去咒，将电锯大婶硬生生轰飞了十数米，替柯克挡住此劫。

　　柯克越打越兴奋，浑身都被彻底激发了出来！

　　那是绝地求生的欲望！

　　他心中，对死亡之力突然有了一种大胆的设想？

　　所谓死亡的主人，未见得是能够驾驭死亡，也可以是用勇气超越死亡的人啊！

　　这种面对四头电锯狂人的危机感觉，就是锻炼他死亡之力的最好机会！

　　他凭借着【时光之力】，在四把电锯的刀光剑影砍动中，在死亡的刀尖上跳舞。

　　一道道夺目白光闪过，柯克左躲右闪，辗转腾挪。

　　赫敏和里昂一段时间，都看傻了。

　　这人怎么会有如此勇气？

　　不过里昂很快反应过来。虎吼一声：“开火！”

　　赫敏才抽出魔杖，用各种魔法狂轰电锯大婶。

　　柯克越打越快，几乎超脱之前的战斗模式，进入了一种新的节奏！

　　那是一种冷漠面对死亡，视生死若无物的境界。

　　他心境一到，便使出了【断末】！

　　匕首在空中划过一道平凡无奇的弧线，一闪抹过了四头电锯大婶的脖子。

　　她们同时哀嚎着捂着脖子扑地。

　　“这威力！”柯克心中惊喜万分。

　　之前的断末。虽然有群战威力，却不可能用一把匕首，击倒四头精英小BOSS。

　　难道这就是死亡领域之力？

　　柯克摇摇头，这最多是一种初级的感悟，距离领域之力还差的远。

　　此时，十分钟已到。他的左臂，徐徐长好。

　　赫敏和里昂看得目瞪口呆。

　　里昂耸耸肩：“你确定自己的同伴，不是感染体么？这肢体重生之术？”

　　赫敏摇摇头，想起自己答应他今晚可以穿上任何情趣套装，任他胡作非为，顿时羞不可抑，气急败坏。

　　这家伙可以断肢重生！

　　不过。想起这家伙用血肉之躯，替自己挡下恐怖电锯，赫敏心中依旧是暖暖一片。

　　也许……该履行这个承诺？

　　柯克击中力量，攻击一头伤势最重的大婶。

　　虽然四头大婶围攻他，对死亡之力领悟很有利，但柯克毕竟不是自虐狂，这危险太大，还是先杀一个再说。

　　大婶刚刚爬起来。就被柯克连续几计割喉，活生生砍死，无力倒下。

　　只剩三头电锯。

　　柯克突然察觉到，不管是谁杀死的电锯大婶，身体上都浮现出蓝色的灵魂之力，最终汇集到赫敏的接骨木之杖上。

　　这个解锁任务……

　　同时也是神器强化的过程吧。

　　这些精英电锯大婶的活死人之力，比普通村民要大得多。明亮得多，估计能承受病毒变异那狂暴力量、最终变成精英BOSS的人，灵魂之力都要超过常人。

　　这接骨木魔杖收集如此之多灵魂之力，难怪升级这么快。

　　后面三头电锯大婶。数量既少，无法形成合围，被柯克继续辗转腾挪，阻住去路，后面赫敏和里昂全面开火，终于一一击杀。

　　赫敏突然惊喜道：“我的接骨木之杖，刚刚收集了7个电锯女人的灵魂，居然一举突破了三级，对魔法杀伤力增幅提升到65%。”

　　柯克嘻嘻一笑：“那灾厄技能是不是也升级了？难怪这个世界，几乎所有的怪物，都优先直奔你而去，弄得你总是遇险。”

　　赫敏扑进柯克怀里，两人温存起来。

　　里昂耸耸肩，想起心中那个魅影。

　　柯克捡起七块宝石，还有一个大婶脖子上的一把钥匙。

　　这钥匙，是打开教堂大门的。

　　三人原路返回教堂。

　　一路上，依旧有被感染的野狗，猛烈冲过来，被柯克等人击杀。

　　教堂门口，却聚集着大量的丧尸村民，应该是闻讯赶来阻止外人进入教堂的。

　　“怎么办？”里昂问道：“如果要强突进去，会损失大量时间和弹药，我们打不过这么多人。”

　　柯克微微一笑：“我还有一件宝物，没有使用呢。”

　　他一把抱过赫敏，掀起裙子。

　　赫敏面红耳赤尖叫道：“流氓。”

　　柯克嘿嘿一笑：“你干嘛？我只是想钻入你的【死神隐身衣】下面，借助隐身衣的功能，潜入教堂的。当然，里昂就没有这个待遇了，只能跟在我身后。”

　　赫敏有心直叱其非，但柯克借助隐身衣潜入教堂的计划堂堂正正，好像没有什么问题。待要羞涩反对，柯克已经一把钻入了赫敏的校服短裙内，指示里昂站在赫敏身边。

　　三人以舞狮子的姿势，高举着隐身衣，徐徐走向数以百计的高举火把的丧尸村民。

　　赫敏走在最前面，看着越来越近的丧尸群，真是紧张极了。那一个个丧尸的眼珠红彤彤的，嘴角还流着啃噬尸体的鲜血，胡子拉碴，真是恐怖至极。

　　柯克在裙下感受到美女的恐惧，微微一笑，偷偷拉开某个布片——那是昨晚他送给赫敏的礼物。

　　赫敏顿时察觉有异，小脸通红，两腿打颤，但前有群尸，后有里昂，真是无可奈何，只能紧紧夹住某头不守规矩的狼，一步步向前挪去。

　　只有一件好处，恐惧已经完全被羞恼代替，飞到爪哇国去了。

　　柯克艳福无边，心中大乐，便得寸进尺，上下其手起来……

　　赫敏一路走，一路颤栗，毫无害怕地穿过了群尸，走到了教堂门口，终于再也忍不住了。

　　一声清脆羞恼的妩媚尖叫，打破了尸群的平静，他们抬头一看，不知何时，三个外人站在教堂门口！

　　高大的村长，立即排众而出，大吼：“杀了他们！”

　　村民蜂拥而上！


第11章 偷内衣的骑士

　　柯克手疾眼快，一把窜到门口，打开教堂大门，便拉着赫敏冲了进去！

　　里昂随即冲入，一把反手关住教堂大门，又落下了大铁栓，堵住了丧尸群攻击。

　　柯克对赫敏比了一个剪刀手，手指上面还有一丝……

　　“啪”！清脆的响声。

　　柯克脸上带着一个五指印，微笑对里昂说：“我们现在开始搜索吧。”

　　一番搜索后，除了一些补给物资，这座大教堂中空无一人。

　　但柯克轻车熟路，当然注意到教堂正中的那副巨型画像。

　　一个穿着教袍的阴险男人，正在露出邪恶的笑容。

　　“我怎么觉得，好像在哪里见过这个男人？”里昂疑惑道。

　　“你见过他？”柯克惊讶不已，他在一开始伙同里昂和路易斯，打跑了村长，使得剧情改变了。里昂应该没有机会见到萨德勒才对。

　　“对了，是我在开车来的路上，见到这个男人，倒在一旁”里昂回想起来：“我下车问他怎么样。结果他扎了我一针，就跑了。”

　　柯克又惊又怒，几乎要破口大骂。

　　这狡猾的试炼设计者！

　　居然在一开始，就让萨德勒将Las Plagas病毒注入里昂体内！

　　规则中，可是规定必须保护主角里昂。他若死了，任务就失败了。

　　这Las Plagas病毒会潜伏在宿主体内，一旦爆发，后果真是不堪设想。

　　柯克需要担心的事情，又多了一件。

　　不过里昂倒是没有那么多担心，拍拍柯克肩膀，示意自己没事。

　　柯克当然知道破解谜题的方式，自己跳到灯台上去，用三色灯光打出邪教徽章，就打开了机关。

　　一道暗门徐徐落下。露出了通道。

　　里昂大喜过望，急忙冲入通道中。

　　柯克和赫敏紧随其后。

　　通道中，竟然也是杀机处处，不过推开一个库房门后，发现一个魅影一闪而过！

　　里昂冲了进去。

　　一个箱子飞了过来。

　　“别过来，你们这群变态！疯子！”一声少女的娇斥响起。

　　柯克微微一笑，终于见到了此次剧作的女主角艾什莉。总统的女儿。

　　里昂费尽了口舌，终于让艾什莉相信，自己是总统派来的特别行动组成员，是来救她出去的。

　　至于柯克和赫敏，则被艾什莉认为是一同被里昂救出的俘虏，跟她身份一样。

　　有了这些同盟军。艾什莉顿时开朗了起来，恢复了小辣椒的本性——她之前实在是吓坏了。

　　特别是赫敏，跟艾什莉一样，都是十几岁的花季金发少女，年轻美貌，身材火辣，性格大胆。两个美貌少女一见面。就成为了好朋友，叽叽喳喳说个不停。仿佛这不是一场危机四伏的拯救行动，而是女子贵族学校组织的春游活动一般。

　　柯克和里昂两位勇士，则一脸苦笑走在前面开路。

　　他们刚刚走到教堂大厅，就听到了一阵密集的脚步声！

　　数十头丧尸村民，从四面八方涌了进来！

　　一个紫袍教士，缓缓走出祭坛。

　　“你是什么人？”里昂厉声问道。

　　“如果你非要知道，我是这个教会的主人，萨德勒。”那教士傲慢道。

　　“你想要干什么？”里昂握紧枪。

　　“我要带走这个女孩”萨德勒一指艾什莉，不能让你们救走她。

　　“你们意图何在？”

　　“当然是想世界展示我们强大的力量，摧毁美国世界警察的地位！”萨德勒轻松道：“因此我们绑架了总统女儿，给予她我们的力量。再把她送回去！”

　　“不！”艾什莉想起自己被捆在椅子上，被注射病毒的可怕一幕！

　　“我不会让你们得逞的。”柯克厉声道。

　　“哦，我忘了告诉你，你也得到了我们同样的礼物。”萨德勒对里昂说。

　　“你又是谁？”萨德勒对柯克的出现很惊讶。

　　“我是一个引导者”柯克傲然道：“引导你们这群死神的叛徒。重新回到死神的怀抱！”

　　“杀了他们！”萨德勒怒吼道。

　　众多村民同时举起武器，还有人配备了枪支。

　　“我们准备……跳！”柯克抱着赫敏，从窗户中破窗而出。里昂和艾什莉也逃了出去。

　　他们从一个侧门逃出，外面却依旧被村民包围。

　　“外面依旧被村长带着村民包围着。我们不能原路出去”艾什莉道。

　　“那么……”里昂刚刚沉吟了一下。一个红色魅影，就出现在远处的大树上。

　　正是艾达·王！

　　村长一见到艾达，脸色大变，简直比见到里昂还要紧张，指挥着村民，疯狂追出！

　　艾达妩媚一笑，立即射出绳索枪，在空中如鬼似魅地高来高去，不断勾引着村长和群丧尸，为里昂等人突围减轻压力。

　　里昂带着阿什利一路奔逃。

　　柯克却见猎心喜，他知道，若要收集到最珍贵的Las Plagas样本，非着落在这美丽性感的艾达王身上不可。

　　只要艾达出现，柯克就要穷追不舍。

　　眼见里昂带着阿什利成功突围，暂时无碍，他带着赫敏偷偷转向艾达王奔逃的树林而去！

　　月光向大地撒满银色，艾达·王快速在森林中奔逃，美丽的雪白长腿在高开叉旗袍下，散发着象牙色的光泽。

　　突然，前方出现了一群丧尸村民，艾达心中一惊。

　　后面也出现了大批丧尸村民！

　　还有村长比特罗斯·门德斯（Bitores Mendes）！

　　“红衣女人！终于抓住你了！”门德斯狞笑着捏着拳头：“我的主人对你的重视，犹在那美国特工和总统女儿之上。因为你窃取的是我家主人的核心机密！来吧！”

　　艾达·王冷然一笑，手中的绳索枪射中远处一棵大树，就要高高飞去。

　　但一颗麻醉镖射中了她的香肩！

　　她顿时浑身无力，眼前模糊重重！

　　“坏了！难道我要在这里失手？”艾达顿时一阵惊惧，这次冒险拯救里昂，实在是计划之外，但她怎能坐视里昂重新被抓回去？

　　一个手举利斧的丧尸村民，怒吼这冲了过来。

　　艾达勉力支持。一脚翻腾而起！

　　她雪白的两条大长腿，在空中优雅地翻腾180，边躲避村民的利斧，边踢爆村民的头颅！

　　红色的旗袍一撩而落，将无尽春光掩映在内，但雪白大腿内侧，已经被利斧砍出一条血痕。

　　门德斯狞笑着徐徐走过来：“劝你早点投降。免得受皮肉之苦。”

　　就在她蹙着秀眉，准备拼死反抗的时候，一个强壮的身影，闯入了她的眼帘。

　　“那是……那个无耻之徒？他又追着我！不过这次倒要感谢他。”艾达王一阵虚弱，跪倒在地。

　　她知道如果被比特罗斯·门德斯抓取，后果简直不堪设想！

　　被车轮。都是好的。这些冷血的怪物，心中只有嗜血的欲望和扭曲的心理，说不定将自己注射各种病毒，变成类似门德斯这种怪物，那还真是生不如死。

　　那个勇悍的身影，以极高的速度，狂奔而至。抢在门德斯之前，一把抱起艾达，抓住绳枪，便飞跃而起！

　　“啪！哎呀！”

　　一个人撞在树上，撞得大树树叶簌簌而下。

　　柯克捂着脑袋，看艾达高来高去，优美曼妙，自己一用这东西。怎么被撞得如此之惨？

　　艾达被柯克抱在怀里，似笑非笑摇摇头：“这姿势，一点都没有美感……”

　　她在柯克的怀中，安心睡去。

　　虽然里昂的幽默和帅气让她心动，但此刻，她是被这男人所救。

　　天色渐亮，艾达徐徐睁开修长的睫毛。

　　她发现自己躺在一个石床上。而那个男人，已经不知所踪。

　　“昨晚？”艾达急忙摸自己的身体，却发现旗袍完好无损，松了口气。

　　“那个男人。这次总算正经了一次。”艾达心道。

　　但很快，她发现自己的大腿根处，昨晚被丧尸砍杀的伤口，已经用创可贴处理过。

　　想起那男人最终还是看了自己的身体，艾达娇媚的脸蛋上，浮起一抹绯红。

　　“这混蛋！这种小伤谁会在意啊？”艾达怒道。

　　这一看大腿根不要紧，她赫然发现，自己原本的维多利亚的秘密黑丝小内内，已经被换成了一条性感火辣十倍的爱慕斯丁字内。那爱慕斯确实美丽性感，细窄如绳的设计、复杂精致的蕾丝花纹、收露结合的高明性感……

　　但问题是……

　　这家伙居然趁自己睡着，自作主张，脱掉了自己维多利亚的秘密，按照他的喜好，给自己换了爱慕斯性感情趣！

　　艾达·王万年冰山、泰山崩于前不变色的淡然优雅，终于变成了酱紫色的气急败坏与酡红羞涩！

　　“混蛋！”她蛇腰一扭，美臀一挺，一把脱下爱慕斯，就要扔出去。

　　但转念一想，这次执行任务，没有带多余的衣物，扔掉这情趣内内，难道要真空作战？

　　她的很多技巧，都需要高叉腿、空中腾挪，一旦打起来，那高开叉的旗袍，根本遮不住春光。

　　万一在里昂面前，难道自己还不能作战了？

　　更可气的是，这可恶的混蛋，一定看到了自己的春光对吧？他一定看到了对吧？

　　“下次我要挖出你的眼睛”艾达王的樱唇贝齿，死死咬住，那羞恼的模样，要多动人便多动人。

　　她终于看到了床边，一张纸条，上面用汉语写到：“请原谅我，美丽的女神，我不能容忍如此美丽的珍品，被毫无艺术美感的维多利亚的秘密亵渎，只好趁给你处理伤口的时机，顺手将珍藏的爱慕斯CZ130套装给你换上，还忍不住拍照留念。也给你一张吧。一点礼物，不必介怀。对了，作为回礼，你换下的维多利亚的秘密被我珍藏了。下次不要贸然行动啦。拯救你的骑士。”

　　“无！耻！的！混！蛋！”艾达王一把捏碎了纸条，美丽的剪水美瞳中，熊熊怒火在燃烧！

　　明明是趁人之危的内衣小偷，居然还敢以骑士自居，他……他竟然还拿走了自己的旧内衣……恶心！

　　套装？

　　难道？

　　艾达王摸了摸胸部，发现果然……

　　连上边也换成了爱慕斯情趣，透明的丝纱根本包裹不住浑圆球体……

　　艾达出离愤怒。

　　如果说艾达的爆发点是100，换伤口贴创可贴是10点，换内内是100，换上身是100，看到最后附着的一张照片，简直是10000啊！

　　因为，那赫然是一张自己娇弱不胜地穿着爱慕斯CZ130套装，如同花花公子女孩一般在床上舒展自己美体的照片！


第12章 大小美女PK

　　爱慕斯的套装，将自己的曼妙丰润和纤细精致，透漏结合，拿捏地完美无比，性感到了极致！

　　但这东西，是一个偷内衣小贼给自己摆拍的啊！

　　“我！要！杀！了！你！”女神终于爆发了。

　　“哈哈哈哈”柯克爽朗的大笑，回荡在森林中，甚是瘆人。

　　“喂喂！你那样对待艾达，不好吧？”赫敏叉着腰，气鼓鼓道。

　　“怎么了？”柯克一边流着口水看一沓厚厚照片，一边笑道。

　　那些照片上，艾达王岂止换了一身爱慕斯？

　　“她一定会发疯似得追杀你。”赫敏聪慧无比。

　　“嗯嗯”柯克收起猥琐，正气浩然道：“这次我们的任务，跟艾达的关系非常大。之前都是我们追着她跑。现在轮到她追着我们了。”

　　“你不怕死？”

　　“我为了完成任务，不怕死。”

　　“呸，明明是为了色色的目的。”赫敏气鼓鼓。

　　“对了，我想起来了，某人答应我今晚可以换装的。嘿嘿，是不是嫉妒我拍艾达的照片？现在轮到你了。”

　　“我反悔了！”

　　“不容你反悔！来吧，前面就是小木屋，我们去里面摆拍一些……”

　　“你从哪里来的这么多情趣套装？变态啊！”

　　“独自执行任务么。当然要多多准备战备物资了。我们来比较一下，你跟艾达穿情趣的美丽程度，谁更性感？”

　　“呸，放开我……”

　　小木屋中，顿时春光无限，荒唐无限……

　　天亮了，柯克醒来，看着怀中疲惫沉睡的赫敏，这小美人身上还穿着昨晚最后一套情趣。

　　柯克的手边木墙上。则钉满了艾达和赫敏同套情趣的PK照片。艾达的成熟冷艳，赫敏的少女萌春，都被各种情趣各种丝演绎得淋漓尽致。

　　赫敏睁开美眸，大羞，便要抢夺这些照片，被柯克轻易收回空间中。

　　“不必纠结最终PK结果，你毕竟有11个姿势胜过了艾达王啊！”柯克一脸无耻微笑：“你只有17岁。艾达29岁，这样下去，要不了几年，你就可以完胜她了。”

　　“无耻，下流”

　　两人又荒唐痴缠了一会，赫敏尖叫了一个多小时。才整理衣物出门作战。

　　很快找到了刚刚结束休整的里昂和艾什莉，四人继续一起冒险。

　　“我们现在要怎么做？”艾什莉问道。

　　“我们既然救出了你，就要突围出去，等待美国军队的救援。”里昂道。

　　“那就沿路向外突围吧”柯克道。

　　此时，天空再次阴沉起来，将下大雨。

　　“这里天气怎么如此异常？”柯克疑惑道。

　　“传说中，大灾与大疫经常并行。是不是因为这病毒横行，导致了天象异常？”赫敏道。

　　四人一路聊天，一路前行。

　　艾什莉真是活力美少女，一路叽叽喳喳与赫敏交谈。赫敏昨晚被柯克各种欺负，弄得雨露滋润，牡丹带露，清丽中带有三分妩媚，当真是更增丽色。

　　艾什莉好奇不已。总是问夜间保养的秘密是啥。赫敏一边支支吾吾，一边美眸狠狠剜柯克。

　　前方是一个巨大的吊桥，走到吊桥处，后方突然传来大批丧尸的吼叫。

　　村长门德斯带着村民再次追来了！

　　四人一阵狂奔，冲到了一个木质的大房子处。

　　“前面的路被堵死了！”艾什莉叫道。

　　“我们先进入大房子，死守这里，再说其他！”里昂道。

　　几个人前后冲入大房子中。用门栓堵住房门。

　　一个人徐徐从黑暗中走出：“哦，真是两个美丽的小美人啊。我真幸运。”

　　柯克和里昂同时将枪口对准来人。

　　“是我，路易斯”路易斯举起双手，吹声口哨：“两位小美女。能问问芳名吗？”

　　“赫敏·格兰杰”赫敏由于有了柯克的缠磨，对好色的男人毫无好感——除了柯克。

　　“艾什莉，总统的女儿。”

　　“你可真是一头奶牛……”路易斯放肆地吹了声口哨。

　　艾什莉气得俏脸通红：“你无权对我的身材评论。”

　　柯克微微一笑，艾什莉确实是一个身材火辣的金发女孩。

　　他心中一动，也许赫敏一个有些太孤单？

　　艾什莉总是追问夜间保养秘密，是不是该分享一下什么的？

　　不过这个念头随即被他搁下，里昂奉命保护这鲜嫩多汁的总统女儿，他可不是吃素的。

　　此时，周围已经被丧尸群团团包围！

　　“女孩们，都上楼去！”路易斯命令道：“这是男人们的表演时间！”

　　柯克和里昂头抽出手枪。

　　赫敏却没有动弹，手中的魔杖发出冷冷光芒：“我也是战士之一。”

　　路易斯耸耸肩。

　　村民们的猛攻开始了！

　　到处都是被打碎的玻璃和怦怦作响的门板，无数丧尸村民，从各个窗户爬起来，被柯克、路易斯、里昂、赫敏打得支离破碎！

　　战斗从一开始，就进入了高潮！

　　但有一个变化，是柯克始料不及的。

　　这些村民一旦被爆头，有两个可能后果，一个是就地扑街，二是哗啦一声，头部伸出一条长长的蛇一般变异头。这头部尖锐无比，在空气中滑动，引起呼呼风声。柯克一个不小心，被这蛇头击中，竟然造成200点伤害和4点污染值。

　　他此时的污染值，已经高达50，有时会感到一阵眩晕。

　　而红色药材，一直没有找到第二颗，这简直让人心急如焚。

　　柯克只能咬牙坚持作战，手中枪械怦怦响个不停，打得敌人东倒西歪。

　　赫敏的大范围火焰法术，将窗外变成一片火海。很多丧尸在火海中呻吟，不时有人倒下去。

　　路易斯和里昂，则在专心射击。路易斯竟然也是一个高明的战士，枪法精准。作战剽悍。

　　虽然只有4个人，但在死死阻击下，村民们伤亡不小，却总也攻不下这房子。

　　突然，楼上传来阿什利的尖叫声。

　　柯克一个健步冲上去。

　　赫敏耸耸肩，小声咒骂道：“只要有美女遇险，你都是第一时间出手。真是没安好心！”

　　柯克的匕首，一上来将一头已经变异成蛇头人身的丧尸村民，从窗口打翻下去！

　　艾什莉捂着头，蹲在地上，尖叫不已。

　　柯克耸耸肩，一把抱起艾什莉。总统女儿饱满坚挺让他感觉心中一荡，随即扔下楼梯，交给里昂抱住。

　　他拿出喷子，一枪枪将顺着梯子爬上来的丧尸群，全部轰了下去。

　　下面的战斗越发激烈。啪啪啪的枪响炼成一片。

　　柯克在楼上的战斗压力也格外得大。

　　战斗最紧张时，甚至会有多达10几头丧尸，同时从各个窗口爬进来。与柯克战斗。

　　柯克被打得两次进入濒死。这些丧尸没有太大攻击力，但一旦被打入攻击僵直，就会持续不断地遭受群殴。最要命的是，柯克的污染值，已经达到了80多，很快就要失去意识了！

　　若是那样，便跌入万劫不复深渊了！

　　柯克心中着急，手上却毫不停止。啪啪啪继续开枪，直到手枪子弹打光，喷子打光，才抽出匕首，冲上去猛烈砍杀。

　　路易斯和里昂、赫敏抱着艾什莉跑了上来。

　　“你们终于来支援我了”柯克长出一口气。

　　“不是！”里昂苦笑道：“我们是因为一层的丧尸实在太多了，受不住了，才跑上来寻求支援的。”

　　“……尼玛”

　　战斗越发激烈。

　　众人退无可退。只能咬牙坚持。

　　好在丧尸死后，也会掉落一些子弹补给，柯克冒死捡起来，就地上子弹。就地开火。

　　激战又持续了足足半小时。艾什莉数次被丧尸抓住抱走，都被柯克拼死杀入尸群中，抢救而回。

　　小美女此时已经明白，这柯克并非什么幸存者，而是跟里昂大哥一样的强悍战士。目睹了柯克几次勇闯千军，救出自己的事迹后，看柯克的眼神，也渐渐仰慕起来。

　　赫敏暗道不妙。

　　她被柯克霸占之后，自然知道，这艾什莉正在走自己的老路——无知美少女被流氓骑士的窃玉偷香，都是从英雄救美开始。

　　不过，柯克也付出了极其惨重的代价，他身上到处是伤，作战极其硬汉，奋不顾身，几次进入濒死，消耗了大量药品，才勉强支撑下来。

　　尸群的数量真是太多了，多到即使用柜子挡住窗户，都被扑倒的尸群推倒，哼哼叫着扑进来。

　　更要命的是，柯克的污染值，终于突破了100！

　　这是进入这个世界后，第一次突破100。

　　柯克顿时觉得世界变得好缓慢。

　　一股股鲜血，从视网膜上滴下，染红了整个世界。

　　他的心中，产生了无限暴虐和杀戮的欲望，如同被异形之血，控制了心神一般。

　　看到丧尸，他甚至有咬上去的冲动。

　　一阵阵眩晕，控制了他的脑海。

　　那阴测测的声音，狂笑着：“你终于要来到我的怀抱了。我的死亡圣器，只会带给人死亡而已啊。”

　　“服下这个！”一颗紫色的胶囊塞进了柯克的嘴中。

　　柯克勉强服下，感到一阵恶心，哇哇吐出一口口恶臭的液体，终于恢复了清明。

　　他查询了一下，自己的污染值从100，下降到50。

　　给他药的是路易斯。他曾经是Las Plagas病毒的研究员，当然也研究过病毒的解药。这就是解药的功效。

　　“谢谢”柯克坐起来。

　　“不用谢”路易斯轻松道：“托你的福，我们已经成功把那群疯狂的家伙打退了。说实在的，如果不是你如此疯狂作战，我才不会将这么珍贵的药物给你。你刚才差点变成他们中的一员。”

　　柯克吓出一身冷汗。

　　不过，他也知道了，路易斯肯用药救他，还是看在他拼命作战，拯救了团队的份上。剧情人物，也不会无缘无故给他珍贵的药品。不然污染度设置就形同虚设了。

　　“你能卖个我一些药品么？抑制病毒的”柯克问道。

　　“嗯，我倒是还有一两粒药物，不过不能白给你，售价很贵的”路易斯坏笑道。

　　柯克心说吸血鬼，不过现在除了少之又少的红色植物外，路易斯的药剂可说是除此一家别无分号，柯克不想变成丧尸，就得购买。

　　于是，柯克拿出了那7颗红宝石，又凑齐了三万金币，10万金币才买下了一颗药品——减少污染值50点。

　　他看了看自身的污染值50点，果断服下了药剂，将污染值清零。实话说看着红色数字不断攀升，谁都会感到焦虑。


第13章 艾达的协议

　　路易斯还给了里昂一些抑制他体内寄生虫的药物，就选择了离去。

　　柯克再次跟踪而去。

　　刚刚跟出两公里，一支弩箭飞速射向柯克的背心！

　　柯克急躲，但这弩箭自带爆炸箭，柯克只能暗暗叫苦。

　　惊天动地的爆炸声，将柯克炸得高高飞起！

　　好在柯克有【异形女王】血统，一时半刻虽然血肉模糊，只是伤重而不死。

　　一个冷傲的身影，出现在前方大树顶端。

　　“我已经说过了”艾达王的声音冷冷传来：“你若是再敢追踪路易斯，打他和样本的主意，便是跟我作对。我不会再对你客气。”

　　柯克大声吹了声口哨：“原来是艾达大美女，你醒来啦？”

　　艾达想起那张照片，顿时脸色绯红，好在此时距离甚远，还不虞被柯克看见。

　　她咬着牙，一字一句道：“你这偷内衣的淫贼，我饶不了你！”

　　她说完，一扣扳机，一只爆炸箭再次离弦而出，直奔柯克的面门而去。

　　柯克大叫：“恩将仇报啊！”一蹦三尺高，大喊大叫。

　　“我那么好心救了你。还帮你绑伤口，还帮你换内衣，还帮你……送你礼物”柯克大喊大叫，小强般东躲西藏。

　　爆炸箭射在一棵大树上，顿时木屑横飞，大树哀鸣着轰然倒塌，险些砸到柯克身上。

　　艾达王脸色一红，这混蛋没脸没皮，将这种糗事叫得震天响，生怕远处的人听不见，若是被里昂听到，自己该如何面对他？

　　此刻，一贯冷静聪慧、玉质兰心的她，真有一种抓起拖鞋拍小强的冲动，这混蛋简直就是一颗撕不烂、煮不熟、捶不扁、臭烘烘的铜豌豆！

　　艾达王只能愤怒地将爆炸弩一弩接一弩射向抱头鼠窜的柯克。柯克在枪林弹雨和大树倒塌中，辗转腾挪。巨大的爆炸声和轰鸣声，也阻止不了他高声爆料。

　　“艾达……你听我说……爱慕斯真的比维多利亚的秘密强很多！首先它能塑造你的臀型，你没发现自己的臀线很美吗？我有照片为证……啊呀……其次它的布料是真空绒加纯棉的，呵护皮肤，透气性好，还特别称你的气质。昨晚我把一些照片发给花花公子杂志。已经被他们以一百万买走了……”

　　艾达王真是听得粉颊酡红、杏眼圆睁，这混蛋如果真将自己的真容卖给花花公子杂志，自己身份一旦暴露，以后如何执行那个复仇计划？这无耻的混蛋！

　　她一把收起弩箭，几个跳跃，便出现在柯克的面前。手中的枪砰砰射出子弹。

　　柯克嘿嘿一笑，他如此猥琐地一番言论，其实正是为了让艾达失去理智，主动送上门来。现在艾达放弃了高来高去的优势，跟他打近身战，那是求之不得。

　　艾达眼中闪过一丝利芒，子弹打在柯克身上。效果极其有限。艾达甚至怀疑柯克是注射了某种G病毒，可以快速恢复肉体伤势。既然枪支效果有限，她主动贴近柯克，选择了近战。

　　柯克奔逃着，突然被一只修长雪白的美腿，重重踢在关节上，顿时扑倒在地。

　　艾达冷傲地踩在他的胸脯，眼中的杀气凛然。

　　柯克嘿嘿直笑。

　　艾达忍不住。大声叱问道：“你笑什么？”

　　话一出口，她就后悔不已。

　　狗嘴里吐不出象牙，这家伙嘴里哪有什么好话。

　　果不其然，柯克一边躺在地上，尽情看着艾达高开叉旗袍下两条雪腿的风景，一边咧嘴大笑：“我就说么。爱慕斯的丁字比维多利亚秘密的丁字好得多了。现在的曲线，啧啧！”

　　他随即被恼羞成怒的艾达一脚踢开。

　　“你怎么不去死？”艾达真是暴走了。追上来又是一脚踢来！

　　柯克却抓住了这个机会，一把抓住了艾达凌空踢出的小巧脚踝，将它架到肩膀上，将艾达拉到自己身前。搂住小蛮腰，啧啧赞叹：“看起来你也同意我的观点，不然怎么不脱掉？”

　　艾达脸泛红潮，娇斥：“把我之前的衣服还给我！”

　　这女人确实了得，一条大腿被柯克抓住，另一条腿居然凌空踢向柯克下腹，如果被击中，柯克将失去反抗能力。

　　柯克却更加猥琐，一把又抓住了艾达的另一条光洁大腿，再次麻利地架起，放到自己的另一侧肩膀上。

　　如此一来，就变成了艾达两条迷人的光洁美腿高高架在柯克肩膀上，上身紧贴柯克的胸膛，柯克则双手箍住艾达的翘PP，下边死死顶住艾达。

　　艾达拼命摇动，却哪里敌得过柯克变态的100点力量，越是挣扎，抓得越紧。两人的身体磨磨蹭蹭，艾达的爱慕斯只是一片薄如蝉翼的蕾丝布片，只觉得一股股热气从那边传来，艾达顿时身体一僵，不敢再乱动。

　　两人的姿势，简直无比暧昧，好像柯克抱着艾达在那个。

　　艾达的琼鼻中，全是柯克呼出的热热气息，修长的睫毛，也在不断颤抖。

　　“你……到底要怎样？”艾达颤声道。

　　她一向孤傲美丽，孤芳自赏，虽然有迷倒众生的本钱，却一直独来独往，不肯将命运托付给别人，甚至包括里昂。现在，却在柯克面前一筹莫展。

　　斗又斗不赢，打又打不过，偏偏任务还必须排除他的干扰，这可如何是好。

　　柯克抱着艾达旗袍下滑溜溜的PP，手感大好，顺势颠了两下，触感更佳。

　　艾达却又羞又气，真是死得心都有了。

　　柯克猥琐一笑，却突然放开了艾达。

　　“我想跟你谈一次合作？不知道艾达小姐有没有兴趣？”柯克严肃道。

　　艾达真是不习惯这家伙严肃的样子，连连退后几步，整理了一下衣服，才冷冷道：“什么合作？”

　　“我知道你的目的，是替威斯勒取得病毒样本。”柯克也正经起来：“但我也知道，你实际另有打算。”

　　“什么？”艾达一惊，但眉宇之间的异色一闪即逝，恢复平静：“我有什么打算？”

　　“你真正的身份。并非保护伞公司的雇员，甚至不是真正忠诚于保护伞公司对头。你所服从的，只是你自己而已。”柯克低声道。

　　“有趣”艾达凤目微微一撇柯克：“合作计划是什么？”

　　“样本，我要一半。”柯克干脆道：“既然是病毒样本，那么多一点少一点，对你我并无所谓，我们何必为了一点不需要的东西。打得你死我活？干脆合作，搞到东西后平分。”

　　这件提议，他已经想了很久，才对艾达提出。

　　【永寂之主】任务要求取得Las Plagas样本、T病毒样本、C病毒样本各一份。柯克认为，样本未必需要很多，也就是说。他和艾达之间，存在和平合作的可能性。

　　艾达嗤笑道：“我为何要跟你合作？凭我自己也能拿到样本……”

　　“但那时我没有加入游戏的情形下，艾达。”柯克微微一笑，此时他的脸上，哪里还有半点无形浪子的神色？

　　“好吧！”艾达终于点点头：“我同意了。不过你要在任务中表现出分得一半样本的贡献和实力。”

　　言外之意，若柯克在取得样本过程中，表现不够。贡献不足，也别指望艾达会自动将一般样本奉上。

　　柯克点头，严肃道：“艾达，我给你一个建议？”

　　“嗯哼？”

　　“爱慕斯内内果然比维多利亚秘密的渣丁字，强很多。你穿上很漂亮，点赞哦！”

　　“……给我死！”

　　“哈哈，我不想看，你却一脚将我踢翻在地。再踩上一只脚，强迫我看，我有什么办法？”

　　“……死吧！”

　　一通微型冲锋枪开火声，和柯克爽朗大笑声，震彻树林。

　　柯克再次出现在里昂面前时，哼着小歌，显得心情很好。

　　里昂对他神出鬼没已经习以为常。继续前行。

　　柯克拿到了艾达的合作协议。

　　双方一同合作取得病毒样本，平分。

　　虽然对艾达这狡猾的女人，能否履行协议有些怀疑，不过柯克并不在意。

　　因为他自己就不打算履行这个协议。

　　合作？

　　跟大美人双面间谍合作？

　　开什么玩笑？

　　跟美人合作哪有收入后宫。尽情把玩，有事就让艾达干，没事便来干艾达爽快？

　　至于收复艾达的办法，柯克也在一步步构陷。

　　艾达虽然聪慧过人，足智多谋，但在熟知剧情又实力强悍的柯克面前，她如同一头美丽的金丝雀，自以为站在高高的枝头，冷眼旁观事态进展，浑然不知自己的头顶，飞着一头既无耻又强悍的鹰隼！

　　“我们下一步要逃出村庄去！”里昂指着一张村落的地图。这地图十分详细，描绘出逃出村庄的两条路径。

　　“路径A：路程较近，需要通过巨人所在的通道。具体情况不详”

　　“路径B：路程较远，需要通过山洞和地下矿洞。”

　　“但不管哪条通道，都需要先经过村庄的中部，村长的家。”柯克指着地图中央。

　　“是的”里昂对村长撞破楼地板的强悍心有余悸：“我们要先经过那里。”

　　“既然如此，行动吧”柯克懒洋洋道：“伸脖子一刀，缩脖子也是一刀。不如痛快点。”

　　四人一路前行。路上依然不时有丧尸村民把守，都被四人击倒。赫敏的接骨木魔杖威力日益增大，对付丧尸更加得心应手。

　　艾什莉手无寸铁，对强悍的赫敏佩服得五体投地，请求赫敏教授魔法。赫敏一时半刻，哪里能将霍格沃茨7年的魔法知识教会，只能含含糊糊应付过去。里昂却不想让总统女儿手中沾染杀人之血，也不赞成艾什莉学武。

　　众人走入一间仓库中，探索各种补给物资。

　　这个剧情中，所有的补给、弹药、药品、枪支都要靠探索宝箱和找商人购买，后者也需要前者积累的财富才能进行。因此，但凡有宝箱和未探索的领域，只要不是被敌人追得甚急，几人都不会放过。

　　柯克最后一个进入，却猛然惊觉。

　　“这个仓库……莫非是？”

　　他还在想着，一股巨大的力量从后面袭来，将柯克打得向前飞起！

　　一个硕大无比的身影，遮蔽了阳光，沉重的皮靴踩着地面轰轰作响，堵在了仓库门口！

　　正是村长门德斯！

　　他面色铁青，一步步走进来，反手将仓库的铁把守反手一拧！

　　那精钢制成的钢铁把手，竟然如同面条一般，被他一把拧成了麻花状，再也打不开了！


第14章 决战门德斯

　　仓库门被门德斯彻底封死！

　　他要关门打狗，杀光所有入侵者。

　　“攻击！”里昂厉声道，第一时间开枪射击！

　　对付门德斯这样强悍恐怖的近战者，距离是冒险者的第一要务！

　　这仓库长度不过30米，高度5米，宽度10米，若是平时作战，已经够宽敞，但对于高达2米有余，体重约半吨的门德斯而言，不过是一个很小的地方。

　　里昂的子弹，精准命中了门德斯身边的一个红色油桶！

　　油桶被子弹迅速打爆，爆炸！引发冲天大火！

　　门德斯就站在油桶旁边，来不及躲闪，竟被爆炸波及，并迅速燃烧起来！

　　柯克对里昂如此短时间内，能够想到油桶攻敌的主意，十分钦佩，这里昂能够不断历险并幸存下来，眼光、实力、反应缺一不可，绝非幸致。

　　他一跃而起，手中已经端起了散弹枪！

　　“轰轰轰！”柯克的散弹枪对准已经满身火焰的门德斯猛烈开火！

　　门德斯厉声怒吼。

　　赫敏的接骨木魔杖也毫不示弱，一把挥动：“统统石化！”

　　柯克对赫敏的眼光，大赞一声。

　　赫敏经过一段时间的冒险和配合，已经渐渐融入冒险生涯，对战术和配合的理解不断加深。

　　比如此时，她的选择很多，可以用火焰熊熊加深门德斯的火焰伤势，可以用四分五裂轰击门德斯，但她选择了最正确的方式——石化门德斯的腿，让他减速！

　　以弱胜强的唯一要务，就是在速度取胜！

　　门德斯的近战实力，柯克是见过的。极难对付，就是柯克放出全力，也不过是五五之数。

　　但如果门德斯的速度骤降，胜率便大得很多。

　　门德斯拖着一条被赫敏石化的腿。一瘸一拐地冲来，脸上络腮胡子已经愤怒地抖动起来！

　　柯克的散弹枪喷在他身上，只能将衣服打烂，却根本无法击退门德斯！

　　这门德斯的力量，竟然可以无视柯克大本钱强化过的散弹枪的击退功能！

　　柯克咒骂一声，抽出手枪，对准门德斯的光头。啪啪啪三枪全部命中。

　　门德斯根本不为所动，大踏步前进，将柯克四人不断逼向仓库的最深处。

　　“这样下去不是办法”里昂大叫：“你能否上去跟他拼拳脚？”

　　柯克翻了个白眼。自从里昂知道他受伤恢复速度奇快后，便理直气壮地拿他当肉盾使。不过柯克对艾达王做了很多伤天害理的事情，见到里昂也格外心虚，利用就利用吧。

　　他手持匕首。箭步冲向门德斯。

　　此刻的门德斯还是第一形态，纯粹的力量近战型BOSS，根本不会造成太大污染值。如果没有污染值，柯克的体质，根本不怕被当成沙包。

　　门德斯一拳轰来！

　　柯克急躲，但依旧被一拳轰地肩胛骨粉碎！

　　这门德斯的力量，竟然大大超过他的100点裸装力量！

　　柯克估计在150点左右。

　　如此一来。非但柯克的【终极碾压】无法发挥作用，还要反过来被门德斯打出碾压伤害。

　　不过柯克怡然不惧，匕首一划刺入门德斯的喉咙！

　　以伤换伤！

　　这原本就是柯克勇悍的热血打法。现在柯克有了【异形女王】血统，更是不忌惮互伤肉搏战！

　　双方你来我往，拳拳到肉，打得惨烈无比。

　　柯克不求自保，但求伤敌，打法充满了一往无前的气势！

　　门德斯没想到有人还敢这么干。一上来就吃了不小的亏！

　　柯克用一条胳膊被废掉、四条肋骨被踢断、外加严重内脏出血的代价，将匕首狠狠插入了门德斯的眼眶中！

　　里昂的手枪和赫敏的接骨木魔杖，一刻未停，一直在狂攻门德斯！

　　门德斯怒吼一声，一脚踢在柯克的腰部，将柯克踢飞出去，重重撞击在仓库的二楼。倒在地上。

　　“喂，你没事吧？”里昂问道。他生怕这好使的肉盾被门德斯活生生打死。

　　“我现在像是没事的样子么？”柯克没好气地抬起头：“这混蛋的力量和体力都很强。我们必须智取。”

　　“就像这样？”里昂轻笑一声，砰砰两枪，再次打爆门德斯身边的另一个油桶！

　　又是冲天而起的爆炸！

　　门德斯又一次陷入了火海。

　　这货怎么记吃不记打？柯克心中腹诽。

　　不过机不可失。他启动疾风，从门德斯的体侧一掠而过，匕首割开了门德斯的喉咙。

　　【割喉】！

　　柯克也没忘记继续扩大赫敏的战果，一转身又是一个【断筋】，挑在门德斯的脚踝上。这家伙的速度再次骤减。

　　【背刺】！

　　【断末】！

　　柯克游走在门德斯周围，刀舞翻飞，不断制造着恐怖的伤害。

　　他的力量虽然不足以造成碾压，但100点力量下，足以刺穿任何防御，造成严重伤势。

　　更恐怖的，是柯克的战斗智慧！

　　经历了无数战斗后，柯克对战斗节奏的把握，达到了登峰造极的程度。

　　他总能提前预判门德斯的反击，游鱼般躲闪游走，随即凌厉反击。

　　里昂掷出了手雷，又是一场爆炸后，门德斯终于哀嚎一声，跪倒在地。

　　柯克趁机将匕首插入门德斯的另一个眼睛中！

　　门德斯一阵怒吼，却突然吐出一口鲜血！

　　他的背后，长出了四根长达数米的肢体！

　　他的身体，也越长越长，脊椎骨完全脱离了下体，犹如节肢动物的身体一般。

　　柯克心中一凛，这家伙已经变身第二形态了啊。他背上的肢体，就是变身的后果。

　　变身之后的门德斯，一反之前的凝重力量打法，速度变得奇快，柯克一个不防，被门德斯近身。锋利的肢条划开了柯克的身体，开膛破肚！

　　若不是柯克身体素质和血统强悍，这一下就要了他的命！

　　柯克咬牙翻滚而起，却惊愕的看到，伤势固然严重，但污染值更加飙升到20点之多。

　　被村长变异的枝条击中前，他的污染值刚刚清零。

　　这村长对契约者的最大威胁。就在于那恐怖的污染值伤害。只要被他近身，四个枝条乱插，不消几秒钟，一个健康的契约者就会污染值超百，进入危险境地。

　　柯克咬牙捧起手枪，猛烈射击。却不敢挡在门德斯的前面。

　　门德斯大踏步前行，冲向里昂。这家伙一直开火，打得门德斯极度不爽。柯克让出道路，门德斯就冲向仇恨值最高的对象。

　　里昂暗暗叫苦。他固然可以躲避，但他身后还有艾什莉，这柔弱的小姑娘，可是一击就毙命。

　　里昂也只能硬抗。

　　他一个翻滚。躲过门德斯的肢体攻击，逼近门德斯换成喷子连续开火，重点喷脆弱的脊椎！

　　这一招果然见效，门德斯的脊椎被无限拉长，很容易打断，里昂喷了几下，已经摇摇欲坠，里昂又是一脚。便将门德斯脊椎踢断，上半身掉落在地，下本身走了几步，也倒在火焰之中。

　　“他死了吗？”小美女艾什莉道。

　　门德斯却一个不防，突然从地上仰起头来，大吼一声，吓得艾什莉高声尖叫。

　　那门德斯突然大嘴一张。一根又细又长的舌头吐了出来，风电般直刺艾什莉的眼睛！

　　若被这家伙的口器刺中，这总统的爱女，立即就会香消玉殒。

　　柯克眼波一闪。一个闪电般冲刺，用身体挡住攻来的口器！

　　他被刺穿，痛苦跪地。

　　艾什莉急忙扶住柯克，关切询问。

　　赫敏冷哼一声，这家伙又是故伎重演，用英雄救美讨无知美少女欢心。

　　但不能不承认，英雄救美这一套虽然老套，但确实有效无比。就是美少女明知道对方救自己动机不纯，对于对方肯拼着重伤来救，也势必心存感激。

　　换句话说，如果你是恐龙，你想被英雄救美，有英雄肯来吗？

　　此时，艾什莉的心理，对柯克有些感激，又有些窃喜。

　　她一路上，听到里昂大哥对那个叫艾达王的女人，赞不绝口，总是提及，一颗少女芳心中，便存了比较之意。

　　艾什莉作为总统女儿，身份高贵，从小便高高在上，加上年少美貌、身材奇好，走到哪里都是一群苍蝇嗡嗡相随。

　　只不过，她对这些富家子弟、纨绔大少毫无兴趣，不断挥手赶开。

　　直到被里昂救下，她便一颗芳心，都放在里昂身上。但里昂对她的青春美丽无动于衷，让艾什莉着实有些气馁。

　　柯克这舍身一救，既拯救了艾什莉的眼睛和性命，又从侧面重新树立了艾什莉的自信。

　　柯克满脸痛苦状，跪倒在地，无意中一撇，却看到了总统女儿那被路易斯称赞为奶牛的G奶大胸，心中一荡，脸上的痛苦神情却更加浓郁。

　　艾什莉更是伏在柯克身上，嘘寒问暖。

　　里昂集中火力，猛烈打击在地面上明明已经断成两截却伤而不死的门德斯。

　　门德斯突然靠双手撑地，一跃而起！

　　这家伙已经失去了腰部以下，却仗着背部的肢体，快速在仓库房顶上移动！一时间，竟然来去如风！

　　这家伙的第三形态，正是这中类似马猴般的半身生物。

　　仓库的顶部，密布各种水管横梁，有利于第三形态的门德斯猴子般快速移动。

　　柯克举起喷子，猛烈开火，却无法打中速度大增的门德斯。

　　这家伙却不时荡来荡去，一旦抓住机会，冲下来就是狠狠一拳，砸得柯克倒飞出去。

　　他每变异一次，力量便增强一分，现在的力量已经超过了200，即使对近战强者柯克，也构成双倍伤害的碾压打击！

　　柯克被一拳打得失去500点生命值，那恐怖的碾压伤害，完全忽视防御，造成可怕的伤害效果。照这个速度下去，柯克拥有近2500生命值，也别想撑太长时间！

　　门德斯桀桀笑着，猿猴般再次跃起，躲过里昂的援助射击，又鬼魅般从空中掉下，降落在柯克的背部。

　　锋利的蜘蛛爪状尖刺，撕开柯克的背部肌肉，刺入柯克的心脏！

　　柯克大叫一声，翻滚在地，匕首倒刺而出！

　　他进入世界以来，此次战斗最惊心动魄。

　　门德斯的伤害奇高，使得柯克的【异形女王】血统高回复能力几乎成为鸡肋，完全发挥不出持久战的威力！

　　门德斯桀桀大笑，试图毕其功于一役，这次就要了柯克的性命。他已经看得很清楚，虽然里昂和赫敏都造成了不俗伤害，但前者枪支威力偏低，后者攻击频率不够，只有柯克能够正面战斗阻挡自己。一旦杀死他，剩下的人，数不足虑。


第15章 大胜

　　柯克的生命值疯狂跌落，但他此时神思清明，毫不慌乱，匕首一把刺入了门德斯的眼珠！

　　门德斯此时速度虽快，但他要攻击柯克，势必要贴在柯克背上，这一匕首下去，门德斯避无可避，被生生刺入眼眶，尖叫一声，忍不住放开了柯克。

　　赫敏见到柯克遇险，此时全力一击【粉身碎骨】，恰好此时击中了门德斯，将这恐怖的BOSS一举轰飞出去。

　　柯克死里逃生，一个翻滚脱离门德斯的攻击范围，举枪便射。

　　门德斯错过了杀死柯克的机会，也不懊悔，一个跳跃再次消失在漆黑的房顶！

　　柯克毫不吝惜子弹，如果被门德斯再这么搞风搞雨下去，自己纵然能支持，艾什莉和赫敏弱质女流，一个搞不好就要死掉，对于有意收复她们的自己来说，这可是不能容忍的损失！

　　金属风暴追逐门德斯的身体在房梁上奔腾跳跃，但这BOSS变形后，作战方式大变，已然来去如风，子弹稍有击中他的，也被强悍的皮肤骨骼弹飞，很难造成严重伤势。

　　柯克命令赫敏：“火焰咒！”

　　赫敏点点头：“火焰熊熊！”

　　魔法的一大优势，就在于无需瞄准，且持续时间很长。猿猴般空中跳跃的门德斯顿时变成了一个火人，不断嚎叫却无法摆脱赫敏的法术。接骨木之杖升级3级后，对魔法的增益十分巨大，赫敏又是霍格沃茨最有天赋的女生校花，这谁都会使的火焰熊熊咒语，在她和接骨木之杖下，威力竟然被无穷放大数倍，将门德斯烧得嚎叫不已。

　　另一个妙处，再也门德斯变成了火人，在漆黑的屋顶显得格外醒目。柯克和里昂的子弹变得精准无比，频频命中这BOSS的身体，不时将门德斯打得跌落下来。

　　这家伙没有腿，只要落在地上，柯克就启动疾风，箭步冲上去，一脚踩住门德斯的头颅。手中匕首恶狠狠【割喉】【背刺】【断末】，一招招使将出来，打得门德斯哀嚎不已。

　　门德斯好不容易四肢并用，将柯克逼退，试图跳跃，却被赫敏用软脚术击中。强劲跳跃变成蛙跳，再次跌落，摔个嘴啃泥。柯克又是一波凌虐刀刺，斩杀地门德斯惨烈无比。

　　终于，门德斯逃脱了众人的围攻，消失在夜幕中。

　　“这家伙不会死心的。我们要做好准备”里昂叫道。

　　他话音未落，就听身后玻璃哗啦一声脆响。门德斯狰狞的面孔突然出现在赫敏身边，锋利的镰刀肢体就要插入少女的胸膛！

　　赫敏被吓愣了，连躲闪都忘了。

　　柯克长啸一声，施展【斗转星移】Level 8，与赫敏互换位置！他出现在赫敏的位置上，用胸膛迎接门德斯必杀的一击！

　　锋利的镰刀穿胸而过，柯克的散弹枪也顶着门德斯的脑袋，也将扳机扣到底部。

　　门德斯被轰地面容稀烂。柯克也被这凶恶的一击，打得跌入濒死境地，污染值更是飙升到56！

　　赫敏看到柯克为了自己李代桃僵，甘愿赴死，感动地不顾一切扑上来，手中的魔杖连连射出致命魔法。

　　她性格良善，虽然对黑魔法了解甚多。却轻易不会使用，唯恐杀伤性命。但今天，柯克舍生如斯，又濒临绝境。她岂能坐视情郎赴死？

　　“阿瓦达索命咒！”赫敏的小嘴中，赫然吐出了这个可怕的词汇！

　　已经升级为3级的接骨木魔杖，尖端突然升起一道绿莹莹的光芒！

　　这光芒让人看起来，虽然是绿色，却绝对不会联想到春天、阳光、生机之类，脑海中出现的，赫然是灵魂！

　　是的，这正是黑魔法最强的夺命咒语，杀死了无数巫师的邪恶根源——阿瓦达夺命咒！

　　柯克的散弹枪虽然明中了门德斯，但这家伙根本不以为意，再次举起锋利镰刀肢体刺来。这一击如果命中濒死的柯克，一定能杀死柯克。

　　生死关头，柯克再次进入那与死亡共舞的玄妙境界。他仿佛觉得，这死亡的感觉，无比刺激，无比诱人。

　　在临死的一瞬间，人的大脑会进入一生中最活跃、最清明的阶段，很多人临死的一秒前，能将一生中最美好的时光全部回放一遍。甚至那些已经遗忘的珍贵记忆，都将清清楚楚、分毫毕现地呈现在眼前！

　　在死亡一发之际，他做了三个应对。

　　首先启动了【时光之力】，门德斯的动作，顿时慢如蜗牛，给柯克更多的准备时间。

　　其次是举起散弹枪，将枪口顶入门德斯的口中，并狠狠扣动扳机，数以百计的散弹，在门德斯的大嘴中爆炸，贯穿脑颅，从脑后携带着脑浆，喷射而出！

　　最后，柯克服用了一剂【生命喷雾】，将生命值全部补满。

　　柯克三招应变，堪称天衣无缝，即使散弹枪无法击退门德斯，柯克也不会死在这一击之下。

　　但门德斯这一击，根本没有打出来！

　　他被赫敏的阿瓦达索命咒，狠狠击中！

　　一道绿光打在门德斯变异的身体上，他一阵不甘地扭曲，竟然失去了力量，啪嗒一声落在地上。

　　挣扎了许久之后，门德斯仰天哀嚎了两声，手高高举起，痉挛着大叫：“萨德勒主人，救我！……”

　　可是天空中，根本无人应答。

　　门德斯吐出一口鲜血，便再也不动了。

　　柯克心中惊讶不已。

　　按说这世界难度如此之高，门德斯作为精英BOSS之一，赫敏即使打出了阿瓦达索命咒，多半应该通不过检定，无法造成严重伤害。

　　但赫敏就是用这魔咒，将可怕的第三形态门德斯，一击必杀。

　　这其中到底有何原因？

　　接骨木魔杖作为死神的主武器，对阿瓦达索命咒这种黑魔咒语肯定有很高的增益作用，柯克猜测肯定超过了65%的增幅水平，说不定产生倍增效果。

　　赫敏关键时刻的爆发，也应该是一个重要原因。

　　最后一个，就是自己在领悟死亡领域的关头。对门德斯又造成了一次致命伤害，加上之前的累计伤势，门德斯已经奄奄一息，灯枯油尽，这也是他被赫敏一击必杀的重要因素。

　　不管怎么样，赫敏的实力都有了巨大的提升，可以替柯克杀死精英BOSS村长门德斯。是不争的事实。

　　柯克刚要祝贺赫敏，却被赫敏扑过来，软玉香温地扑入怀中。那近日饱受柯克雨露滋润的挺翘尖笋，顶顶撞撞之下，竟然倍有旖旎风光。

　　柯克正想无耻一下，赫敏已经痴痴在耳边道：“你如果死在门德斯的手中。我也不想活下去了。”

　　柯克惊喜一看，这怀中小美人已经哭得梨花带雨，无语凝噎，那青春少女情动的萌动风情，让柯克心动不已。

　　“今晚？”柯克无耻试探道。此时正是少女被拯救，感动不已的时候，不趁此机会约炮。更待何时？

　　赫敏脸色一红，生如蚊蚋道：“你想怎么样，就怎么样！”

　　柯克大喜：“还好我出征前准备充分，还有十几身情趣等你来穿，与艾达那狐狸精好好比比，谁才是最有风情的美人？”

　　“我呸！你休想！啪！”

　　柯克顶着大红掌印，与里昂一起搜索仓库，寻找资源补给。

　　里昂嘿嘿笑道：“又吃瘪了？唉。女人们！”

　　柯克心中一动，心说你要知道我对你马子艾达王干了多少伤天害理的事情，换了多少套情趣，拍了多少喷血照片，说不定会杀了我。

　　不过他嘴上还是谦虚地很：“那是！我这人最没有女人缘了。咦？”

　　他一脚踢腿，打碎了一个箱子，居然发现一株红色植物。

　　柯克大喜。这东西出现概率低得令人发指，第一章情节快结束了，才出了两棵。

　　炼制药剂的重任，当然落在赫敏身上。

　　赫敏将一棵红色植物、一棵绿色植物和一棵黄色植物。放置在一起，进行了合成。美少女学霸那专注的神情，让柯克心中一动。

　　说起来奇怪，自从进入这危机四伏的生化危机世界后，柯克的情欲便有些不受控制。之前在王晗身边，他虽然口花花，但却很少会主动对美丽性感的女主角采取这么多勾女行动。

　　到底是离开了河东狮，本性复萌还是这危险世界激发了发泄欲望，柯克也说不清。但他知道，无论是神秘性感的艾达王，还是傲娇学霸赫敏，还是涉世未深的青春金发少女艾什莉，都是他想要的。

　　既然想要，那就统统要了！

　　柯克已然不是当初那个初入空间的青涩少年，当初他看琳达的美腿都会脸红，现在，他居然已进入生化危机，已经在打着将所有女主角全部收下的宏伟计划。

　　赫敏很快摇晃试剂瓶，欢快叫道：“配置成功！”

　　柯克大喜，一看，果然赫敏的魔药学不是盖得！

　　他查询得知，如果是契约者自己合成，三个药剂合成后，会形成一个【三色药剂】，功效是瞬间恢复全部生命值，并提升生命值上限5%，降低污染值20点，冷却时间是24小时。

　　但有了赫敏的巧手配置，这魔药合成功效，却变成了一个陌生的名字【死神馈赠】：瞬间恢复全部生命值，提升生命值上限10%，降低污染值40点，服用后，产生一个【死神祝福】状态，持续60秒，每秒自动恢复50点生命值。没有冷却时间。

　　看得出来，这【死神馈赠】比【三色药剂】的价值，岂止高出一倍？首先是不可多得的生命值上限。柯克此时的生命值2550点，一个10%，就是增长250点上限，那可不是说着玩的！柯克在其他世界中，冒险这么久，也没得到几个提升生命值上限的药剂。

　　有了赫敏的合成，一个药剂，柯克可以比别人提升125点生命值上限，这对于他原本就恢复力变态的【异形女王】血统来说，意义更加重大。别人只要一开始杀不死他，就会陷入持久战。

　　第二个作用无疑是污染值，多出20点能解决燃眉之急。

　　第三个【死神祝福】，每秒恢复50点生命值，加上柯克的【异形女王】血统，柯克一秒可以恢复100点生命值，甚至超过了一些药剂的效果！表面看，既然已经恢复全满了，这每秒50点的【死神祝福】属于多余，但柯克知道，空间每种药剂的设定，都有其深意：这分明是用在生死相搏的关键时期，加上自己的恢复能力，在一分钟内，自己就是无敌存在，完全可以与任何敌人硬碰硬！

　　而且，这【死神馈赠】还没有冷却时间！这意味着柯克完全可以堆砌很多药剂，一个个战斗中服下，他的续航战斗力，将发挥到极致。

　　想到这里，柯克反而舍不得使用这珍贵的药剂，妥善收好。

　　难怪红色植物和黄色植物掉落率如此之低！

　　被自己得到这东西后，有了赫敏这玉质兰心的魔药师，简直是逆天存在啊。

　　柯克忍不住抱住赫敏，亲了一大口，艾什莉吹了一声口哨，赫敏瞪了柯克一眼，红着脸跑开。

　　搜刮完毕后，四人继续上路。

　　村长家已经空无一人，四人进入掠夺一番后，大摇大摆离开。

　　前方出现一个通道型山谷，一个摇臂在中间位置，两侧各有一扇千斤大门，分别通向不同的路径。

　　“前面是分岔路了”里昂指着地图道：“就是我们之前提到的A路径和B路径，我们要决定到底走哪一条？”

　　“一条路径远，敌人多，但敌人没有BOSS，属于消耗战”柯克盘算：“另一条路径近，敌人少，但有巨人这种BOSS兵种。”

　　他虽然玩过生化危机4，但一路走来，深知此时的剧情，已经跟生化危机游戏有了很大出入。如果一味相信游戏经验，失之毫厘谬以千里，会耽误大事。

　　按理说，以柯克这擅长持久战的【异形女王】血统，应该选择路远战斗烈度低的路线，一路打小怪物，这样没有危险。而应该避开与高伤害的BOSS对战机会。这样才能最大限度发挥恢复能力强的优势。


第16章 生化巨人

　　但问题是，这个世界有坑爹的污染度设置！

　　小杂鱼打中，一样要有污染度。

　　如果这么算下来，要对付动辄上百的杂鱼，不受伤的几率，简直比艾达王今晚就主动爬上柯克床献身的几率还低。

　　而对付BOSS，虽然一次性受伤机会较大，但没有杂鱼干扰，战斗起来反而单纯。

　　柯克对污染值过百后，那痛彻心扉，天昏地暗，甚至神志不清的痛苦记忆，印象太深刻，宁可去面对BOSS，也不愿再跟成群成群的丧尸扯皮。

　　特别是现在的村民，已经具备了二次变异的能力。就是死后头部会突然爆炸，伸出一根长约三米的蛇头，那锋利的蛇头会到处挥舞，一次性造成巨大伤害，并带来高达5点污染值。

　　他建议选择巨人谷路线，理由是这样突围时间短，免得夜长梦多。没想到其他三人也早已对这恐怖村庄心有余悸，一致同意。

　　一阵吱呀声后，柯克和里昂用摇杆，将通向巨人谷的大门打开，四人便进入了通道内。

　　柯克知道剧情中，这巨人谷，有一个巨人拦路。这家伙是人类变异形成的，几率很低，死亡率很高，但一旦成功，却威力奇大，力大无穷，堪称人形兵器。

　　柯克没走出几步，就听到了上方一阵吼叫声。

　　一道黑影，遮蔽了阳光！

　　“轰！”整个山谷地面摇晃起来。

　　一头身高6米的变异巨人，重重砸在地上，甚嚣尘上。

　　那巨人面目宛然是一个人类，但身材高大到需要柯克仰望，重量大致在3吨。他背部隆起，胳膊大腿肌肉爆炸，如同一个大了几百倍的秃头驼子，丑陋的脸上，露出一丝阴险狞笑。

　　上个世界。柯克对付过山丘巨人，山丘巨人们虽然比这巨人高大，但此时的柯克，被剥夺了所有武器装备，部分技能被封印，实力大降，这头巨人危险极大。

　　“吼！”巨人兴奋吼叫一声。冲向柯克。

　　“快跑！”里昂大叫一声，拉着艾什莉向前奔逃。

　　柯克知道这是很聪明的策略。这山谷并不深，只要全速奔跑，不消5分钟，就能抵达对面。打开大门后，便可脱离巨人谷。巨人丧尸有自己的领地意识。一般不会远离出击，便可兵不血刃，甩掉追敌。

　　柯克一枪射向半空中，这个山谷原本是采石场，大量的脚手架，拦截着巨石，防止巨石跌落伤人。但柯克原本就是要打落这些巨石。搅浑局面！

　　一块重达万斤的巨石，轰隆隆滚落而下，种种砸在巨人背上。

　　巨人被砸得一个踉跄，强行将巨石推开。

　　柯克跟着里昂等人，疯狂冲向通道口。

　　“轰隆”！

　　又是一头巨人，从天而降，将前面逃生的路径堵死。

　　柯克大骂考验者变态！

　　原剧情中，只有一头巨人。这次却搞出两头一起来，难度提升了何止一倍？

　　两头巨人露出心满意足的狞笑，仿佛四人，特别是两位鲜美多汁的美少女，已经成为它们的盘中餐。

　　面对前后夹击的巨人，柯克和里昂对视一眼，眼中都有一丝惊慌。

　　柯克举起散弹枪。轰轰开了几枪，但前面的巨人根本不为所动，仿佛柯克打出的不是子弹，而是沙子。

　　后面的巨人。也不紧不慢地追击过来。

　　“我们必须分散它们”里昂怒吼道：“一旦它们夹击，我们还可以支撑，但艾什莉和赫敏可躲不开它们的大拳大脚。”

　　柯克深以为然，两人一前一后，分别迎击两头巨人。

　　柯克迎击的是前方的巨人，先用手枪，砰砰击中巨人颚背部——那是变异寄生虫聚集的区域，轰地巨人抱头大叫，低吼着跪下，背部突然伸出几根寄生虫的枝节。那是他们唯一的弱点。

　　他便几个箭步冲上去，踩着巨人的膝盖，跳到巨人背上，匕首疯狂挥砍寄生虫。

　　巨人痛苦过后，便强行将柯克摔下来，凶狠的小眼睛闪动阴毒光芒，拳头掀起阵阵罡风，打过来！

　　柯克一跃而起，躲过拳头攻击，他的敏捷虽然不是长项，但高达70点也足以应付敏捷不足的巨人。

　　巨人眼中闪过一丝阴毒，不再跟柯克纠缠，反而大踏步冲向原地不动的赫敏和艾什莉。

　　这些巨人，居然有攻击弱者的战术头脑，真是大出柯克的意料之外！

　　柯克迅速抽出散弹枪，轰轰猛烈开火，可直到将8颗子弹打完，那巨人都怡然不惧，继续逼近赫敏和艾什莉。

　　赫敏也频频动用黑魔法咒语，攻击巨人，可这次跟上次柯克生死一发不同，她的黑魔法打在巨人身上，竟然全部石沉大海，没能通过检定。看起来这一击致命的黑魔法，只能用在濒死或者抗性偏弱的BOSS身上，对付强者多半无效。

　　柯克没有办法，只能跳出来，跟巨人硬撼。

　　巨人见到诱敌决战之计成功，小眼睛中透出一丝狡黠，突然咚咚咚冲刺起来。目标居然还是赫敏和艾什莉小美女！

　　柯克终于明白为何网友会将艾什莉，叫做碍事梨。这小美女什么技能都没有，完全靠主角保命。每次遇到险情，主角都要当垫背的，付出惨重代价。

　　但无论如何，不能坐视这美少女赴死，柯克一个斗转星移，与赫敏换位，一把扛起碍事梨，浑然不顾美少女超短裙下，春光大泄，被丧尸巨人看光光的弊端，便开始跑路。

　　赫敏很是机敏，被柯克换位后，立即召唤自己的飞天扫帚，一口气飞到绝壁上。这里曾经是矿区，绝壁上有大量的栈道和矿车。她站到矿车上，用魔法击碎巨人头顶的栈道，便有重达数吨的巨石和矿车，不断凌空砸向巨人。虽然巨人力大无穷，往往可以蛮力抗拒。但有柯克和里昂不断开枪吸引注意力，往往被大石头砸得鼻青脸肿，骨断筋折，气愤不已。

　　柯克这里抱着短裙飘扬的艾什莉，绕场猛跑，任由赫敏放下巨石，攻击巨人。

　　此时，里昂那里，却遇到了险情！

　　后面的巨人也高速而来，里昂坚持游击战术，且战且退。

　　这原本是最好的战术，但这个谷地十分狭窄，不利于游走战斗，不多时，里昂已经被巨人逼到了角落里，眼看就要被巨人踩中！

　　此时，一道妩媚的身影，却从巨人头顶掠过！

　　一只红色弩箭，飞射入巨人的眼睛中！

　　这巨人速度不慢，却被红色魅影的弩箭射得正着，顿时痛苦地捂住大脸，吼叫连连。

　　但它的苦难，刚刚开始！

　　插入眼球的红色弩箭滴滴响了几声后，便发生了惊天动地的爆炸！

　　巨人惨声嘶鸣，眼球彻底被炸得汁液横飞，一只眼眶空洞，异常恐怖。

　　“啪嚓”！

　　一颗大如脸盆的残破眼球，落在地上。

　　里昂趁机一个前扑，躲开了失明巨人的残暴乱击，随即掏出手枪，砰砰砰，给了巨人一通连击。

　　巨人被打得跪下。

　　里昂跳到巨人背上，一通刺击。

　　他站在巨人背上，迎面看向那救命的红色魅影。

　　一身紧身的高开叉红色旗袍，飘逸的黑色颈带，性感的黑色带绊高跟鞋上，两条嫩白如雪的浑圆美腿亭亭玉立、曲线诱人，那张颠倒众生、倾城倾国的绝色脸蛋上，露出冷艳与矜持的笑意，不是艾达·王又是哪位？

　　里昂露出一丝微笑：“艾达……”

　　艾达对里昂报以会心微笑。

　　柯克也露出一丝猥亵笑容：“艾达小姐，你今天穿的……”

　　艾达当然知道狗嘴吐不出象牙，对付这样猥琐男，只能是……一只爆炸弩。

　　柯克明明已经脱离险境，却被艾达的爆炸弩逼得后退两步，重新落入了巨人的攻击范围，顿时手忙脚乱。

　　这家伙大叫：“艾达，你恩将仇报……我上次救了你……里昂你管管艾达。”

　　里昂不明所以，目视艾达。他还是第一次知道柯克救过艾达的性命。

　　艾达想起那次羞耻的拯救，蹙起黛眉，恨恨地再次射出一支弩箭！

　　柯克大叫起来：“我真的救过你，忘了？村长绑架了你，我……哎呀……”

　　里昂看不下去了，笑笑道：“艾达，你不要这样。柯克人很好的……”

　　“人很好？”艾达王秀美的黛眉蹙得更紧，几乎要当场暴走。

　　谁把自己内内偷走，还偷偷给自己换上种种不堪的情趣内衣，偷拍下那种羞人姿势的照片？以艾达的聪慧，当然不会相信这家伙只拍了那么一张，且全部交给自己。

　　老天爷怎么不降下一道雷劈死这混蛋？

　　明明是一个无耻淫贼，却在里昂面前，落得好人的评价？

　　三人这么一闹，两头先后遭到重创的巨人，重新找到进攻机会。一头巨人猛然冲向傲然矗立在绝壁上的赫敏，一拳轰向岩石！

　　绝壁顿时摇摇欲坠，赫敏尖叫着差点平衡，随着崩溃的栈道，滚落下来！

　　下面就是张开血盆大口的巨人！

　　艾达秀眉一蹙，她虽然极度讨厌柯克，却对赫敏等人没有恶感，手中绳索枪一射，钉子刺入对面岩壁，嗖得一声，便曼妙无比地飞舞在空中，接住尖叫的赫敏。


第17章 出村战斗

　　艾达抱着赫敏，重新落到另一个栈道上。

　　柯克大叫：“真漂亮！”

　　艾达心说，这家伙终于说了句人话。

　　柯克却自顾自喊道：“果然是爱慕斯最高！”

　　艾达一个踉跄，险些掉下来，顿时气得粉脸煞红。

　　别人在激战，他却将关注焦点，放在自己高开叉旗袍下面风光，这家伙……

　　“爱慕斯？”正义的里昂对这邪恶的词汇完全不明白。

　　艾达俏脸一红，娇斥道：“还是赶快动手，消灭巨人！”

　　她生怕柯克这家伙继续疯言疯语，将自己那晚羞人的一幕告诉里昂。

　　对于里昂，艾达心中隐隐有些好感。虽然这种好感未必能转化成爱情，并结成硕果。艾达也隐隐觉得，双方身份和位置的巨大差距，将成为她最终跟里昂在一起的巨大障碍。

　　但总是不希望，自己在里昂心中的完美形象，被那个可恶的小强污染。

　　柯克嘿嘿一笑。

　　他要收复艾达，走得并不是纯爱路线。事实上，由于有里昂这个英俊帅气、正义感十足，且风趣幽默的珠玉在前，柯克要证明击败里昂，没有任何胜算。

　　那便只能另辟蹊径。

　　走正面吸引不行，那边走旁门左道！

　　女人印象最深刻的只有两种人，一种是她倾心的人，一种是她最厌恶的人。

　　柯克只需要引起艾达的关注，再一步步将她引入彀中，慢慢实现那个计划，便可以了。

　　对付艾达的最终底牌，便是厚脸皮+胁迫！

　　这是根纯爱系路线截然不同的鬼畜道。

　　但对付精明的艾达，唯有这种办法，才能彻底收复！

　　柯克看似无意无耻的做法，却无不蕴含着深意。

　　看到艾达对自己杏眼圆睁，柳眉倒竖。眼看就要爆发，柯克微微一笑，连续几枪，将巨人吸引过来：“快点打啊！不要拖后腿！”

　　艾达又被气得不轻，到底是谁在那里唧唧歪歪，拖后腿啊。

　　不过巨人既然走向柯克，将后背留给自己和赫敏。两位一大一小美女，便操起微型冲锋枪和接骨木之杖，将火力倾斜到巨人背上。

　　那巨人每走一步，背上都会爆出大量血肉，寄生虫再也包裹不住，呜呜跪倒在地。柯克趁机再次跳上巨人背。疯狂砍杀。

　　谁知这次巨人居然是使诈，它根本没被打入跪地状态，柯克一跳到背上，就被它牢牢抓住腿部，用力掷向远程的山石！

　　柯克被撞得头晕目眩，鲜血崩裂，一时半刻居然爬不起来。

　　巨人猛烈发动突击。撞向柯克！

　　见到柯克遇险，艾达露出一丝畅快的笑意，这家伙实在太讨厌了。

　　但赫敏尖叫一声，一个【快快石化】，将巨人的一条腿石化成功，巨人失去平衡，便倒地不起。

　　不过，柯克伤势过重。巨人虽然倒地，却依旧不断爬向昏迷的柯克，只要被它近身，柯克依旧要死。

　　“快点去救他好么？”赫敏哀求艾达王：“我知道你能高来高去，将他救出来。求你。”

　　艾达露出一丝犹豫。要按照她的本意，装看不见柯克的险境、让他被巨人老鼠一般踩死就好，但赫敏软语哀求。她便很难视而不见。

　　要说这男人虽然讨厌，但毕竟对她有救命之恩，要艾达王恩将仇报，也有些于心不忍。

　　她不情愿地一枪射在对面岩壁上。一个起跳，曼妙的身姿仙子一般凌波而下，抢在巨人的拳头砸在昏迷柯克身体之前，将柯克抱起，飞向对面的山壁。

　　柯克在她怀里睁开眼睛，突然往那高耸的双球之间蹭了几下，大赞道：“果然是爱慕斯最高，咦，你貌似用了乳贴？果然不愧是艾达王！为了追求美的极值，大胆地连爱慕斯也不带了。好棒……哎呀！”

　　他被铁青着脸的美人，直接扔到对面悬崖上，撞得鼻青脸肿。

　　艾达确实没戴爱慕斯，因为她实在不想再穿这淫贼的衣服，只好选择了乳贴。艾达这大胆的选择，实在被逼得无奈了。她没有换洗衣服，村庄之中，那些被污染的村妇丧尸的衣服，又不能穿。

　　造成这一切的罪魁祸首，却还在称赞自己大胆？

　　可恶！

　　柯克贴着石壁，缓缓滑落而下。

　　战斗更加激烈。

　　不过，在艾达那里碰了一鼻子灰的柯克，却面不改色，大笑着投入战斗，并一改之前的战术，选择了硬碰硬的战斗风格！

　　他启动疾风，几个箭步，强行冲到巨人背上，匕首在巨人的寄生虫聚集背部，展开了一场疯狂的挥砍突刺！

　　巨人嚎叫着，试图撞向岩壁，将柯克撞下来。柯克却敏捷如猿，跳来跳去，匕首不断刺入巨人的各处要害，却始终稳坐钓鱼台，如胶水般粘在巨人背部。

　　巨人疯狂的攻击，很快筋疲力尽，蹲了下来。

　　柯克一通疯狂砍杀，将寄生虫瘤子砍得血肉横飞。

　　艾达的美眸中，闪过一丝讶异。

　　刚才柯克的一套战斗动作，反应出这家伙也是极为强悍的战士，在力量、速度、敏捷和战术协调性上，至少不会输给里昂！

　　她很难理解，为何这么强悍的战士，却拥有这么厚的脸皮！

　　不过艾达也很快将注意力，放在即将被柯克击倒的巨人身上。

　　两人有共同取得样本，按照贡献分配的约定，这柯克如此卖力攻击巨人，自然是要向自己证明他的价值。

　　艾达微笑一下。

　　有一点她跟柯克一样，她根本没打算履行那个协议！

　　那个协议存在的价值，仅仅是双方在彼此无可奈何的情况下，先抛出的一个烟雾弹。

　　真正样本摆在眼前的时候，才是拼死搏杀的时候。

　　艾达的微型冲锋枪，不断响彻山谷，子弹仿佛涨了眼睛，始终不离开巨人薄弱的背部。

　　她看着近在咫尺的柯克，真恨不得将枪口轻移一厘米，将那个猥琐的家伙打成筛子！

　　不过，这家伙貌似不是常人，子弹打在他身上，也要不了他的命，艾达索性不打这个主意。

　　终于，巨人哀嚎一声，铁山倾倒，重重倒在地上。

　　柯克抢在艾达之前，完成了最后的击杀，将匕首刺入肿瘤之中，对艾达比出了一个手指。

　　那意思很明显，这是我击杀的，我的贡献一比零领先。

　　艾达脸色铁青。刚才击杀过程中，她也出了大力，不过柯克完成了最终一击，在击杀过程中近战吸引注意力，伤害又高，功劳确实远远超过她。纵然不情愿，艾达还是冷哼一声，承认了柯克的击杀。

　　随后，是里昂、柯克、艾达、赫敏四人围攻另一头巨人。这家伙虽然勇悍，却依旧难敌四人围攻。最终倒在里昂的刀下。

　　两头巨人掉落了不少好东西，总价值约10万金币。柯克可以强化不少武器和道具了。

　　艾达正要离去，里昂温言挽留：“艾达，跟我们一起冒险吧。你一人我不放心……”

　　艾达温婉微笑一下，却看到了柯克大大咧咧过来：“艾达，你不穿BRA在这邪恶村庄到处乱走，我实在不放心。要不这样吧，我送你……哎呀……”

　　迎接他的是“突突突”的微冲扫射，艾达生怕他再说出什么羞人的话，再拿出什么乱七八糟的情趣内衣，顿时用金属风暴封住他的嘴。

　　众人看得目瞪口呆。

　　艾达神秘一笑，一脚狠狠踩在柯克的头上，便消失在山间。

　　四人继续前进。

　　村的后面，一个巨大的钢铁大门挡住去路。

　　里昂取出门德斯眼眶中爆出的眼球，在大门的视网膜扫描器上扫描一番，大门徐徐打开。

　　柯克叹口气，终于走出这倒霉地方了。

　　前面是一个山间缆车索道。

　　柯克心知这是剧情中的一关，从村庄前往城堡的必由之路。

　　四人走上缆车。

　　缆车开始徐徐运转。

　　此时已经入夜，黑暗中，只能听到缆车的吱吱摇动。

　　突然，里昂指着前方黑暗中一个迎面而来的缆车道：“我们有麻烦了！”

　　柯克早就将喷子掏出来，准备迎接敌人的扑击。

　　“呜哇！”一个丧尸村民站在迎面而来的缆车上，一个鱼跃，便试图跃上柯克的缆车。

　　柯克猛然开火，数以百计的子弹喷入丧尸村民身上，强烈的反冲力，让这爱好冒险的家伙本来能跃上缆车，却未能成功跃上，最终惨叫着跌入了黑暗深渊！

　　“砰！”

　　又是一枪命中了对面的一个丧尸，额头中弹的丧尸，失去了平衡，哀叫着跌落入深渊。

　　柯克和里昂两人交替开火，不断打得对面的丧尸掉下深渊。

　　但缆车的运转速度骤然增快！

　　对面缆车的上升速度变得极快，丧尸们冲上来的速度也变快许多，柯克两人便有些应接不暇。

　　乌拉！

　　一个丧尸村民终于成功跃上缆车，手举镰刀疯狂地砍向艾什莉！

　　柯克一脚将它踢下深渊。

　　但很快又更多的丧尸出现在缆车上，疯狂冲击。

　　赫敏开始用新的法术对付丧尸，两种叫快快变大和快快变小的法术，交替使用，使试图跃上来的丧尸吃紧了苦头。


第18章 缆车空战

　　结局很悲催，一个个掉入深渊中的身影发出悲戚的吼叫，充分控诉了被欺骗的不甘心。

　　缆车上的战斗，则进入了最激烈的关头。

　　柯克和里昂背靠背，将赫敏和艾什莉护在中间，不断开火，打击丧尸群。

　　之前两人一直保持攻击势头，现在却被迫龟缩，都要归功于碍事梨和赫敏这一对近战能力为负数的孩子。

　　但更大的问题来了。

　　随着丧尸们不断跃上电车，这缆车的重量不断增加，缆车的顶部，不断发出吱呀吱呀的负载声，显然已经到了极限，无法再负担更多的乘客。

　　但丧尸们显然不这么想，他们还在前仆后继，冲向这个缆车，也不知道这里已经人满为患。

　　“不好！”里昂一指头顶：“我们必须逃掉！”

　　柯克苦笑起来。

　　这下面就是万丈深渊，能逃到哪里？

　　不过，他还是第一个打开了头顶的天窗，爬了出去。

　　里昂掩护着赫敏和艾什莉，也纷纷爬上天窗。

　　缆车是通过电路，在索道上徐徐上升和下降的。现在柯克看到，缆车头顶的连接钢索，已经不堪重负，被压成了弧形，显然快要撑不住了。

　　柯克一指后面的缆车：“我们应该逃到那里去。”

　　里昂爬出来：“那我们最好快点，他们很快要爬上来了。”

　　柯克背着艾什莉，跳上了钢索。

　　按说艾什莉和赫敏最好能自己爬钢索，但两个小美女一看地下的万丈深渊，说什么也不敢自己爬钢索，柯克只好勉为其难。

　　他身体平衡能力极强，背着艾什莉依旧健步如飞，在索道上走了几分钟，便成功将碍事梨运到彼岸。

　　但回头一看，柯克不由大惊。

　　赫敏和里昂。已经被群尸逼得走投无路了。

　　赫敏脸色有些发白，但最终还是咬牙拿出了飞天扫帚，拉着里昂飞了起来。

　　更多的丧尸，正在源源不断跳上之前柯克他们的缆车。

　　最终那个缆车因为不堪重负，终于崩断了连接轴，整体跌入了无尽深渊中！

　　丧尸们的惨叫声，回荡在空荡荡的山谷中。显得异常凄厉。

　　柯克见到赫敏用飞天扫帚拯救了她和里昂的性命，长出一口气。

　　此时，众人已经到了缆车的对面，一处山脚。

　　从缆车下来，众人继续上路。

　　走过一处山崖后，柯克却听到了远处传来大批凌乱的脚步声。

　　他顿时一惊。这应该是那些丧尸村民，为了找他们讨回村长被杀的公道，追寻而来，要复仇的！

　　柯克环视前方，一路火炬下，一座巨大的护城河吊桥出现在眼中。他一指前方的吊桥：“快！”

　　里昂等人紧随其后，四人冲向吊桥。

　　果然。后面跟来了大批丧尸村民，明火执仗，手中各种武器，喊杀震天，冲了上来。

　　四人跑得更快。

　　跑过吊桥后，那边有一个绞盘，柯克和里昂同时搬动绞盘，吊桥开始徐徐拉起。丧尸村民试图冲上去，却面对高达十米的吊桥无可奈何。

　　柯克和里昂对视一眼，徐徐走入城堡。

　　“这城堡之中，怎么又股阴森的感觉？”艾什莉不满道：“对了，里昂，接我的美军直升机什么时候到？”

　　里昂联络了一下美军通讯处，告诉艾什莉：“那边要我们坚持一下。很快就到。我们还是先进入古堡之中。那样安全得多。”

　　柯克不动声色，反正这剧情难以避免，何必对两人多费口舌？

　　几人向前走进城堡，没走几步。转过弯去，赫然发现前方站着一个身穿红色长袍、脸上涂抹图腾形状的秃头男人！

　　那就是剧情中城堡的邪教教徒。

　　“啊！”艾什莉惊叫一声：“那是什么？”

　　“是我们的麻烦！”里昂苦笑一声：“莫非我们刚出虎穴又入狼窝？”

　　柯克废话不多说，一个飞身出去，便对上那邪教教徒。

　　邪教教徒手中，比丧尸村民的装备要好无数倍，挥动着流星锤，举着大盾牌，攻守兼备。柯克上去一匕首刺在盾牌上，火星四射。

　　“混蛋！”柯克一阵火气，掏出散弹枪，对准盾牌“轰！”一声，将盾牌轰出一口大洞！

　　那邪教教徒顿时失去平衡，被打得踉跄后退。

　　柯克一个近身，匕首轻快地划开教徒的脖子，鲜血喷涌，又是一个飞脚，将他踢出很远。

　　“漂亮！唔！”里昂刚称赞一句，就痛苦地捂着头，几乎要跪在地上。

　　“里昂你怎么啦？”艾什莉惊慌失措，急忙去扶里昂。

　　柯克心中暗叫不巧。跟邪教教徒刚刚开打，怎么里昂体内的病毒开始发作了？

　　里昂在一进入剧情时，已经被萨德勒注入了寄生虫病毒，现在体内那恶心的东西正在迅速成长，一旦成熟，就会破胸而出，里昂也会变成如同眼前丧尸一样的存在。

　　对于柯克来说，他的任务就算失败了！

　　这是柯克绝对不能容忍的。

　　不过，现在要解决的首要问题，是如何对付前后夹击的邪教教徒。

　　柯克的估计没错，前方涌出了十几个全副武装的教徒，后方也出现了同等数量的敌人。他们还在一个死胡同内，无路可逃。

　　这是一个陷阱，他们被夹击了。

　　“里昂的情况很不好，他在吐血”艾什莉带着哭腔的声音道。

　　柯克叹口气：“我盯着前面，赫敏你对付后面。”

　　面对蜂拥而至的敌人，柯克的精神无比集中，他必须在最短时间杀光这些家伙，支援身后毫无近战能力的赫敏。

　　时光领域发动！

　　顿时，侵入前方的邪教教徒的动作，变得慢如蜗牛。

　　柯克冷笑着抽出散弹枪，对准教徒们最集中的区域，“砰”！

　　四个教徒踉跄而退，使原本密集的阵容，变得稀松起来。

　　柯克抓住空隙，快速突进敌人群中，匕首不断划过敌人的脖子要害！

　　跟村民丧尸一样，这些邪教教徒头部和脖子依旧是要害，会造成双倍伤害。

　　加上柯克用的【割喉】特技，还会造成双倍伤害。

　　柯克的匕首攻击力100，没有提升，但这一击下来，能达到400攻击，而一个邪教教徒的生命值，不过2000。柯克凭借着匕首，连续割开数个喉咙。

　　敌人渐渐围拢过来，柯克抽出喷子，在【时光领域】的帮助下，他的散弹枪可以每每击中敌人最密集的区域，打出最大群体伤害值！

　　又是一枪，一个近前的敌人被轰地脑瓜稀烂，颓然倒地，后面的三个敌人飞出。

　　柯克目光冰冷，一个翻滚，躲过一颗流星锤的敲击，顺势割断了一条腿筋，一个教徒倒地，柯克站起来，翻身一脚，将他的头颅踩碎！

　　柯克的力量100点，远远超过这些普通教徒，加上终极碾压，一次性的近身攻击，可以打出200点伤害的终极碾压伤害，加上他的力量加成，剁碎一个重伤敌人头颅，不在话下。

　　柯克知道团队的生存，全在自己身上，不敢留手，每一招都是威力最大化，几个回合后，竟然杀死了数个强敌，看得后面的艾什莉和赫敏，一阵脸红心跳。

　　美少女对勇士，总是充满了憧憬。

　　不过，后面的敌人也在步步紧逼。这些邪教教徒与丧尸村民比，不仅武器精良，且速度更快，战术完备，看到柯克团队没有男人抵挡后线，那十几个敌人疯狂冲击，还不时发出喝喝的恐怖笑声。

　　赫敏的魔杖指向教徒，她知道凭借自己的力量，很难在他们抵达身边前，击倒所有人，干脆就将目标对准墙壁！

　　【障碍重重】！

　　这个魔咒打在墙壁上后，一堵堵厚重的墙壁开始徐徐移动起来！

　　初始，教徒们还不甚在意，后来一个教徒突然被墙壁挤在中间，啊啊大叫着，却无法移动，他的脑袋如同被挤压的西瓜一样，“啪！”一声，迸出无限血浆！

　　教徒们被迫停止脚步，看着那不断挤压开合的墙壁。

　　赫敏的魔法虽然简单，在这狭窄的巷子中，却是恰到好处地完成阻敌任务，看得柯克一阵心花怒放，向赫敏飞吻不已。赫敏装作看不见。

　　柯克此时再次击倒一个教徒，顺势将匕首送入另一个围攻教徒的喉咙，却突然感到一阵不祥。

　　他的直觉一贯准确，不顾拔出匕首，立即翻滚躲避。

　　那被刺入喉咙的教徒，一阵颤抖，脑袋突然爆裂开来，又是类似丧尸村民变身一般，从颈部伸出一条长长的蛇头，不断挥舞。如果柯克不躲，此时已经被重创了。

　　“混蛋！难度已经够变态了，怎么动辄还会变异？”柯克暗骂道。这变异的丧尸，攻击范围和速度都大幅提升，要解决它们而不受伤，不用远程是不可能的。

　　频繁动用枪支的后果，就是弹药入不敷出。

　　但也顾不得那么多了，柯克用散弹枪喷飞了这头变异丧尸，却发现子弹已经告罄。

　　真是祸不单行。

　　柯克掏出手枪，啪啪啪，三枪将逼上来的三头丧尸打得脑颅爆裂。

　　这个世界最大的痛苦，就是海量的丧尸敌人，蜂拥而至，而你手中的枪支，不过几发子弹。


第19章 得陇望蜀

　　柯克看着赫敏渐渐失效的魔法，咬咬牙，此时不是爱惜自己的时候，他挥动匕首，冲入丧尸群中，一刀一刀跟丧尸血拼起来。

　　每杀一头丧尸，柯克便觉得一颗蓝幽幽的灵魂珠，从丧尸体内飞入远处赫敏的接骨木魔杖。

　　这魔杖的光芒，也变得明亮一丝。

　　赫敏也没闲着，不断挥动法杖，对后面徐徐逼近的敌人开火。她此时的魔法层出不穷，很多丧尸教徒都死得不明不白，比如快快变小，被赫敏变得如婴儿一般大小，被后面快步上前的同伴踩死等等。

　　终于，柯克用23点污染值的惨重代价，杀光了前方的敌人，翻身再战。

　　但他没有想到，一直在地上痉挛的里昂，却突然站起，一把死死掐住经过的柯克脖子！

　　柯克大惊，试图反抗，却发现里昂此时双眼充血，白眼乱翻，嗓中喝喝大作，跟那些丧失理智的村民，如出一辙，哪里还像个人？

　　好在柯克的力量超过里昂，几下挣扎后，一肘重击在里昂的鼻子上，打得里昂鼻血长流，松开柯克脖子，柯克趁机一脚将他踢翻在地。

　　后面的丧尸，终于突破了赫敏魔法的防御线，步步紧逼而来。

　　“我擦，战况激烈，主角却陷入了病毒控制，这可怎么办？”柯克暗道。

　　他只能咬牙拿出珍藏的火焰弹，大叫：“躲开。”

　　赫敏已经被迫与近前的丧尸贴身战了，听到柯克的命令，急忙后撤。丧尸教徒刚要追上去，就陷身火海，被烧的七零八落。

　　赫敏趁机使用黑魔法，杀死这些倒霉蛋，她的接骨木魔杖上，不断吸收着活死人的蓝色灵魂之光。

　　柯克几拳打倒了里昂，总算是里昂受到病毒控制还不深。被柯克击倒后，便恢复了神智，但也有些奄奄一息。

　　柯克摇头苦笑，这剧情难度，真不是一般的高。敌人强就算了，自己装备被封印也不提，光是主角里昂这时灵时不灵的状态。便让人无限担忧。

　　若跟剧情BOSS开战，激战中，这位主角突然发起羊痫风，反过来攻击自己，可怎么办？

　　就在此时，突然从拐角转出一个英俊男人。正是神出鬼没的路易斯。

　　他见到里昂病怏怏的样子，关切的从后面掏出一瓶子药：“这是给你的。能够抑制你体内的病毒寄生虫。不过治标不治本，你需要前往萨德勒的秘密实验室，才能彻底解除病毒威胁。当然也包括你身边这位奶牛美少女。”

　　碍事梨重重踢了路易斯一脚：“喂，谁是奶牛？”

　　路易斯吹了一声口哨：“我可真羡慕你们两个家伙，有这么如花似玉的两位美少女相伴，唉。可怜我孤苦一人啊。”

　　柯克一边射击，一边道：“既然如此，我们欢迎你入队”

　　路易斯眼中一闪，把话题岔开：“哈哈，这些丧尸，已经完全被萨德勒控制了心神，成为他最忠实的仆人。你们最好小心些。”

　　“你要去哪？”阿什莉喊道。

　　“我突然想起一件东西落在别处了，回去找找。”路易斯摆摆手。潇洒地消失在一个角落处。

　　里昂服下药剂后，精神好了很多，立即起身投入战斗。

　　后面的敌人没有多久，便被柯克和里昂一一消灭，战利品散落一地。

　　柯克捡起战利品：“我们走吧。”

　　“你不去追踪路易斯了？”赫敏低声道。

　　“有艾达去追就好了”柯克淡然道：“再说这里也离不开我，看看里昂那病怏怏的样子。”

　　“可是艾达的个性，拿到了样本。会跟你分享吗？”

　　赫敏提出了一个尖锐的问题。

　　柯克刮了一下赫敏的小鼻子：“不错！我的小美女真聪明！艾达的个性，当然不会跟我这个无赖分享她的间谍成果。所谓协议云云，不过是我们暂时休战的借口。我也没指望能让她拱手将礼物送上。”

　　“那你这么放心？”赫敏道。

　　柯克大笑：“聪明的垂钓者，对付鱼儿。是放长线钓大鱼。艾达这条美人鱼虽然聪慧神秘，但她是个女人。是女人就一定有女人的弱点。我只要把握住她的弱点，就不怕她毁约！”

　　“你听起来好邪恶。”

　　“谢谢夸奖，来吻一下。”

　　“恶心。”

　　四人继续前行，从堆砌地整齐无比的阶梯徐徐走上，便见到了一处宽达数万平米的壮阔平台！

　　这正是萨德勒的忠实信徒、此地贵族雷蒙·萨拉查（Ramon Salazar）的家族城堡！

　　可柯克一抬头，却发现远处阳光下，一刀精光闪过！

　　“快卧倒！”柯克一把将赫敏推倒在地！

　　一道烈火，从远处奔腾呼啸而来！

　　“是火箭弹！”里昂惊呼道，急忙侧扑。

　　碍事梨有些呆头呆脑，还在傻呆呆看着扑来的烈焰！

　　里昂也是大病初愈，头脑不清楚，居然忘记了有碍事梨这个呆萌的小美人，是完全不懂战术命令的！

　　柯克眼波一闪，再次跃起，抱住碍事梨，扑倒。

　　不过，那火箭弹已经在距离不足30米处，击中地面爆炸了！

　　柯克抱着碍事梨，凌空飞了出去！

　　他的背部，被大量碎片打得血肉模糊。

　　不过对于恢复能力奇强的柯克来说，这种程度的伤势，根本不足以要他的性命！

　　不过，对于碍事梨来说，柯克再一次舍命相救，让总统女儿小心脏怦怦直跳。

　　“你为何一再救我？”艾什莉泪眼汪汪。

　　柯克无耻地说了一句自己都佩服不已的话：“因为……我不能眼睁睁看着你死掉……我也不知道为什么。”

　　少女怀春的艾什莉，理所当然地将这句话理解为，爱的大胆告白！

　　艾什莉的俏脸，顿时发起烧来。

　　柯克心中暗笑。

　　不过他勾搭艾什莉，绝非色心大起的一时起意，而是有独特目的的行动。

　　因为这个世界上，美国依旧是超级霸主！不然萨德勒为何苦心孤诣要劫持美国总统女儿？

　　不就是为了给艾什莉注射病毒，再放回去，感染控制美国总统？

　　因此柯克断定，艾什莉虽然此时看起来柔弱不堪，但她身上和背后的能量，绝对超乎想象！

　　如果能将她搞到手中，对于后面的冒险，也是大有裨益的。

　　因此，无辜的金发G奶美少女，成为了猥琐冒险者下手的目标。

　　艾什莉毫无准备，被柯克大胆救美加暗中告白，顿时弄了个大红脸，不过他们刚刚遭受火箭弹袭击，脸色不正常也不会引起里昂的怀疑。

　　如果被里昂得知柯克勾引艾什莉，虽然不至于拔枪相向，但提防小心不可避免。

　　艾什莉昏昏沉沉地站起来。她这个年龄的小姑娘，自然满脑子都是英雄救美，白马骑士的故事。特别是在此时此地，什么高帅富统统都是渣，能够一次次拯救她性命的强者，才是她憧憬崇拜的对象。一开始，里昂以英俊帅气的外表，美国特工的身份，赢得了艾什莉的天然好感。但近来柯克异军突起，凭借数次舍命相救之恩，将美少女迷得五迷三道。

　　柯克暗中得意，这芭比一样的总统女儿，只怕过补了多久，就养肥了，可以收了。

　　在生化危机4剧情中，美国数次派出精英部队和直升机，对里昂进行救援，如果得到艾什莉，这些救援力量，将全部听从柯克的调遣，为他所用。

　　“远处有火箭筒阵地”里昂和柯克重新撤回楼梯，借助地势，观察远处。

　　“不只是火箭弹”柯克一指远处：“你看！”

　　里昂拿起望远镜，却惊讶地看到远处的城墙上，一台台中世纪风格的投石机，已经准备就绪，一个个光着上身，肌肉发达的大力士，正在吃力地将一颗颗燃烧的火油弹，吃力搬运到投石架上。一个带着面具的教徒，正在指挥布置。

　　如果要攻进城堡，需要先解决这些可恶的远程家伙。

　　偏偏这里还是地形开阔的广场，投石机和火箭弹毫无遮蔽，可以打出最佳伤害。

　　柯克微微冷笑，对赫敏道：“隐身衣借我。”

　　他穿上隐身衣，大踏步走向对面的城墙阵地。

　　试炼设置者这次算得最错的地方，就是没想到他有招魂石，能带出一个赫敏，赫敏的身上，拥有死亡三圣器。

　　隐身衣作为中品神器，若还被这些凡夫俗子识破，那也不用在神器中混下去了。

　　柯克大摇大摆走到几百米外的城墙上，看到两个家伙，正扛着火箭筒，瞄准里昂等人所在地，不断发射，进行火力压制。

　　柯克冷笑一声，匕首抽出，缓缓踱步而至。

　　一个邪教教徒刚刚扛上新的火箭筒，就感到喉咙一凉。

　　他下意识一抹，居然是一手鲜血，喉咙已经被人割开了。

　　血如泉涌。

　　他转身一看，却根本没人！

　　柯克身披【死神的隐身衣】，大摇大摆绕到他身后，再次【割喉】！

　　这隐身衣最强悍之处，在于即使穿着者主动发动了攻击，被攻击对象也只是有几率识破。柯克的速度又快，鬼影一闪，邪教教徒根本看不到他的人影。


第20章 古堡凶灵

　　两次被割喉后，邪教教徒终于发现了一丝端倪，放下火箭筒，试图攻击，却被柯克一脚踢飞，紧接着一刀刺入心脏，落地时已经是一具尸体。

　　此时，另一个家伙还在前面专心致志攻击，没看到同伴已经被隐形敌人刺杀。

　　柯克如法炮制，料理了这个不长眼的家伙。

　　他的脚下，扔下了两具火箭筒。

　　柯克查询了一下，发现两具火箭筒是剧情人物遗落的武器，只能维持1分钟，时间已到就消失。

　　柯克苦笑一声，果然，这威力无穷的武器，不可能如此轻易落入自己手中。

　　他略一思索，扛起火箭筒，瞄准对面城墙的投石机。

　　火箭弹拖着长长的烈焰尾巴，冲向对面。

　　那精英头目还没来得及反应，就被凌空轰来的火箭弹击中了油桶！

　　油桶发生了剧烈爆炸，加上火箭弹的威力，两台投石机，居然一瞬间就被报销了。随着一起化为灰烬的，还有至少四个邪教大力士！

　　柯克大笑，再次扛起另一个火箭筒，如法炮制，轰向另一个投石机城墙阵地。

　　城墙一阵颤抖，投石机被全部摧毁。

　　柯克看到数十个蓝幽幽的灵魂，飞入赫敏的接骨木魔杖中。

　　他看到了一个粉红色的魅影。

　　是艾达。

　　美丽神秘的女间谍，凤目款款飘至，看着被柯克击毁的三处远程火力阵地。秀眉一挑，似乎在说：“干得不错么！”

　　柯克伸出第二根手指。意思是我已经以2比0领先了。

　　艾达·王的俏脸一红。这个无耻的混蛋，又调戏我。

　　她与柯克达成协议时，曾经问过，如果某一方贡献遥遥领先，而另一方需要得到样本，该如何解决。柯克曾经无耻地说，如果他输了，他根本不会恬然索要样本。如果艾达输了。那么差多少贡献，就要赌债肉偿，用多少发炮来偿还！

　　艾达脸色一冷，担心地看了一眼里昂，撇了撇性格薄唇，便纵身而下，消失在城堡城墙之内。

　　看起来。这城堡中也有她在意的东西。路易斯和里昂走到哪里，艾达就出现在哪里。

　　柯克与里昂推开了城堡大门。

　　刚刚走入城堡中，一声尖锐的笑声打破了平静。

　　这里是一个富丽堂皇的大厅，充满了欧洲贵族的优雅、炫耀和自矜，高达十米的挑高，宽达数万平米的大厅。显得空空荡荡，只有那尖锐的笑声回荡在大厅中。

　　“你们好！我是堡主雷蒙·萨拉查。欢迎来到我的领地！”一个矮小如男孩的堡主，站在箱子上，手扶围栏，尖声尖气道。

　　“你想干什么？”里昂厉声道。

　　“我？哈哈。我是萨德勒大人忠实的仆人。你们违抗大人的命令试图逃出去。我的任务就是抓你们回去。明白了？”萨拉查狂笑不已。

　　里昂咒骂一声，真是怕什么来什么。果然又是萨德勒的走狗！

　　萨拉查的背后，有两个身形奇高、怪模怪样的长袍人，一左一右站立着。

　　柯克看了一眼，便觉得这两个家伙，身上有足以威胁他的气势！

　　在空间待时间长了，每次遇到强敌，凭借直觉，柯克就能察觉对方的威胁程度。比如门德斯，再比如这两个家伙，应该叫左手和右手，都是萨拉查身边的恐怖生化生物。

　　“我这人有个坏毛病，就是不识时务”里昂继续发挥他的特技——在任何时候都能幽默贫嘴：“我们已经决定要回去了，即使你这个堡主让给我做，我也不会多呆一分钟。”

　　萨拉查恨恨道：“那我们走着瞧吧。”

　　他一甩袖子，消失在后面。

　　柯克和里昂还没来得及高兴，就看到前方，一大批盾牌教徒，正在全面徐徐推进！

　　两侧的丧尸教徒，也在迂回包抄。

　　“可恶！这群家伙！”柯克抽出散弹枪。刚才进入城堡时，遇到了商人，柯克果断将所有的资源，又一次升级散弹枪。这枪支的威力再次提升，达到了初值的两倍，散弹面积也扩大了不少。

　　他一通开火，将几个走在最前面的丧尸教徒，纷纷打入了大厅两侧的水池，后面的丧尸也被打得东倒西歪。

　　赫敏反应也十分迅速，魔杖一挥，将几个丧尸瞬移出去，延缓敌人的攻击速度。

　　“唉，又是一场无尽的大战”里昂哀叹一声，手持匕首冲入被柯克轰开的敌群中，一刀刺入脑袋，膝盖猛踢，将一个丧尸教徒活生生干掉。

　　刚才他受困于寄生虫病毒，不仅没有表现，还拖累了团队的后腿，感到无比懊丧，同时对萨德勒教主更加恨之入骨，此刻对他的教徒下手，真是毫不留情。

　　柯克索性将散弹枪中的子弹尽情倾泄在教徒中间，先过了这关再说。

　　教徒们的盾牌阵虽然厉害，但面对柯克那过了今天没明天的疯狂轰击，实在无能为力，纷纷被打碎了盾牌，被后面狂怒而来的里昂活生生杀死。

　　不一会，在不计成本的柯克和突然爆发的里昂面前，萨德勒教众们被屠杀一空，留下一地财富和补给。

　　柯克趁机开始大肆搜索，到处砸罐子，敲墙壁，却始终找不到太多补给。眼看枪支弹药皆无，下一站就要靠肉搏匕首了，柯克不禁有些发愁。

　　赫敏却微微一笑，接骨木魔杖微微挥动：“宝物飞来！”

　　柯克身边的一副萨德勒巨型画像突然倒塌，后面藏着一个密门悄然打开，一个装满金币的宝箱嗖地飞到赫敏手中，从天花板上，一个更急隐蔽的洞口打开，一盒装满珠宝的盒子掉落下来，水池中，一个隐蔽的暗道打开，水迅速流光，中间闪耀着一颗价值万金的硕大红宝石！

　　柯克都看傻了。这样也行？

　　赫敏得意道：“我一直在研究这个世界各种宝物的搜索咒语。终于找到了一些窍门。这是飞来咒的一种变种，只要我见过这些同类宝物，就可以命令它们自动飞过来。再也不用担心宝物搜索不到。”

　　柯克惊喜地发现，居然有一颗红色药草，也夹杂在众多宝物中，从一个暗格中徐徐出现。他经过连番恶战，污染值再次告急。目睹了里昂变成无意识僵尸的惨状，柯克更是打了寒颤，对污染值简直深恶痛绝。

　　有了红色植物，赫敏至少可以提炼降低20点污染值的药草，能缓解燃眉之急。

　　这个高难度的世界里，补给奇缺，弹药奇缺，这都不是问题，最大问题是能降低污染值的红色药剂奇缺。虽然有路易斯交易过来的一颗药丸，但柯克没到关键时刻，不敢动用。

　　“不着急合成，还是等三棵草药一起合成，更加划算”赫敏精打细算。

　　柯克忍不住吻了她一下，这个世界，有了赫敏，解决了很多巨大的难题，让冒险难度降低很多。

　　四人继续前行。

　　但突然，艾什莉吐出一口鲜血。

　　三人急忙围上去，询问究竟是怎么回事。

　　艾什莉惊恐地看着自己吐出的鲜血中，还有类似蠕虫的寄生虫，在徐徐蠕动，吓得魂不附体。她生怕自己变成恐怖的丧尸，那还真不如死去。小美女一把推开关切的里昂，便冲入了一个死胡同！

　　里昂和柯克大惊，同时追了进去。

　　但一道锋利的矛枪阵，突然从地面突刺出来，拦住了柯克和里昂。

　　而小美女艾什莉，则冲入了死胡同，在那里，被困住，然后锁住了四肢。艾什莉泪流满面，不断求救：“里昂！柯克！救命！”

　　两个男人看的心急如焚，对视一眼：“马上找其他出路！”

　　侧面一个楼梯，可以上去，三人继续前进，绕道拯救艾什莉。

　　前面经过一个走廊，走到尽头后，是一个喷火装置，这个装置需要关闭一个阀门，才可继续前进。但那阀门处用精钢大门锁闭了，需要钥匙。

　　至于钥匙，当然在一个很隐蔽的地方。就是一处地下监狱，监狱中央，有一个两眼被戳瞎的生化怪物，它浑身覆盖精钢甲，特别是头部，罩着类似游坦之和阿纳金的金刚头罩，护住了头部弱点。它的手中，长着类似金刚狼的锋利爪子，无坚不摧。这家伙堪称攻防俱佳，唯一的弱点，就是目不能视物，只能凭着耳朵听声辨位。

　　不过，似乎是为了训练听力，这家伙的监狱房间内，有两个钟。

　　柯克和里昂对视一眼，将赫敏留在外面，两人徐徐走入。

　　刚刚进入监狱，就听得一声巨响，监狱的精钢大门竟然猛然落下，死死阻挡了回路。

　　里昂正要破坏大门，却被柯克阻止：“不想引动这家伙，就不要动大门。声音会让它直接冲过来。”

　　里昂苦笑一声，两人走下来，细细查看那生化怪物。

　　这家伙被锁在十字架上，一动不动，看上去像是死了一般，但柯克知道，只要一动那钥匙，它身上的锁就会自动打开。

　　要取胜，唯一的办法就是让它弄不清方位，然后射击他的背部，那寄生虫形成的肿瘤，会对他造成重创。


第21章 围攻教主

　　但问题是，这个世界的设计者，仿佛跟自己有仇，每每给自己制造大量“惊喜”。这次又指不定搞出什么幺蛾子。

　　如果有可能，柯克真不想进入这狭窄的空间，跟一个强悍的变态疯子肉搏。

　　不过，此时没有办法，只好进去冒险。

　　柯克蹑手蹑脚走到钥匙面前，一把抓住钥匙。

　　警铃大作！

　　锁链松开！

　　生化瞎子开始狂吼！

　　但不出柯克所料，这里面又出现了意料之外的惊喜！

　　一个暗门徐徐打开，另一个生化瞎子，从里面缓缓走出！

　　这狭窄的不足30平方米的房间，居然有两头近战无敌的生化瞎子！

　　简直是不让人活了。

　　柯克手疾眼快，一把扔出一颗石头子，击中了远处的一个大钟，顿时嗡嗡作响。

　　两头生化瞎子，同时扑向那大钟！

　　大钟在1秒内，被四个锋利的爪子，撕成了碎片！

　　但同时，柯克的散弹枪和里昂的手枪，同时开火，命中了一头生化瞎子的背部，打得它背部稀烂，寄生虫嘶嘶名叫着，它跪倒在地上……

　　赫敏隔着栅栏，也不断将爆炸魔法施加在生化瞎子的背部！

　　瞎子们齐声怒吼，急速向柯克等人冲来！

　　它们的速度，竟然快得连柯克都看不清楚！

　　这群家伙，真是变态！

　　柯克心中暗骂。

　　从速度上看，它们的属性。与柯克几乎不相上下。生命值模板和攻击力加成，则远远超过柯克的白板武器。

　　从正面射击。子弹打在它们的精钢头盔上，砰砰直响，却造不成太大伤害。

　　“吼！”四把精钢爪子，插向柯克。刚才他打得这两个家伙痛彻心扉，自然要报复。

　　柯克急躲，但其中一头瞎子却发了疯，挥动长长的利爪，在周围乱抓乱刺。柯克速度快，也没能躲过，被噗嗤一声，插了个正着！

　　他被扣除了800多点鲜血！

　　柯克心中惊骇，简直难以置信！

　　一个生化瞎子，为何能打掉自己这么多生命值？

　　他很快发了端倪，这两个家伙手中的武器。是特质的精钢，可以造成无视防御的伤害！

　　柯克的体力高达150，即使没有了护甲，防御力也不可轻视，但在这两个变态的利爪面前，他仿佛一块厚厚的豆腐。被一插到底！

　　柯克拼死挣扎，总算从疯子的利爪下，挣脱了出来，但伤势却更加严重。

　　更要命的，是这生化瞎子的利爪上。附着着恐怖的病毒，刚才一爪。让柯克增加了10点污染值。

　　柯克一阵恶心，几乎要吐出来，他的污染值再次飙升到70以上。

　　他取出路易斯交易的抑制药剂，服药后，污染值再次降低到20左右，药效显著，但已经没有了。

　　柯克愤怒地用手枪击中了另一面的大钟。

　　大钟嗡嗡作响，两头生化瞎子再次扑向那边。

　　柯克、里昂和赫敏一起集火那头受伤瞎子，将它再次打得跪地不起。

　　三人知道这是最好的机会，两个钟都被瞎子们破坏后，想要诱敌，将变得没有可能。

　　这头瞎子跪地不起，被连续集火，却没有死亡，而是徐徐站起。

　　柯克和里昂都暗中叫苦。

　　这家伙的生命值显然极高。三人这么集火，都不死。

　　此时，再次出现新的幺蛾子！

　　赫敏惊叫一声，她的背后通道中，出现了大批邪教教徒！

　　人数超过了20人，赫敏作为一个魔法师，爆发能力强，但近战能力为零。要她独自对付这些如狼似虎的丧尸，绝无可能。

　　柯克咒骂了一声，再次想出一个主意。

　　他的身体，瞬间从监狱中消失。

　　“隐身没用”里昂苦笑道：“它们判断方向，是通过声音。”

　　“我知道，但隐身状态可以遮蔽一些声音”柯克笑笑，拿起一个钟的碎片，用力扔到对面。

　　两个疯子再次扑向对面。

　　柯克逼近那头受伤较重的瞎子，匕首深深刺入它的背脊！

　　瞎子痛苦嚎叫，这一下近战伤害，远远超过之前的子弹伤害，毕竟寄生虫被生生割下，痛苦万分。

　　它疯狂挥舞爪子，试图杀死柯克。

　　但柯克已经吃了一次亏，哪里肯让它得手，一个大钟碎片再次掷出，这一次却扔在了监狱牢房门上！

　　两头疯子再次扑出，连续用爪子抓牢房大门。精钢制成的大门，竟然被它们强悍的力量和锋利的爪子，抓的根根钢管断裂！

　　柯克暗笑，他的计划正在一步步实施。

　　又是一块大钟碎片。

　　这一次，疯狂的瞎子，将牢房门彻底抓破，弄碎。牢房门倒塌下来。

　　“我该怎么办？”赫敏前面有20多邪教教徒，后面有两头生化疯子，被加在中间，怯生生问道。

　　“飞起来！”柯克急忙道。

　　赫敏一个飞天扫帚，在生化疯子击中她之前，飞到半空中。

　　柯克果断将剩下的碎片，全部扔进邪教教徒中间。

　　生化瞎子桀桀大笑，冲入邪教教徒中间，锋利的爪子在众人身体上，到处撕扯，每次都能将一位教徒撕扯成无数条！

　　血肉横飞，惨叫连连！

　　邪教教徒也不是吃素的，它们手中的各种流星锤、精钢弩纷纷发威，打在生化瞎子的身体上。柯克三人则坐山观虎斗，不时开枪射击，打生化瞎子的要害。

　　最终，毕竟还是为了近战开发的生化兵器威力更大，两头生化瞎子。将20多邪教教徒杀得精光，但一头也奄奄一息。

　　柯克看到时机成熟。命令赫敏使用钻心咒！

　　赫敏一挥接骨木魔杖，尖头魔杖上射出了一道钻心咒，打在重伤的瞎子身体上。

　　仿佛全身力气一瞬间被抽空了，那头庞大的瞎子，重重跪在地上，再也无力站起，终于徐徐毙命！

　　钻心咒，第二次建功！

　　一颗硕大的绿色灵魂。从它尸体上漂浮起来，被吸入接骨木魔杖中！

　　另一头生化瞎子怒吼着冲刺过来。

　　里昂、柯克和赫敏继续与之周旋。

　　经过一番激战，里昂和柯克都进入了濒死，柯克的污染值再次升到50多，终于将这家伙杀死了。依旧是赫敏的钻心咒完成了最后一击，收割了它的活死人灵魂。

　　赫敏惊喜道：“又升级了，这次到了四级。对魔法伤害力提升70%，对黑魔法伤害力增益140%。”

　　后面的属性显然是四级神器给出的新属性，也是第一次明确死神武器对黑魔法的增益。这魔杖的威力越来越大。

　　柯克拿起钥匙：“我们走吧。”

　　一连串打开门后，众人过了火海，走入一个秘密火药库。

　　火药库的门口，有足足20多丧尸教徒在守卫。这些家伙手中握着炸药，只要见人过来，便齐齐掷出。里昂几次冲锋，都被炸了回来。

　　柯克穿上隐身衣，大摇大摆走过去。从背后发动了进攻，一连串杀戮后。将这个火药库攻陷。

　　里面最引人注意的，是一枚一次性火箭筒！

　　柯克与里昂讨论了一会，以放弃其他所有收获为代价，拿到了这枚火箭筒。

　　三人走入一所大厅中，突然听到后面一阵急匆匆脚步声，柯克和里昂同时对准后面。

　　路易斯的脸出现在门后，惊喜道：“嗯，我拿到了，那东西……额！”

　　他最终的惨叫，竟然被一只锋利的尾刺，从后到前，刺穿了胸膛！

　　他的身后，萨德勒徐徐走出大门，尾刺是从他的背后伸出，并刺入路易斯的体内的。

　　萨德勒可惜地看着空中挣扎的路易斯：“可惜，可惜，多好的科学家啊。为我们做出了不少贡献，却因为背叛，让我被迫要清理掉，真是可惜人才了。”

　　路易斯吐出一大口鲜血，手中一松，一件紫色瓶子从他手中掉落下来！

　　柯克眼波一闪，不顾一切启动疾风冲向萨德勒！

　　那紫色的瓶子，正是路易斯良心发现后，准备交给里昂和美国政府的Las Plagas样本！

　　也是柯克这次任务，必须要取得的三个样本之一！

　　柯克的速度虽快，但另一个红色魅影，更是准备充分，速度极快，一把抓向那病毒样本！

　　艾达·王！

　　潜伏在暗处，一直在跟踪路易斯的艾达·王！

　　萨德勒虽然周遭两人突袭，却毫不惊慌，一把抓住样本瓶子，徐徐收回尾刺，便要飘然离去。

　　柯克的疾风转瞬而至，一刀刺向萨德勒的后背！

　　虽然剧情中，此时不可能击杀最终BOSS，但柯克无论如何都要试上一试。

　　艾达王更是志在必得，一把爆炸弩掏出，便连连射向萨德勒！

　　此时此刻，柯克与艾达王两人心意相通，都决不能让萨德勒拿回Las Plagas样本。

　　路易斯被摔在地上，鲜血喷涌，渐渐染成一片殷红，里昂抱住他。他挣扎着给了里昂最后一瓶药剂，告诉里昂一定要去萨德勒的实验室，去除寄生虫体，便一命呜呼了。

　　里昂仰天怒吼。路易斯是他好基友，却被萨德勒杀死，他抽出武器，加入对萨德勒的围攻战团。

　　赫敏也连连挥动魔杖，攻击萨德勒！

　　一时间，萨德勒竟然被四人围在中央，大肆围攻起来！


第22章 粪池的宝藏

　　萨德勒哈哈大笑着，尾刺嗖地一声，迅雷不及掩耳之势刺入了柯克的胸膛！

　　柯克的污染值飙升了整整20点！

　　这剧情最终BOSS的实力，果然极高。

　　但柯克怡然不惧，手中的枪频频射向萨德勒的头。

　　萨德勒躲避了两下，最终还是被柯克一枪打中了面部，顿时将他彻底激怒。

　　他的嘴巴一张，那大嘴宛然蛇吻，下巴完全脱离下颚，形成了180度诡异无比的大嘴！

　　大嘴中，竟然有一颗黄色的竖瞳眼睛！

　　大嘴一张，便发出了无数高频波动！

　　柯克被波动波及，顿时捂着耳朵，蹲在地上，再也动弹不得！

　　这萨德勒的绝技，竟然是声波攻击！

　　柯克不能动弹后，萨德勒微微一笑，一个尾刺刺出！

　　如果柯克被击中，这一下就能要他的命！可怜的路易斯就是他的前车之鉴！

　　里昂想要救援，却已经来不及。

　　唯有敏捷最高的艾达，能够拯救柯克。

　　艾达眼中闪过一丝犹豫。

　　若是让她有选择，她真不愿意救这个无耻之徒！

　　但明摆着此刻萨德勒实力强劲，就算集合四人之力，都未必能将他留下来。这个猥琐的家伙虽然像蟑螂一样惹人讨厌，但他的实力毋庸置疑，特别是跟那个美少女魔法师关系不一般，两人配合起来，威力倍增。是对付萨德勒的必不可少的一环。

　　想到此处，艾达一个闪动。鬼魅般出现在柯克身边，将柯克一脚踢飞出去。

　　本想踢柯克出去，却没想到柯克这厮一把抱住自己光洁的高跟天足，脸上露出迷醉表情，嘴中说着：“果然还是爱慕斯最高……”

　　艾达恨不得一个窝心脚踢死这色鬼。

　　好在柯克躲开萨德勒的尾刺后，很快投入战斗。他这次有意表现，打得十分激进，数次冲入萨德勒尾刺之内。用匕首和散弹枪给萨德勒一次次重创，将这教主打得十分狼狈。

　　萨德勒也没想到这看似柔弱的人类青年，竟然有魔鬼一般的体魄，力量超强，打得自己骨头都断了几根，体力和防御更是坚强，即使被自己刺中。都不带皱眉的。

　　里昂、艾达、赫敏在柯克作为近战MT缠住萨德勒的同时，不断将火力倾泻在萨德勒的身上，打得这最终BOSS连连怒吼，连教主金丝长袍，都被打得稀烂。

　　萨德勒终于不耐烦了。他本来想杀死路易斯，拿回样本后。便转身离去，将这些闯入者，交给手下的雷蒙·萨拉查去处理，没想到这四个顽固的家伙，展示出强悍的战力。打得自己颜面受损，那边给他们点颜色看看。

　　萨德勒再次施展狮子吼神功。这次将赫敏眩晕成功，他的尾刺奔袭赫敏。

　　柯克一把抱住赫敏，救走小美人。

　　但萨德勒无人盯防后，便转头就走。里昂试图拦截，却被一尾刺抽飞出去，撞到墙壁。

　　艾达的爆炸弩再次射到萨德勒身上，却依旧无法阻止这家伙离去。

　　萨德勒一声口哨，从各处暗道中，涌出大量教徒，手持武器，蜂拥而至。

　　“你们这些家伙，就好好玩吧”萨德勒嘿嘿笑道：“但愿你们能活到再次见到我。”

　　他带着病毒样本施施然离去了。

　　柯克、艾达等人看得眼中喷火，却无可奈何，教徒们正在蜂拥而至，不赶快迎战，连小命都保不住了。

　　一番激战后，教徒们全部变成了尸体和补给，但萨德勒也不知所踪。

　　“混蛋！”看到样本被萨德勒带走，柯克十分懊丧。

　　“没关系，我们还有机会”艾达倒是看得开，她徐徐走向另一处暗门。

　　“你要去哪里？”里昂问道。

　　“追踪萨德勒。”艾达轻描淡写。

　　柯克心中不禁升起一丝敬佩。实话说，刚才看到萨德勒的实力，连他都有些发憷。不愧是本世界的最终BOSS，无论是属性还是技能，都强的没天理。要知道，这还是萨德勒的第一形态！

　　如同每一个生化危机世界的BOSS一样，萨德勒至少有一次变异形态。在最终关底，他会变身成为真正的生化怪物，那时才是最恐怖的萨德勒形态！

　　艾达一介女郎，竟然有勇气追踪这恐怖的怪物，光是这勇气，就值得柯克敬佩。

　　艾达消失在墙角边。

　　柯克三人收拾心情，继续上路。

　　柯克走到路易斯的尸体前，看了一眼前面走过去的里昂，偷偷瞄了一眼。

　　路易斯死得惨不忍睹，不过柯克并非来凭吊他的，而是细细观察这家伙是否留下什么蛛丝马迹。

　　他从未忘记，这家伙是一名萨德勒雇佣的研究员！

　　他这次来，身上带着Las Plagas病毒样本和解药！他一定有秘密的藏匿基地！

　　无论是自己身上的病毒，还是寻找额外的病毒样本，柯克都有理由好好搜索这家伙的尸体。

　　他最终，将目光定格在路易斯胸前的一个怀表样饰品上。

　　这饰品若是一般人看了，并无什么表示。因为它的样式太普通了，与欧洲人常见的怀表别无二致。

　　但熟知生化危机4剧情的柯克却一眼就认出，这怀表，跟一开始遇到电锯男的一处臭水井井盖上的隐藏宝物——黄铜怀表，一模一样！

　　难道真是只是偶然？

　　根据资料，路易斯自小在这村庄周围长大，与他身为猎户的爷爷相依为命，他对周围的地形，可谓熟悉到家，闭着眼睛都不会迷路。

　　因此，他才能与强大的萨德勒如此周旋，活了这么久，还成功偷走了Las Plagas病毒。艾达对他追踪了这么久，最终也没有发现有价值的线索。

　　他会不会将东西藏在那个臭水井中呢？

　　柯克思索良久，决定冒险回村子去一趟，一探究竟。

　　他计算了一下进度，发现要拯救艾什莉，还需要很久。那么即使赶回去，再回来救人，也来得及。

　　柯克对里昂随便编了一个理由，便带着赫敏消失在来路。

　　出去城堡之后，他要赫敏拿出了飞天扫帚，飞回去。

　　说起来奇怪，这生化危机场景中，原本无法飞行，因为整个空中被迷雾笼罩。只要飞上天空，就会失去方向，毫无目标乱飞一气。但只要谈过那片地形，就可以选择用飞天扫帚回去。

　　柯克和赫敏启动了扫帚，直奔一开始来的村庄。

　　一个红色魅影，悄悄从窗口看到柯克的行动，却对飞来飞去的魔法扫帚徒呼奈何，美丽的高跟鞋连连跺脚，气得粉脸煞红。

　　正是艾达。

　　她也联想到路易斯必然有秘密基地，但这家伙神出鬼没，几次跟踪都无功而返，于是便想看看柯克是否有什么办法。

　　结果柯克一见到路易斯的怀表，就脸色若有所思，立即带着赫敏离开，分明是有了思路。艾达想偷偷跟踪……但面对赫敏的飞天扫帚，只能干瞪眼了。

　　“回来再跟你算账。”艾达恨恨道。

　　柯克飞天扫帚只用了5分钟，就抵达了之前走了几天的地点——村庄一处臭气熏天的古井。

　　说是古井，都夸张了，那分明就是臭气熏天的茅坑。

　　茅坑的上方，一个盖子上方，挂着一串黄铜怀表，价值3000金币。若不是柯克将生化危机4研究得极其仔细，也不会注意路易斯的怀表与这里怀表一样。艾达看了很多次路易斯的用品，都没有发现。

　　柯克站在茅坑前，黄铜怀表已经被他拿下来了，果然与路易斯身上一样。

　　但路易斯的秘密藏宝地点，到底在哪？

　　他将目光对准了臭气熏天的茅坑。

　　“天啊”赫敏尖叫道：“如果你将手伸进去，就三天别想碰我。”

　　柯克嘿嘿一笑，将手徐徐伸入。

　　这里面装满了粪便，是丧尸村民们的化粪池，种地用的，自然臭不可闻。

　　柯克细细寻觅，突然他的手指碰到了一个金属箱子。

　　柯克大喜，从化粪池中将箱子拎出！

　　那是一个小巧的金属箱子，被人刻意隐藏在化粪池的底部侧面，不用心寻找，根本不可能找到。

　　但金属箱子设置着密码。

　　根据提示，如果输入三次不对，这箱子就会发生爆炸，里面的东西将无法幸免，毁于一旦。

　　柯克深思了一会，果断地输入了罗伯特·塞拉的名字。

　　赫敏好奇道：“你为何输入这个密码？莫非你知道？”

　　“不知道，全部是猜出来的”柯克微笑道。

　　罗伯特·塞拉的名字，估计没有几个人知道——如果柯克不是一个铁杆生化危机迷，不苦苦追寻了各种设定好几年，也不能知道这个名字。

　　这是路易斯·塞拉的祖父名字！

　　这个名字，还是柯克在一个都十分冷僻的官方设定集中，看到的。当时为了跟基友们吹嘘，便强迫自己记下，没想到会在这里用上。

　　“啪嗒”一声，金属箱子打开了。

　　赫敏对柯克简直佩服得五体投地。这位大哥，有时会神得简直能预测BOSS的每一个动向，有时会粗心大意地连基本情况都搞不清楚。好在这次，他表现得无比完美。

　　里面装着两样东西。


第23章 撬美人墙角

　　一本日记【路易斯·塞拉的日记】。上面详细记载着路易斯·塞拉这28岁青年的一生事迹。他崇尚自由无拘无束，曾在马德里做过警察。

　　路易斯和艾达前男友是大学同学，路易斯在萨德勒手下研究寄生虫，因为萨德勒做出的种种罪恶，自己开始后悔，但是无法摆脱其控制，因为被寄生了虫子。他发出求助信给他大学同学，艾达前男友，但是信件被艾达收了，艾达认为此事有利用价值，提出方案给威斯克，威斯克决定让艾达去取样本。艾达帮路易斯除了寄生虫，就是用里昂与“碍事梨”用的那个。路易斯给艾达寄生虫样本，不过被萨德勒杀了，最终样本还是让艾达拿到了。

　　除了记载这些琐事外，路易斯还大量记载了失落光明教会和萨德勒的各种罪证，还有自己试验的各种数据、心得和操作流程、开机密码！里面甚至有一个山间暗道的地图，标注如何潜入萨德勒秘密实验室的途径！

　　尤其是后者，如果落入威斯勒等野心家手中，也极富价值！

　　柯克早已知道这其中的辛秘，悄悄收起日记。这东西可能以后冒险有用。

　　他再次拿起另一个瓶子。

　　结果又激动又失望。

　　因为这个瓶子并非他一开始想象的“Las Plagas”病毒样本，但同样价值连城——另一瓶“Las Plagas”病毒解药！

　　里面有5粒，每一颗都能降低30点污染值。虽然比不上【死神馈赠】那般逆天，但对于药物而言。已经达到了克制“Las Plagas”病毒的极致。

　　柯克郑重将这瓶药剂收好。

　　这次冒险，可谓大有斩获。【路易斯·塞拉的日记】既可以消除各种病毒、破解萨德勒的秘密，又可以作为交易筹码，交给艾达王或者直接给歪叔，换取意想不到的好处。药剂就更不用多说，柯克自己就有很多需求。

　　柯克突然又想起，在村庄外另一个化粪池上，也能看到这黄铜怀表。是否这路易斯狡兔三窟，将另一部分财宝藏在那里了？

　　他带着赫敏迅速赶赴那里。

　　他猜测的一点不错，经过一番掏粪后，又一个精致的金属箱子，被拉出了化粪池。

　　同样用罗伯特·萨拉的密码打开后，里面居然装着一个柯克意想不到的武器！

　　【祛除寄生虫激光枪】！

　　这是打穿最高难度后，在关底用巨额资金。可以购买的一个隐藏武器！

　　它通体呈现未来武器的金属光泽，需要双手持枪，一旦发射出去，就是一道蓝光。打中敌人后，会直接杀死敌人体内的寄生虫，而并不伤害敌人。但空间特别提示。对本方剧情人物无效。因为这毕竟是武器，而不是医疗设备。对本方人物使用后，会造成人物心力衰竭死亡。

　　【祛除寄生虫激光枪】：对寄生虫造成无差别的50点伤害，射击速度1发每秒。10发后，需要冷却30秒。一般寄生虫的强度。是100点生命值。特殊人物寄生虫强度会相应提升。

　　柯克再次收获了一把价值连城的武器，急忙收入空间。

　　表面看来。柯克利用一个细节，获得了巨额的好处，这是连死神都无法预料的事实。毕竟不是每一个人，都是柯克这样的把每一个细节都抠地清清楚楚的铁杆生化粉丝。比如艾达，聪明程度十倍于柯克，却无法从路易斯的怀表这一细节中，联想道村庄中那些隐藏怀表的地点。

　　估计路易斯自己也是怕自己忘记藏宝之地，用怀表在上方做了标记，才被柯克顺藤摸瓜，将他的财宝全部收为己用。

　　柯克心满意足地坐上飞天扫帚，返回城堡。

　　他刚刚走入路易斯遇害的大厅，就看到那一系红色旗袍魅影，背对着他。

　　“看起来你很有收获”艾达清冷自若的声音在大厅中如同黄莺出谷：“那么，根据我们的协议，拿出来一起分享吧。”

　　柯克呵呵一笑：“让我拿出来没有问题，但你用什么来交换？”

　　“我们有协议！”艾达转过身来，款款走来，修长嫩白的手指，魅惑地点在柯克的嘴唇上。

　　柯克一脸正气：“休想要美色诱惑我。我不吃这套。”

　　艾达险些被柯克气得吐血，这家伙，谁稀罕用美色诱惑你。真是老鼠上称台，自称自夸。

　　她阴沉下来，虎着脸道：“你真的不给？”

　　柯克嘻嘻一笑：“我什么收获都没有，拿什么给你？再说，按照我们的协议，即使有了收获，双方都有贡献，才能分享。你一路上什么都没做，一事无成，我也爱莫能助啊。”

　　艾达语塞，她确实在贡献值上，泛善可陈，没能帮助柯克多少。

　　但她如何能够死心，猫瞳般美眸眼波流转，便幽幽道：“你到底要什么？”

　　柯克哪里敌得过艾达无敌的美眸善睐大法+娃娃音攻势？顿时狼狈不堪，咳嗽两声道：“我确实没有……”

　　艾达已经整个人伏进柯克怀里，娇声道：“那就掏出来吧，那东西……”

　　柯克苦笑道：“我的那东西还未准备好，怎么掏得出来？”

　　“不用你准备好，我来帮你”艾达媚眼如丝：“只要你能掏出那东西来，我……便什么都答应你。”

　　柯克大囧：“就算你答应我一切，我……拿不出硬货来啊。”

　　“我来判定它够不够硬，快点吧！”艾达连连催促。

　　两人正在扯皮，却听到一声咳嗽，里昂·肯尼迪铁青着脸，从一旁阴暗角落走出！

　　艾达顿时花容失色！

　　她对柯克使用美人计，眼看就要得逞。柯克一定从路易斯那里得到了什么东西，她苦苦追踪了路易斯很久，都没有得到的东西！

　　万万没想到，这里居然碰上了里昂！

　　柯克也没想到。

　　艾达眼波跳动了一下，急忙道：“里昂，不是你想象那样……”

　　里昂冷笑一声：“什么硬货，你掏出来，我来帮你……我什么都答应你。你们到底在干什么？”

　　如果艾达不是双面间谍，如果她的身上，没有威斯勒放下的窃听器，她一定会原原本本，如实的告诉里昂，她要从柯克身上得到的是病毒样本，或者相关信息。但为了取信威斯勒，她按照对方要求，在身上放置了窃听器，此时如果真的关闭了，岂不是此地无银三百两？

　　艾达猫儿般的美瞳，在里昂脸上逡巡，最终黯淡下来。

　　“没错，我就是那种女人”艾达语气转冷：“不管你信任我与否，我跟这位柯克先生，有一笔交易要谈。你可以先走开吗？”

　　她这番话，既是说给里昂听得，更是说给威斯勒听得！

　　只有让威斯勒知道，自己为他办事，甚至不惜与里昂翻脸，出卖自己的肉体和感情，才能真正获得威斯勒的信任！

　　这才是艾达真正的目的！

　　她要打入威斯勒集体内部！

　　不知为何，柯克见到此时的艾达，明明交出【路易斯·塞拉的日记】，就可以得到她的肉体，却十分不欢喜。

　　他想要得到艾达的方式，是那种堂堂正正的征服？！就是用阴谋诡计，也要让她心悦诚服地折服在自己脚下，而不是这种肮脏的交易！

　　柯克直言道：“艾达小姐，也许你误会了什么，我身上既没有什么病毒的信息可以分享，也对这样的你不感兴趣，对不起，我要先走一步。”

　　他眼中闪过一丝笑意，大踏步离开。

　　艾达·王简直不能相信自己的耳朵。

　　这家伙，居然拒绝了我！

　　他不是一直对我色迷迷垂涎吗？

　　怎么会？

　　里昂看向一脸浩然正气的柯克，本来准备跟他大打一架的冲动，全部变成了暗自敬佩！

　　艾达·王的另一个用意，是要通过倾向柯克，离间他跟里昂的关系，间接打击柯克。

　　里昂为了自己，一定会吃醋，对柯克进行排斥打击。

　　但柯克的退步抽身，自表心迹，将她晾在了一边。里昂再不会怀疑柯克勾引艾达，而是艾达不知自重，为了什么劳子硬货勾引柯克。

　　柯克转身离开，听到了艾达和里昂的激烈争吵。

　　“艾达，你到底怎么啦？你在忙些什么？为何你不能跟我好好谈谈。”

　　“我们之间没什么好谈的。我是一个为了目标不择手段的女人。我要走了。”

　　柯克转身看去，艾达急匆匆地闪过角落。一滴晶莹的眼泪，从她美眸中滚落……

　　柯克隐藏在阴暗处，眼神中，只有一丝欣赏与落寞。

　　这样的艾达，才是最可爱的女神啊。

　　这样的自己，才是最邪恶猥琐的啊。

　　柯克露出一丝微笑。

　　不是我做人不留余地，实在是艾达·王你太迷人，由不得我不处心积虑收服啊。

　　里昂走过来，看到前方的柯克，追上来叹息道：“唉，女人。”

　　柯克微微一笑：“我们继续？”

　　“嗯。”

　　三人转过一个拐角，却突然听到了艾什莉久违的叫声。

　　当然，这种叫声是呼救，不是什么乱七八糟的叫声，想歪的站墙角。


第24章 迷宫

　　三人冲上去，走到二楼的楼梯，却发现楼下的大厅中，一群整齐排列的邪教教徒，正在围拢着一个血淋淋的祭坛，祭坛上，一个浑身赤果果的美少女，正在拼死挣扎，死命求救！

　　正是艾什莉！

　　一个身穿红色教徒袍的邪教教徒头目，手中高举着一把寒光四射的大剑，高高举起，在艾什莉的胸前，口中念念有词，眼看就要手起剑落，将艾什莉心脏刺穿！

　　柯克和里昂看得眼眶欲裂，里昂不顾一切要跳下去救人。

　　柯克却拿出一颗手雷，毫不顾忌地扔下去！

　　里昂吃了一惊：“你干什么？艾什莉如果被误伤？”

　　“轰隆！”一声惊天动地的巨响！

　　无数正在饥渴等待美少女被献祭的邪教教徒，被柯克的一颗手雷，全部送上来天！他们翻滚着，嚎叫着，被冲击波冲得四散飞起，很多甚至飞出十几米！

　　但柯克对落点和爆炸范围控制地极好，弹片经过密密麻麻的教徒群，一个都没有落在艾什莉的身上。

　　也就是只有敌人受创，艾什莉安然无恙！

　　这种程度的眼光和手法，简直准的不可思议。

　　里昂顿时佩服不已：“你到底怎么做到的？”

　　柯克咧嘴一笑，做高深莫测状。他怎么能告诉里昂，他是死马当作活马医，反正如果不扔手雷，艾什莉也活不了。何况他虽然对总统女儿有野心，但空间并未规定艾什莉死掉。他任务就失败，大可以放手一搏！

　　如果换成了里昂。其实也未见得比柯克的技术差，只不过他顾忌一多，就发挥不出巅峰技战术水平。

　　柯克一跃而下！

　　当头的头目，看到自己的部众被一颗手雷，炸得人仰马翻，急忙逃走。但柯克哪里容他，一个疾风启动，追踪上去。一刀刺入心脏！

　　那头目倒地扑街，被柯克抓住机会，一通猛砍，最终将他杀死。

　　他掉落了一件价值连城的宝物——镶嵌红宝石的邪教项链！

　　柯克将其捡起，再回头去救艾什莉。

　　艾什莉看到了柯克投弹的全过程，对他的超强手法佩服不已，但若是被她知道了。这柯克不过是因为满不在乎才发挥如此神勇，不知会不会马上暴走。

　　柯克救起艾什莉后，小美女哭哭啼啼告诉大家自己的遭遇。原来她被抓住后，那些暴徒便将她作为祭品，弄到这里来，准备献祭给萨德勒主教。

　　柯克知道。这肯定是萨德勒忙着追踪病毒，无瑕过问手下的缘故。不然以艾什莉总统女儿的身份，绝不至于被当做祭品。

　　众人向前行进，一路不断遇上各种生化怪物，都被一一搞定。终于。柯克打开一扇暗门，四人看到了天空！

　　虽然天空显得异常阴暗晦涩。但能看到天空，呼吸新鲜空气，依旧让柯克众人心旷神怡。

　　前面是一个高大的石屋，大门紧锁，但上方有通风口，可以容得艾什莉或赫敏进入。

　　两个小美女潜入藏宝库中，暗中打开门。

　　柯克和里昂兴奋地一拥而入。

　　真不愧是藏宝库，里面藏品丰富，最让柯克兴奋的，是另一株黄色药剂的出现。

　　还有一把大威力的手枪——蝴蝶杀手手枪，使用子弹都是特殊大口径。一枪下去，威力无穷！

　　柯克将蝴蝶杀手收起，这东西，是对付BOSS的利器啊。

　　他已经开始使用【祛除寄生虫激光枪】，一路上逢人便喷，简直堪称无敌。这枪最大的优点，就是根本不用子弹，可以最大限度节约弹药。但缺点也非常明显，就是冷却时间太长，一秒一发，10秒就必须冷却很久，不能支持久战。

　　柯克等人搜刮一番后，心满意足走到一侧的贵族卧室，却发现大门再次紧锁。

　　雷蒙·萨拉查（Ramon Salazar）出现在里昂的通话器中，却告知他们，房门必须用隐藏在花园中的钥匙打开。但花园中，他豢养的一群宠物，在等着他们。

　　柯克早就知道这里一场恶战难以避免，他干脆换上散弹枪，径直走向花园。

　　这花园是一个典型的欧式迷宫，大量毒刺荆棘被修剪得十分平整，犹如墙壁一般。但人一旦试图通过，就会付出沉重代价。

　　柯克等人徐徐走入花园中，打开了大门。

　　里面是一个长长的甬道。

　　突然，远处传来了急促的奔跑声，混杂着犬类“呼哧呼哧”的喘息声！

　　柯克看都不看，一抬手，便开了一枪！

　　一头大小如狮子、凶狠似藏獒的丧尸犬，突然从草丛中跃出，那毒刺似乎根本对它无效！

　　但熟知剧情的柯克，对这些速度快如闪电的丧尸犬了如指掌，一枪就将这闪电登场的恶犬，打得呜咽一声，倒飞回去！

　　枪口的硝烟还没有散去，前方又呼哧呼哧扑出三头丧尸犬！

　　柯克二话不说，连续扣动扳机。他的散弹枪经过数次大规模升级，威力已经提升了2.5倍，载弹量则提升到10颗。柯克毫不吝惜子弹，连续十颗散弹轰出后，四头丧尸犬已经被打得千疮百孔。

　　“你干嘛对这东西如此重视？”里昂有些不以为然：“节约一点子弹吧。”

　　柯克笑而不语。

　　“要不我在前面带路”里昂看丧尸犬死得如此容易，便有些轻敌。

　　柯克让出位置。里昂愿意打头阵最好不过。

　　众人没有走出20米，又听到了一阵阵呼哧奔跑声！

　　丧尸犬群！

　　里昂话虽豪放，但也暗自警惕。拿着威力最大的冲锋枪，见到丧尸犬。就猛烈开火！

　　一头冲在最前的丧尸犬被打得呜呜直叫，却凶悍暴烈，高声吼叫，子弹都不能让它退缩！

　　里昂正自差异，却听到旁边树丛中一阵呜呜声，心知不好，一个侧扑，便试图躲开丧尸犬的攻击！

　　但扑出来的不是一头。而是两头丧尸犬，其中一个一口咬住里昂的大腿，一头咬住他的胳膊！

　　第三头也趁机冲上来，速度惊人！

　　“快救他！”艾什莉尖叫道。

　　柯克对艾什莉露出一个迷人微笑，拿出喷子，轰的一声，喷在撕咬里昂的一头丧尸犬身上！

　　丧尸犬呜咽一声。耳鼻都被喷子打得鲜血喷涌，血淋淋的身体则被数百颗子弹撕得粉碎，一瞬间倒地不起！

　　柯克又拿出【祛除寄生虫激光枪】，嘶嘶命中另一头丧尸犬。

　　那头丧尸犬一愣，突然脑袋炸裂，鲜血浆液炸了里昂一身。

　　它的头部。变成了一条条触手！疯狂冲过来！

　　柯克稍稍冷却，再次射出了激光枪！

　　这一下再次命中后，那头丧尸犬终于凌空爆炸，成为了漫天血花碎骨。

　　里昂趁机一脚踢飞第三头丧尸犬。

　　刚才一番激战，三头丧尸犬险些将里昂活生生咬死！

　　里昂再也不敢轻视丧尸。

　　柯克微微一笑。继续走在前面。

　　这些丧尸犬，是雷蒙·萨拉查（Ramon Salazar）圈养的特殊物种。其生命值、速度、力量、攻击力、变异能力都比外界的同类要强悍数倍，特别是在这茂密的迷宫中，它们可以得到最佳掩护，逆天的近战能力则得到充分发挥！

　　柯克走过一个吊桥，发现前方一字排开10余个兽笼！

　　这些兽笼，已经全部被打开，空空如也！

　　不好！

　　“小心狗群！”柯克厉声吼道。

　　他的话音未落，从周围嗖嗖嗖扑出十余头丧尸犬，将四人的前后左右全部堵死！

　　它们一出现就是变异形态，身上寄生虫肢条乱飞乱舞，只要被打中就会污染值狂升。

　　柯克却怡然不惧，这时候越是缩手缩脚，越是糟糕，他干脆选择了冲上去，用散弹枪近战！

　　里昂对柯克的勇气简直佩服无比。这家伙几乎从不拿生化怪物当回事！

　　三头丧尸犬，一起向柯克扑来，被散弹一枪全部打飞回去！

　　里昂的手枪、赫敏的接骨木魔杖，开始发威，打得丧尸犬连连后退。

　　但这些家伙十分狡猾，居然趁着柯克团队主要注意力放在前面的机会，一头丧尸犬，出现在艾什莉身后，一口咬向这小美女！

　　柯克冷哼一声，使用了斗转星移，将艾什莉替下！

　　他高高踢腿，将丧尸犬击退。

　　柯克不顾伤势的打法，赢得了艾什莉的巨大好感。他与丧尸犬群肉搏，丝毫不顾自己受伤，散弹枪、匕首交替使用，简直酷毙了！

　　柯克却在暗暗叫苦。

　　虽然对丧尸犬造成的肉体伤势不甚在意，但污染值不断飙升，让柯克头痛不已。如果不是从路易斯那里得到了几颗降低污染值药剂，他不敢打得如此狂放！

　　不过，虽然付出了不小代价，柯克依旧赶在丧尸犬彻底发挥威力前，击杀了五头丧尸犬！

　　他几乎以一人之力，化解了这一波巨大的危机。

　　药剂则被他连续吃掉两颗。

　　柯克虽然付出了极大代价，但他知道，风险与收获同在。这里有这么强悍的防守，一定有不知名的宝物或奇遇在！

　　果然，又一番激战后，十头丧尸犬尸横遍地。柯克手捧腹部，虚弱地走到兽笼后面，那里有一个精致的金属武器箱子，里面装着一把【无尽的爆炸弩】。


第25章 殴打园丁

　　前面说过，本世界弹药紧缺，爆炸弩作为一个威力无穷的武器，自然子弹极其珍贵。

　　但如果是无尽的爆炸弩，则将完全不受子弹数量限制，威力将不可同日而语！想想看这东西如果被艾达拿到，该是多么恐怖！

　　也只有这种威力的宝物，才配得上被放置在如此隐秘的地方，享受重兵护卫。

　　柯克将【无尽的爆炸弩】收起来。

　　在【无尽的爆炸弩】旁边的水池中，是一尊喷水的女神像，那女神的宝瓶上，一块宝镜的碎片熠熠生辉。柯克拿到手中，提示这是【阴之宝镜】，是打开贵族房门的两把钥匙碎片之一，需要找另一个【阳之宝镜】，才能凑齐钥匙进入。

　　可这里已经是迷宫的尽头，到哪里去找【阳之宝镜】？

　　柯克等人找遍了周围，也没有发现，只好回头反转。

　　突然，柯克听到了熟悉的丧尸犬群咆哮！

　　他陡然色变。

　　刚才为了拿到【阴之宝镜】和【无尽的爆炸弩】，他几乎消耗了所有的散弹枪子弹和两颗珍贵的药剂，若再来一群丧尸犬，那真是应接不暇。

　　但这可真是怕什么来什么，柯克还未完成祈祷，就听得一声愤怒咆哮，前方的草丛中，接二连三蹿出无数丧尸犬。

　　这些丧尸犬好像是刚刚从别的地方赶过来的，不仅汗水淋漓，且体型比之前的同类大上很多。最引人注目的，是它们的头。不是一个，而是三个！

　　【三头丧尸犬】：变异丧尸犬品种。可以同时攻击三个部位，造成严重的撕咬伤害，污染值也会造成三倍。

　　“可恶！”柯克苦笑一声，这丧尸犬是他最害怕的类型，攻击速度奇快、攻击范围广、数量多、污染值高，简直专门克制契约者的存在。

　　丧尸犬发动了猛烈攻击。

　　柯克手持【祛除寄生虫激光枪】，连续开火，每次都打中一头丧尸犬。但三秒一过。丧尸犬们冲到了近前，他也只能拿出匕首近战。

　　丧尸犬们前仆后继，一头丧尸犬刚刚被柯克踢飞出去，另一头则一口咬向柯克的胯下！

　　柯克大惊失色，左右两腿还可以给你，中间那头，太过分了吧？

　　他的匕首。一举刺入了中间狗头中，却被两侧狗头一左一右，撕扯下大片血肉，痛得几乎要昏过去。

　　污染值也是一个顶两个，打出双倍污染。

　　里昂此时却拿出了身为主角的实力，一个三点射。将柯克腿间的丧尸犬打得呜呜直叫，柯克趁机匕首刺穿它的脖子，将它料理。

　　这三头变异丧尸犬最要命的是攻击力和速度，还有数量，防御和生命却并不出众。否则你让来这里找钥匙的契约者怎么活？

　　赫敏也爆发出了参战以来的最强实力。连续使用阿瓦达钻心咒，将至少五头丧尸犬击杀。她的这个黑魔法对付BOSS虽然不行。但对付抗性弱的丧尸犬，绝对是手到擒来。

　　一番激战后，柯克固然是被撕咬地遍体鳞伤，丧尸犬们也基本就歼。但就在此时，一声唿哨，丧尸犬们纷纷掉头奔回。

　　“有人？”几人面面相觑。

　　一个驼背的胖子，徐徐从树丛后走出。他的身体没有一处不怪异，到处都是瘤子、歪骨和畸形，仿佛《巴黎圣母院》的卡西莫多。不过，他的眼神血红色，闪动这无数疯狂与嗜血，真的是一个怪人。

　　丧尸犬们跑到他身边，他竟然拿出一整条带骨肉片喂给他们，还徐徐道：“怎么就剩这么几只了？是谁敢伤害如此可爱的狗狗？”

　　四人对视无言。

　　“是你们？”“卡西莫多”看过来。

　　“他喂给那群狗的是一条人的胳膊！”艾什莉尖叫起来。

　　大家一看，顿时面无血色。

　　真的是人胳膊，被几条丧尸犬撕咬来去，它们身上的伤势在以肉眼可见速度恢复。

　　“哈哈，我是林奇，这片花园的园丁！也是萨拉查阁下的养狗人。你们来到这里，就等着做狗狗的食物和花肥吧！”林奇大叫道。

　　“他的脖子上，挂着一个玉牌，应该是【阳之宝镜】！”里昂指着林奇大叫。

　　柯克启动了疾风，一边用【祛除寄生虫激光枪】射击，一边冲向林奇。

　　所谓擒贼擒王，林奇必须先死掉！

　　那林奇却拿出一个狗哨，呼呼呼吹起来，远处传来了丧尸犬们奔跑呼哧声。

　　“这家伙会召唤丧尸犬，不能让他再活下去！”柯克冲了上去，一匕首狠狠砍下！

　　在他18级的小型刀具掌握技能下，虽然林奇急躲，却依旧被柯克砍了个满脸花！

　　他刚试图躲开，又被一脚凌厉的重脚踢在歪脖子上，飞了起来。

　　柯克的100点力量虽然在上个世界毫不出彩，但在这个生化危机世界中却鹤立鸡群，足足比林奇高出50点，不仅打出碾压伤害，还在【终极碾压】的加成下，每次都造成200点以上的碾压伤害！

　　别忘了，柯克还有100点异形的酸液伤害，加上本来的匕首攻击伤害和割喉加倍伤害，这一击竟然轻松打出上千伤害来。

　　林奇惨叫起来，周围的丧尸犬仿佛油锅里进了水，顿时沸腾起来！

　　柯克被数头丧尸犬围攻，却不为所动，依旧一刀接一刀，狠狠招呼倒霉的林奇。

　　他的污染值很快就满了。

　　远处奔来的丧尸犬，已经跃出了树丛，竟然有四头之多。

　　柯克心下惊骇，他作为空间最顶级的召唤师，如何不知道给了召唤师足够的时间和空间，他们会变成多么恐怖的存在！

　　就以他自己为例，如果这个世界不设置【招魂复活石】仅能同时召唤出一头神之勇士的规定，他能迅速组成一支神之勇士军队！

　　什么丧尸群、什么丧尸犬，在强悍的SSS级布伦瓦尔德和十位SS级勇士们的面前，都只能是一堆渣！

　　赫敏也发挥出了最佳状态，不断使用钻心咒，将一头头攻高防低的三头丧尸犬击杀，减少柯克的压力。

　　里昂也虎吼一声，冲杀上来。

　　就连艾什莉，都捡起路边的石头，猛烈投掷丧尸犬。

　　柯克又是一记凶狠的割喉，林奇的生命值已经被打入了濒死！

　　林奇此时面目狰狞，他实在没想到，这个家伙跟自己仿佛有不共戴天之仇，不顾群犬护卫，就敢直冲过来！

　　他嚎叫道：“别想杀我！”

　　他背上的驼背，突然发生了爆炸！

　　黑水从驼背上炸出，四散喷射！

　　柯克的身体一被黑水沾到，便发出丝丝的声音，如同遇到强酸王水，点点肌肉，发黑氧化，迅速脱落！

　　柯克吃了一惊。

　　他的体质已经是【异形女王】血统，按说这种血统对酸液的抗性，几乎达到100点。即使是强酸，在异形们看来，跟清水也不差什么！

　　这林奇的背上，竟然隐藏了如此之多的强酸！

　　林奇一边哈哈狂笑，一边后退转身便逃。他的瘸腿一个长，一个短，却跑得比谁都快。在迷宫中，他熟悉地形，加上移动速度，堪称滑不溜手。

　　“我的强酸可是主人在很多奴隶身上调制成功的，酸度特别强。一个正常男人接触到一点，就会变成白骨骷髅！你等死吧……咦？”

　　他的笑声在柯克面前戛然而止！

　　因为柯克启动了疾风，跑得比他还快，一瞬间出现在他的面前。

　　柯克举着一条已经化成白骨的胳膊，微微一笑：“给你变个戏法，看清楚！”

　　他的手臂上，开始迅速长出血肉！

　　这是异形女王血统的强悍天赋！

　　林奇看得傻了眼。

　　能够在他的毒水下，生还的人，都凤毛麟角。

　　何况这个人还跑得比兔子还快？

　　何况这个人在他面前，上演一出活死人肉白骨的好戏？

　　这家伙，还是人吗？

　　莫非，他跟主人身边的左右手两位特使一般。是生化改造体？

　　林奇还未想清楚，就被柯克一脚飞起，踢中大腿，随即一刀割在喉咙上！

　　异形强酸，再次腐蚀起他的喉咙。

　　他试图逃走，但柯克再也不会给他机会。

　　【终极碾压】+【割喉】+要害攻击+【异形酸液】，终于了解了他的性命！

　　林奇不甘心地倒在地上，喝喝叫着，试图爬进树丛中。但柯克一脚将他的头踩在地上，匕首割下了人头。

　　他脖子上的那块【阳之宝镜】，终于落入了柯克之手。

　　只不过，此时的柯克已经走入了一处陌生所在。

　　一个影子突然从身后奔过！

　　柯克警觉性极高，立即掏出手枪，厉声喝道：“谁？”

　　回答他的只有穿过迷宫的风。

　　突然，他身后闪过一道红色魅影，一身紧身红色旗袍，黑色颈带，性感高跟鞋，迷倒众生的脸，不是艾达，又是哪位？

　　只不过，艾达的俏脸含霜，粉颊带煞，一把冰冷的手枪抵在柯克的脖子上，眼看就要夺走柯克的性命。

　　“不许动，否则……”

　　柯克却嘿然长笑一声，手顺势将艾达的枪口带向前方，砰的一声，子弹擦着柯克的脸射偏。

　　柯克大怒，这女人，自己对他客气，她居然发疯玩真格的，难道只有你有枪，我没有枪吗？


第26章 美男计对美人计

　　柯克的后腿突然翻滚，缠住艾达的玉手，一记美国格斗大联盟中常用的老树盘根，将艾达带到空中，手枪一口气踢飞出去。

　　艾达也不是凡人，看到手枪射偏，枪支踢飞，居然在空中曼妙无比的来了一个180度大劈腿，性感的雪白长腿，直直伸出旗袍边缘，便要在空中拿到她的枪。

　　枪已经被她重新握在手中，这次，她绝不会射偏。

　　但柯克反应更快，匕首毒蛇般摸出，一翻腕便抵在艾达雪白的鹅颈上！

　　艾达猫眸中讶异一闪而过。

　　她对于这个无耻蟑螂的战斗力，已经估计的很高，但没想到，这家伙真正的近战能力，比她想象中更高。一个回合间，她不仅没能刺杀柯克，还被柯克抓住了！

　　“给你个建议，下次近战尝试用匕首，它比枪快。”

　　柯克端起艾达尖尖的下巴，欣赏着她的脸蛋。

　　肤如凝脂、滑如丝绸，完美的脸蛋，神秘的水眸，精致的中分，颀长的身材，凹凸有致的曲线，性感矜持的旗袍美腿……

　　这就是艾达·王，颠倒众生的尤物间谍。

　　“你为何要杀我？”柯克的声音中，有无尽寒意：“别说什么游戏，测试的。我能感受到你刚刚出手时的无尽杀意，你刚才想杀死我。”

　　“我确实想杀你，”艾达声音中带有无限磁性，“因为，你，已经给我造成了困扰。”

　　“困扰？”柯克有些想笑：“你这个无敌的女间谍，能有什么困扰？我们不是携手要取得样本的拍档吗？”

　　“但我感觉。样本只是你想要的东西之一。你还有更大的阴谋”艾达的美瞳危险地眯缝起来，仿佛一只美丽雌豹在攻击前的表情：“你对我的兴趣，绝对不止工作上的。”

　　“没错”柯克大大方方承认：“我对你非常有兴趣，从身体到灵魂。我想要你。”

　　如此直白大胆的表白，让艾达脸色一红。即使她已经29岁，面对如此火辣的表白，还是大大出乎意料。她本以为这小贼会支支吾吾，顾左右而言它。

　　他居然告白了。

　　这……

　　艾达却有些恼羞成怒：“你骗人！”

　　“我没骗人！”

　　“好了！”艾达心烦意乱地一挥手臂：“刺杀你是我不对。我承认自己一时冲动。现在你可以放开我了吧。”

　　“不行，你拿这枪顶着我一会，我也要拿着枪顶着你！”柯克理直气壮。

　　艾达被他的匕首顶在脖子上，柯克的另一只手搂着她纤细的蛇腰，两人贴的极近。

　　艾达突然感到丝绸的旗袍下腹，被一个火辣辣直挺挺的东西顶着。

　　“他怎么可能有第三只手拿枪？”艾达一时不解。直到被柯克顶了几下后，才恍然大悟。羞红满面。

　　这混蛋，真是死性不改！

　　“我喜欢你，跟我走吧”柯克发出了迄今为止最大胆的宣告。

　　“哼！天真。我跟着你能有什么好处？”艾达冷笑一声，却顶不住被柯克连续猛顶，面色酡红，娇嗔道：“你到底想干嘛？”

　　“想表达我对你的爱意啊。刚刚的。”柯克无耻道。

　　艾达被柯克的火辣顶的娇体发软。她穿的紧身旗袍薄薄一层丝纱，哪里敌得过柯克的火辣热度？顿时有些手足无措起来。别看艾达王打扮如此火辣性感，其实她是一个很保守的女性，不然也不会跟里昂如此暧昧几年，却连一只手都没让里昂碰过？

　　“别这样……啊！”艾达发出尖叫。

　　柯克嘿嘿一笑。主动撤开，对付艾达这样的女人。就要让她捉摸不透自己，始终把握主动权。

　　“你！”艾达喘息了一下，面色渐渐平复，重新恢复冰雪女神模样，美眸中闪过一丝狡黠：“你说爱我，有什么表示？”

　　按照艾达的想法，柯克如果想要表明心迹，自然要拿出点干货来。

　　但柯克这厚脸皮的家伙，岂是吃亏的主？他冷笑一声，想要对老子用美人计，老子给你来个香饵吞掉，鱼钩奉还！

　　他咳咳一声道：“你想要什么表示？”

　　“你知道的。”艾达媚眼如丝，再次伏在柯克怀里。

　　柯克猥琐一笑，拿出了那本【路易斯·塞拉的日记】，在艾达面前一晃而过：“你说得，是这个吗？”

　　艾达美眸中精光一闪：“我要的就是这个。”

　　“可是我要的还没有着落”，柯克幽幽道。

　　艾达恨不得一脚踢死这无耻的家伙，耐着性子道：“你要什么？呀！”

　　原来，柯克又一次隔着旗袍，用枪威胁艾达。

　　柯克干笑两声：“你也懂得。”

　　艾达深吸一口气，吃吃笑道：“可是，这里随时有丧尸犬冲过来。再说，里昂他们也会找过来……”

　　柯克立即收起【路易斯·塞拉的日记】，一脸正气道：“小姐所言甚是，我们还是正事要紧。”

　　艾达气得粉脸煞红，她真是拿这无耻又无赖的家伙一点办法都没有。

　　“你到底要怎么样才把日记交出来？”艾达娇叱道。

　　“我们已经有了协议。”柯克嘿嘿一笑：“如果想要分享成果，按照贡献值大小。我现在贡献值比你大三次。那么……嘿嘿，就三炮如何？”

　　艾达本来准备严词拒绝，但突然想起里昂刚才那副可恶的表情，想起威塞勒的命令，想起自己肩负的责任，长叹一声，厌恶地瞟了一眼柯克，转过身去，解开了鹅颈上的丝带。

　　紧身旗袍缓落而下，却被艾达的翘臀挂住，只露出无限美好的上半身。尽管只有美背和美腰露出，但从背后看去，已然是魅惑众生的一代尤物。

　　艾达闭上美眸，任由一滴晶莹眼泪，从眼中滑落。

　　许久，却不见有人来。

　　艾达转身看去。

　　地上放着三分之一的【路易斯·塞拉的日记】，还有一把【无尽的爆炸弩】！

　　另有一张纸条附言：“虽然我对你垂涎三尺，但强迫女人做那事，我认为是很暴殄天物的事情。这次就友情大放送好了。下次再敢使用美人计，当场就地正法！”

　　艾达手握纸条，冁然一笑，顿时之前的阴霾，被美人会心微笑驱散。

　　这家伙！

　　虽然讨厌，但也不是那么无耻么。

　　艾达想起第一次遇到这家伙，被他救下，却换掉了自己的内衣，拍下性感的照片，但自己毕竟没有被他猥亵。这家伙虽然好色，却是坦坦荡荡的一个男人。

　　相比之下，里昂最近不仅能力不行，连气度也变得狭小，对自己疑心很重，让自己伤心不已。

　　艾达回想起几次与柯克的打闹调笑，嘴角露出一丝微笑。

　　她顺手拿起【无尽的爆炸弩】，抚摸着充满魔力的弩弦，那线条简单的爆炸弩上，却蕴含着几乎无尽的威力。简单大方的设计、威力可观的弩箭，特别是无尽的弩箭子弹，让艾达简直心花怒放！

　　她一直以来，都将爆炸弩作为保命道具，轻易不会动用。上次教训柯克，动用爆炸弩，是美女动了真怒。这把爆炸弩无视稀缺的子弹，珍贵程度可想而知，落入自己手中，至少能将自己战斗力提升一倍！

　　但既然这弓弩如此珍贵，柯克那个家伙，却想也不想，就送给自己，这人情做得太大了吧？

　　爆炸弩旁边还写着一张纸条：“这东西是看你实力太差，怕你保命有难，才暂时借给你用的。每过一天，你都欠我一炮啊。”

　　艾达呸呸了一番，嘴角却禁不住翘起，那绝美的笑容，如果柯克在此，一定会后悔轻易放过这绝世美人。

　　柯克大踏步走出迷宫，却看到里昂和赫敏、艾什莉等在门口。

　　“你跑到哪里去了？急死了”赫敏跑来道。

　　柯克嘿嘿一笑，拿出【阳之宝镜】，与【阴之宝镜】一组合，便生出一个完整的六角形徽章，恰好可以扣在门上！

　　大门徐徐打开。

　　“成功了，我们进去”赫敏拍手道。

　　众人在贵族的卧室中，一阵大肆搜刮，还真找到不少好东西。

　　柯克碰到了无所不在的商人，集中资源，将散弹枪升级到顶级。升级到顶级之后，散弹枪的威力被大幅强化，甚至是之前的5倍威力！

　　但他也将自己的积蓄，花费得干干净净。

　　四人继续前行。

　　前面仿佛是一个走廊，走廊尽头，是一排吃饭的餐桌。餐桌的后方，是一扇锁闭的紫色大门。

　　柯克心中暗自凛然。

　　他当然记得这里，大门里面是恐怖无比的牢房瞎子所在地啊。

　　一些零散的教徒，拿着火弩、流星锤在周围游弋，见到柯克等人，急忙冲过来战斗，几秒内统统变成死尸，爆出几箱金币。

　　里昂推了一下紫色大门，却发现纹丝不动，需要钥匙。

　　柯克走到餐厅的左侧，一枪打在对面的响铃上，打开了一条暗道。

　　“你为何总能未卜先知？”赫敏小美女好奇道。她见过太多柯克不假思索却找到各种机关和方法，对着未卜先知的大哥哥充满好奇。

　　柯克嘿嘿一笑，并不解释，推开暗门，进入一条甬道。


第27章 领悟死亡之力

　　沿着甬道拾级而上，进入一处塌陷的二楼，一场激战后，杀死一头携带钥匙的精英教徒，拿到了通行钥匙，还搜刮了一些补给和宝物，重新走了回来。

　　柯克打开了紫色大门，深吸一口气。

　　前面就是一个危险的陷阱，可能是这古堡中最危险的所在，但如果不打过去，就无法继续前进。

　　柯克思来想去，决定还是派一个炮灰去送死比较好。

　　他跟赫敏商议，取消了赫敏的召唤，召唤出一个许久未见的选手！

　　莫里！

　　这从第一幕，便出现在柯克的【招魂复活石】中的男人，再一次站在柯克面前！

　　“你不像原来那么娘娘腔了啊，小子”莫里冷冷瞥了一眼柯克。在招魂石中，他一向在自己所属的豪华寓所和健身房中居住，不跟那些魔女们厮混——实际上，即使莫里有什么想法，以他C级的实力，谁也打不过，想干坏事也干不成。

　　柯克微微一笑，他对莫里一直有些愧疚之情。这位汉子受制于体质的缘故，又没有特殊的技能，实力评价只能达到C级，始终无法寸进。

　　“说吧”莫里毫不在乎：“你要我干什么？”

　　“我实话实说吧”柯克一指前方的屋子：“里面很危险，有一个双手利爪的变态杀人狂在里面等着我们，还有囚笼陷阱。我需要你去探路……”

　　“探路？”莫里把玩着右手的刺刀。他失去右臂，只有刺刀：“你给我什么好处？”

　　虽然他跟柯克兄弟情谊。但言语间，总是要讲讲条件。耍耍冷酷。

　　“好处么？”柯克嘿嘿一笑：“能让你升级到A级，甚至是S级的好处，算么？”

　　莫里的眼睛一下子亮了。在招魂石中，他最遗憾的就是自己的体质和实力，不过区区C级，连上场打替补的资格都欠奉。已经很久没有出战了。

　　“双手利爪的变态杀人狂？”莫里舔了舔利刃：“真有趣，那我倒要看看，谁更加变态。谁更会杀人！”

　　柯克微笑一下，莫里大踏步走入房间之中。

　　柯克和里昂立即掏出武器，对准房间，等待变态瞎子的从天而降。

　　莫里走到房屋中央，突然，房顶中一处长宽各10米的钢铁牢笼，从天空跌落。将莫里套在里面！

　　一头变态杀人瞎子，与监狱中的瞎子生化怪物一样，从天而降，他的重量砸下，整个地面震颤了三下！

　　“吼！”生化瞎子怒吼道。

　　他利爪高高举起，疯狂冲向近在咫尺的莫里！

　　这囚笼中。面积不过百平米，辗转腾挪的余地不大，莫里眼中闪过一丝兴奋，便迎头冲上。

　　他经过历次血战，眼光不俗。早已看出自己并非这生化怪物的对手，但形势到此。为了争取变强，他的勇气战胜了怯懦，怒吼冲上！

　　莫里的断手刃跟生化瞎子的利爪，交叉碰撞在一起，火星四射！

　　生化瞎子的力量，完全碾压莫里，将莫里一点点压倒，锋利的爪刃，眼看就要刺入莫里的脖子。

　　柯克和里昂同时发声怒吼，子弹倾斜在瞎子的背后。但这头瞎子作为单独镇守此地的小BOSS，各方面都得到了大幅强化，背后的弱点，居然被覆盖了一层钢板。子弹打上去，只听得砰砰作响，却不见瞎子倒下。

　　“莫里危险了！”柯克心中一沉。虽然早知道他会遇到危险，但如果有己方的射击援助，还指望能多坚持一会，现在连坚持几个回合都是奢望。

　　但，莫里的眼中，没有绝望，只有无限斗志。

　　他已经死亡过一次，对生死看得很淡，但对于力量的追求，却始终不渝。

　　柯克虽然嬉皮笑脸，但一直言出必行，既然他说了，可以给自己提升到A级，甚至S级的宝物，自己一定可以升级！

　　莫里一刀架不住生化瞎子的利爪，身体一弯，试图躲过去。

　　但生化瞎子不依不饶，怒吼着一爪划过！

　　莫里的脸，被划出三道深深血痕，其中一道割破了他的鼻子，整个人血流满面。

　　但莫里的坚持，并非没有收获！

　　生化瞎子没能杀死他，他就地一个翻滚，顺手扔出一颗手雷！

　　生化瞎子听觉极其灵敏，听到手雷在地上翻滚的咚咚声，便怒吼着跳过去，试图杀死一切敌人。

　　但迎接他的，是惊天动地的爆炸！

　　即使是防御力超强的生化怪物，在成千上万弹片的轰击下，也难逃被炸得翻滚倒飞的命运！

　　莫里眼中闪过一丝利芒，若论战力，他连生化瞎子的一只手都打不过，但若论起战斗经验，临机诡变，生化瞎子又怎么是他这个战场老鸟的对手？

　　他一个急冲，手中的割魂刃深深刺入生化瞎子的背上！

　　这生化瞎子，唯一弱点在背上，那里聚集了大量寄生虫肌体，一旦被命中，就会造成巨大的伤害。

　　生化瞎子痛的惨嚎一声，反手就想给莫里一爪。

　　莫里早有预判，一个矮身，又是一个翻滚，脱离战斗。这次他手中扣着一个硬币，扔在对面的牢笼上，发出叮咚声音，将生化瞎子再次吸引过去。

　　柯克和里昂见莫里居然成功将生化瞎子吸引住，顿时大喜过望，两只手枪不断开火，柯克甚至拿出了蝴蝶杀手，不顾子弹珍贵，砰砰地打在瞎子背上。

　　莫里不知道能坚持多久，要趁现在多杀伤瞎子，不然待会就轮到自己顶上去了。

　　莫里的硬币吸引了瞎子，他再次翻滚道瞎子身边，又是一个断手刃直刺，将瞎子刺穿！

　　莫里一时间，威风凛凛，连战连捷！

　　但柯克觉得这次莫里得手太过容易，沉声道：莫里快闪！

　　他话音未落，瞎子就狞笑一声，回身一击，将莫里的胸部、腹部全部划开一个大口子！

　　莫里的肠子都被拉出来了，他此时却不顾伤势，做出了最正确的应对。

　　那就是逃走！

　　莫里知道，攻击的主力，还是柯克和里昂，两个人的手枪每每击中瞎子的要害，打得这怪物一阵阵颤抖。而他的任务，就是诱敌！

　　他最好的战术，就是拖延！让两个队友能有充足时间开枪杀伤瞎子。

　　但瞎子已经被莫里打得兴起，一声怒吼，便冲锋过来！

　　莫里避无可避，怒吼一声，断手刃深深刺入了瞎子的下巴！

　　他第三次重创瞎子！

　　作为一个战力评价只有C级的存在，莫里在此战中的表现，早已超过了水平之上！

　　柯克的蝴蝶杀手一枪轰开了瞎子的背后钢板，再一枪打得它血肉横飞。

　　瞎子却不依不饶地继续围攻莫里。

　　莫里终于没能活着走出去，被瞎子的一爪刺穿了胸膛，渐渐跪倒在地。

　　“我……可恶……如果实力再高一点，就可以跟这怪物硬抗了。”莫里喃喃道。

　　他化成一团光芒，消失在柯克怀中。

　　柯克召唤出赫敏，重新组成黄金三角阵容，继续向生化瞎子射击。

　　生化瞎子一声怒喝，双爪在牢笼上一阵挥砍，居然破壁而出！便冲向柯克。

　　柯克怒喝一声，对着生化瞎子一枪打在脸上！

　　蝴蝶杀手威力何其巨大？一枪便将生化瞎子打得血肉模糊，那怪物吃禁不住，倒退两步。

　　柯克翻身过去，连续掷出燃烧弹。这生化怪物最难缠的是近战能力，只要拉开一定距离，它便不足畏惧。一番激战后，柯克打光了蝴蝶杀手中的弹药，成功将这生化怪物送入地狱。

　　赫敏惊喜道：“我的接骨木魔杖再次升级了，已经到了5级！对魔法的增益扩大到75%……”

　　柯克忍不住好奇，拿过接骨木魔杖却突然感到一阵熟悉的力量，氤氲其中。

　　那是死亡的力量！

　　曾经体验过的死亡领域之力！

　　柯克顿时心中狂喜。

　　这么说，接骨木魔杖、招魂复活石、隐身衣这三件宝物，实际上在不断吸收这个世界的活死人灵魂之力，一方面恢复到最佳神器级别，另一方面，也在积累死亡领域之力。

　　自己能够通过吸收这些死亡圣器上的死亡领域之力，来领悟死亡领域？

　　柯克认为有可能！

　　不过，当他试图吸收接骨木魔杖的死亡灵魂之力时，却毫无动静。上面的绿幽幽灵魂之力，对自己的召唤无动于衷。

　　柯克并不气馁，这死亡领域之力如此逆天，如果这么干脆被自己吸收，才是怪事一件。

　　他有一个大胆的猜测，是不是需要先初步领悟死亡领域之力，才能吸收这些魔杖上的活死人灵魂？

　　柯克将魔杖还给赫敏，带着大家继续前进。

　　他渐渐心中有了明悟，这个世界，不冒险，就别想领悟死亡领域之力。

　　虽然面前的剧情，还一切都在他的掌握中，甚至游刃有余，但这种优势建立在设计者不知道他有招魂石底牌上，一旦难度超过某个限度，他将全面落入被动。

　　他不希望将自己的命运托付给别人的怜悯，短时间内，要提升实力的最好办法，就是领悟死亡之力！

　　有了时间之力，有了死亡之力，若还能有再多一个领域之力，他便有希望一脚踏入神域强者行列！


第28章 生化飞虫

　　突破了神域强者，无意将对这次冒险的成功，增加一个厚重无比的底牌！

　　想到这里，柯克突然对用莫里探路，感到有些懊悔。再有这种危险的战斗，应该自己单独上！

　　前方出现了一条下水道！

　　艾什莉捏住鼻子：“好臭。”

　　“不过去不行”里昂耸耸肩：“我背你下去。”

　　谁想到，艾什莉竟然跳到柯克身边，挽住他的胳膊：“柯克大哥背我下去。”

　　柯克感受着臂弯处传来的阵阵温热，微微苦笑。

　　里昂喜欢的是艾达，自然对艾什莉要谁背不在意，摇头一笑。

　　赫敏咬牙切齿，但无济于事。

　　柯克背上艾什莉，充分感受着总统女儿优良的弹道学曲线，心中一荡。

　　这艾什莉虽然只有20岁，但却是很伟大啊。

　　艾什莉笑嘻嘻地伏在柯克的肩膀上，随着柯克跳入深水中。

　　“你不害怕吗？”艾什莉在柯克耳边娇声道。

　　“我有时候害怕，但有了你，就不怕了。”柯克口花花。

　　艾什莉静静地将金发臻首靠在柯克背上，感受着柯克的温度，娇声道：“我也是，有了你，就不害怕了。”

　　柯克心中一暖。

　　在这冰冷恐怖的生化危机世界，自己就是艾达、艾什莉、赫敏等大小美女们的依靠。这种相互扶持的爱情，才是最温暖人心的。

　　突然。在天花板上，响起了咕咕噜噜的声音。仿佛一千只青蛙在吐着泡泡。

　　“这里是？”柯克心中突然升起一丝不祥，大叫：“快点拿出枪来，别相信自己的眼睛，相信直觉！”

　　“直觉？”赫敏抽出魔杖：“到底哪种直觉？”

　　“就是这个！”柯克抽出散弹枪，看也不看，直接开了火！

　　里昂和艾什莉面面相觑，前面貌似根本没人啊！

　　但原本空无一物的地方，却被柯克的散弹枪一枪喷出了无数绿色鲜血！

　　一个一人多高的类似蟑螂的变异生化虫子。被柯克一枪轰倒在地。它的身影竟然是透明的，在空气中会自动隐形！

　　要不是绿色血液出卖了它的所在，众人还当柯克是紧张过度疯了呢。

　　柯克眼色一寒，这些家伙，就是剧情中的隐身飞虫！

　　他的周围，出现了更多咕咕噜噜声音，柯克再不犹豫。一枪又一枪，将散弹枪的十颗子弹统统打出去，哪里有声音，便是一枪喷过去。

　　这散弹枪升级到极致后，威力已经不可同日而语，一枪便能打得这些生化怪物绿色血液狂喷。倒地颤抖。

　　不过，它们会迅速站起身，重新跳入水中，一旦血液被冲掉，会再次进入隐身状态。

　　里昂惨叫一声。他的胸膛被一头隐形飞虫，镰刀般锋利的前爪刺穿。虽然里昂反应神速，啪啪啪三枪将它打退，自己却负了伤。

　　隐形飞虫，一旦进入隐形模式，实在是难以对付，柯克能分辨它们的，只有声音，但这下水道中，隐形飞虫何止上百，到处都是咕咕噜噜的声音后，便再也分辨不清声音来源了。

　　柯克自己也屡屡遇险，他要照顾身后毫无抵抗能力的艾什莉，有时略一分神，身体就会被锋利的镰刀爪子割破，鲜血淋漓。

　　赫敏也狼狈不堪。

　　“我们撤！”柯克咬牙叫到：“撤回去，我有办法对付它们！”

　　四人急忙撤回房屋，将门关闭，依旧能听到门后不断敲击的咕噜声。

　　“不清理完这些家伙，我们就别想过去”里昂伤势不轻，胸膛上呗划出几道深可见骨的伤口，更可怕的是鲜血竟然带有绿色，显然中了生化毒素。

　　“我一个人进去”柯克慨然道：“我负责将它们料理干净。”

　　他拿走了赫敏的【死神的隐身衣】，便开门出去。

　　柯克直接进入隐形模式。

　　他走出门去，迎面就看到一堆隐形的飞虫在用锋利前爪敲击房门。为何能看到，因为房门上不断响起咚咚敲击声，就是猜也知道那里有怪物。

　　柯克拿出一枚燃烧弹，轻轻从地面滚过去。由于不是直接攻击行为，他的隐身衣的隐身状态不会被打破。

　　燃烧弹在地面滚动，直到门边才停了下来。

　　突然，一道火光冲天而起！

　　数头隐身飞虫的肥胖身影，出现在烈焰熊熊之中，被烧的仰天痉挛，身体颤抖！火焰是这些生活在潮湿下水道中的怪物的克星。

　　柯克没有停留，继续前进。

　　他穿着隐身衣，虽然身在危机四伏的下水道中，在众多生化飞虫的包围下，却安之若素，坦坦荡荡走过去。

　　他的手中，已经捏了匕首。

　　走到一个虫子较少的拐角，他走进去，看到天花板上，两头隐形飞虫正在倒爬着。这些隐形飞虫虽然号称隐形，毕竟不能真正消失在空气中。它们体表有一层隐形膜，可以折射空气，让人直接看到它们身后的物体，但若是距离很近，细细观察，还是可以发现端倪的。

　　柯克高高跃起，一刀割喉！

　　一头隐形飞虫立即发出惊天动地的惨叫，落在水中，将水染成了绿色。

　　柯克一不做二不休，又是一匕首，将另一头飞虫打下来。

　　两头飞虫咕噜着在水中挣扎，发出大声惨嚎。柯克听到啪啪啪的水声，显然其他飞虫已经听到了声音，正在迅速来援救。

　　必须在它们来到之前，将这两头家伙解决掉，才能保持【死神的隐身衣】隐身状态！

　　柯克一个下落，重重砸在两头飞虫身上。匕首始终不离开飞虫的脖子，一次次刺入拔出。不断使用割喉。

　　这飞虫，虽然长得像青蛙和蚊子的合体，但它们实际上是人变异而成的。自然要服从割喉技能的攻击效果！

　　2秒后，第一头隐形飞虫踩着水，啪嗒出现在拐角口，杀气腾腾举起双镰刀，却发现里面空无一人。

　　只有两头同伴残破不全的尸体，痉挛着在水中挣扎。

　　这些生化飞虫生命力十分顽强。即使被杀，也能痉挛一会才死。

　　后面出现了更多的隐形飞虫，将通道挤得满满的。

　　隐藏在角落中的柯克，暗自捏了一把冷汗。

　　他也没想到，这下水道中，竟然有如此之多的隐形怪物！

　　原剧情中，不过十多头。显然这又是试炼组织者，给自己制造的一场惊喜。

　　不过柯克不惊反喜，若非如此，自己岂能在危机中，领悟突破？

　　他大着胆子，悄悄摸过去。

　　这里的隐形飞虫。多大上百头，以它们恐怖的实力和隐形能力，柯克想留个全尸，都是奢望！

　　不过，他既然敢到这里。制造谋杀现场，对后面早有准备。

　　柯克悄悄溜到拐角处。耳边咕噜声，已经震耳欲聋，显示这些生化飞虫已经近在咫尺。

　　柯克拿出一枚燃烧弹，拿出保险，咕噜噜扔向拐角深处！

　　这红色的圆形物体一出现，就吸引了生化飞虫们的目光，它们顾不得暴露自身，嘶嘶凄厉尖叫着，大踏步冲向燃烧弹！

　　它们以为这是杀死同伴的凶手！

　　燃烧弹滚动了一会，突然引爆了冲天火焰！

　　几头冲在前面的生化飞虫，顿时陷入了火海，发出凄厉尖叫！

　　柯克一不做二不休，又滴溜溜扔出了一颗燃烧弹，继续烧向焦头烂额的飞虫们。

　　前后夹击，飞虫们陷入了火海。

　　不过，柯克的冒险攻击行为，也让自己露出了一丝马脚，一头生化飞虫看出了柯克缝隙的破绽，尖叫一声，扑了过来。

　　柯克暗骂一声倒霉，再次掷出手雷。

　　“轰”的一声，几头正被焚烧的生化飞虫，顿时化为齑粉。

　　柯克则陷入了剩余怪物们的围攻之中！

　　他启动了【终极霸体】，将防御力提升到极致！

　　同时，他拿出了散弹枪，猛烈开火！

　　这个决战之地，是柯克精心选择的，这里地形狭窄，顶端低垂，生化飞虫再隐形再狡猾，也只能从前方或后方发动攻击，容易被柯克防御。

　　他左右开弓，打得生化飞虫们纷纷跌倒，惨叫声与绿色血液横飞。

　　在狭窄的地形中，柯克近战和散弹枪的威力，将发挥到极致！

　　柯克越打越快，匕首也频频割开生化飞虫的脖子，将它们送上西天。

　　但这里的异动，惊动了更多的飞虫，水声从远而近，不断响起！

　　敌人在大量聚集。

　　柯克的战斗，进入了白热化。他不时被从侧面、正面、背面刺来的镰刀尖爪，刺伤身体，留下血洞，但他为了领悟死亡领域，已经将生死置之度外。热血驱动下的匕首与散弹枪，成为他最好的武器，而狭窄的地形、异形女王的血统和终极霸体状态，成为他最好的盾牌！

　　生化飞虫绿色血液横飞，肢体痉挛，羽翼凌乱，一个接一个倒在柯克的疯狂攻击之下。

　　柯克也被越来越疯狂的飞虫，一次次刺穿，受伤，生命值在迅速下降，污染值则节节攀升。

　　他咬紧牙关，一口服下路易斯那里得到的药剂，已经只剩两颗了。

　　战斗持续进行！

　　柯克的伤势越来越重，若不是有7级【终极霸体】状态提升110%防御力，加上有异形女王血统强悍恢复能力，他简直连一分钟都撑不下去，就会成为一坨肉泥！


第29章 死亡逞威

　　但随着战斗的进行，柯克的心中，原本模模糊糊的一种潜意识，突然觉醒了！

　　那是关于死亡的领悟！

　　距离死亡越近，一次次与死亡擦肩而过，柯克就越能深刻领悟死亡的真谛。

　　那就是永寂！

　　冰冷的永寂！

　　再也没有激情，没有伤害，没有痛苦，但也没有感情和温暖！

　　也无风雨也无晴。

　　柯克才不想要这种生活，哪怕被打入地狱，深受业火焚身，柯克都觉得比当令人发疯的永寂之主要好！

　　但他的感知，也在一步步坠入冰冷。

　　死亡仿佛一阵洞彻骨髓的寒风，一点点将他冰冻。

　　他的眼神，再次进入上次领悟死亡领域的状态，变得无情起来。

　　没有任何感情因素，绝对客观地看待这些生化飞虫的攻击！

　　他的污染值不断飙升，最终再次突破了100！

　　柯克的眼珠充血，身体静脉血管，纷纷爆裂，整个人仿佛活死人一般。

　　“嘿嘿，不管你有多少底牌，最终终归要成为我的仆人”那阴测测声音道：“欢迎你来到永寂国度！”

　　柯克眼睛一红：“什么？我死了？”

　　“还没有，不过快了”阴测测声音道：“你的身体，已经被注入了过多的寄生虫病毒，失去了神智，即将成为活死人。其实还不如死掉。”

　　柯克的世界中，已经一片血红！

　　“不！我怎么能死在这里？”柯克怒吼起来：“王晗和队友们还在等着我回去。我们约好一起回到现实，回到家中！我怎么可能死在这里？”

　　他的情绪渐渐激动起来。身体中的能量也在不断爆发。

　　“激动也是无用”声音道：“你的贪婪，最终让我的得到了你的灵魂，嘿嘿。”

　　“我命由我不由天！”柯克怒喝道：“不管你是死神也好，宇宙之神也罢，想要拿走我的性命，都只管放马过来！”

　　“咦？这家伙到现在还这么顽强？”声音产生了一丝犹豫。

　　柯克大口大口喘气，他被一条锋利的镰刀尖爪刺穿了胸膛，却意外醒了过来。从变异的边缘，重新恢复理智和清醒。

　　他一口吃下了赫敏配置的【死神眷顾】，不仅恢复了大量污染值，还将生命值上限提升了10%，也就是250多点。

　　“刚才好险，险些失去神智，成为那死神的仆役！”柯克暗叫侥幸。

　　他死里逃生。一匕首砍飞挡在前面的飞虫。

　　他很快意识到，自己刚才的生死一发，并非没有收获！

　　【时光领域】不自觉地用出！

　　突然，柯克惊讶地发现，自己领悟的死亡领域，正在与之前的时光领域。进行融合！

　　最直接的证据，就是一道道刺入自己身体的镰刀利爪，在很短时间内，变成了一堆腐朽不堪的干瘪肢体，自己只要稍稍用力。便可将其折断！

　　对面的生化飞虫发出痛苦的吼叫声。

　　它们怎么也不明白，为何自己的镰刀武器。会在极短时间内，变得如此脆弱衰败，简直如枯叶残枝一般！

　　柯克心中惊讶渐渐变成了狂喜！

　　他知道，自己多次甘冒奇险，终于部分领悟了死亡领域的内涵！

　　那就是也无风雨也无晴。

　　任何的生命，在死亡面前，都显得如此脆弱。

　　而且，死亡一旦与时间挂钩，便形成了更加恐怖的化学反应！

　　那就是无限加速的肌体老化和衰败。

　　这些刺入自己身体的镰刀尖爪，会在区区一秒内，迅速走完本该几十年走完的时光，迅速步入死亡和衰败之中，沉入永寂的深渊！

　　当然，由于柯克对死亡领域的领悟十分粗浅，他只能勉强影响刺入身体的对方肌体，而不像时光领域，可以外放100米。

　　但即使如此，也十分变态了。

　　柯克长笑一声，实力提升让他信心更足，一个大踏步进位，顶着前面飞虫的利爪，将散弹枪插入对方口器中，猛烈开火！

　　生化虫子被轰得脑浆迸裂，死得惨不堪言。

　　柯克的背部被另一头虫子刺穿。

　　他身体一震，死亡之力和时光之力同时发动。

　　生化飞虫的利爪，在以肉眼可见速度，苍老，蒸发，变干，肉块腐烂，掉落，迅速变成一根干枯的枯骨！

　　飞虫惨嚎着看着自己光秃秃的前爪，不明白发生了什么，它随即被柯克斩杀。

　　不过，飞虫数量太多了。即使柯克拼劲了全力，也无法迅速击杀所有敌人。

　　就在他快要撑不下去的时候，飞虫群中，一道道火光冲天而起，将飞虫们烧的吱吱乱叫。

　　赫敏挥动着接骨木魔杖，里昂连续开枪，冲了过来。

　　柯克宽慰一笑，这些家伙，居然没听自己的。

　　不过他也承认，为了领悟死亡领域，自己心急了一点，小看了这些生化飞虫的实力。

　　里昂和赫敏虽然及时来援，但面的数以百计的生化飞虫，他们很快也陷入了绝境。里昂还好，作为主角，近战实力不错，赫敏却已经连连遇险。

　　柯克心中焦虑不已，没想到这些家伙如此难缠，若因为轻敌冒进，赫敏战死在这里，或者里昂陨落，任务失败岂不冤枉？

　　在各种因素作用下，柯克的死亡领域，陡然变得凌厉起来。之前必须敌人刺入他身体才能变速死亡，此刻他身体上竟然有一股股阴风罡气，呼啸回旋，时间飞逝，万物荣枯，变化莫测。

　　凡是接触到他身体周围的生化飞虫，迅速变得干瘪、苍老、生命从身体飞速流逝，就连肢体也只剩下皮包骨头，刺入柯克身体的口器、肢体更是迅速蜕化，只剩下森森白骨！

　　“给我死！啊啊啊！”柯克手持散弹枪，一枪枪将堵在面前的众多敌人轰飞出去，一圈圈的生化飞虫四散分开，躺在地上尖叫不已。它们的生命值在迅速流逝！

　　柯克心下惊喜，这白老提出的领域复合之法，果然是迅速提升实力的一个突破口。自己的时光领域，与这个世界渐渐领悟的死亡之力，交融在一起，便形成了剧烈的化学反应，犹如木屑遇上硝石、硫磺，三种温顺的东西，便成为了恐怖的黑火药！

　　他见到效果如此之好，心中便下定决心，要不惜一切在本世界继续历练，争取全部掌握死亡之力，为晋升神域强者奠定基础。

　　有了时光之力中级的经验，他知道此时自己对死亡之力的领域，还极其肤浅，甚至称不上入门。这次在生死关头，纯属人品大爆发，感觉到了，但要靠感觉就如同段誉的六脉神剑，失灵时不灵，无法投入实战。

　　柯克借助这一波感觉，疯狂突击，冲向被包围的赫敏和里昂。他身体周围的【死亡之力】和【时光之力】形成的护体罡风，在一群群生化怪物中，掀起一波波死亡涟漪，一头头生化飞虫倒在他的罡风之力下，被掀飞的飞虫则陷入重伤，惊疑不定地看着他，却不敢轻易扑上来。

　　柯克终于扑到了距离赫敏和里昂5米处，将【死神的隐身衣】扔过去，大吼道：“我有护体罡风断后，你们撤退！”

　　里昂知道此时不是逞能的时候，好在柯克已经被救出，拉着赫敏徐徐后退。柯克则倒退着一边开枪，一边掩护撤退。

　　战斗进行到最激烈之处，柯克只能再次吃下路易斯药剂，将污染值降低到50以下。他的散弹枪打光后，顾不得心疼子弹，抽出蝴蝶杀手，砰砰砰一枪一个，打得飞虫纷纷爆头，尖叫声响彻整个下水道。

　　再次退回房屋后，赫敏扑入柯克怀中，哭道：“再也不要这么冒险了。如果你有万一，我可怎么办？”

　　一旁的艾什莉，则用崇拜的眼光看着柯克。这些生化怪物，连里昂都忌惮无比，柯克却敢深入虎穴。她当然知道柯克是为了能早一点带着大家逃出去，顿时心生崇拜。

　　柯克温颜安慰，拍拍赫敏，对里昂苦笑：“原以为只有一百头，没想到越打越多。”

　　里昂道：“我突击的时候，观望了一下，里面有水道，其他飞虫应该是从水道冲过来增援的。里面有一个控制室，如果能关闭水闸，封锁通道，应该可以阻断敌人。剩下的飞虫数量虽多，但我们一点点打杀，总能突围出去。”

　　柯克点点头，穿上隐身衣，便要再次杀人飞虫群中，赫敏坚决不同意，身披隐身衣，坚毅道：“这次由我来！你们两个负责掩护我。”

　　柯克见这位小美女如此坚决，便不再坚持，点点头。

　　赫敏悄悄打开门，走入了隐身的生化飞虫中。

　　她的耳边全是各种令人恐惧的呼噜声，不时可以见到死状凄惨的飞虫，都被柯克的死亡领域，弄得白骨森森，或者半肉半骨，看得小美女心惊胆战。

　　不过，想起柯克为了她们，勇闯怪物群的事迹，赫敏便生出无限勇气，一步步走向那怪物群中的中控室。

　　终于到了，她长出一口气，轻轻推动房门。

　　但毫无反应！

　　这房门居然是锁死了！

　　赫敏咒骂一声，抽出接骨木魔杖，悄悄施法【速速开门】，准备解锁房门。

　　但隐身衣有一个特点，那便是如果施法，便有几率被敌人识破。


第30章 勇救美女

　　如果这些飞虫都是人类，以赫敏的精细小心，还不虞被发现，但它们都是拥有复眼的生化飞虫，而且视野范围宽达180度！

　　也就是说，这些变态可以站在前面，却看到后面的情形。赫敏一打开门，立即惊动了不少怪物。借助赫敏发出的魔法光芒，它们立即识破了【隐身衣】的效果，尖锐嘶鸣着翻身冲过来！

　　赫敏暗叫不妙，立即冲入房中，反手将房门关闭，并插上插销，还施加了一个【障碍重重】加固房门。

　　但生化飞虫已经彻底识破了她的隐身，大批虫子疯狂扑向中控室！

　　赫敏脸色虽然发白，依旧鼓起勇气，冲到控制台前，将一个闸门的按钮按下！

　　重达千斤的水闸猛然降下，听到同伴尖叫，正在冲刺过来的几头生化飞虫，迅速被大闸门砸得粉身碎骨，一股股绿水从河底翻上来。

　　可是，赫敏也被困在中控室中，数十头隐身怪物，用锋利的镰刀尖爪，不断刺穿中控室的钢铁大门。那房门虽然坚固，但在怪物们的攻击下，也坚持不了太久。若不是赫敏的障碍重重，它们几下就可以攻破房门。

　　一直在观察的柯克，立即采取行动，猛然杀出房门。

　　里昂紧随其后。

　　柯克抬手一枪，就将一头围攻中控室的飞虫打爆脑浆，绿色脑浆飞溅，引起了怪物们的狂怒。

　　它们一部分转身向柯克飞来。

　　其他飞虫也转身扑来！

　　柯克毫不动容，拎起那把【驱除寄生虫激光枪】。便疯狂开火，打得围攻中控室的虫子们狂怒不已。这激光枪可以直接作用于虫卵。却不会杀伤人体，简直是寄生虫的天敌。感到这东西的威胁，它们既愤怒又恐慌，简直是吸引仇恨的神器，纷纷扑来。

　　但依旧有几头隐形飞虫，顽固不化地坚持攻击中控室，似乎赫敏对它们的吸引力更大。

　　柯克的激光枪连射十枪，冷却时间一到。便收起来，拿出匕首，冲入蜂拥而至的飞虫群中！

　　他再次成功进入了【死亡之力】和【时光领域】交织的状态，一阵阵死亡与时光的罡风，在体侧形成！

　　现在的柯克，对死亡的理解相对肤浅，只能初步使用一些死亡规则。并不能形成类似时光领域的空间，因此，他的死亡力量只能叫做【死亡之力】，距离领域还有相当距离。

　　他冲向赫敏所困的中控室。

　　赫敏一咬牙，也打开即将被攻破的大门，挥动法杖。立即将一头怪物用索命咒干掉！

　　但后面的怪物还在前仆后继，冲击赫敏。

　　柯克突击到了距离赫敏不足十米处，前面却堆积了大量的生化怪物，难以寸进！

　　他心中心急如焚，要说赫敏作为神之勇士。即使战死也能在招魂石中复活，但复活需要大量的时间。这接骨木魔杖剧情要求必须完成30%以上击杀数量，没了赫敏，谁还会使用魔杖？

　　赫敏一死，那就等于任务失败！

　　“怎么能失败在这里？”柯克怒吼，身体周围的罡风越来越猛烈，所到之处，飞虫净为枯骨！

　　匕首成为死神索命的镰刀，在飞虫的喉咙上不断划过，带走一条又一条的生命。

　　但赫敏的防守，已经被攻破，她机警万分地使用了僵直咒语，将一头飞虫僵化定身，堵住房门。但后面的飞虫实在太疯狂了，几下镰刀，便将定身的飞虫砍成肉酱，快速冲了进去。

　　这中控室，应该是一个FLAG，一旦触发，飞虫们就会疯狂攻击，不死不休。这本是设置给冒险者的，由于赫敏自告奋勇，变成了她来承受这疯狂攻击。

　　在死亡面前，在柯克的奋不顾身救援下，赫敏也爆发了自己最强的力量，各种咒语又急又快，不断施展而出。接骨木魔杖的力量也堪称极端恐怖，一个咒语下去，便是倒下一头。要知道这些怪物即使让里昂来打，也至少要几刀几脚才能料理！

　　但飞虫们数量太多了，它们前仆后继，疯狂冲入房间中，眼看赫敏就要面临分身碎骨的命运！

　　“不！”柯克疯狂大叫，身体周围的罡风越加猛烈，竟然一个跃起，周围的生化飞虫，纷纷化成白骨，惨嚎死去。这一次突击，竟然突进了3米！

　　但他毕竟还是差了几米，只能眼睁睁看着赫敏被嗜血的飞虫们堵在墙角！

　　“呼神护卫！”赫敏突然一挥法杖。

　　这是凤凰社和白巫师们最强的法术之一，堪可与阿瓦达索命咒对抗，尤其适宜对付摄魂怪等群体魔物。但赫敏之前，不管如何学习，都无法施展出来！

　　她的天赋极高，可以以学生的实力，通过NEWTS考试，但就是施展不出这罗恩都可以释放的法术！

　　邓布利多推测，可能是赫敏天赋太高，心思过于灵动，才无法领悟呼神护卫的真谛。这有些类似郭靖与黄蓉，一起学习降龙十八掌，郭靖心思实在，资质一般，却可以顺利施展，黄蓉天赋很高，却怎么也学不会。

　　一道白雾氤氲在中控室中，一头美丽的鸟儿，从接骨木魔杖上尖啸而出！

　　这鸟儿有些类似凤凰，但赫敏知道她不是，而是一宗更加珍稀的圣系飞禽——圣鸾！

　　这圣鸾拥有神圣的力量，对各位邪恶生物能形成强烈的等级压制！

　　圣鸾在中控室一飞而过，凤鸣着冲出房间，飞向外面！

　　中控室中，十几头穷凶极恶的生化怪物，被圣鸾的力量，打得翻滚飞起，陷入了眩晕之中！

　　赫敏披上【隐身衣】，迅速冲出！

　　前有圣鸾冲击开路，又有柯克拼死接应，赫敏终于突出重围，与柯克汇合！

　　两人拥抱在一起，来不及转身，赫敏便献上了香吻，热泪盈眶。

　　柯克抱住她，翻身便冲向安全的来路！

　　战斗迅速向后延伸，一路隐形的飞虫不断扑上来，柯克使用了最后一颗药剂，才勉强活着逃了回去。赫敏也不断发出魔法当做炮台攻击。

　　“总算是关上了闸门，它们现在死一个少一个，至少不会增多了”里昂接应柯克逃回来，兴奋道。

　　艾什莉跟赫敏叽叽喳喳，不时还瞟两眼柯克，赫敏脸色红红的，也不知道两个女孩在聊什么。

　　柯克一阵苦笑，自己为了打这关，将所有的弹药和药品都用光了，后面该怎么走，都不知道了。

　　现在也没有退路了，只能继续奋战。

　　休息了10分钟后，状态全盛的柯克再次披上【隐身衣】，杀入群怪之中！

　　里昂和赫敏也同时杀出！

　　战斗一瞬间进入白热化。但前两次柯克的突击，造成了生化飞虫们伤亡惨重，它们又被断绝了水闸后路，援军无法抵达，便只能死一个少一个。

　　这次打起来，柯克三人组便步步为营。

　　柯克的匕首次次痛宰落单的飞虫，在角落中暗杀。

　　里昂和赫敏则在正面远射，一旦飞虫冲过来，便躲进门中，进进退退，打打停停，吸引飞虫们注意力，减轻柯克压力。

　　飞虫们的数量在稳步减少，一个个惨死在柯克的匕首之上。

　　最后，只剩下10头飞虫时，三人一起杀出，终于肃清了这下水道中无尽的隐形飞虫。

　　柯克苦笑地看着满地的虫尸，他没想到这次清理下水道居然如此棘手。但所有的补给和药物都耗光了，不知道后面怎么继续下去。

　　“这是什么？”赫敏心细，拿起一头虫尸身上的熹微光芒物体。

　　“好漂亮的宝石！”艾什莉作为总统女儿，自然是识货之人，一眼就看出这是宝石！

　　“是祖母绿！”艾什莉宣布：“光是这一颗祖母绿，在这里至少价值1000金币。”

　　柯克惊呆了。

　　要知道，几人在这里，何止杀了一百多头飞虫？

　　如果都是祖母绿，岂不发财了？

　　结果比他想象中更好，所谓风险与收益并存，何况这里有如此之多的飞虫？每一头飞虫都跌落了三种宝石的至少一种！

　　赫敏、艾什莉一路欢快捡宝石，竟然收集了足足一大袋子，价值估计超过20万金币。

　　这个收获，远远大于任何一个BOSS。

　　众人从下水道中一路走去，越看越是心惊。

　　这下水道竟然同时也是一个水牢。无数监狱被一半浸泡在水中，很多被萨拉查家族囚禁的人，就这样死在臭气冲天的污水中，身上已经生了蛆，腐烂到惨不忍睹。

　　“这里是监狱？”赫敏不禁拉住柯克的手颤声道。

　　“死者好多”艾什莉也拉住柯克的另一只手道。

　　“但愿这些死者能老老实实地呆在原地，”里昂严肃道：“否则我们又有麻烦了。”

　　他的话音未落，一个死尸就缓缓站起来，扑到牢笼前，疯狂摇动牢门！

　　柯克叹口气：“看起来，他们不甘寂寞。我们要过去，只好做一次恶客了。”

　　他一枪将这头丧尸打倒在地。

　　丧尸突然痉挛起来，随即发生了变异！

　　他的身体膨胀起来，一条条肉翅从背部长出，身体渐渐变成了类似青蛙和蚊子的合体物！


第31章 岩浆地下

　　他的身体，也渐渐进入隐形状态，只有一张干瘪的人皮，脱落在水中，上下飘荡。

　　众人终于知道，那些数量恐怖、会飞会隐形，到底从哪里来的了！

　　俨然正是这地牢中的囚犯，变异而成！

　　柯克一脚踢开牢门，冲进去两枪三脚，踢死了变异的飞虫，捡起了一张纸。上面记载着他是这萨拉查家族的家臣，百年侍奉主人，却因为萨拉查迷恋萨德勒的邪教，忠实进言，最终被下牢，变成怪物。

　　“这萨拉查，已经无药可救。”艾什莉摇头道。

　　众人一路前行，清理下水道的各种怪物，并再次遇到无所不在的商人。

　　柯克拿到了一把微型冲锋枪，他的【基本小型枪械掌握】也能增益微冲的伤害，顿时大喜过望。从商人处，一口气将冲锋枪升级到极致。

　　20万金币砸下去后，冲锋枪竟然被改装成子弹100发，威力翻倍，且具有罕见20%穿刺属性的强悍武器。

　　柯克等继续前行，终于柳暗花明。

　　柯克推开房门，前面居然吹来了一股清新的风！

　　他们走出了下水道，竟然来到了山腰上！

　　前面是一条崭新的豪华轨道车！

　　有了矮人王国轨道车的阴影，柯克对任何这玩意都有戒心，但艾什莉和赫敏两个小姑娘显然都对轨道车很有爱，特别是萨拉查家族都很喜欢奢华享受，这辆轨道车上面镶金带银。十分精美，两个女孩叽叽喳喳地坐上轨道车。柯克和里昂对视苦笑。便坐上车。

　　四人一路欢声笑语，车在轨道中飞驰而过。远处的山脉不断后退，景色十分宜人。

　　一瞬间，车辆已然走到了一处宏伟的宫殿外，柯克四人下车。

　　“前面很危险，你们最好还是呆在这里”柯克道。

　　“你来过这里？怎么知道前面危险？”里昂奇怪道。

　　柯克摇头一笑，率先打开门走了进去。

　　前面居然是一个山洞。

　　这山洞温度奇高。一路走过去，越走越热，前面赫然被岩浆，点燃成橘红色！

　　柯克和里昂极目远望，只见远处竟然有无数建筑，端丽在沸腾的岩浆中间，其中。四头石头雕刻的巨龙，在坚固的铁链吊起下，在岩浆中起起伏伏。上面，隐隐可见邪教教徒们，拿着火弩、猎枪，甚至是RPG虎视眈眈的身影！

　　这里的守卫。竟然如此森严！

　　“原来，萨拉查家族的城堡，建在一个火山口上，这倒是很有趣。”里昂道：“我们谁先过去？”

　　柯克二话不说，对艾什莉和赫敏道你们留在这里。径直走上了前方的一个巨大滚轮。这滚轮两侧，都是直径达数米的齿轮。柯克一站上去。滚轮便轰隆隆徐徐开动。

　　这滚轮声音迅速引起了看守们的注意，一看到柯克存在，他们纷纷大呼小叫，扛起各种武器，便纷纷开火。一时间，火弩如雨点般射到。

　　柯克启动【终极霸体】，以210%防御力，迎接火弩之雨的考验，同时，他拿出了从地牢中弄到的冲锋枪，瞄准对面射击手，便扫射起来。

　　子弹打在弩手们身上，不时发出扑扑沉闷的声音，一些弩手被击穿后，失去平衡，惨叫着跌落下来，直接掉入滚烫的岩浆之中！

　　冲锋枪的一大好处，便是子弹数量充足，且无需确切瞄准，只要大致方位不错，一梭子打过去，总会命中几发，柯克凭借着【基本小型枪械掌握】Level 18级的功底，硬是将远程精度极差的冲锋枪，打出了手枪的命中率。一般一梭子扫过去，火弩教徒基本就是惨叫跌落的份。

　　柯克一路碾压，大杀四方，很有小马哥当年的风范。

　　但好景不常，巨轮继续前进，柯克突然看到一个橘红色烈焰飞向自己！

　　是RPG！

　　柯克被吓出一身冷汗，一个鱼跃，躲开了去。

　　RPG火箭弹擦着柯克的身体，飞过去，命中了身后的一个祭坛，那祭坛顿时四散崩裂，整个地面都震颤两下！

　　“这么恐怖？”柯克吐吐舌头：“如果被打中，即使有异形女王血统，也会死掉吧？”

　　他还没想完，右边又是一枚火箭弹拖着长长的尾炎，霍然飞来！

　　“我靠，你们不整死我不甘心啊！”柯克大怒，但不敢用霸体状态硬抗，一个翻滚，躲开。

　　但这枚火箭弹打得比较有准头，虽然未能击中柯克，却直接命中了大铁轮。只见铁轮一阵颤抖，便被炸得四分五裂，柯克差点掉入万丈深渊和滚烫岩浆中！

　　“混蛋！”柯克真的怒了，若有【主神的恩赐】套装在，他绝对会扔出闪电之矛，给对方点颜色看看。不过他很快想到，自己此时虽然没有远投武器，却又【基本远程投掷掌握】20级！

　　他捡起一块被炸开的碎片，奋力向远处正在重新装填弹药的守卫扔了过去。

　　如果NBA巨星们在此，一定会拜柯克为师。在他堪称神级的20头远程投掷技能下，这块凡铁迸发出了神奇的力量，居然隔着足足200米，击中了那守卫！

　　站在龙头上的守卫正在更换弹药，没防备被一块大铁块砸中脑袋，顿时脑浆迸裂，一命呜呼，跌落岩浆之中。

　　但随即又有人从龙头中奔出，接替他的位置和武器，继续向柯克射击。

　　柯克出离愤怒，又是一块大铁块掷出，将对方击杀。

　　里昂、赫敏和艾什莉看得目瞪口呆！

　　“这家伙，他貌似拿的是铁块吧？难道这就是中国功夫？”里昂惊叹道：“一堆铁块居然能跟RPG打对攻？这真是太疯狂了。”

　　艾什莉看得满眼都是小星星：“我以前最崇拜乔丹，但就是乔丹最好的状态。也别想隔着200米，用铁块砸中一个人脑袋。真精彩！又是一个！”

　　赫敏微微一笑。

　　柯克福至心灵，当真是找到了武功高手的感觉，弹无虚发，他最后甚至看破了敌人的部署弱点，一张铁壳飞出，凌空击断了山洞顶上吊着四条大石龙的黑色锁链，将大石龙整体沉入岩浆！

　　上面的邪教教徒不管有多么强的火力，也只能随着石龙一起殉葬。

　　柯克终于冲到对面。前面数以百计的邪教教徒，高居盾牌和武器，蜂拥而至。

　　柯克想再次用死亡之力，大破敌人，可惜这力量真如六脉神剑一般，想要用的时候，他就不灵了！

　　柯克一阵汗颜。不过他很快调整过来，金手指不行，那就来硬的！

　　散弹枪轰击，冲锋枪扫射，激光枪点杀，手枪爆头。蝴蝶杀手杀精英，柯克且战且退，将所有武器威力全部发挥出来……

　　邪教教徒死伤狼藉，但依旧步步紧逼。

　　柯克退到了破损的车轮前，试图用这东西原路返回。汇合里昂等人之后再战，却发现这东西已经彻底损坏。无法使用了！

　　“好极了，这下我要独自面对数百敌人了”柯克苦笑一声。

　　这些敌人，并不只有近战系的锤子兵、盾牌兵，还有远战系的弩兵、镰刀兵，甚至还有精英红色长袍敌兵，密密麻麻的，看着就让人头皮发麻。

　　柯克失去了全部装备后，只能以裸装属性和技能迎战，子弹很快用尽，敌人也冲到了跟前，柯克一咬牙，拔出匕首冲了上去！

　　没有退路，破釜沉舟！

　　柯克一旦下定决心，直奔敌人阵营，反而感到一阵轻松，有意无意间，再次进入那种感觉！

　　征服死亡的感觉！

　　柯克心中有了一丝明悟，这种征服死亡的感觉，并非是真的凌驾与死亡之上，而是从精神层面，再也不被死亡威胁所困，从死亡的恐怖中解脱出来，真正成为驾驭死亡的主人！

　　这，也许就是死亡三圣器传说中，那三位兄弟最终都未能逃过死神的收割，但老大和老二都是由于自身弱点而死，唯有老三，是算计了死神，活了很久之后，才将隐身衣传过儿子，自己慷慨老死。只有他对死亡的态度，是主动的，积极面对的。

　　也许，只有这种面对死亡的智慧与豁达，才是这死亡三圣器传说的真谛。

　　他的身体周围再次出现了旋转的罡风！

　　死亡之力与时光领域的完美结合，早就了新的必杀技能！

　　柯克自己也在奇怪，如果以这两种领域合成之后的变态力量，已经在破坏空间的平衡了，为何宇宙之神还能坐视这种情况发生？

　　打个比方说，换了任何一个空间契约者来，被剥光了武器装备后，以裸装属性和技能，应对如此多的高强度怪物，都只能且战且退。而柯克，在两种领域之力融合后，便敢于冲上去，大肆杀戮！

　　一群群邪教教徒，在柯克的罡风吹拂下，身体迅速干瘪、苍老，人肉化为白骨，骨头化为飞灰，被柯克一击两击下，竟然随风飘逝，仿佛世间根本没有这个人！

　　如此恐怖的威力，居然被一个契约者掌握！

　　这本是就是一种对空间规则的破坏！

　　好在柯克知道，白老对领域之力有精辟论述。领域之力，就是在一定程度上，一定范围内，一定时间内，对空间规则的一种破坏！


第32章 艾达的真目的

　　空间规则被破坏的越多，说明契约者的领域实力越强！

　　就仿佛病毒之于操作系统。本来操作系统作为一切软件的管理者，拥有最高管理权限，但偏偏有契约者携带着病毒进来，依靠病毒对操作系统的侵蚀，形成BUG，迅速壮大自己。

　　柯克两个领域之力，都是BUG级别的存在。时光之力可以局部改变身边的时光流逝速度，死亡之力则可以操纵身边敌人的死亡，两者结合起来，便形成无比恐怖的化学反应！

　　一片片敌人，倒在柯克的近身攻击+领域之力下，变成森森白骨。

　　远处，艾什莉和赫敏看到柯克状态大勇，大杀四方，欢快地拍起手来。里昂看得目瞪口呆。

　　这还是人吗？

　　他身体周围的罡风，简直比任何病毒都厉害，一瞬间就将这些病毒携带者，变成了死尸。

　　柯克一路大砍大杀，碾压过去。

　　邪教教徒死光了。

　　前面又出现了一头硕大无比的石头巨龙，在不断喷火，阻断了前进的道路。

　　柯克长叹一口气，若【主神恩赐】套装在，以他火抗100的强悍装备，还怕什么火焰挡路，直接杀过去就是。现在却要好好想想。

　　巨龙的后方，有一头手举着RPG不断开火的精英头目，不断发出怪叫。

　　柯克正在发愁，突然，一道火弩飞向那RPG的精英头目，射中他身体后。发生了爆炸！

　　精英头目被炸得支离破碎！

　　随即他手中的RPG，也发生了殉爆！

　　巨大的冲击力。让整条石头巨龙，缓缓沉入岩浆中。

　　一个红色魅影，出现在柯克头顶上的一个柱子上，衣裙飘飘，长腿雪白，不是艾达王又是谁？

　　只见这出色的美女，冷艳地瞟了一眼柯克，猫瞳中仿佛带有一丝不屑。好像在说小样，美女救英雄了吧？她还举起一只青葱般的玉指，示意柯克。

　　柯克猥琐一笑，这是艾达王的示威，意思是你欠我一个人情。

　　他打成手势，先比划出三根手指，然后模仿艾达拿出一根手指。剩下两根手指，弯弯驱动。

　　艾达的脸色铁青下来。

　　这好色的混蛋！

　　他的意思分明是说，这次虽然靠了你，但之前你欠我三个人情，现在还了我一个，还差两个。就打两次飞机就好了。

　　“简直是臭流氓！”艾达被气得咬牙切齿。恨不得拿起手中他赠与的【无尽之爆炸弩】。给柯克点颜色看看！

　　柯克杀死那石龙上的邪教教徒后，便获得了一件宝物——巨人机关启动钥匙。

　　这东西原作没提到过，到底是干嘛的？

　　柯克来不及多想，艾达便冷笑一声，一把抢夺过去。

　　“这东西是我弄来的。跟你有什么关系？”她微微一晒。

　　柯克摸着鼻子苦笑：“我用东西来换行不行？”

　　艾达从柯克那里得到了三分之一的【路易斯·塞拉的日记】，里面记载的信息。让她收获巨大。心想正好，这次再从柯克手中搞来一些信息，却剑眉一挑：“你用什么来换？”

　　柯克委屈地递过一个信封：“这个……”

　　“算你识相”艾达小得意一下，将钥匙还给柯克。

　　她抽出了信封，却看到厚厚一塌子照片！

　　“难道是病毒寄生体的照片资料？”艾达十分惊喜，所谓有图有真相，照片资料科研价值比文字描述大得多。

　　结果她一细看这些图片，顿时被气得手脚冰凉，这哪里是什么丑陋恶心的病毒寄生体照片，上面有一位女郎身材曼妙、穿着各式火辣无比的情趣内衣，在床上摆出种种诱人姿态，那慵懒、迷人、知性的风情，让人简直难以置信……

　　居然是这种图片！

　　“你居然拿无关的照片来骗我！”艾达举起手枪：“将日记和钥匙交出来！”

　　柯克乐了，他刚刚用下面枪顶住艾达，现在又反过来轮到自己了：“艾达小姐，请您仔细看看，谁说这是跟你无关的照片来着……”

　　艾达想到一个可能性，顿时脸色发红，立即端详起来，那简直是气得七窍升天，这美丽女郎虽然在摄影师的镜头下，犹抱琵琶半遮面，但那身段、秀发，分明就是自己！

　　“你个流氓！”艾达悍然开火，子弹打在柯克身上，穿出两个洞。

　　柯克哈哈大笑，一把冲过来，艾达以为他要动粗，急忙跳起来躲避，却被擅长近战的柯克利用疾风冲到身边，几个拳脚，便将妩媚动人的旗袍大美人按倒在栏杆边上，连手枪都被收缴了。

　　这也是艾达被柯克用艳照气昏了头，竟然不知躲避，若正常情况下，以她的战斗实力，纵然不敌柯克，也绝不会如此轻易被擒。

　　艾达怒斥道：“流氓！放开我！”

　　柯克严肃道：“别动！我有枪！”

　　艾达顿时感到，自己薄如蝉翼的丝绸旗袍被柯克的“枪”顶住了。这美人真是又惊又怒，被轻薄一次算是失误，被猥亵两次算倒霉，这人三番五次摆弄自己，简直是可忍孰不可忍！

　　但那钢枪对艾达的威慑力太大了，大美人动弹了两下，却觉得越来越紧贴，简直兵临城下，便不敢动弹了。

　　柯克抱住艾达，嘻嘻一笑道：“上次给你的建议，其实也不全对。近战中，枪还是有用的，不过是男人对女人有用。”

　　艾达冷静下来：“你想用这种程度的照片威胁我？简直是天真。”

　　柯克摇摇头道：“艾达小姐请放心，我给你看的，绝对都是精挑细选的和谐版。好的精品都不会轻易放出去，我还要自己珍藏呢。”

　　艾达腰间被顶，只觉得一股股热气透过衣料，弄得自己心猿意马，又听说这些照片不过是这恶人筛选过的版本，高尺度版本还在他手中，真是又惊又怒，羞气交加，更有柯克厚着脸皮，含住她的小耳垂，便浑身娇体发软，几乎要呻吟出来。

　　艾达原本聪慧无比，却在遇到柯克这种完全不按常理出牌的魔星后，打又打不过，跑又跑不掉，躲又躲不开，被柯克步步算得死死的，简直如一头美丽的牝鹿，被猎人驱赶着，一步步走入囚笼陷阱！

　　“到底要怎么样，你才会放过我？”艾达完全无奈了，连这种天真的话都说出来了。

　　柯克嘿嘿一笑，不断撩拨艾达。他们此刻站的位置，恰好是里昂、赫敏看不到的区域，尽管如此，里昂也距离不远。想到在里昂面前，尽情调戏这堪称生化之花的绝色大美女，柯克便兴奋不已。

　　“我们的协议，照样有效”柯克严肃道，钢枪撞得艾达几乎尖叫出来，他男性强烈的攻击欲望，让艾达几乎瘫软：“但我要你将知道的秘密，统统告诉我。否则，我就将你的秘密，全部告诉里昂！”

　　“你以为这样可以胁迫我？”艾达眼中闪过一丝羞怒：“没有人可以胁迫我！”

　　“如果我愿意将【路易斯·塞拉的日记】统统交给你呢？”柯克微笑道，箍住艾达的细腰，将她推倒在栏杆上，旗袍美人S曲线在栏杆上对折，旗袍下的挺翘PP和修长雪腿，曲线简直迷倒众生。看得兵临城下的坦克炮口不断逡巡，偶尔紧逼一下，便让艾达紧张不已，生怕这个魔星在这里要了自己。

　　柯克贴近艾达小耳边道：“当然，还有你的那些照片，我保证会一个不落，全部交给你。”

　　艾达呸了一声，心说谁会相信你全部交出来，留着电子底片，想印多少还不是由你？

　　但柯克此时将她牢牢控制，又是威胁，又是利诱，艾达处于绝对劣势下，不得不服软，尤其是这混蛋还不断磨磨蹭蹭，占自己便宜。

　　“好吧！我说！”艾达终于忍不住投降了。

　　“就这么说吧，我怕你起来后，又恢复平日的狡猾”柯克却嘿嘿一笑，两巴掌拍得旗袍下的挺翘肥圆摇曳不已。

　　艾达羞怒不已，但不敢再刺激这魔星，只好原原本本，将自己的来意和秘密讲出。

　　原来，她是受保护伞公司的竞争对手，一名叫做威斯勒的男人，主使派遣，到这个发生生化危机的欧洲小村，来夺取病毒样本，进行生化研究的。据艾达所知，这威斯勒背后，同样隐藏着一家不逊色于保护伞公司的生化巨头。而病毒样本，则在光明邪教教主萨德勒的身上。路易斯一度偷了出来，但被萨德勒在众人面前杀死，夺回了样本。

　　“我知道的就是这么多”艾达被挂在栏杆上，羞涩又耻辱，踢动两条浑圆美腿：“快放我下来，你个魂淡！”

　　柯克微微冷笑，一巴掌拍在她的PP肥丘上：“不对！你根本没说实话！至少没有说全！”

　　艾达惊怒不已，难道这家伙知道自己全部底细？

　　柯克冷冷道：“你虽然受雇于威斯勒，但并不忠于这家伙。其实你还有很多效忠的生化巨人，但你最终的目标，并非从他们那里得到财富和权势，而是——你要为他和自己复仇！”


第33章 献身协议

　　“你是浣熊市的幸存者之一，你的男友死在了生化袭击之中。你从那时起，便立志复仇！你打入生化公司的一切目的，都是为了摧毁这些害人的毒瘤！”柯克一副悲天悯人、钦佩无比的表情，手中却毫不迟疑地伸入艾达高开叉的旗袍中，所触皆是软玉香温、肥嫩滑腻……

　　艾达被他气得几乎疯掉，猫眼一转，款款笑道：“既然你都知道了，还不赶快放开我？我的目标，跟你可是一样的……”

　　“不见得！”柯克斩钉截铁道：“我的目标根本没那么高尚，我要的是力量！从这些生化公司中，流出的无与伦比的力量！”

　　艾达眼中闪过一丝厌恶：“这么说，你与保护伞公司、威斯勒、萨德勒之流，根本没有区别！放开我！”

　　柯克却慨然抚摸着艾达挂在栏杆上翘起的臀丘，怅然若失道：“可惜，自从我见到了你，便被你彻底感化了。你的冰冷外表下，流淌着一颗火热的心，以霹雳手段，显菩萨心肠。从美国政府到NSAA，从保护伞公司到威斯勒，他们都在误解你，利用你，辱骂你，没有人真正理解你，保护你，包括你心仪的里昂！”

　　艾达一愣，一股酸楚便油然而生。

　　这么多年来，她是第一次听到别人将自己秘密和计划说出，同样是第一次听到别人讲出自己这么多年的奋斗和辛酸！

　　她想要坚强，但眼珠已经夺眶而出。

　　柯克恋恋不舍地将艾达扶起来。将她揽入怀中！

　　“不要那么辛苦了”柯克温柔道：“我知道，再坚强的女人。也是女人。你需要的是一个坚强的臂膀，一个强悍的后盾，不要再依附什么威斯勒，我可以帮助你，打倒一切生化巨头，为你实现复仇之梦！”

　　艾达真是怦然心动！

　　所谓女人，要的是最重要三样东西是什么？

　　第一是安全感，其次是安全感。最后还是安全感！

　　君不见，现实世界的适龄女青年，择偶标准，有婚房，有稳定收入，最好公务员，符合这三条标准的经济适用男。甚至能打败青梅竹马、青年才俊，因为什么？

　　因为他们能提供安全感！

　　艾达确实如狐狡诈，如猫聪慧，如豹敏捷，但她不管多么强悍，总归是一个女人！

　　一个因为心爱的人。被变成生化怪物，矢志复仇，甚至不惜打入敌人内部做双面间谍数年的女人！

　　她最需要的，是一个可以依靠的坚强臂膀，一个安全的港湾……

　　她已经很累很累了。

　　之所以喜欢里昂。除了里昂的幽默感外，他作为美国总统直属特工的强悍实力。毫无疑问，是艾达看重的一个方面！

　　但，今天，她却伏在另一个更加强悍的男人怀中，这男人不仅知悉她的一切底细，还宣布了保护她的誓言！

　　艾达挣扎出来，美眸中闪过一丝嘲弄：“凡是跟我说这话的男人，都惨死了。”

　　柯克嘿嘿一笑：“我们何不再做一次实验？看看我是否会被你咒死？”

　　艾达冷冷道：“这是你自己要选择的，跟我无关。”

　　“这么说你答应了？”柯克呵呵一笑，一把抱住艾达，上下其手起来。出乎意料的是，艾达却没有反抗，而是反手搂住柯克的脖子，享受起来。

　　柯克大大出乎意料，但这样的艾达，才是他最喜欢的女人啊！

　　战斗时如雌豹般彪悍，算计时如狐狸般狡诈，享受时如猫儿般慵懒，出现时如人鱼般美丽神秘，这样的女人，哪个男人不爱？

　　只是他们是否有足够的实力，能折下这朵刺人的玫瑰花？

　　艾达之所以不选择一个男人，是因为没有男人足够强悍，可以替她报仇！

　　柯克可以！

　　艾达也部分认可了柯克的力量，才享受起来。

　　“你下一步有什么打算？”柯克道。

　　“嗯哼？”艾达美眸猫儿一般眯缝起来，性感至极：“我的打算？便是杀上萨德勒所在的生化无人岛，那地方大概位于萨拉查城堡的外侧海域10海里处。萨德勒和病毒样本便在那里……”

　　“你有了我的承诺，为何还要效力于威斯勒？”柯克板过艾达的娇躯，正视她的美瞳道。

　　艾达似笑非笑道：“男人惯于说大话，我倒要看看你是否拥有与野心相配的实力。若你能一路摧毁萨德勒的基业，我就给你一个机会，怎么样？”

　　柯克直视艾达。

　　以这女人的脾气性格看，她这样说，可能只是利用自己，达到她的目标。她独立惯了，很难全心全意依靠男人。

　　但柯克终于点点头：“一言为定，如果我摧毁了萨德勒的生化帝国，你就要跟着我。永远的！”

　　艾达微微一笑：“那便一言为定！”

　　虽然艾达有如此狡猾的名声，但柯克依旧选择了信任！

　　信任对于这个女人来说，是多么奢侈的东西啊。

　　艾达整理了一下旗袍，香风款款，便消失在墙角。

　　柯克微微一笑。刚才收获，实在是无比巨大。

　　要让艾达这样的女人真正倾心归附，不是件容易的事，但一旦她成为了自己的女人，对自己的助力，也无比巨大。

　　柯克捡起地上艾达留下的机关启动钥匙，向回走去。

　　里昂三人早就等急了，看柯克到来，迎接了上去。

　　柯克几人返回了滑轨索道，乘坐上轨道车，这次前往的方向，却是一处位于城堡最高处的大厅！

　　这是轨道车自带的移动路线，不由柯克操纵，那里应该是萨拉查居住的地方。

　　一推开大厅的门，柯克等人顿时惊呆，仿佛进入了热带丛林，到处是高大的热带植物树木。

　　“萨拉查是猩猩吗，怎么喜欢住在这里？”艾什莉笑道。

　　她话音未落，柯克突然大吼一声：“躲开！”便扑向艾什莉。

　　艾什莉只觉得自己的身体被一股大力，从地面上提起，便嗡嗡嗡飞在空中！

　　她居然被一头隐形的生化飞虫，凌空抱走！

　　柯克怒吼道：“赫敏！”

　　赫敏手疾眼快，一个【爆炸咒】，那头带走赫敏的飞虫，便身体发生剧烈爆炸，一个翅膀被炸飞，顿时失去平衡，摇摇欲坠掉落下来！

　　艾什莉尖叫着从空中坠落！

　　但空中随即出现了更多的生化飞虫！

　　它们形成战斗队形，铺天盖地地飞下来，直冲空中跌落颚艾什莉！

　　艾什莉放声尖叫。

　　柯克一个箭步冲上去，这小美女可不能死！

　　艾什莉刚刚跌落，柯克一个鱼跃，迎面冲上去，一把接住她！

　　但与此同时，两人在空中的身体，也被四头生化飞虫，同时抓住，不顾柯克和艾什莉的反抗，便飞向中央屋顶的最高处！

　　柯克试图杀死生化飞虫，却看到了身体已经飞到了百米高空，迅速打消了这个念头。掉下去只会粉身碎骨，还是看看敌人将自己带到何处，稳妥应对好。

　　四头生化飞虫，将柯克和艾什莉带到了中央屋顶下的卵巢中！

　　这里面是与异形类似的孵化子宫，一颗颗带着热热液体的虫卵，被中央的排卵口排出，掉落在地上！

　　柯克一摸虫卵，显示出【生化飞虫未成熟体】，一匕首挑破虫卵，却有一头未成形的飞虫，从蛋壳中破壳而出，尖叫着倒在匕首之下。

　　对面的地上，几个村民倒在地上，他们都还没有被这邪恶的子宫同化，维持着人类的正常状态。

　　“救救我们！萨拉查大人，在用领地内的人们，制造生化怪物，呜呜”一个青年话音未落，便被一只生化飞虫钻进来，一把抱起，扔进不断蠕动的子宫中。

　　那青年的腿还在不断挣扎，但随着子宫的疯狂吞噬，他的腿终于不动，被整个吸入子宫中。

　　一颗飞虫的卵，随即水淋淋地被排出。卵很快被从内部咬破，一颗青年的头狰狞可怖地钻了出来，身体却已经变成了飞虫，竟然是用青年制造而成的生化怪物，由于孵化时间尚短，进化不完全，才变成这种人不人，鬼不鬼的模样。

　　柯克毫不犹豫拿起散弹枪，顶着这咆哮青年怪虫的脑袋，给了一枪，脑浆迸飞中，青年眼中闪过一丝解脱，一颗绿幽幽的灵魂之力，飞入柯克的体内。

　　柯克不由感到一阵诧异，之前都是被赫敏的魔杖吸收灵魂之力，为何这次自己可以直接吸收了？

　　他打开属性面板，却惊喜地发现，自己的领域一栏中，在【时光之力】下方，竟然多了一个半透明的字体【死亡之力】。

　　他索性拿着散弹枪，对孵化的虫卵，每颗上面赏了一子弹，一道道绿油油光芒从死去的虫卵上升起，飞入柯克体内。柯克观察自己的【死亡之力】，吸收了大约几十颗虫卵灵魂后，已经变得更深一些，虽然程度及其微弱，但确实在加深无疑。

　　他确信，如果能一直杀死这些活死人，取得灵魂，自己的死亡之力，将不断完善，最终达到完全掌握的境界。

　　而且，赫敏的接骨木魔杖中，一路上吸收了大量丧尸和怪物的灵魂之力，如果能全部提取出来，注入自己身体，自己将受益无穷。

　　不过，当前最紧要的，是如何脱离这牢笼，逃将出去。


第34章 铃儿响叮当

　　艾什莉害怕地凑到柯克身边，柯克怜惜之意大起，一把将金发美少女抱入怀中，艾什莉一丝反抗也没有，小猫般卷缩在柯克臂弯中，听得柯克心脏怦怦跳动，顿时倍感安全。

　　她突然大胆地献上了一记香吻，凑在柯克耳边道：“我的骑士，若能成功突围出去，我把自己献给你怎么样？”

　　柯克顿时听得食指大动，这艾什莉真是不折不扣的美少女，一张典型的美国甜心脸蛋就不多说了，刚20岁，那胸脯弹道学学得如此之好，以至于死去的路易斯第一次见她，就惊叹不已。现在，艾什莉那怒凸的弹道学成果，就摇曳摩擦在柯克的臂弯里，弄得柯克心猿意马。

　　就在此当口，柯克突然听到一声怒吼，脸色一变！

　　果然，敌人把自己和艾什莉抓进来，绝不是让自己两人卿卿我我，甚至在这里开房做好事的，而是要杀死自己！

　　一头生化瞎子，从子宫的筋肉天井中跳下来，仰天怒吼！

　　艾什莉吓得紧紧抱住柯克的身体，几乎要尖叫出来！这生化瞎子堪称近战无敌存在，手中的精钢爪子，一瞬间就可以撕碎她柔弱的身体。

　　柯克生怕她叫出去，吸引到生化瞎子的注意。这怪物没有视力，只能听声辨位，若不惊动它，还可以偷袭，被他听到，两人只会马上迎来恶战。

　　他阻止艾什莉的尖叫，采用了最和谐的一个手法。一把抱住艾什莉的身体，嘴已经深深吻了上去。

　　艾什莉的尖叫被堵在两人口中。一丝都发不出去。小美女的惊恐，逐渐变成了甜蜜无比的浓情蜜意，小舌头也送了过来，口津交汇。如果两人在浪漫的餐厅酒店，做这种亲密举动，倒也罢了，现在身在一个诡秘邪恶的生化肉瘤中，旁边便是一头嗜血的邪恶怪物。居然如此甜美蜜吻，真是别有一番刀尖上的情趣。

　　艾什莉痴痴地蜜吻了一番，神思都恍惚起来，一颗芳心，全部系在这临危不惧的柯克大哥身上。

　　柯克嘿嘿一笑，又抱起艾什莉，放到一个最隐蔽的角落。命她隐藏好自己，临走又是一通狂吻，将少女的心，彻底收入怀中。

　　艾什莉仿佛送别骑士的公主一般，尽情献上自己的香吻，恨不得挂在柯克身上。

　　柯克微微一笑。大踏步走向生化瞎子。

　　他已经与赫敏多次研究，赫敏利用自己的巧手，制造出一个魔法道具，叫做【玲儿响叮当】，专门克制生化瞎子这恐怖的近战怪物。在柯克看来。这就是一个被增益灌注魔法的陀螺，自带音乐响铃的那种。

　　柯克用力将【玲儿响叮当】掷向子宫瘤体的对面。整个子宫肉瘤之中。顿时响起了悦耳的音乐声。

　　生化瞎子顿时被音乐吸引，怒吼着扑了过来。

　　柯克所料不错，这子宫瘤体中的难度，确实超过之前想象。音乐一响，竟然又有两头生化瞎子，从天而降，扑向音乐声之地！

　　这三头瞎子的身体比原来见过的瞎子要大上整整一圈，身体唯一的弱点——背后，也有防弹钢板加固，利爪更是从精钢，变成金色的太空合金钛钢，堪称瞎子中的王者。且数量多达三头，在面积不过百平方米的子宫瘤体内，它们就是死亡的象征！

　　柯克眼神一冷，这里防御如此之严，只能说明这里隐藏的秘密或者宝藏，比之前任何地方都多！

　　他露出一丝冷笑，光是三头瞎子就想杀自己？

　　他手中拿出一杆狙击枪！

　　这枪是在之前的冒险中得到的，不过柯克从未升级过。因为他为了演练掌握死亡之力，崇尚近战，不怎么关注远程力量。现在却是它大显身手的时机。

　　柯克加装上一个消音器，瞄准一头瞎子的背部便射出子弹！

　　在【铃儿响叮当】回荡整个子宫心房的音乐声中，狙击枪经过消音器处理，已经变得微不足道，只见一道火光闪过，一头瞎子的防弹钢板上，就出现了一个弹孔！

　　狙击枪的威力，岂是手枪、冲锋枪可比？

　　那头瞎子一声怒吼，便要冲过来。

　　柯克及时躲开，又找到一个射击窗口，再次命中另一头瞎子。

　　瞎子们围拢着【铃儿响叮当】，却无法像击碎大钟一样，因为这东西确实是一个魔法陀螺，个头很小，灵活地在瞎子们的大脚下转动，瞎子的利爪根本无法损毁它。由于视力为零，只能跟着铃声乱跑，却始终找不到来源。

　　柯克就利用【玲儿响叮当】的掩护，一枪接一枪，将瞎子们不断命中。瞎子们空有一身蛮力，却受制于听音辨位的限制，始终无法发现柯克的存在。即使有瞎子冲向柯克，柯克也启动【疾风】逃开，一番搜索后，一无所获的瞎子只能悻悻地再去寻找【铃儿响叮当】。

　　柯克的狙击技术虽然很烂，若被舍瓦看见，只能用渣来形容，但此地长宽不过10米，柯克又是敏捷超过70的征服者，再不济也能打中背部。一枪枪开下来，那头伤势最重的瞎子，已经被打得数次跪地不起，眼看就要击杀成功。

　　但就在此时，艾什莉那边却发出了一声不应有的尖叫。

　　柯克心中苦笑，这艾什莉真不愧是碍事梨，关键时刻总是掉链子。

　　三头生化瞎子听觉无比敏锐，虽然有【铃儿响叮当】的遮掩，但艾什莉那人类少女的叫声，在这空荡荡的肉壁中，显得无比清晰，回荡十足。它们迅速调整方位，冲向艾什莉所在地！

　　柯克一个【疾风】，冲向艾什莉那里，却发现小美女身边，竟然有一头刚刚孵化而出的飞虫怪物，正在骚扰少女。若换了赫敏，这家伙早就变成了烤乳猪，但艾什莉是一个毫无武力的少女，只能尖叫求救。

　　这也是没办法的意外，柯克抱起艾什莉，迅速脱离原地。0.5秒后，最快的一头瞎子已经将钢爪深深刺入了原地的肉壁！

　　艾什莉哭泣道：“都是我没用！我实在太害怕了！”

　　柯克温颜抚慰，又亲又抱，才哄得少女破涕为笑，心中只有高大的柯克骑士，抱着她在生化瞎子疯狂的利爪中间穿梭的英姿。

　　虽然再一次收获了少女的心，但要柯克在如此狭窄的区域，独自对付三头生化瞎子，难度也太高了，特别还有一个G奶的碍事梨软玉香温在怀中。

　　福至心灵，柯克突然有了一个大胆的设想，他再次拿出一个【铃儿响叮当】，神不知鬼不觉地挂在一头生化瞎子的背上！

　　这头最强壮的生化瞎子，在随后的2秒内，由于声音不断发出，被其余两头瞎子，用太空合金钢爪，一起刺穿了背部！

　　饶是它体力过人，强悍无比，也无法对抗两头同伴的凶残攻击，只能跪地不起。

　　柯克的狙击枪及时响起，一枪将濒死的它送入西天，一颗硕大的绿色灵魂之力，从它身体中飘起，飞入柯克体内。

　　柯克脑海中那阴测测的声音响起：“啊！多么醇美的灵魂滋味。在死去他受到了无比残忍的折磨和改造，偏偏他的灵魂强度足够，使得他不仅撑了下来，灵魂强度还得到了进一步提升。嗯，这一颗灵魂，抵得过100颗仆人的灵魂！”

　　柯克知道这应该是死神，他冷笑一声：“你满意了？”

　　“虽然你到现在都不承认是我忠实的仆人，但我已经注意到，你渐渐领悟了灵魂的奥秘，若你能不断收割这些处于死者与生者之间的美味灵魂，我作为永寂之主，就可以赐予你更大的力量！”

　　柯克冷笑一声：“那容易！”

　　他一个翻滚，再次将【铃儿响叮当】挂在剩下两头瞎子中，较强的一头背后。

　　那头很快开始团团转，结果被伤势最重的一头击穿了背部，造成严重伤势，柯克及时捡桃子，用狙击枪干掉了第二头。

　　又是一颗硕大的绿色灵魂，飞入柯克体内。柯克检查了一下属性面板，一会功夫，他的【死亡之力】已经亮了不少，看得出死神对这些撑过了残酷生化改造的人类灵魂，非常满意。

　　所谓永寂之主，是死神的别名。死神是管理死者的神明，所有死去的灵魂，都应回归死神的怀抱。但除了亡灵巫师之外，各种生化怪物，均介于生者与死者之间，他们的灵魂，却掌握在死神权力之外。这是死神绝对不能容忍的！

　　因此，这次任务之旅，性质也是让冒险者利用接骨木魔杖，收割活死人灵魂的旅行。

　　柯克杀死的凶暴怪物越多，死神就越满意。虽然不能直接判定他通过【永寂之主】任务，却可以赐予他【死亡之力】，增强柯克的实力。

　　柯克眼前，只剩下最后一头生化怪物。他狙击枪一枪，将这头伤势最重的家伙，送入了西天。

　　三头强大无比的生化怪物，在赫敏【铃儿响叮当】的克制下，在柯克的脑筋转动下，只用了不到10颗狙击枪子弹，就全部送回了死神怀抱！


第35章 鱼戏莲叶间

　　死神阴测测声音响起：“漂亮的三击！我收获了三颗美味的活死人灵魂，就赐予你初级的死亡之力吧。”

　　柯克的属性面板上，半灰色的【死亡之力】四个字，突然光芒大作！

　　光芒隐去后，【死亡之力】已经与【时光之力】一样，变成了可以使用的绿色字体！

　　柯克的属性面板上，分别代表死亡与时间的两个领域，全部激活！

　　当然，【时光领域】已经达到中级，而死亡之力不过刚刚领悟，只能外放3米左右，两个领域的合成，更是稚嫩起步。但柯克心中一阵狂喜，这是他迈入神域强者的重要一步！

　　接下来，只要他能够再领悟一个或两个领域规则，他就能凭借这些规则，真正证道，实现从人，到神的一个跨越，真正拥有神域！

　　柯克还未来得及从成功的惊喜中回过神来，背后就被两团弧度惊人、弹力十足的弹道学成果贴住！

　　是艾什莉！

　　这数次被柯克拯救的小美女，终于忍不住对骑士投怀送抱了！

　　她亲眼目睹了柯克一边抱着她，一边用十颗子弹，将三头强悍无比的生化怪物，一一爆头的强悍表现！

　　在生化危机的世界里，实力就是一切！

　　更何况自己给他添了不少变数，他总是那么包容自己？

　　艾什莉全身心地投入，与柯克激吻。

　　柯克终于忍不住了。

　　他此时若再能忍住，那边不是男人。

　　他将手伸入艾什莉的弹道学中，体会着弹道学的奥妙。

　　艾什莉媚眼如丝，这20岁的美国总统之女，已经情难自已。瘫软在情郎怀中。平日里，围绕在她身边的那些美国高帅富，那些故作装酷的青年才俊，跟此时一身血迹的柯克一比，都是那样浅薄粗鄙。

　　哪个少女不怀春？

　　在这凶残的世界中。柯克就是拯救她的骑士。

　　血流满地的子宫肌瘤中，响起了一阵阵激荡万分的呻吟。艾什莉迫不及待地将自己奉献给柯克，她情热如火，让柯克终于体会到了美国大学女生的热情与爱火。

　　伴随着一次次冲击，常春藤联盟高校的大学女生格子短裙，似夏日的睡莲般。尽情绽放飘荡，莲藕般的女生白腿，无根浮萍般缠绕在骑士的腰间，一对温软饱满细腻弹道学成果，在冲击下不断摇曳出惊人的弹道弧线，弹道峰上。犹如两点粉嫩的莲子，任由情郎采撷吞吃。美丽的女孩绿色美眸，充满了情热爱欲，不断献上热情的香吻。

　　柯克抱着艾什莉，犹如鱼游莲叶间，鱼水交融，鱼儿固然是调皮。莲叶、莲子、莲蓬、莲根则更加痴缠，紧紧束缚鱼儿的活动余地。最终，再大再凶暴的鱼儿，也只能油滑打挺，激情乱窜，犹如被关入油锅的鲜鱼，活蹦乱跳地喷吐着鲜美鱼汤！

　　鱼儿在莲叶下，激烈翕动了良久，终于达到鱼水合欢的畅美之境。那鲜香入味的滚烫鱼汤，烫的美少女艾什莉绿色美眸翻起。莲子鲜红，莲蓬抽动，莲叶颤抖，莲根痴缠，务必要将每一滴纯白鲜美鱼汤。都留下在体内！

　　这总统的女儿，居然如此主动，让柯克享尽眼福之余，大大感慨一番。不过艾什莉虽然实力不济，但美人的确青春无敌，身材火爆，特别是那一身常春藤大学女生的经典毛衣+格子短裙打扮，让柯克欲罢不能，【鱼子莲叶羹】炖了一次又一次，滋味却一锅比一锅鲜美。两人简直爱煞了这种感觉，爱得难分难解，鱼儿油滑地从各个角度滑入大学女生的莲叶之间，甜吻蜜爱，痴缠撞击。

　　最鲜美的【鱼子莲叶羹】终于到来，炖了数十次后，这次量大滚烫厚味醇，烫的常春藤美女校花失声痉挛，当真将一腔爱意，全部溶化在情郎身上，无力地挂在柯克肩膀上，只剩下余韵袅袅，爱意浓浓。

　　柯克享用了艾什莉后，只觉得美味无比，一边激吻着总统爱女，一边却在脑海中比较着艾什莉、赫敏、卡洛琳这三位金发校花女生，一起穿上绿色格子制服短裙，犹如三朵夏夜睡莲，一起并排绽放在自己面前，会是怎样一副旖旎美景。

　　最终，他比较的结果，是……需要实战验证。

　　因此，艾什莉，必须收入【招魂石】中。

　　唯一的问题，就是这小美女实在缺乏战斗力，即使比起同样是“花瓶”校花的卡洛琳都远远不如。后者毕竟还有一个吸血鬼血统，勉强支撑门面。而艾什莉则一点自保能力都米有。

　　在这个世界中，艾什莉作为总统之女，还有美军的支援可以发挥一些作用，但出了这个世界，谁认识这位娇滴滴的傲娇大小姐？

　　柯克摸着艾什莉的胸口，却发现一股股寄生虫的悸动。她已经被萨德勒注射了寄生虫病毒，若不能得到及时救治，只怕这小美女会香消玉殒。

　　他召唤出布伦瓦尔德，询问收复艾什莉的事务。布伦瓦尔德查询了空间，却发现由于艾什莉是本世纪最重要的剧情人物之一，无法在任务完成之前收复。

　　这很容易理解，一旦艾什莉被收复，则她就会成为神之勇士，不死之身，那样剧情难度将陡然降低。

　　不过柯克也有自己的打算，他联想到这个古堡中的那个矮子城主——萨拉查，他们家族世代有控制寄生虫的特殊能力！

　　艾什莉如果拥有了这种能力，会立即从一个毫无反抗能力的花瓶女孩，摇身一变，变成最恐怖的战力！

　　不过，一切需要机缘。

　　艾什莉悠悠从美味滚烫的涟漪中醒来，脸色突然绯红起来，挣扎着要离开柯克的身体。

　　没想到，柯克骑士又一次挺枪跃马，鱼戏莲叶间，弄得初尝滋味的艾什莉脸色更红。

　　柯克低头一看，却看到了垫在艾什莉下面的一张大白纸上，红晕点点！

　　原来，这丫头是雏儿，情热之后，便羞涩起来。

　　他突然心中一动，拿出一副砚台，滴入水盆中，将艾什莉洁白肥嫩的PP，浸入黑漆漆的墨水盆。

　　艾什莉尖叫不已，又嗔又恼地看着自己被染黑的PP，抗议道：“你干什么？”

　　柯克不答，却抱着她，坐在大白纸上！

　　艾什莉羞得无地自容，两腿乱踢，直到柯克重新抱起她来，拿出毛笔，几笔在上面勾勒。

　　艾什莉转头去看，却见到了一副大写意的泼墨莲子图！

　　只见她的两瓣肥圆PP，在白纸上印染成两瓣宽大莲叶，纹理兮然，大气纵横。莲叶之间，斑斑雏儿落红，被勾勒成莲蓬之间的点点莲子和荷花之上的红润花瓣！

　　一条肥大的鱼儿，悠闲地游弋在莲叶之间，大有时时亲吻莲叶的态势。

　　“这是中国画……你还会画画？”艾什莉惊喜万分。

　　柯克嘻嘻一笑，又抱着她鱼戏一番，弄得美少女脸色酡红，才道：“这是我们共同作画的爱情之作。”

　　“我哪里作画了？”

　　“我是作画，你是坐画，这可要搞清楚了。”

　　“呸呸！你戏弄人家”

　　“这里面有一个故事要不要听？”柯克贪恋艾什莉的美色，抱着又鱼戏一番，品尝着美少女稚嫩的白藕莲子，含糊道：“中国的宋朝，有一个和尚，擅长画莲叶。偏偏他画的莲叶，不用勾勒，一气呵成，很多人羡慕不已。直到有人偷窥他作画，才知道这大和尚是脱了袈裟，整体坐在大墨盆中，再一屁股坐到宣纸上的！哈哈，难怪一气呵成。他的莲叶如此肥大厚重，得益于他的PP，哈哈。不过我看你的莲叶，在肥大厚重上，绝对不输给宋朝大和尚！是不是？”

　　艾什莉一开始傻傻听着，又被不时的疾风暴雨，打得莲叶颤抖，痴痴享受，直到最后，才听出言外之意，粉拳锤到柯克胸膛上：“混蛋，你变着法说我的屁股大！”

　　柯克正色道：“这副国画，便是我们相好的明证。现在送给你。”

　　艾什莉痴痴地看着柯克，两人终于又一次忍不住，疾风骤雨，雨打莲叶，鱼戏莲下，鱼水合欢起来……

　　雨过天晴后，饱受滋润的艾什莉跳下柯克的腰间，墨绿色的短裙开合，莲藕般白生生腿根内，纯白鱼汤斑斑点点，一抹而过。

　　小美女俏皮地拿起她“坐画”之作，看了良久，突然拿起毛笔，将那条大鱼在嘴边添了两笔，加上鱼须，勾勒成一条丑陋的泥鳅。

　　“喂喂，你干什么，很违和的。”柯克怒道。

　　“你的……鱼，哪里有那么大？少自吹自擂了。再说，嘻嘻，它哪里像鱼？偏偏就是泥鳅！”艾什莉得意洋洋，叉着腰傲娇不已。

　　柯克看她娇媚憨态，哪里忍得住，一把将艾什莉翻过去，掀起校花女生墨绿色莲叶：“你再体会体会，到底是不是大鱼，还是泥鳅！”

　　“走开啊，丑泥鳅，臭大鱼！”艾什莉娇媚地娇嗔很快变成了雨打芭蕉的呻吟……

　　云收雨散后，艾什莉才雨露滋润、小鸟依人般依偎在柯克怀里。


第36章 左手来袭

　　那孕育生化飞虫的子宫，早就被柯克一番彻底破坏，获得了大量的珠宝。最大的一颗，甚至价值10万金币。这子宫中的生化飞虫，眼中都是宝石，倒是价值不菲。

　　那三头生化怪物贡献也不小，给出了15万金币。

　　柯克再次变成富翁，只要到了商人那里便可大肆挥霍，强化装备和武器。

　　艾什莉初尝情爱滋味，不时要撒娇停下来，与刚刚与她作画爱戏的情郎痴缠一番。柯克叮嘱她千万不要在里昂和赫敏前露出如此小女儿态，她也只是猫儿般求抚慰，柯克只好苦笑。

　　若不是此时此地实在艰险，他甚至忍不住要再次将艾什莉好好品味怜爱一番。

　　两人总算是走到了里昂和赫敏面前，两人已经着急要死了，到处搜索，一番激战。柯克和艾什莉却自己脱困，实在可喜可贺。

　　赫敏心细如发，很快注意到艾什莉看柯克的眼神，正如自己看他一样，心中叹息一声，不过她也知道，柯克如此优秀的男人，很难将心放在一个女人身上，招魂石中如此之多的美貌姐姐，便是明证。里昂是个战士，艾达都能将他玩于股掌之上，哪里能看出艾什莉对柯克的情意？

　　四人继续前进，进入一个低矮的房间。突然，里昂的通讯器中，传来了萨拉查的形象！

　　那矮子城主怒吼道：“你们居然将我心爱的虫虫卵巢破坏了！还杀光了我所有的爱犬！我要你们偿命！”

　　他启动了一个按钮，此时突然四门紧逼，天花板上，无数锋利的倒刺弹出，水压机轰鸣而响。天花板便徐徐降下！

　　虽然速度不快，但这样下去，众人都会变成烤箱中的老鼠，被天花板的数百尖刺插得血肉模糊！

　　“怎么办？”里昂大叫。

　　柯克一指天花板四处的红点：“那是控制装置，打坏它们！”

　　就在此时。一道暗门从地面打开，数十头生化丧尸犬从地面奔出，直扑众人！

　　这些丧尸犬平日中并不构成多大危险，但现在头顶上天花板徐徐跌落，如果不迅速射击，破坏装置。众人难免死无葬身之地，偏偏还有这些狗捣乱！

　　柯克连续数次瞄准，都被扑上来的狗撕咬打断，他回头一看，赫敏还好，艾什莉已经手忙脚乱。险些被两头丧尸犬咬住！

　　柯克怒了。这萨拉查真是阴魂不散，常常给自己团队找麻烦！

　　他对里昂说：“你负责破坏，我负责杀狗！”

　　里昂点点头。

　　柯克拿出激光枪，不断开火，将一头头丧尸犬打飞出去。尤其是碍事梨，更是得到优先照顾。

　　赫敏使用了呼神护卫，美丽的鸾鸟。将丧尸犬纷纷驱赶开来。里昂的枪法如神，连续十枪下去，已经将控制装置破坏无遗。

　　天花板的下沉，终于停止下来。

　　柯克等人正要松口气，却见到一个小矮子咯咯狂笑着跑过去！

　　正是萨拉查！

　　他跑到门口，按下另一个按钮：“你们表现不错，我来给你们一点惊喜！”

　　柯克四人的脚下，顿时出现了一个大坑。四人惊叫着掉落下去！

　　这中间反应最快的是柯克和里昂，里昂一甩手，抛出一个钢丝球。击中墙壁，他的下坠速度顿时大幅降低！

　　柯克则使用了匕首，刺入墙壁中，并一并拉住了艾什莉！

　　赫敏拿出飞天火箭扫帚，从下坠中飞起来。

　　四人试图向上返回城堡。却看到了大门洞口已经徐徐关闭，要向上仰攻破开钢铁大门，却不是件容易事情。只好徐徐下来，降落在地步。

　　一下来，四人顿时吓了一大跳！

　　原来，这个深达上百米的坑中，底部竟然是锋利的倒刺尖锥，寒光四射地矗立在地面上！

　　不难想象，如果高速坠落下来，唯一的下场，就是变成倒刺上的人体，各种死状，惨不可言。

　　艾什莉吓得躲入柯克背后，赫敏也挽住柯克的手臂。

　　里昂和柯克对视一眼，都深感恐怖。

　　柯克向周围看去，周围全部是身穿邪教教徒长袍的各种尸体，看起来是不服萨德勒命令的各种不服分子，被丢下这深井后，全部处死。

　　他们身上有一些补给，被柯克拿起来，准备迎接挑战。

　　他知道，生化危机最凶险的一个敌人，即将前来追击自己。

　　正是那萨拉查身边的左右手。生化瞎子跟他俩比起来，简直是温顺的猫咪对上老虎，实力差距大的惊人。

　　柯克沿路不断收集弹药宝物，打开了一扇大门后，前面出现一个幽暗的地下通道。

　　这里是城堡的地下，也是萨德勒控制了萨拉查家族后，秘密制造生化武器的地方。柯克带着团队一路前进，前面开始出现敌人，这里再也不是那些邪教徒，而是经过生化改造的生化人！

　　这些生化人的攻击、防御、生命都有大幅提升，最要命的是，他们的速度也快得惊人，狂奔起来，速度丝毫不逊于一个运动员。

　　因此，柯克一见面，不留神之下，便迎面遭到了几个生化人的围攻！

　　他们手中的武器，也由斧头、刀具、流星锤等冷兵器，换成了电锯、电击器之类的热武器，一旦命中了身体，柯克就浑身陷入麻痹，后续的攻击接踵而至，看得血肉横飞，污染值飙升。如果不是里昂和赫敏的拼命救援，柯克会付出极其沉重的代价。

　　“这些混蛋！”柯克吃下最后一颗药剂，将污染值压制到50以下，拿出激光枪，便愤怒开火！

　　生化人一个个倒在地上，抽搐起来。

　　“我们走！”柯克熟知剧情，知道萨拉查应该已经派出了他身边的两头生化怪物之一——右手，前来追捕自己。

　　如果不能赶在它追上来之前，抵达那个地方的话，团队就很危险了。

　　前方，不断涌出海量的生化人，冲向柯克等人。

　　里昂顿时色变，如果按照常规的战力，自己三人（碍事梨不算）无论如何打不过这么多敌人。

　　但柯克横空出世！

　　他在肿瘤体内，得到了死神的认可，可以使用【死亡之力】，此刻的威力当真是勇不可挡。

　　生化人一剑砍来，柯克闪身躲过，反手匕首直刺，【死亡之力】和【时光之力】同时爆发！

　　那生化人被匕首命中的同时，大块血肉便纷纷软化，脱离，剥落，如同一个垂垂老矣的死者，一瞬间便走完了几十年的岁月！

　　他难以置信地看着自己肉身变白骨的身躯，惊叫一声，便要脱离柯克身边。柯克却毫不犹豫地贴近他，一匕首划破他的颈椎，将大好人头割了下来！

　　生化人倒毙在地，至死难以相信自己终结得如此之快。

　　柯克拼着被众多生化人击中，不断逼近生化人中间，将一群群生化人变成死神的祭品，大肆收割生命和灵魂。

　　生化人的生命值、防御力竟然在柯克的罡风面前，如若无物，只能不断用人海去堆，去填，而柯克则如同一头暴怒的下山猛虎，所过之处，生化人皆为白骨！

　　大批生化人，不断战死，柯克身上的伤势也在快速积累，生命值不断跌落，但在【异形女王】血统的强悍恢复速度面前，柯克犹如一头不死魔神，肆虐在生化人中，大杀四方！

　　后面，里昂都被柯克这狂暴的战斗方式惊呆了，艾什莉和赫敏则看得满眼小星星。这真是太碉堡了，自己的骑士，竟然可以如此碾压那些恐怖的生化人，太帅了。

　　战斗很快以柯克重伤代价，全部击毙生化人告终，柯克伤痕累累，但吸收了众多的灵魂之力后，他感到死亡之力在一步步增强。

　　此时，他终于看到了死亡之力的说明：行走在死亡与生命的边缘，控制着死亡的节奏，你可以掌握生命的凋零。当敌人处在你身边3米范围内时，他们的生命值将以每秒20点或总生命值的1%下降（取数大者优先）。

　　但别忘了，柯克拥有使时间流逝速度最高增快十倍的【时光之力】领域。当两个领域叠加时，他的领域之力将变成每秒敌人要损失10%生命值或者200点生命。难怪那些生化人在他身边呆不了多久，便会变成一具骷髅干尸死亡。

　　而且，柯克看到了【死亡之力】上还有一串说明文字：

　　“这是死神赐予使者的力量，使者收割的珍贵灵魂越多，越强大，便能得到更强的力量等级。目前力量等级为初级。后面还有中级、高级和最终级。”

　　柯克笑了笑，看了一眼自己高达85点的污染值。此时他身上能降低污染值的只有【死神馈赠】。但想起一会要战斗的BOSS，他选择了此时不吃药，继续前进。

　　前面是一个地下实验室。柯克一步步走进，突然感到一阵冰冷。

　　那是直觉在预警。

　　有巨大的危险，在迅速逼近。

　　柯克的耳边，仿佛听到了“哒哒哒”的急速奔驰声音，回头看去，却一无所获。

　　那头名为“左手”的生化怪物，应该已经奉萨拉查之命，前来追杀自己一行人。虽然它的主要目标是里昂，但其他三人也跑不掉。


第37章 激战左手

　　里昂也感到了气氛诡异，提醒大家：“多惊醒些，我感到有怪物逼近。”

　　他们走在一个长长的走廊上，脚下是网格铁丝板子，下面可以看到污水流动。上面则是通风口，也可以看到密如蛛网的各种管线。

　　这是敌人刺杀的绝好地点。

　　突然，柯克扑向懵然不知的艾什莉：“快躲开！”

　　艾什莉惊呼一声，一条粗大的尾刺，从地下升起，直奔她的身体！

　　这尾刺虽然不如萨德勒教主那般凶狠诡异，却速度更快，快得犹如一道黑色影子，眼看小美女便要香消玉殒，成为这生化怪物的亡魂！

　　柯克千钧一发之际赶到，一把推开了小美女，自己却被凌空刺来的尾刺，狠狠刺中了胸膛！

　　污染值瞬间飙升了5点，达到了90点！他的生命值，则跌落了足足500点。

　　柯克的意识开始出现模糊。

　　这号称左手的生化怪物，简直是恐怖！

　　不愧是生化危机4中速度最快，最难对付的BOSS之一。这是萨拉查的心腹手下之一，是萨德勒派来的恐怖生物，即使对萨拉查，也仅仅是维持表面尊敬，实际上，是平起平坐的地位！

　　要对付这东西，必须到达那个地方！

　　柯克强忍剧痛，捂着肚子，一步一个血印，带着团队走向前方。

　　三人虽然担心他，但看到他如此专注的神情，谁都不敢劝说，便护卫着一路前行。

　　突然，前方天花板掉落了一块。出现一条粗大的尾刺，蟒蛇般扑向柯克！

　　柯克眼波一闪，若不是对付碍事梨，对付自己，那就容易多了！

　　他一个就地翻滚。却不成想这尾刺如此灵活，半途居然改道，一把闪电般刺入柯克的身体！

　　柯克污染值再次上升5点，达到95点，生命值也再次跌落500点。

　　他的视网膜中，已经出现了幻觉。整个世界都在旋转，这是污染值造成的。污染值代表身体内寄生虫和病毒的水平，柯克目前相当于一个快要变异人类的临界点。

　　“快！”柯克吼道，带着三人冲向前方。

　　一个冷藏室出现在四人的右手边，但门锁已经被锁闭，无法打开。需要走到一个电源室。打开电源才能恢复门锁电子系统。

　　他冲向位于走廊尽头的电源室。

　　突然，又是那条无所不至的褐色尾刺，闪电般袭来！

　　它的速度，实在太快。柯克的速度也升级到70点之多，却连反应时间都没有，眼看又要被击中！

　　赫敏一个魔法【飞来飞去】，在千钧一发时。将柯克移动开来，躲过了关键的一击！

　　柯克能够继续幸存，带着大家逃向电源室。

　　电源室被里昂一脚踹开，但让大家红了眼睛的是，这电源居然坏了！

　　要修复电源，需要走到再里侧工具室，找专业工具！

　　但以那恐怖怪物的袭击频率，简直是碰到谁谁死！要不是柯克的变态身体素质，这只四人团队早就团灭了。哪里能坚持到再里侧的工具室？

　　关键时刻，赫敏站了出来。

　　她抽出接骨木魔杖。一个【快快修复】，这剧情对柯克的考验之一，就被无形中修好！

　　“轰隆”！电源发出一声轰鸣，整个基地顿时恢复了照明。冷藏室也发出了电击冷箱工作的轰鸣声。

　　柯克带着三人，快马加鞭。赶往冷藏室。

　　那里，有击败这恐怖怪物的关键存在！

　　但怪物的袭击频率，也陡然增快！

　　短短20余米距离，柯克团队遭受了不下5次袭击，虽然大部分都被成功躲过去，但为了抢救赫敏，柯克再次被尾刺命中！

　　这一次，他的污染值破百！

　　柯克眼中的世界里，血红一片！

　　他的心中，充满了暴虐、杀戮和发泄的欲望！

　　“可恶！难道，那底牌，要在这里提前揭开？但，这样就没法杀死那怪物了。可恶啊”柯克咬牙切齿，他经过思想斗争，最终决定要忍着到达那里，用那东西，将底牌的效果最大化！

　　柯克拖着沉重的身躯，如同丧尸般，艰难前行，一步下去，都是一个血印，看得赫敏和艾什莉眼泪汪汪。

　　柯克终于走到了冷藏室，突然一声巨吼，天花板掉下来，一头酷似异形的硕大生化怪物，从天而降，傲然站在柯克团队面前！

　　这厮就是脱掉了长袍之后的萨拉查的心腹——左手！

　　它的攻击力之恐怖，速度之快，在刚才的战斗中，表露无遗，堪称最恐怖的怪物，什么舔食者，在它面前，连战斗的资格够不配！

　　柯克的嘴角，却露出了一丝微笑。

　　“终于忍不住来了吗？”柯克一个就地翻滚，却险些失误，送到“左手”的利爪之下！

　　“你不要紧吧？”里昂一通射击，将“左手”的吸引力拉开，救下柯克。

　　柯克点点头，他的世界中，模糊一片，但为了最大化那时间极短的底牌，他依旧在苦苦坚持。

　　那疯狂的杀戮欲望，几乎冲垮他的理智堤坝，但最终，柯克以坚忍不拔的意志，走到了冷藏室中。

　　当他看到那红色的东西时，终于忍不住了，一把冲过去，将一罐红色的【氮气罐】推倒在地！

　　这就是他一直等待的底牌之一。

　　“左手”虎吼一声，突然一把抽飞了里昂！

　　里昂坚决反抗，但这怪物的尾刺实在太厉害了，一把卷起里昂，便用力掷向远处的铁丝网。

　　里昂惨叫一声，重重撞击在铁丝网上，一时半刻动弹不得。

　　赫敏尖叫一声，【阿瓦达索命咒】刚要用出，却依旧被“左手”一个尾刺，抽飞了出去。

　　要不是柯克及时动用堪称生化怪物仇恨吸引器的激光器，射击命中“左手”，将这怪物的吸引力弄到自己身上，赫敏小美女说不定会香消玉殒。

　　仅仅5秒时间，柯克团队就被打得到处飞散，溃不成军。

　　如此强悍的“左手”。

　　这种生化怪物，简直是无解的存在。

　　那怪物从后面冲上来，直奔柯克。

　　柯克是现场唯一站立的人。

　　“妈的，以为我们好对付吗？”柯克捧着腹部，看着大踏步狂奔而来的“左手”，一枪打爆了那【氮气瓶】！

　　这瓶子中装满了温度极低的氮气，已被打爆，便开始四处喷射氮气，周围顿时冰霜一片！

　　那冲来的“左手”，顿时被冻了个结结实实！

　　柯克嘿嘿一笑，他已经将这怪物的优势劣势想的清清楚楚，打法也盘算了无数遍，此刻不慌不忙，一口喝下了赫敏配置的【死神馈赠】：瞬间恢复全部生命值，提升生命值上限10%，降低污染值40点，服用后，产生一个【死神祝福】状态，持续60秒，每秒自动恢复50点生命值。没有冷却时间。

　　他喝下【死神馈赠】后，污染值降低到60点，恢复了神志清醒，【死神祝福】，加上【异形女王】血统。便每秒达到恐怖的100点恢复速度，这速度，绝对超过任何血统的强化！连狼人都比不了。

　　他看着被冰冻的“左手”，一声怒吼，启动了【死亡之力】和【时光之力】双重领域，冲到了怪物面前，散弹枪一枪顶住它的脑袋，便扣动了扳机！

　　【死亡之力】和【时光之力】，瞬间开始侵蚀这恐怖怪物的身体！

　　每秒1%总生命值的下降！

　　“左手”原本颀长彪悍的身体，正在以肉眼可见的速度，变得干瘪、老化！

　　它恐怖的脸，却第一次由于一个冒险者，露出恐惧的表情！

　　因为，这种诡异的事情，从未发生过。一个冒险者，竟然可以像神一样，剥夺他的生命值！

　　柯克的散弹枪轰在“左手”的脑袋上，数百颗子弹射出，却连“左手”的脑壳都轰不开。可见这怪物的难缠！

　　柯克不由一阵庆幸，如果自己没有及时领悟【死亡之力】。这次遇到这“左手”，多半便要悲剧收场。自己能逃掉就算万幸，团队覆灭在所难免。

　　在危机四伏的生化危机世界中，最要紧的还是不断提升实力，储备更多的底牌，来应对风波诡秘的剧情变化。

　　【氮气罐】冰冻“左手”的时间，不过区区3秒，但这3秒对“左手”来说，却仿佛三年之久。时间一到，它一恢复行动自由，便立即卷起尾刺，搭上天花板，消失在柯克面前。

　　柯克知道这家伙一定会再出现，它要自己的性命，是萨拉查的命令。

　　他向冷藏室内侧狂奔，这冷藏室中，最不缺的就是氮气罐！

　　又一罐氮气，被他推倒在地，准备迎接“左手”的冲击。

　　他冷冷站在原地，突然又是“左手”从天而降，柯克手疾眼快又是一枪，将它冰冻成功！

　　柯克抹了把冷汗，“左手”的尾刺已经逼到了自己的腹部，眼看就要破腹而入。

　　柯克的双重领域，再次开始侵蚀“左手”的生命！

　　他这种以百分比扣血的领域之力，真是“左手”这种生命值恐怖的BOSS克星。不管“左手”有多少生命值，都每秒扣掉1%，不多不少，即使算上恢复能力，最多2分钟，这家伙一定会死！

　　那么，唯一限制因素，就是时间！


第38章 宝剑赠佳人？

　　柯克要不惜一切代价，冲到冷藏室中，就是看中了这里，丰富的【氮气罐】资源！

　　【氮气罐】可以最大限度迟滞“左手”最令人头疼的速度。这里成为克制“左手”的天堂。

　　左手三秒后，被侵蚀了3%生命值，又一次逃逸。

　　但柯克知道，它的忍耐，已经到了极限。

　　原本气势汹汹追杀而来，这“左手”志在必得，一次两次失手，一定狂怒不已。

　　柯克猜测不错，他虽然马上转头便冲向第三个氮气罐，却刚刚推倒，就遭到了穷凶极恶的袭击！

　　尾刺随即刺中了柯克的后背，将他推倒在地！

　　柯克不顾误伤，一枪命中了氮气罐，喷射的氮气，将他和“左手”一起冻成了冰人！

　　一人一鬼，紧紧站在一起，形势无比诡异！

　　但柯克可以不着急，“左手”却依旧在以一秒1%的总生命，稳步下降！

　　这就是柯克的战术，即使被击中，他也要抱着“左手”一起冰冻！

　　“左手”击中他，扣掉了500生命值，但柯克此时的恢复速度。变态到每秒100多点，3秒之后，已经恢复七七八八。

　　也就是说，他已经不怕“左手”令人色变的近战袭击能力。

　　柯克一苏醒，就地推倒了另一个罐子。冒着“左手”的攻击，又将自己和左手冰冻了三秒。

　　这四次冰冻下来，“左手”已经损失了12%的生命值。它甚至都没有跟柯克面对面打上一架！

　　这种憋屈，可想而知。

　　柯克猥琐一笑，对近在咫尺的狰狞怪物，露出一个鬼脸。

　　“左手”一苏醒。第一件事，就是将周围所有的红色罐子，统统扫飞出去，然后便怒吼一声，准备怒杀柯克！

　　这下，你可没有【氮气罐】可用了！

　　柯克面不改色。散弹枪顶住“左手”，轰的一声，将子弹倾斜在怪物BOSS身上。

　　但收效甚微，“左手”反而发动一次猛烈攻击，将柯克打飞出去。

　　柯克一把抱起另一个【氮气罐】，用力掷向“左手”。

　　“左手”愤怒不已，但此地到处都是【氮气罐】。可用的着实不少。一个个氮气罐扔来，它又一次进入冰冻状态，又被柯克抓住机会，打了一个3%生命。

　　时间一分一毫过去，“左手”的生命值，稳步下降。

　　它跟柯克对拼过几次，但柯克仗着拥有【死神馈赠】的优势，就是硬拼，也丝毫不惧，以他近3000点生命值。每秒100多回复速度，即使“左手”全力攻击，也顶的下来！

　　相反，柯克最乐意看到它主动与自己近战，每秒下来。即使柯克没能击中它，都会造成1%的生命损失，柯克何乐不为？

　　战斗进入最激烈阶段，“左手”的生命值，已经跌落了一半，柯克的【死神祝福】60秒时间也走到了尽头。

　　柯克为了击杀“左手”，已经用尽了全力。

　　赫敏也大着胆子，及时加入战斗，她的魔杖不断发出冰冻或僵化魔法，减慢“左手”的速度，给柯克制造杀机。

　　里昂也及时醒来，开枪冲向“左手”。

　　柯克的【死神祝福】终于消失了。

　　“左手”也只剩下40%生命值，进入重伤状态。

　　但受伤的野兽，才是最可怕的存在。

　　“左手”的攻击，越发激烈，不时串上串下，到处围攻柯克等人。

　　柯克还有一个【死神馈赠】，但他必须将这东西，用在刀尖上，一举将“左手”置于死地！

　　左手也狡猾异常，一旦发现生命值重伤，便不再进行贴身近战，而是用尾刺阴险偷袭！

　　这一招大大增加了柯克团队的伤亡几率，减少了自身的损耗，堪称无敌变态的大杀招！

　　柯克却不动声色。

　　终于，这家伙再次降落在柯克面前，柯克一把打爆了【氮气罐】，将它冰冻后却没有攻击，而是一把冲上去，死死抱住“左手”！

　　这画面有些诡异，但柯克确实这么干了。他仿佛一个色狼看到一个赤果果美女，就这么饿虎扑食，冲上去死死抱住。

　　【死亡之力】+【时光之力】，迅速在“左手”原本干瘪的肌肤上，制造着时光的印记，打上死亡的烙印！

　　“左手”尖声叫着，被冰冻起来，生命值开始狂泻。

　　3秒一过，“左手”便要离开，但柯克箍得很紧，死死抱住它的腰，根本不许它离开！

　　“左手”当真是又惊又怒！

　　它在这人类身边时，会不自觉地感到生命的流逝，此刻已经身受重伤。

　　为了挣脱柯克的熊抱，这“左手”的尾刺频频发威，不断刺入柯克体内。

　　柯克凭借着【死神祝福】和【异形女王】血统的恐怖恢复速度，死死硬撑着。他此时身体上萦绕一层光晕，赫然是【终极霸体】启动的状态。110%增益的防御力，让“左手”

　　的攻击，再也打不出那恐怖的500点伤害！

　　“左手”这才知道，原来一直以来，柯克都在麻痹自己，在图穷匕见的关键时刻，他才用出自己最强的技能！

　　“左手”不甘怒吼着，奋力挣脱柯克。柯克却死死抱住，誓死不松手。一人一兽，坚持许久。

　　最终的结果，是柯克被尾刺打入了濒死，但“左手”在【死神祝福】最后一秒时，被柯克活活抱死！死在了【死亡之力】领域作用下！

　　柯克听到脑海中那阴测测的声音：“居然有如此恐怖的活死人灵魂。真是太棒了。我要马上吸收这灵魂。”

　　一颗硕大的绿色灵魂，从死掉的“左手”身体上漂浮而起，飘入柯克的体内，被彻底吸收。

　　柯克只觉得胸前一阵冰冷，那属性面板的死亡之力四个字，变得更加深刻。显然对这种力量的掌握更深一层。

　　此战中，柯克也将一路积攒的两记【死神馈赠】全部用光，他还有【终极霸体】7级，可以增加110%防御力，才勉强挺过去。这左手的攻击力，称得上绝对恐怖。

　　左手一死。除了掉落灵魂之力外，还爆出了一把血红色的钥匙，柯克使用了钥匙，拿到了左手那条细长锋利的尾巴，形状像一条长鞭！

　　这件武器是【审判者之手】。

　　【暗金武器】【套装之一】：可在《生化危机》的世界中，无视所有武器道具屏蔽的空间规则使用。

　　攻击力：200

　　攻击范围：10米

　　攻击速度：极快

　　攻击使用要求：敏捷100以上

　　攻击附加效果：

　　【缠绕】缠住后甩出敌人，造成群伤效果。攻击力300，被砸中的敌人受到100伤害。

　　【大出血】一旦被锋利的尖头刺入皮肤，会造成持续5秒，每秒30点的大出血状态。

　　说明：本武器虽然等级不高，但在生化危机的世界内，它是仅有的一套暗金套装武器，一旦凑齐，威力无穷。

　　柯克本来十分满意，但看到那敏捷100点的装备要求。立即萎靡了。不过，他脑海中，一个妩媚的红色魅影闪过，那赤裸的美背，颀长的美腿。娇媚的容颜，以她的属性，应该可以使用这暗金长鞭吧？

　　柯克苦笑一声，为何打出的好装备，最终都要落到自己周围女人的身上？

　　他收起【审判者的左手】，带着里昂和艾什莉继续前进。

　　突然，里昂看到一个类似萨德勒的身影从一角飘过，立即发足狂奔。柯克则负责保护艾什莉和赫敏，没有追击。

　　一个美丽女人翩然而至，正是艾达。

　　她将一瓶药剂交给艾什莉：“这能够暂时抑制你体内的寄生虫，跟路易斯临终前交给里昂的一样。我从一个遗弃的实验室找到的。”

　　艾什莉感激地点点头。

　　艾达美眸飘过她饱受滋润的花样容颜，似笑非笑对柯克道：“不过你现在的心情这么好，倒是可以有效抑制寄生虫的生长。”

　　柯克一阵嬉皮笑脸，将艾达推入旁边的走廊中。

　　艾达寒着脸推开柯克的手臂，却被柯克拿出的【审判者的左手】暗金色光芒吸引：“这是？萨拉查身边的那头生化怪物？”

　　柯克嘿嘿一笑，点头。

　　“据说这两头怪物，实际上是萨德勒制造的自己分身，它们的尾刺，跟萨德勒一模一样，威力无穷。你居然能杀它？”艾达美眸简直难以置信。

　　柯克大笑着，霸气无比将艾达抱入怀中：“我要做你的男人，将你从这无尽噩梦中拯救出来，怎么能不强一点？”

　　艾达本该推开他，但想起柯克的救命之恩，想想他对自己的霸气占有宣言，不知如何，身体反而酥软下来，静静伏在柯克怀中。

　　面对猫儿般驯服的艾达，柯克反而不知该如何下手，两人静静相拥，听得心脏跳动在一起。

　　远处传来里昂的叫声：“居然是假的，我们走吧！”

　　艾达推开柯克，拿起【审判者的左手】，猫儿般优雅地回眸一笑，消失在拐角。

　　柯克只能感慨里昂这来得不是时候，眼看就要得手，真是可惜。

　　不过既然艾达接受了【审判者的左手】，是不是就答应了自己的入宫请求呢？


第39章 击杀萨拉查

　　他呵呵一笑，回到队伍。

　　地下道走了很久，柯克等人进入了一个高塔。那个塔是萨拉查城堡必经之路。

　　打开一个门后，却发现了小矮子贵族萨拉查和另一头怪物右手，站在他们的面前！

　　萨拉查数次失败，已经被气得几近疯狂，他叫嚣了半天，无非是你们会为自己行为后悔。右手突然伸出尾刺，一针刺穿了萨拉查的胸膛！

　　柯克四人惊讶万分，但萨拉查的眼神中，并没有多少惊慌痛苦，任由右手将他拉入体内！

　　右手与萨拉查发生了合体……（多么悲剧的词汇）

　　合体之后的怪物，发生了异变！

　　那是一头硕大无比的怪物，一颗巨大的头颅，满是利齿的大嘴，嘴中竟然还有萨拉查的缩小版人头，两条肢体又粗又长，不断挥动，这怪物让人看起来，既恶心又诡异！

　　这就是城堡的BOSS，萨拉查与右手的变异合体！

　　只有击败这两个家伙，才能穿越城堡。

　　柯克拿起激光枪，开启终极霸体：“我们上吧！”

　　“我们三个，对付这家伙很艰难啊。”里昂沉吟。

　　“如果加上我呢？”一个倩影出现在两人面前。

　　艾达一手暗金色长鞭，一手拿着无尽爆炸弩，香风款款，扭动着柳腰，杨柳扶风出现，避开里昂的惊喜目光，却走到柯克身边。

　　里昂一阵失落，但女人向来如此，女人心海底针，猜也猜不透，索性不去想。

　　柯克大手一挥。上！

　　艾达率先蝴蝶穿花般曼妙无比地飞上天花板，一边飞，一边射出无尽爆炸弩。一只弩箭精准无比地命中了怪物嘴中萨拉查的小头——那是它三个弱点之一，可以造成双倍伤害！

　　剧烈的爆炸随即在萨拉查惊愕的小嘴里爆发！

　　萨拉查惊声怒吼！

　　“我，伟大的萨拉查阁下。饶不了你们……啊！”

　　他的叫声戛然而止，是被柯克的狙击枪打中了眼睛，痛不欲生。

　　“干得不错么”艾达美艳不可方物，看了柯克一眼。

　　里昂有心比试，手中冲锋枪，连续打出三个点射。全部命中萨拉查的脸，痛得这矮子城主更是惨叫不已，却无法赢得美人垂青。

　　萨拉查的大手臂啪啪拍得众人所在的平台，随时乱飞，只要被命中一下，便是骨断筋折的下场。

　　艾达却敏捷如猫。在空中不断飞来飞去，爆炸弩，一只接一只，射入萨拉查的眼中、口中，将这头恐怖的怪物弱点利用到极致！

　　柯克赠送她的爆炸弩原本就威力无穷，在没有弹药估计情况下，更是发挥了意想不到的巨大作用。不断打中萨拉查的脸，造成双倍攻击效果。

　　赫敏也不甘示弱，连连催动接骨木魔杖，将萨拉查的长爪石化、冻结、迟滞，千方百计降低它的攻击伤害。

　　柯克则用【驱除寄生虫的激光枪】，不断给萨拉查做外科手术，造成不俗伤害。

　　萨拉查愤怒无比地发出了类似狮子吼的声波，两条肢体攻击频率陡然加快！赫敏一个不查，竟然被肢体攻击波及到，肢体卷住赫敏的细腰。便飞向大嘴！

　　柯克冷哼一声，一个跳跃，试图跳到那肢体上。

　　但眼看着他的跳跃距离不够，就要落下，艾达绳索枪一枪射到岩石上。飞身一过，便带着柯克飞了过去！

　　柯克感到腰间的柔薏细软丝滑，忍不住亲了一下，艾达便一脚将他踢下去。

　　柯克匕首猛砍一通，很快将赫敏解救出来，抱着赫敏逃开。

　　但艾达又遇到险情。萨拉查两根修长的尾刺，在空中划出诡异弧线，一把卷住了艾达的细腰和长腿！

　　“我靠！重口味触手系？”柯克一惊，将赫敏放在平台上，便冷冷拿出了大杀器。

　　一次性RPG！

　　艾达正在奋力挣扎，眼看就要被萨拉查吃掉，柯克的RPG喷着烈焰，轰鸣飞至！

　　“轰！”一声巨响！

　　火箭弹直接击中了那条触手的根部，冲击波和冲天火焰，迅速吞噬了它。

　　RPG是生化危机单次攻击伤害最高的武器，这一枚火箭弹，将萨拉查的一条触手几乎打断！

　　艾达跟柯克配合得天衣无缝，立即甩出【审判者的长鞭】，一把缠住萨拉查的人头，身体在空中做出一个体操般的360度大回环动作，用体重和惯性，几乎将萨拉查的人头活生生拉下来！

　　萨拉查痛得再次暴走，发出连串攻击，都被艾达轻易躲开，倒是射出两件爆炸弩，将BOSS炸得晕头转向。

　　拥有了【无尽的爆炸弩】和【审判者的长鞭】后，艾达王原本灵活有余、攻击不足的弱点，便荡然无存。曼妙的身姿下，攻击力十足，一举一动都造成巨大伤害。

　　萨拉查刚刚从艾达的连续攻击中醒来，又陷入了赫敏的【火焰熊熊】咒语，柯克则掏出冲锋枪，连续攻击它的人头。

　　终于，萨拉查饱受重创的脸，徐徐沉入怪物的大嘴中。

　　“攻击两条触手！”柯克手一指。

　　里昂被触手击中，鲜血直流，柯克扔过去一瓶药剂，帮助他挺过难关，自己则跳到触手上，发动了终极冲击。

　　匕首连续挥砍，触手上的寄生虫瘤子，被迅速砍断，汁液横飞。柯克也不贪多求功，现在自己一方兵强马壮，根本不惧这萨拉查。艾达的加入，简直是如虎添翼。

　　他将连击数累计到30，立即发动【终极冲击】！

　　萨拉查惨嚎着，人头再次从大嘴中露出。这是他的规律，只要伤害累计道一定程度，便会露出人头，攻击人头造成双倍伤害。

　　艾达的爆炸弩如影随形。命中萨拉查。刚才她险些被吃掉，要不是柯克及时救援，早就没命了。下手现在更加狠辣。

　　她的凤目飘过柯克身上，看着柯克冲到萨拉查身体上，疯狂挥砍的英姿。异彩连连。

　　柯克的近战强者优势，配合自己的远程辅助，对付萨拉查这样的身体笨拙的BOSS，堪称绝配。

　　柯克跳到萨拉查的人头上，匕首高高举起，一把刺入矮人贵族人头！

　　萨拉查嘶鸣不已。突然发出一声狮子吼！

　　柯克陷入了眩晕。

　　随即，两条触手，疯狂抽打柯克。

　　如果换了别的冒险者，萨拉查这一番攻击，绝对可以秒杀。但柯克此时由于服用了两记【死神馈赠】，生命值最大值提升了20%。突破了3000大关，又有【终极霸体】护身，这两条触手抽打半天，只不过将柯克打入重伤。甚至萨拉查想要将柯克举起来，放入嘴中绞碎，都惊恐地发现，柯克的霸体状态。抗拒一切抓取动作，脚像生根一样扎在自己的身上，根本无法举起！

　　柯克简直是逆天的存在。

　　他清醒过来，又一次将匕首狠狠灌入萨拉查的头顶。

　　赫敏、艾什莉、艾达三位大小美女，看得目瞪口呆，美眸异彩连连。

　　自己的男人，也太强悍了吧？跟BOSS对攻，都丝毫不落下风！

　　萨拉查被柯克连续重创，哀嚎一声，再次缩入了怪物嘴中。

　　柯克趁机拿起两颗手雷和一颗燃烧弹。随着萨拉查的人头，统统塞入怪物口中！

　　惊天爆炸和火焰，随即将萨拉查的大嘴炸得烟雾冒起，萨拉查的惨叫和咒骂，从大嘴中隐隐传出。

　　它伤势极重。竟然刚刚沉入，便再次从口中探出！

　　柯克大笑着，匕首猛刺这贵族的人头！

　　萨拉查竟然被柯克这一番连续的重创，活生生杀死！

　　阴测测声音陶醉道：“又是两颗美味的灵魂，一颗是刚才的生化怪物，另一个则是堕落的人类贵族！他们的灵魂非常美味，我可以赐予你更大的力量了！”

　　柯克看到属性面板上，【死亡之力】已经升级为当敌人处在你身边10米范围内时，他们的生命值将以每秒30点或总生命值的1%下降（取数大者优先）。

　　柯克长出一口气，总算是杀死BOSS，得到不错的奖励。

　　他走到萨拉查的尸体旁，捡到了一把钥匙。

　　使用钥匙后，爆出了三件好东西。

　　一是萨拉查爆出的【裁决者之帽】，就是萨拉查带的那种贵族三角帽。

　　【裁决者之帽】

　　【品级】暗金级别【套装之二】

　　【防御力】100

　　【装备效果】【伪装】生化怪物会对这帽子的主人，产生一种自己主人的幻觉。即使发动攻击，也有一定几率让敌人无法识破。但三次攻击后，该怪物必然反击。

　　【幻影】该帽子戴上后，佩戴者会受到风的祝福，行动速度增快20%，且移动时会划出幻影，被命中几率下降30%。

　　难怪这小矮子明明腿这么短，却跑得如此之快，原来又祖传的宝物增益。柯克想着。听名字就知道，这显然是跟【审判者的长鞭】是一套的。

　　另一头怪物右手，爆出的是这套套装的最后一件【行刑者的皮甲】。

　　【行刑者的皮甲】

　　【品级】暗金级别【套装之三】

　　【防御力】300

　　【装备效果】【隐藏】可以让拥有者隐匿行动，被发现的几率降低50%。

　　【多重】多重的皮甲，有效保护佩戴者的要害，受到物理攻击伤害降低20%。


第40章 套装凑齐

　　三件套装组合在一起，便构成了一套名为【萨拉查家族的森严】的暗金套装，每件装备的攻击防御都有不同幅度上升，最要紧的，是一个特殊攻击技能【寄生虫】：萨拉查家族，拥有世代控制寄生虫的能力。你的每次攻击，都将附带着一定几率的寄生虫寄生。寄生的效果有三种：完全寄生，对方将被你控制，直到死亡。部分寄生，对方被你控制，或者陷入病态狂乱，持续时间60秒。失败，对方抗性成功排除此次寄生。

　　毫无疑问，此套【萨拉查家族的森严】，在生化危机的世界中，堪称BUG一般的存在！

　　要说它最大的优势，便在于隐匿行动、增益速度、加强防护、增强攻击四位一体。特别适合艾达这种攻击速度快、身手敏捷、刺杀隐藏的间谍型美女使用。能够拿到这套套装，无论是柯克自用，还是武装艾达，都是极其犀利的武器。

　　柯克继续翻检，终于找到了梦寐以求的东西。

　　【萨拉查家族的印信】

　　【分类】特殊剧情道具

　　【说明】萨拉查家族，世代拥有可以控制寄生虫的力量，这源于他们身体中，有一种特殊的物质，可以吸引寄生虫。就像磁铁可以吸引铁钉一样。这印信中，汇聚了萨拉查家族历代家主的神奇力量，可以一定程度上，控制敌人体内的寄生虫，一次只能同时控制一个敌人。但它将占据使用者全部的精力，无法再分身做其他事情。

　　柯克要的就是这个。

　　在这个队伍中，艾什莉一直被叫做碍事梨，因为她没有任何能力，自保能力为零。若有了控制寄生虫的能力。她将一跃成为攻击必不可少的重要辅助人物！

　　这件道具，虽然强悍，却只能对付单体敌人，且占据使用者全部精力。柯克、里昂、赫敏、艾达都是主战兵力，不能占用。只有艾什莉反正没事，哪怕控制一个敌人，对团队都是一种帮助。

　　当柯克将【萨拉查家族的印信】交给艾什莉的时候，这总统的娇娇女简直激动地要跳起来。她一把抱住柯克，热吻便雨点般落在柯克脸上。

　　“哇！我终于不是碍事梨了。好吧，现在我们要对付谁？我来！”艾什莉摩拳擦掌。

　　柯克给她装备上印信。拍拍挺翘PP，让她先自己玩去。又招手叫来了艾达，嘀嘀咕咕道：“这两样东西怎么样？”

　　艾达似笑非笑，眼神中那一丝热切却出卖了她。

　　“拿来！”

　　“凭什么给你？你又不是我什么人？”

　　“那你凭什么把印信给那女孩，她又不是你什么人？”

　　“错！她已经是我的人了。从人到心都是。你能行吗？”柯克大胆调戏艾达。

　　艾达突然一把将一条雪白修长的高跟美腿架在柯克的肩膀上，娇颜0距离贴在柯克的鼻尖上。柔声道：“那种青涩苹果有什么好吃的？还是有内涵的御姐最高吧？是不是？”

　　她一边说着，美腿一边发力，试图将柯克压下去。

　　只不过，她要压下去的，是一头力量上可以媲美瞎子的人形怪物。结果艾达碾压半天不成，却身体娇颤不已。两人之间，暧昧顿生。

　　这次倒是柯克先忍受不住。咳嗽一声，将两件宝贝如期交出，红着脸逃开去，听到后面艾达一阵轻笑。

　　艾达和艾什莉相继武装完毕，且艾达这次不打算独自离去。拿她的话说，前面的路越来越危险，又有柯克这样强力的肉盾不用，实在太不科学了。柯克只能一阵无语。艾达从来不是这样厚脸皮的人，难道是自己的无耻把她感染了？

　　杀死萨拉查之后，另一个收获当然是少不了的金币和宝石。到处搜刮一番后，柯克的钱包重新充盈起来。

　　艾达这次走在前面打头，她推开一扇门，前面竟然矗立着一座巨大的雕像。雕像周围则是众多的升降机，不少邪教分子。正在雕像和升降机上用火弩射击。

　　“我对那雕像有不详的预感”艾达低声道：“我们最好绕开这里，继续前进。”

　　众人的目光看向雕像的前方，那里是一座宏大无比的城门，要走出萨拉查城堡，必须通过那里。

　　艾达一个绳索枪射到远处的石柱上，自己游荡过去，跳到城门处，却发现城门紧锁，怎么也打不开。

　　“似乎能破坏城门的，只有这座萨拉查小矮子的雕像”里昂苦笑道：“这家伙明明只有1米5高，却至少制造了15米高的塑像。难道这就是自卑吗？”

　　“我们要跳到雕像上，用操纵杆操作”艾达蹙着秀眉：“但我预感，萨拉查不会无缘无故修建这么一个大雕像，用来破坏自己的城堡，一定有机关。”

　　“让我们试试不就得了？”得到了控制寄生虫的能力后，艾什莉一跃变成好战分子，蹦蹦跳跳冲向远处的敌人。

　　柯克和里昂无奈耸耸肩，冲上去保护她。

　　一群邪教教徒冲过来，艾什莉高举双手，施展控制寄生虫能力。一头邪教徒果然被控制成功，不但不再前进，反而将武器砸向自己的同类。

　　这一来一往，2头怪物便自相残杀起来。

　　艾什莉兴奋地拍手大叫：“看！我干得。”

　　柯克和里昂一左一右同时叫道：“干得好。”

　　艾达轻笑一声，手中长鞭甩出，缠住一头邪教徒的脖子，一个悠荡，便从地面滑铲过来，将沿途的四头邪教徒铲倒。那缠脖子邪教徒的下场，自然是身首异处。艾达行动间，魅影重重，速度比之前快了至少50%，且极其隐蔽，甚至很多邪教徒都没发现她，显见是【萨拉查家族的森严】暗金套装生效。

　　在这个世界中，能够不被敌人注意，隐匿行动，是多么奢侈的事情。

　　赫敏不甘示弱，接骨木魔杖一个【四分五裂】，便夺走一个教徒的性命。她全力示威之下，杀敌速度惊人，不再艾达之下。

　　这群女将们集体发威，倒是让里昂和柯克减轻了很大负担，轻轻松松打发了这群敌人。

　　众人一路清缴，杀了不少教徒，这萨拉查城堡中最后的防御力量，就被清除干净。

　　柯克启动了萨拉查本人的雕像，却不见动静。

　　不管他如何想尽办法，这雕像都纹丝不动。

　　难道是机关出了问题？

　　柯克跳下雕像，想去城门处再看看，是否有机关可以打开。

　　但突然，一阵令人心悸的震动，从身后传来。

　　那萨拉查的石头雕像，突然抬起了一只硕大的脚，向前迈出一大步！

　　那脚步下面，是艾什莉、赫敏和艾达！

　　“快走！”柯克启动疾风，冲刺回来。

　　赫敏启动了飞天扫帚，飞了起来。

　　艾达甩出长鞭，缠绕在赫敏扫帚上，抱起艾什莉，便消失在萨拉查的脚边。

　　但众人的麻烦并未减少。

　　在萨拉查雕像与城门之前，只有一条道路，两旁都是万丈深渊，若一个不慎，掉下去，绝不是好事。

　　萨拉查的雕像，在后面猛追，被追上就是被踩成肉泥的下场。

　　众人开始发足狂奔。

　　赫敏、艾达和艾什莉还好些，柯克和里昂两人，简直是把吃奶的力气都拿出来，没命狂奔。

　　萨拉查的雕像，一路碾压，上面还有不知从哪里冒出来的邪教徒，用火弩不断射击。

　　突然，一箭命中了里昂的小腿，伤势虽然不重，但跑动速度就慢了下来。

　　柯克回头一看，如果这样下去，里昂将在几秒内被追上，被雕像杀死。

　　他一咬牙，一回头冲回来，一把扛起里昂，启动了疾风，十倍速度冲刺起来，暂时脱离了险境。

　　大雕像轰轰而至，里昂看着远处的城门，大叫：“你放手吧。背着我，你跑不快的。这样下去，咱们都会死。”

　　柯克哪能说你一死，我也任务失败？他苦笑一声：“咱们朋友一场，说什么也不能丢下你受死。咱们还是一起跑。”

　　里昂顿时感动不已。这样为朋友两肋插刀的人，真是凤毛麟角啊。

　　五人一路狂奔，雕像上的邪教徒不断变本加厉，居然拿出了火箭筒，一道道火光从天而降，轰击在众人逃亡的路上，炸得柯克狼狈不堪。若不是他皮糙肉厚，扛得住，又有异形女王血统，恢复力强，光是这些火箭筒，就扛不住！

　　“搞掉他们！”柯克怒吼。

　　艾达吊在空中，一手抱住艾什莉，一手拿出火箭弩，一箭射出，命中了萨拉查雕像的头，爆炸力将两个教徒炸飞了出去，随即被雕像踩死。

　　艾什莉则用寄生虫控制异能，控制住一个火箭筒兵，掉转枪口，向自己人射击，一炮下去，便是死伤一片。

　　赫敏更是一边飞，一边施法。

　　柯克暗自庆幸。在原剧情中，萨拉查的雕像只有踩踏功能，被追上就是死，但估计是剧情难度提升的缘故，这上面还有捣乱的火箭兵和弩兵。要不是自己也重视队伍能力提升，三个女将各个都拥有攻击力，这次真是救了自己的命。


第41章 邪恶小岛

　　不过，他背着里昂，速度确实不快。疾风的有效时间一过，速度骤降，眼看就要被萨拉查雕像踩死。

　　“混蛋！”柯克一发狠，一个跳跃，跳到了雕像身上，顾不上杀教徒兵，快速向上蹦去。

　　他背上的好基友里昂，一枪枪射击，将火弩威胁的教徒，纷纷打下雕像。

　　柯克终于跳到了萨拉查的帽子上，却看到眼前的城堡大门越来越近！

　　“我靠！抓紧！”柯克启动终极霸体状态，抱着里昂一跃而起。

　　雕像以雷霆万钧的态势，一头撞击在城门上，将城门撞得粉碎！

　　巨石四处飞散，城门终于被打破了。

　　柯克背着里昂，继续狂奔。

　　前面居然是断路悬崖！

　　“我擦！”柯克大骂，但雕像已经近在咫尺，无法躲避，他只能和里昂一跃而下，跳下悬崖！

　　雕像轰隆隆地冲下了深渊。

　　柯克在半空中，被一条皮鞭缠住大腿，他手疾眼快，一把抓住了里昂。

　　两人千钧一发，总算是捡回一条小命。话说回来，若不是有艾达和赫敏这两个有空中能力的同伴，柯克也不会跳。

　　总算是走出了那城堡啊。

　　艾达媚眼如丝，举起第二根手指，意思是你又欠我一个人情。

　　柯克气鼓鼓地举起三根手指，意思是你欠我一个套装。

　　艾达冷哼一声，突然放开了鞭子。

　　柯克和里昂立即掉下深渊。

　　惊叫声响彻悬崖。

　　好在还有赫敏，一把抓住了柯克。

　　柯克跳上陆地后，气势汹汹便要过去剥下艾达的一身装备。

　　艾达美眸笑的只剩弯弯月，笑着一指里昂。意思是你敢在他面前剥我衣服？

　　柯克只能默默流泪。

　　所谓女人拿钱就变脸。这艾达，拿到装备就不认人了啊。

　　“下一步我们该怎么办？”里昂问道。

　　“我的情报显示，目前萨拉查在一个海岛上，距离此地有10海里。我们需要到那个岛上，摧毁他的生化帝国”艾达果断道。

　　“我们该怎么过去？”柯克道。

　　“我恰好有一艘船”艾达轻声轻语道：“帅哥美女们。你们要打个顺风车么？当然，女士免费，男士要交船票”

　　赫敏和艾什莉都兴奋不已。里昂耸耸肩：“哎，女人。”

　　柯克毫不买账，你拿走我一套暗金套装，还找我要钱？

　　天黑得很快。黑云从海面上升起，风雨大作，狂风恶浪，掀起数米黑浪，一艘摩托快艇，在海面上劈波斩浪。急速前进。

　　柯克望着远处升起的团团黑云，看着海平面上渐渐明晰的岛屿轮廓，很有黑云压城城欲摧的感觉。

　　“这里，就是萨德勒的巢穴”艾达轻声道：“他在这个与世隔绝的私人岛屿上，大量建立生化实验室，培育了很多你们意想不到的怪物。我们要拿到的样本，也在上面。”

　　“样本？艾达。你到底为谁工作？”里昂问道。

　　艾达凤目瞥了里昂一眼，猛然打轮，摩托艇在海面上划出一道急转弯弧线，里昂坐不稳，险些被甩出船舱。

　　艾达射出绳索枪，翁的一声，便消失在船上。

　　“我还有事，先走一步，你们慢慢走吧。”艾达妩媚的笑声回荡在海面上。

　　漂浮不定的船舱里，四人面面相觑。里昂耸耸肩：“哎，女人。”

　　四人站在一处隐蔽的岩石洞中，看着远处密密麻麻的巡逻兵。

　　这岛屿上，三步一岗，五步一哨。简直是布防严密，这些都是生化改造人，战力比普通感染者强悍地多。他们最明显的标志，就是双眼都是通红，且一旦爆头后，出现二次变异，蛇头变异人的几率比普通小兵大得多。

　　特别是一座碉堡上，一座大功率的探照灯，将整个岛屿照得亮如白昼，后面还有机枪兵，在密切注视着空旷的区域，有风吹草动，就会一梭子打过来。

　　这岛屿上，萨德勒就是上帝。

　　周围不见艾达的踪影。想必这位诡异行踪的女间谍，已经借助夜色和【萨拉查家族的森严】套装的掩护，悄悄潜入岛屿内处。

　　柯克拿出狙击枪，瞄准远处的照射灯，一枪开火，便将照射灯熄火！

　　瞬间，警报大作。

　　但被打碎了照射灯后，漆黑一片，这些生化改造人，即使再疯狂找寻，也看不到柯克等人，喧闹了一会后，便各自散去。

　　柯克命赫敏拿来隐身衣，自己先期潜入岛屿，清除射击定点。

　　他的身影被完美地隐藏在月色掩护下，月华似水，一个透明的影子，一步步摸向远处的机枪射击口。

　　那里，至少有一个手持火神炮的机枪兵，必须杀死他，才能继续前进。

　　一路潜行，柯克终于进入了阵地边缘，没想到，居然脚下一个触动，轰然一声，柯克便被炸飞出去！

　　这里居然有地雷。

　　简直是军事防御标准。柯克大怒之下，在空中一个翻滚，便要滚入黑暗中。

　　但他已经暴露了。

　　突然，一道火光从碉堡中闪过，一大片子弹顿时将地面翻起阵阵尘土！

　　一头硕大的壮汉，手持一挺火神炮，从碉堡上猛然跳下，震得地面一阵颤抖。

　　吼！

　　他仰天长啸，将扳机扣动到底，火神炮吐着火舌，喷吐着金属风暴，打得柯克瞬间被命中无数子弹，生命值疯狂下跌，一泻千里。

　　柯克怕隐身衣耐久度不够，收起隐身衣，便跃入旁边的碉堡死角里。

　　那火神炮机枪兵不依不饶，大笑着一路追来，子弹不断掠过柯克的脚边，柯克只能绕着碉堡，跟他躲猫猫。

　　听到枪声，不时有改造人从天而降，或者远处狂奔而来，手中的电击枪在黑暗中，发出类似光剑的滋滋光芒，将他们邪恶的脸，照得分毫毕现，格外狰狞。

　　柯克心中怒气勃发，这些混蛋，有一个火神炮，就以为吃定自己了？他一个翻滚，躲过一串机枪子弹，便接近了机枪兵，手中匕首直刺出去。

　　你不是远程火力无敌吗？我偏要跟你打近战。

　　柯克的近战伤害力，也许不是最强的，但他的各种诡异技能，例如【异形酸液】，例如【终极碾压】，再比如【割喉】【断末】综合起来，却是强悍无比的组合。这一刀下去，机枪兵的脖子喷出一股黑血，但他反而打出了怒气，火神炮扫出一圈子弹，360度无差别攻击。

　　柯克身体上，冒出一连串血花，每颗子弹打在有霸体状态的他身上，只能造成20点伤害，但无奈火神炮每秒射速高达数百发，就算命中率低下，每次也至少命中柯克20-30发，造成严重伤势。

　　这也就是柯克皮糙肉厚，换了别的冒险者，说不定一梭子子弹下去，就是半残了。对付这家伙，只能用狙击枪远程磨削，敢于近战的真心不多。

　　但柯克毫无惧色，他依仗的并非匕首的高伤害，而是可怕的【死亡之力】+【时光之力】的双领域组合！

　　柯克围着机枪兵，不断挥动匕首，上下纷飞，将他刺得浑身冒血。虽然看着很热闹，但柯克知道这家伙根本皮糙肉厚，这点皮外伤不算什么。倒是他的死亡领域开始侵蚀这精英头目的肌肤，大块血肉腐烂掉落，给他造成的伤害，高达每秒300点以上。

　　这火神炮机枪兵的防御力其实极其强悍，生命值更是高达5000点。若其他冒险者来此，要突破他+探照灯+众多生化兵的防守，很不容易，算是给冒险者的一个下马威。如今在变态的柯克手中，他的防御力虽高，但死亡领域根本不计算防御力，生命值虽高，死亡领域按百分比扣血，这恐怖的生化怪物，居然被打得惨叫不已，却无法可想。

　　柯克虽然也被他的子弹打得很惨，但这些子弹上并未附加污染值。对于纯物理伤害，柯克简直是无所谓的，只要伤害不太高，他的回复能力，很快就复原如初。

　　周围，不断涌来其他的生化改造人，但赫敏、里昂、艾什莉见柯克遇敌，早已全部杀过来，猛烈的火力，吸引了不少敌人的注意，减轻了柯克压力。

　　就在这头火神炮即将被杀死的关头，一道道火光打在柯克身上，竟然又有一头火神炮变异兵，出现在柯克身后！

　　两头机枪兵，造成的威胁，远远大于一头。

　　柯克同时受到两线夹击，还有几头生化人在不断挥砍，他的生命值快速跌落！

　　眼看就要功亏一篑，此时，艾什莉突然大叫一声，双手虚空指向那头新来的机枪兵！

　　那头机枪兵竟然被艾什莉暂时控制！

　　虽然只有区区数秒，但艾什莉利用这数秒时间，控制机枪兵向生化改造人们发动了猛烈的扫射，打得生化人们鲜血狂喷，不断扑街。

　　柯克大喜，这真是关键时刻建功。艾什莉只能控制一头怪物，竟然成功控制了危机的根源，如果不是形势依旧危险，他真想亲这美女一下。

　　柯克最后一刀，刺入濒死的机枪兵脖子中，那机枪兵已经被柯克的死亡之力，折磨得失去了大部分生命，不甘怒吼一声，倒在地上，化为一团白骨。


第42章 惊心动魄

　　柯克来不及细看，顿时一个飞扑，冲向那头被控制的机枪兵身边。

　　机枪兵刚刚脱离控制，柯克就到了他身边，一刀接一刀，刺得机枪兵怒吼连连。

　　战斗持续了10分钟后，柯克喘息着，看着第二头倒在柯克脚下的机枪兵。

　　要不是艾什莉及时救场，这次就算栽了。生化人们，则被纷纷杀死。

　　“艾什莉，你再也不是碍事梨了。”柯克微笑。艾什莉自信满满：“以后再有这种事，统统交给我。”

　　一番激战后，两个机枪兵掉落了一个机枪背带和扩充弹夹，前者提升射击稳定性，后者扩充子弹容量20发。都是微型冲锋枪的必备之物。

　　众人走进大门，却发现此地的防守简直森严到变态级别，不时有疯狂的生化人，高举雷管，冲向众人。艾什莉此时大显身手，不断控制自爆生化人，命他们将炸药投向自己人。往往是一群生化人杀来，艾什莉一个得意的娇呼，便有一头领头的家伙被控制，自爆，一来一去，避免了柯克团队的伤亡，有效削弱了敌人攻击强度。

　　此地的生化人利用复杂的地形，不断使用各种武器，阻击柯克团队，柯克等人进展缓慢。突然，里昂的通讯器响起，他接起来后，露出了如释重负的笑容，是美军增援艾什莉的两架武装直升机到了！

　　天空中，响起了美军黑鹰直升机的呼啸盘旋声，两架黑鹰将射灯投向漆黑的岛屿上，照的前方战斗的山谷，亮如白昼。黑鹰自带的机枪和大兵控制的侧翼机枪，猛烈开火。狂热的金属风暴，将一切阻挡在前面的障碍清除！

　　数十名美国特种大兵们借助空中火力的掩护，迅速滑降而下，准备掩护碍事梨撤退。

　　里昂微微一笑：“我早在村庄的时候，就呼叫这群家伙。终于到货了。喂，你们还能再慢点吗？”

　　一名领头的大兵在直升机的呼啸声中大声道：“报告长官！我们的直升机航母遇到了风暴，派出的四架直升机，只有我们黑夜之狼和风暴到了！其他2架不知去向！总统女儿在哪里？”

　　里昂一指艾什莉：“拼尽全力，也要将她送回航母。”

　　“保证完成任务！”

　　艾什莉恋恋不舍地看着柯克。按说，她应该马上跟两架直升机返回航母。那才是唯一安全的地方。但，想想自己与柯克鱼戏莲叶间的旖旎情状，艾什莉就怎么也迈不动步子。

　　里昂正要挥手命大兵将艾什莉带走，突然从山间，飞出一道橘红色的火箭弹光芒！

　　“肩扛火箭弹！”大兵首领又惊又怒，谁能想到这群生化恐怖分子。竟然有这么恐怖的玩意？

　　他一声令下，所有大兵就地疏散，瞄准可疑的坐标，猛烈开火，掩护空中直升机。

　　两架直升机也急速疏散，同时火力更加猛烈地压制地面火力点。

　　第一枚火箭弹，被经验丰富的直升机驾驶员躲开。

　　大兵头领松了口气。刚要发飙，又看到山腰间的射击口内，喷出了一连四道肩扛式火箭弹的火光！

　　“妈的！”他大声咒骂：“给我开火，打死这群恐怖分子！”

　　大兵们的交叉火力，打在坚硬的岩石上，发出点点火光，却无济于事，生化人都隐藏在山洞中，要击杀他们并不容易。

　　这一次，一架直升机在爆炸声中。迅速化成一团火球，坠落下来。里昂命令疏散，柯克抱起艾什莉，一把扑入安全的岩石后。

　　只剩下一架直升机。还在空中孤独盘旋，狂怒地将金属风暴倾泻在生化人的阵地上。虽然打死不少暴露在外的敌人，但终究没能躲过一波又一波的火箭弹齐射。

　　大兵头领目睹了自己座驾们的陨落，大骂生化人SOB，向里昂报告：“特工先生，我们现在只能暂时跟随你们行动，对艾什莉小姐加以保护！等待总部派第二批援军，请批准！”

　　里昂也暗自心惊这岛屿防御严密，连纵横无敌的美军，都吃了如此大亏。好在还有30名空降兵，幸存下来，倒是可以为前进增添一点助力。

　　这样，艾什莉又有了30名大兵护卫。

　　柯克知道，这是他收复艾什莉，空间给予的一定补偿。原剧情中，美军两次派直升机，都被击落。

　　这些美国大兵的实力很是一般，比生化人强不多，但他们训练有素，武器精良，经常可以用交叉火力和子弹风暴，将迎面扑来的众多生化人，一排排击倒。一时间，柯克团队突击速度陡然提升。

　　10分钟后，在美国大兵的爆破下，坚固的山间大门，被彻底炸碎。柯克团队攻入了岛屿的核心深处。

　　一进入幽暗的山洞，美国大兵们的远程优势被迅速削弱，生化人擅长近战和不要命的战斗风格，则渐渐占据上风。尽管柯克和里昂非常小心的保护大兵们的性命。但突击了1000米后，杀死了上百头生化人，也付出了6条生命的代价。

　　终于，柳暗花明，柯克踢开倒在地上的生化人，他是被大兵们的子弹风暴撕碎的。推开最后一扇门，终于从山体中走出，前面是臭名昭著的生化研究所！

　　他一阵激动。

　　这里，隐藏着无数的秘密。路易斯·塞拉就在这里从事寄生虫的研究工作，并最终从这里逃出。

　　他暗暗拿出【路易斯·塞拉的日记】，上面细细记载了实验室的布局、功能，记载了操作各种仪器，消除侵入人体的寄生虫的办法，还记载了萨德勒教徒们，隐藏各种宝物和实验体的珍贵地图。

　　这【路易斯·塞拉的日记】，到了这里，终于发挥出它的作用。

　　一名美军狙击手，干净利落地将前方守门的两头生化人头颅打爆，唿哨一声，游骑兵便一字战术队形，迅速向前移动。

　　“这里是什么味？好臭！”艾什莉和赫敏皱起秀眉。

　　“嗯，应该是他们从不洗澡。”柯克瞥了一眼旁边的医用垃圾箱，里面用麻袋装着不知是什么东西，还在缓缓渗血和蠕动！

　　这臭味，是从那些垃圾箱中发出的。但柯克不想惊吓两位少女，干脆说个谎话。

　　艾什莉妩媚一笑。不知为何，她目睹了来营救她的直升机被击毁，虽然心疼不已，但内心也大大松了一口气。应该是避免了要在回家和继续陪伴柯克中间，做出艰难抉择，而暗自高兴。

　　“这些都是什么玩意？”一名大兵好奇地用枪托砸了一下那渗血的麻袋。麻袋突然如同一条缺氧濒死的鱼，在垃圾箱中剧烈跳跃起来，吓得那大兵连连后退，几乎一屁股坐在地上。

　　同伴们开始哄笑。

　　他脸色铁青，有些挂不住，怒吼着坐起来，端起M16，便朝垃圾箱猛烈开火！

　　“你这个垃圾，混蛋！”子弹打入麻袋中，不断打出污血，散发出惊人的恶臭。

　　“特里！停下来！停火你没听见吗？”头目怒吼起来：“没必要在垃圾身上浪费宝贵子弹！”

　　他话音未落，那被枪击的麻袋，突然发生了爆炸！

　　是的，是那种类似尸体腐烂时间长了，腹中渐渐累计甲烷之类气体，最终将尸体肚皮撑破的尸爆！

　　距离很近的特里，发泄怒火未成，却被尸体的爆炸，炸得后仰飞起，脸上满是污血，眼看便不活了。

　　“大家小心！”柯克冷静道：“这些垃圾箱中的尸体袋，绝对不要碰，更不要用枪扫射。”

　　“应该怎么处理？”艾什莉问道。

　　柯克一打响指，赫敏甩出接骨木魔杖，顿时，熊熊大火，将一个垃圾桶包围，烈火燃烧中，那渗血麻袋剧烈跳跃，最终爆炸了。

　　赫敏如法炮制，将这些垃圾箱中的怪物，一一消灭。柯克暗自庆幸，多亏了那特里多事，挑动这些怪物。不然一旦自己主力过去，被他们站起来偷袭，那损失就大多了。

　　大兵头目打开一扇锈迹斑斑的铁门。

　　前面似乎进入饭店厨房后门，到处堆积了未切的肉块、冰箱、钩子和各种处理肉食的器皿。不知道这里是干什么用的。

　　柯克却心中升起一丝不祥预感。

　　这里，不会是？

　　突然，一个大兵刚刚打开了冰箱，试图找一点冷饮，却吃惊地发现了两点。

　　第一，这是一个硕大的烤箱，而不是冰箱。

　　第二，这烤箱中，竟然有一个活生生的人！

　　此刻，这位呆在烤箱中的汉子，竟然浑身着火，如同地狱中的冤魂，竟然低吼着扑向大兵。

　　美国大兵们也是从未遇到过这么诡异的情况，当头的一人，居然被着火的地狱生化人，死死按住身体，抱着，惨叫不已。

　　他倒是没有被生化人攻击，但这种新增砰砰乱跳的可怕丧尸，确实极具震撼力。这位美国大兵，竟然被吓得神智有些发疯，居然在最近距离举枪射击！

　　那着火的活人，按倒美国大兵后，死死抱着，简直是烈火基友，在烈火中永生。子弹打在他脑门上，居然发生了炸膛，那美国大兵，被自己的武器活生生炸死。


第43章 橡皮人出现

　　“不要碰这里的任何东西，给我保持冷静”大兵首领厉喝道。

　　众人一路搜索，当真是越看越心惊。

　　这里是一个生化研究所，而且是极度邪恶的存在。萨德勒将在陆地上无法进行的各种疯狂研究，搬到了这个私人岛屿上，在这里进行惨无人道的秘密实验。

　　心高气傲的美国大兵们也是大开眼界。他们原本还看不起柯克等人，认为他们是搭顺风车的幸存者，更看不起这些生化改造人，以为不过是狂热的民兵，但在研究所不过前进了上百米，发生了4、5场接触战斗，很多大兵就心生胆寒。

　　这些丧尸和改造人，绝对是战斗的一把好手，他们可以隐藏在任何地点，以任何方式突袭冒险队伍。时而大批从天而降，时而隐藏在阵地后面齐射，时而装成试验品死人突袭，总之林林总总，比中东恐怖-分子花样更多。

　　又是一场激战结束，首领不得已亲手枪毙了一个变异成丧尸的部下，清点人数，只剩下15个。短短千米，丧失了半数士兵。

　　他不得不求助看不起的柯克等人：“下次战斗，我们一起上。”

　　柯克也不想让艾什莉的力量受到削弱，点点头。

　　随着战斗不断深入，众人越发胆战心惊，就连见识过剧情的柯克，也看得触目惊心。艾什莉早就躲进了柯克的臂弯。

　　打开一所绿色大门后，看到门框上面【手术中】的提示灯，柯克知道，最大的挑战，来临了。

　　橡皮人。

　　他厉声命令大兵们：“前面由我和里昂前进。其他人原地组成射击阵型，随时准备攻击！不管看到什么，都不许慌乱。”

　　里昂、赫敏和艾什莉对柯克的先知先觉早有体验，便服从了柯克的安排。15名大兵迅速组成射击阵型，长枪短炮瞄准前方。柯克和里昂两人缓步步入了手术室。

　　这里面的情形。更加恐怖。一台台恐怖的手术，仿佛一瞬间定格，但那种种诡异血腥，却越加浓重！

　　一台手术台上，一个人只剩下上半身，下肢则不知去向。一条类似大蜘蛛般的恐怖寄生虫，跳出他的肠子，对他的脖子疯狂刺来！

　　这一幕仿佛被周围的冰冻器直接冰冻，那实验品临死前的恐惧痛苦与寄生虫的狰狞嗜血，都被定格在这永恒的一秒！

　　另一个手术台上，人倒是完整。但他的胸腔，则被从内部催生成熟的寄生虫，用力撕开，隐隐可见内脏等都被啃噬得不成样子，寄生虫狂狷的狰狞面容，已经露出了人的胸膛！

　　里昂看得面色发灰，突然一把抓住柯克道：“答应我一件事。”

　　柯克被他吓了一跳：“什么事？”

　　“若我已经无望”里昂郑重道：“答应我。要带艾什莉回到总统身边。我已经看出你并非幸存者，身手功夫比我只高不低。你喜欢她对吧？”

　　柯克点点头。

　　里昂苦笑道：“还有一件事，若我没救了，在我被寄生虫变成这样之前，开枪杀了我！”

　　柯克默然点头。

　　里昂和艾什莉都被萨德勒注射的寄生虫病毒，两人已经多次发作。要不是路易斯留下的抑制药剂，强力压制，这两人早已变成了丧尸。即使如此，里昂也在10分钟前，一次疯狂发作中。将剩下的几粒药剂全部吞下。

　　他们已经没有抑制药物了，剩下便要争分夺秒，争取找到救治仪器，拔出体内的寄生虫，否则里昂和艾什莉要死。柯克任务失败。

　　柯克抽出喷子，一步步走向前方。

　　前方有一个ICP，不知道是急救室还是急着杀人室，柯克试图打开大门，但大门被锁闭，进不去。

　　柯克的目光透过大玻璃，转向另一侧手术室，里面有一个密码锁。似乎应该有东西。

　　柯克手持喷子，一脚踢开大门，便进去试图打开密码锁。

　　但他的眼睛，很快落在那急救室的床上，上面躺着一具浑身呈现紫黑色的尸体，尸体已经高度结晶化，上面还长满了紫色的尸毛。

　　他心头一跳，难不成这就是橡皮人？

　　不过，这橡皮人静静躺着不动，若光是看可怖的面孔，就被吓得不敢动弹，也太怂包了。他大着胆子冲进去，去摸密码锁。

　　但手刚刚触摸到密码锁，就听到一阵凄厉的报警声，急救室大门随即徐徐关闭！

　　他被关在这不足8平方米的急救室中，和一头恐怖的生化怪物橡皮人在一起！

　　柯克心中大骂，回头一看，果然，那头狰狞可怕的橡皮人，已经睁开了眼睛，露出了一个笑容可掬的微笑。

　　所谓橡皮人，就是身体经历多次生化改造，已经变得子弹无效。子弹打在它们身上，只能造成贯穿伤害，但它凭借着肌肉强出常人上百倍恐怖韧性，可以将子弹弹回，保护要害和体内寄生虫不受伤害。除此之外，它还有可怕的吞噬功能，一旦走到近前，用大嘴咬住，便可一口气将主角吞下或杀死。它最可怕的一个功能，便是自爆。一旦走到近前，发动自爆，身体中隐藏的寄生虫，便会形成类似毒针，一口气爆发出来，威力极其恐怖。

　　当然，这种橡皮人也并非无懈可击，只要瞄准它们身上的大约10个寄生虫节点，一一击破，便可杀死。但寄生虫节点无法用肉眼观察到，只能借助特殊的紫外线扫描瞄准镜。这东西，柯克根本没有啊！

　　他头脑此时无比冷静，空间不会给出必死的任务，那么紫外线瞄准镜，一定在这密码箱中！

　　当务之急，是马上打开密码箱！

　　但密码箱上，有密码设定，到底是多少？

　　柯克输入萨德勒的英文拼写，不对！

　　里昂在外面看到了柯克的危险处境，那橡皮人已经晃晃悠悠站起来了，柯克还在满头大汗地试图开密码箱。他隔着玻璃窗，用手枪猛烈开火，试图打破玻璃，将柯克救出来，但这玻璃竟然是防弹的钢化玻璃，子弹打上去根本无效。

　　里昂也是急中生智，对杜预大吼道：“你先周旋着，我来想办法！”

　　此时，橡皮人已经嘿嘿笑着，走到了柯克身后。

　　柯克简直被这玩意的诡异笑容，弄得毛骨悚然。它若是一副凶神恶煞的表情，倒也跟身体上的狰狞恐怖配得上。偏偏它一副笑容可掬的熊猫表情，加上喉腔中呼哧呼哧的痰涌，当真是说不出的别扭可怕。

　　橡皮人走到柯克身后，便一扑而上，试图抱住柯克！

　　柯克一跃跳到病床上，躲过了生化怪物的这次熊抱，隔着玻璃窗大叫：“你最好快点！这里地方太小了。”

　　里昂叫过来特种兵首领，特种兵首领拿出一件密码高速运算器——作为美军特种精锐，他们已经配备了数据化的单兵作战系统，为了应对必须有密码控制的高科技玩意，这套系统可以借助蓝牙，贴在密码设备5米周围，便可以运算密码。

　　不过，这套密码机居然十分高科技，加上单兵作战设备的主处理器性能不可能太高，密码运算器上面显示，要足足5分钟，才能计算出准确密码。

　　柯克简直看得睚眦欲裂，还要自己跟这怪物亲密相处五分钟？

　　那橡皮人果然不同凡响，它大概嫌这套病床过于碍手碍脚，一把举起病床，便用力掷向大玻璃窗！

　　柯克心说正好，一闪身躲开，那病床砸在大玻璃窗上。这钢化玻璃居然纹丝不动！

　　柯克大骂玻璃制造商，这时候质量为何如此过关，橡皮人已经兴高采烈冲过来。

　　柯克咬紧牙关，一枪喷出。

　　这房间长宽不过3米，喷子巨大的回声回荡在房间里。柯克之所以提前准备散弹枪对付这怪物，就是在没有拿到紫外线瞄准镜之前，只能猜着寄生虫节点瞎打。散弹枪可以一次性喷射上百弹丸，正是对付这怪物的首选武器。

　　果然，散弹枪对付橡皮人最有效果，橡皮人怒吼一声，倒退了两步，显然是不知哪里的寄生虫节点，被散弹摧毁，身体受损。

　　它生命值甚是顽强，一瞬间，那上百坑坑洼洼的伤势，便恢复如初，怒吼着扑了过来。

　　柯克启动了【终极霸体】【死亡领域】【时光领域】，所有的压箱底技能，都启动了。

　　这橡皮人在8平米的密闭房间内，堪称冒险者的绝杀之局，若不竭尽全力，一定会死！

　　橡皮人再次被柯克的散弹枪轰地后退。

　　柯克心暂时放下，多亏自己将散弹枪升级到极限，威力大增，这橡皮人要冲破散弹防线，没那么容易。

　　里昂看着柯克在里面与橡皮人激战，也是万分着急，命令美军调过5名士兵，向防弹玻璃一通齐射。5把M16在空中喷吐着六芒星火光，数百子弹倾泻在玻璃上，依旧是坚不可摧！

　　数次受阻的橡皮人，终于恼羞成怒，举起一把椅子砸过来，再次扑来。

　　柯克躲过椅子，散弹继续喷射，但橡皮人这次没有痛苦神色。


第44章 与狼共舞

　　柯克略一思索，便知道原因。橡皮人身上一共有10个寄生虫节点。之前自己打他的正面，一次都能摧毁一个，便打得他痛苦后退。但也摧毁了那个节点。随着它身体正面的节点越来越少，就越不容易打中节点。而橡皮人只要有一个寄生虫节点还在，就不会死！

　　说到底，蒙着瞎打，几率会越来越低。

　　柯克眼珠急转。

　　当务之急，是先将它击退。

　　时间还有3分钟，才能解开密码锁。

　　在那之前，柯克只能靠自己。

　　他一个跳跃，试图从橡皮人左侧冲过去，但橡皮人反应极其敏捷，加上此地空间狭小，这次居然被橡皮人的手，一把抓住！

　　柯克眼中闪过一丝寒意，既然被逼近战，那就让橡皮人看看自己的近战实力。

　　他启动了【终极碾压】，一匕首深深刺入橡皮人的脖子！

　　但令人惊讶的是，在柯克100点力量下，这匕首虽然深深刺入橡皮人脖子，却仿佛刺入一块胶皮般，只扎了一寸，便不得寸进！

　　那橡皮人更加露出一丝笑意，嘴角一咧，露出一口大黄牙，看得柯克心中发毛。

　　随即，他刺入橡皮人的匕首，便被一股大力，一点点顶了回来！

　　仿佛有人在肌肉里面发力，他的力量，竟然比柯克的100点还大！

　　柯克出刀未果，被橡皮人虎吼一声，一拳重重轰过来！

　　这生化改造人的精英，一拳轰地柯克高高飞起，撞击在钢化玻璃上。艾什莉一声尖叫。惊慌地看着柯克。

　　柯克查看了战斗状态，自己生命值跌落了200多点，虽然不多，但污染值却直线上升了5点！

　　这橡皮人身上，寄生虫含量极高。才有如此污染效果。

　　近战，枪械无效，污染值高，地域限制，柯克几乎一筹莫展。

　　他要撑过3分钟，谈何容易？

　　橡皮人没有让柯克就等。一个冲刺，便将柯克熊抱起来！

　　柯克匕首疯狂刺出，但橡皮人根本不为所动，一口便咬在柯克的脖子上。

　　柯克只觉得脑海嗡地一声，污染值几乎一瞬间便冲破了100点上限，进入眩晕状态。

　　他的世界。再次变成红色，脑海中只有那阴测测声音狂笑。

　　柯克知道，这样下去，要不了几秒，自己就会因为失去控制，变成另一头恐怖的怪物！

　　怎么办？

　　突然，柯克想起来路易斯·塞拉日记中看到的一段橡皮人记载：“……我最受不了的。是这些人居然丧心病狂的将一些麻风病人抓来，进行变态的活人人体实验。由于麻风病人特殊的体质，他们被注射寄生虫后，会变成皮肤细胞无比活化的特殊存在。子弹打上去，只能造成很小伤害，超活跃的肌肤组织，会在极短时间内完成细胞再生。严格说，如果不将它们冰冻起来，这些家伙会在极短时间内，由于过度活跃氧化。走完自己悲惨的一生。”

　　这也就是说，这些橡皮人之所以要被冰冻在实验室，因为它们的身体细胞太活跃，根本无法存活很久。

　　自己既然打不过橡皮人，也没有紫外线瞄准镜。何不试试让橡皮人加速新陈代谢？

　　他直接启动了【时光领域】和【死亡领域】，一道道罡风随之在身体周围浮现，刮过橡皮人的身体。

　　正如风吹日晒下，橡皮会加速老化一样，橡皮人湿润富有弹性的皮肤，在【时光之力】的加速老化下，以十倍速度变得干硬、开裂，在【死亡之力】的罡风催动下，一块块龟裂的皮肉，开始剥落，大块大块掉落！

　　柯克看出便宜，一刀刺入橡皮人的脖子，一用力割下了大块血肉。之前匕首遇到的反弹坚韧，全部荡然无存！

　　柯克精神大振，一匕首割开后，露出里面跳动的红色内脏。这些内脏被特殊的培养液浸泡着，维持着橡皮人快速的新陈代谢。他一匕首刺入心脏位置，一颗附着在心脏上的黑色寄生虫。

　　这寄生虫非常恶心，已经形成类似癌肿瘤一类组织，将心脏死死包裹在其中，随着心脏一起跳动。柯克的匕首一刀刺入寄生虫肿瘤中，将它切碎！

　　橡皮人哀嚎一声，突然发生了剧烈的颤抖！

　　柯克知道不妙，便立即要脱离战斗。

　　可橡皮人用尽最后的力量，一把将柯克抱住。

　　柯克几乎眼睁睁看着橡皮人抱着自己，发生了惨烈的爆炸！

　　无数黑色的针装寄生虫，从橡皮人体内的汗腺中射出，刺入柯克的肌肤中，迅速钻入！

　　柯克被炸得飞了起来，光是这爆炸之力，便足以杀死很多生命值薄弱的冒险者。他足足3000多点生命值，被橡皮人的自爆，一口气炸得进入了濒死状态。陆续发生的寄生虫针刺，还能造成每一击50点伤害。若不是有终极霸体之类的护体技能，柯克说不定会被炸入濒死，再被随后的寄生虫刺针杀死。

　　他的生命值，只剩下区区百点。

　　更糟糕的，空间提示响起：“04444号契约者，你的污染值超过了100点，且被植入了大量的寄生虫病毒，你遭到了污染！”

　　“你成为了Las Plagas病毒感染者！”

　　“请尽快找到药物，降低污染值，并找到专业的设备，清除体内的Las Plagas寄生虫。感染状态——意识会出现模糊，高热，发烧，脱水等症状。如果在体力值×1分钟时间内，也就是150分钟内，得不到药品救治，便会成为Las Plagas丧尸”

　　柯克最担心的事情，终于发生了。这橡皮人最强悍的地方，不是他的力量，也不是再生能力，而是恐怖的自爆。他的近身自爆，会大量喷射Las Plagas寄生虫，不但带来恐怖的污染值，更会成为寄生虫的牺牲品。

　　万幸，柯克的体力值高达150点，可以提供2个半小时的时间，完成自我拯救。如果体力值低的，此刻已经成为热锅上的蚂蚁，团团转了。

　　此刻，美军首领的密码计算器终于“嘟”一声亮起绿灯，密码箱咔哒一声，自动打开。

　　里面正是一个黑色的紫外线瞄准镜。

　　柯克长吁一口气，将它拿出，戴在自己的微型冲锋枪上。这橡皮人的寄生虫结节，不需要多大破坏力，只要找准位置，一颗微冲子弹足以消灭。万幸有了这瞄准镜，再也不用他跟橡皮人近战死磕，冒着被自爆寄生的危险，打死打生。

　　这第一头被柯克杀死的橡皮人身上，带着一张卡，可以打开对面的急救室大门。

　　柯克捡起卡片，走向对面。

　　赫敏和艾什莉一左一右，扑入柯克怀中。两位小美女都怕的要死。

　　柯克不想让她们担心，拍拍两团挺翘PP，便大踏步走向对面。

　　他时间有限，150分钟后，不，是148分钟后，他就变成Las Plagas寄生虫丧尸了，必须加快速度。

　　柯克扫描卡片后，急救室大门打开了。

　　柯克冲进去。

　　依旧是那副惨绝人寰的场景，十余张病床上，到处都是挣扎的人类和寄生虫搏斗的最终场面。实验体的惊恐被定格在生命最后一秒。

　　一个倒毙在病床旁的实验员身上，有一把红色的卡片。那是通向下一个场景必须的通行卡。

　　柯克刚刚拿起这卡片，突然听到一阵咔咔声。

　　一道道大门，接二连三被莫名的力量，控制锁闭。

　　由于担心柯克，艾什莉和赫敏，脱离了美军的保护圈，站在柯克身边。这巨大的变故后，他们三人被困在急救室中。而里昂带着15名美军士兵，被困在另一侧。

　　另一侧的背后，传来了橡皮人类似吸溜鼻涕时，那种恶心的哮喘声。里昂命大兵首领带领士兵们猛烈开火射击，自己隔着钢化玻璃，双指指指自己眼睛，再指指前方的通道。

　　这战术手势意思是，我们见机行事，保持冷静，在前方汇合。

　　柯克带着两个美人，点点头，拿起研究员的红色卡片，缓步走向另一边的门。

　　突然，一边病床上的试验品，开始抖动起来。

　　一头橡皮人爬下床，呼哧呼哧站在柯克面前。

　　柯克抬起戴上瞄准镜的微型冲锋枪，在他的视线中，Las Plagas寄生虫寄生的橡皮人身上，一颗颗发红发热的节点，几乎如灯泡般耀眼。

　　他毫不犹豫扣动扳机，一个个点射，将生化橡皮人身上的Las Plagas寄生虫节点，进行了外科手术，一一切除。

　　至于背后的Las Plagas寄生虫节点，也被柯克急速翻身跳过橡皮人，开枪打爆。

　　橡皮人最终自爆。

　　但柯克早就将两位娇滴滴的美人护在身后，他已经被寄生虫寄生，当然不怕再次被寄生。

　　几乎只用了10秒，这头强大无比的橡皮人，便被打成了一坨烂肉。

　　柯克看向钢化玻璃的另一侧，里昂那边的战况却不尽如人意。由于没有紫外线瞄准器，美军只能用金属风暴，像赌博似的，疯狂射击橡皮人。


第45章 怪物与美女

　　橡皮人持续向前，最终杀死了一名战士，才被另一名战士凑巧击中了最后一颗Las Plagas寄生虫节点。

　　里昂气急败坏怒吼：“大家扑倒！”

　　但已经迟了！

　　惨烈的自爆在美军阵型中发生！

　　光是死在橡皮人自爆中的美军，就多达3人！

　　更多的美军，则被自爆射出的Las Plagas寄生虫感染！

　　柯克摇摇头，带着艾什莉和赫敏，走出房门。

　　里昂那边能走多远，他已经无能为力，此刻的当务之急，是保护艾什莉和赫敏，同时找到相关的医疗器械，清除自己身上的寄生虫。

　　刚才，他能从橡皮人的手中逃过死亡，全靠之前的【路易斯·塞拉的日记】。既然这日记如此具有针对性，柯克拿出日记，开始细细研究起来。

　　这一研究，发现自己所在的位置，竟然是岛屿的边缘。穿过这个实验室后，便进入一个地道，进入一个沙漠营地，穿过沙漠营地抵达另一头，便是一处悬崖。悬崖上一个高塔内，有失落光明神教萨德勒的住所。最后，有一个码头。

　　他要找的清除Las Plagas寄生虫的医疗仪器，便在实验室的核心位置，要穿过重重生化怪物把守的关口，穿过冷藏怪物和各种藏品的冷藏库，才能抵达！

　　他的时间，不过2个多小时。

　　别说他，艾什莉也多次吐出鲜血。鲜血中，隐隐有蝌蚪样的寄生虫游动，应该是Las Plagas寄生虫到了末期，必须赶快救治。不然这美丽的女孩便有生命危险。

　　柯克继续向前推开一道门。

　　前方是一个医疗器械室。只有门卡，才能前进。

　　柯克向侧门前进，那里站着一头橡皮人。

　　这头橡皮人却不像之前的同类，它身材更高，但最重要的。它的手中沾满了鲜血，上面长着长达30厘米的锋利爪子！

　　是一头近战攻击力更强的生化人。

　　柯克穿过大门，试图用微冲解决它时，背后也传来了呼哧声，一头橡皮人，从后面冲过来。试图前后夹击！

　　这些家伙，居然有战术设计能力！

　　不知是本能，还是别人诱使，但柯克三人被围攻，成为现实。

　　柯克最大的挑战，还是时间。若诶这些缠人的怪物纠缠过久。便是赢了，也是输了。

　　他露出一丝冷笑。

　　他带着赫敏和艾什莉在走廊中饶了几个圈子，便将两头橡皮人诱导到一处。

　　这走廊周围，还有大量的生化改造人。见到三人，便源源不断加入追赶大军。区区2分钟后，便有20多头生化人，跟在柯克等人身后。

　　见到生化改造人聚集起来。柯克微型冲锋枪，不停开火，连续几个点射，将前面的生化人Las Plagas寄生虫节点打爆。

　　这头橡皮人试图继续反抗，但柯克一个急冲，冲到他的面前，橡皮人立即启动了自爆机制！

　　巨大的爆炸，陡然在密集的敌群中发生。

　　柯克之所以敢这么做，一是他生命值高，皮糙肉厚。二是他启动了疾风，十倍速度冲刺，三是他已经被Las Plagas寄生虫感染，不怕二次感染。

　　果然，橡皮人的自爆。打在瞬间跑出十米的柯克背上，也不过形同瘙痒，寄生虫更是虱子多了不咬。但对于那追击而来的另一头橡皮人和大批生化人，却是一连串悲剧的开始。

　　先是生化人被炸死一大片，无数残肢飞起，污血乱溅，接着是另一头橡皮人也发生了惨烈自爆！

　　这个危害更大，很多伤而不死的生化人，终于在第二波爆炸中，灰飞烟灭！

　　只留下一地的补给和弹药。

　　柯克冲过去捡起各种补给，带着两位美女继续前进。

　　他现在要的是速度。

　　在一头生化人的脖子上，柯克找到了医疗器械室的门卡。

　　打开医疗室大门后，柯克惊喜地发现，这里有一排排的冷冻冰柜，里面林林总总，有各种医疗药剂！

　　搜查之后，找到的药剂有一瓶可以瞬间恢复全满的喷雾剂，一瓶可以暂时抑制寄生虫的特殊药剂，两片可以降低污染值50点的药物。红色药草、绿色药草、黄色药草各一棵，交由赫敏配置成【死神馈赠】。

　　柯克使用了污染值药物，将污染值降低到50点，暂时解除了污染值警报。至于Las Plagas寄生虫，则服用了抑制药物，并交给艾什莉也服下。

　　一通休整后，那150分钟的警报，总算暂时解除。但艾什莉体内的寄生虫，已经形成气候，她吐血的次数也越来越频繁，柯克一样心急如焚。

　　艾什莉倒是看得开，依偎在柯克怀中，娇声宽慰道：“没事，我挺得住。我相信哥哥你一定能将我治好。”

　　赫敏看到这一幕，都顾不上吃醋，泪水涟涟。

　　柯克点点头，抱起艾什莉，继续向前寻觅。

　　推开一扇门后，前面整整齐齐，排列着无数排培养罐子！

　　这些罐子全部用钢化玻璃制作，里面透明的培养液中，无数生化试验品，在里面静静地闭着眼睛。

　　柯克心中警兆大起。

　　空间不会给没有作用的设置，这些罐子，想必也不是让自己三人看风景的。

　　突然，他看到一个透明的罐子中，艾达·王赫然赤身裸体，正在其中！

　　艾达王依旧眉目如画，但绝美的容颜上，不时流露出一丝恐惧，显然她被抓进来时，遇到了什么恐怖的事情。

　　柯克心头一阵愤怒，他举起匕首砍向钢化玻璃。

　　但丝毫没有反应。

　　这些钢化玻璃是专门针对生化试验品开发的，威力刚才美国大兵们用金属风暴已经检测过了，普通子弹攻击完全无效。想想也是，如果不够坚固，何以阻挡变态强度的各种怪物？

　　柯克一阵苦恼，却看到一旁有中央控制室。

　　看来还是必须用电脑打开这些培养管，才能释放艾达王。

　　他带着两美，冲过大门，抵达中央控制室。

　　出乎意料，这控制室中，竟然空无一人，只有机房中电脑风扇嗡嗡作响，各种显示灯不断闪烁。

　　“不对，肯定有哪里不对。”柯克心知不妙。空间中，收益与风险对等。要救出艾达王，凭借这救命之恩，美人怎么也得投怀送抱，不离不弃。但是怎么见不到防守的BOSS？

　　他走到控制台前，凝视着各种按钮。

　　突然想起了【路易斯，塞拉的日记】，打开日记，果然看到了相关记载：“……萨德勒最喜欢做的事情，就是参观自己的收藏品。它们被精心保存在实验室样本库内，一旦按下按钮，便会释放出撒旦在人间最恐怖的野兽。当然，为了避免不必要的损失，实验室也安装了消毒灭活设备。输入密码是‘诺亚方舟’，便可消灭大部分生化怪物。”

　　柯克收起日记，看得出来，这里是萨德勒收藏中的精品。各个都是恐怖的怪物，从显示器中可以看出，这里面最弱的一头怪物，也比橡皮人要强出一个层次。这里的培养管何止上百？在释放艾达的过程中，若不慎将其他怪物放出，那便只有一场恶战。

　　他仔细研究了控制台命令，按下了艾达所在的Z-10试验管打开按钮。

　　但！

　　他却看到了B-09的一头人头熊身马腿怪物的试验管，发出“呲”的一声，冷气喷出，真空状态解除，培养液开始下降，最终，试管打开，湿漉漉的生化怪物，砰的一声，撞击在地上。

　　“他死了吗？”艾什莉天真道。

　　“如果那样，就好了”柯克苦笑，看到监视器上，那头人头熊身马腿怪物开始抽搐，爬动。看样子要不了多久，这怪物就将恢复行动能力，四处搜索敌人，攻击柯克等人。

　　“怎么会释放不了艾达呢？”

　　唯一的解释，就是有人刻意将这里的按钮全部打乱了顺序，让人无法轻易释放艾达——除非愿意冒着激活所有怪物的风险。

　　看着艾达在培养管中的美丽胴体，看着她有些忧愁有些害怕的容颜，柯克再也没有犹豫。

　　他把心一横，索性从头到尾，全部打开！

　　艾达的生命，已经危在旦夕！

　　不如放手一搏！

　　他启动疾风，疯狂奔出！

　　艾达刚刚从试验管中，湿漉漉掉落下来，就被柯克一把抱住，飞快奔回中央控制室！

　　但所有的怪物，都被释放了出来！

　　能被萨德勒认为有收藏价值的怪物，无一不是发生特殊变异的物种，其凶暴、嗜血、机敏、体质，无一是上上之选。

　　路易斯·塞拉之所以逃离这里，就是因为萨德勒那变态的欲望，制造了大量的非人怪物。此时一打开，整个收藏冷库中，就变成了地狱般的景象！

　　数百头怪物，挣扎着蠕动起来。一些怪物不能适应空气环境，很快便死去了。但更多的怪物，却挣扎着站起来，彼此怒吼着，却并不冲突。

　　“他们要过来了！”赫敏指着一头狼人般女人，她尖牙利爪，身体覆盖毛发，却拥有异乎寻常的再生能力。

　　柯克果断按下了那个消毒灭活按钮。


第46章 换装游戏

　　从天花板上，降下了数十个喷射器，丝丝喷出无数高纯度乙醇，随即一个蓝色火花从点火器中打出，整个屋子，便陷入了数千度的高温！

　　无数怪物在烈火中，嚎叫挣扎，但柯克注意到，这些乙醇喷射口，只能覆盖约一半的面积。剩下一半的喷射口，被人为破坏了。

　　这导致喷射的乙醇不够多，现场的温度也达不到灭活所需，这样下去，数百头生化怪物，最多被烧成重伤。以它们身上Las Plagas寄生虫的变态重生能力，不要几秒，就会再次生龙活虎，杀将过来。

　　火焰正在渐渐熄灭，数百头怪物被烧成焦炭，但它们都没死，徐徐挣扎后，便要爬起来。

　　柯克团队的覆灭，就在当下。

　　无论柯克多么能打，他的战力最多杀死3-4头这种强度的怪物，再多，就只能被淹没。

　　柯克等人正杂焦急，艾达却冷冷地从后面站起，一把按住旁边一个【冰冻】按钮。等到火焰渐渐熄灭时，从地面各个喷射口中，再次喷出大量的氮气！

　　氮气所到之处，怪物们发出凄厉的嚎叫。

　　他们的体温，此刻在数百度以上，很多怪物还在着火，被这大量的氮气一喷，便急速冷冻。

　　一冷一热，人要感冒，但若从数百度高温，几秒内，降低到零下数百度，等待他们的，只有崩解！

　　数百头怪物，迅速在氮气中，变成了冰坨子！

　　艾达喘息一阵子，又倒在地上，咳嗽起来。吐出一口口的绿水！

　　“你怎么了？”柯克奔过去，抱住艾达。

　　艾达虚弱一笑：“我是被同伴克劳萨出卖了。他同样是服务于威斯勒的双面间谍，但于我不同，他是保护伞公司的坚定支持者，一心要复苏垮掉的保护伞！他现在正在萨德勒麾下服务。我被他约到海港处，不慎被擒了。他将我献给萨德勒，萨德勒给我注射了Las Plagas寄生虫，便关入了试验管。若不是你们来得及时，再有5分钟，我就变成那些怪物之一了！”

　　柯克听得勃然大怒。这萨德勒和克劳萨，简直是暴殄天物。这么美丽的尤物，不在床上享用，却总想着变成生化怪物，你们真是变态啊！

　　说到尤物，柯克忍不住看了艾达两眼。此刻的艾达。刚刚从培养液中捞出来，湿漉漉的头发贴在臻首上，眼睫毛上还沾着水珠，挺翘鼻翼，朱唇小嘴……下面便是贴住自己胸膛的两团饱满坚挺。

　　艾达看他看得入神，娇声问道：“好看吗？”

　　柯克点点头：“好看！”

　　他被艾达、赫敏和艾什莉同时一脚踢中，倒在地上抽搐起来。

　　艾达娇斥道：“色狼！我的衣服被那些邪教徒收走了。快拿出衣服来给我穿。”

　　柯克苦笑一声：“我拿出了。你们一定会打我。”

　　“怎么会？”艾达不信。

　　柯克献出一套爱慕斯CZ139套装——这是一套全身白色开裆蕾丝装情趣。

　　他被恼羞成怒的艾达、赫敏和艾什莉又暴打一顿。

　　艾达·王精光着一脚天足踩在他背上，【萨拉查家族的森严】套装长鞭垂下，真是少儿不宜的女王范。

　　“都什么时候了！你还有心弄这些乱七八糟的！”艾达娇斥不已。

　　柯克苦笑道：“小姐，我是来执行任务的，又不是来搬家。身上哪里有什么女人衣服？只有这套装，不过我这里种类齐全，有上百套，你要不要试穿一下？”

　　“你来执行任务，带上百套女人情趣内衣干毛啊？变态啊！打他！”三个美女又是一通暴打。

　　最终，艾达不得已。又受不了柯克炯炯有神的狼目，终于咬牙选择了一身最保守的爱慕斯蓝色套装。

　　但她行走间，依旧被爱慕斯勾勒得前凸后翘，春光无限。

　　柯克看得大饱眼福之余，肚皮都快笑破了。

　　你见过穿着情趣来执行任务的女间谍吗？

　　好像岛国动做爱情片中的情节。

　　要不就是生化四中各种邪恶的MOD。艾达才会穿着各种内衣出场，迎战那些恐怖的怪物。

　　艾达走两步，便觉得风吹裙起屁屁凉，不由粉颊绯红，用玉手捂住美臀，美眸却威胁似的看向柯克。

　　柯克只好收起狼目，一本正经地走在前面。

　　前面回头看艾达，我赛，更是诱人啊。

　　倾国倾城的美貌臻首下，鹅颈婉然，紧身的蕾丝套装，紧紧包裹着艾达绝对曼妙的九头身胴体，长达一米的大长腿，被蓝色丝袜包裹，天足上的蓝色高跟鞋，更是猫步款款，毫不做作。

　　艾达一脚踢在柯克的屁股上，气急败坏。

　　柯克爽朗的大笑声，回荡在臭味熏天的生化贮藏室。

　　但他一走出中央控制室，便发现了异常！

　　数头最强大的邪恶生物，依旧没有死亡！

　　一个冰坨子突然崩解，一头像猿猴般的怪物，突然一把抓向走在队伍前面的艾达！

　　艾达一个曼妙无比的长鞭勾卷，卷住旁边的一个冰坨子，便猱身而上，躲开了怪物的袭击。

　　但她灵猫般的动作开合间，那本就是凸显性感路线的爱慕斯套装，便处处春光大泄，特别是两条蓝丝长腿蹬动间，雪白的大腿根和蓝色蕾丝丁字交错，看得柯克目不转睛。

　　结果，艾达逃过了怪物的袭击，柯克却中了招，被凶暴尸猿一把抓在身上，伤痕累累！

　　“活该！”艾达羞涩骂道，却忍不住射出了【无尽的爆炸弩】，命中那头凶暴尸猿的背！

　　这家伙防御力十分彪悍，即使被命中爆炸，也不过炸出一个血洞。更令人瞠目结舌的是，它居然具有极强修复能力，短短数秒后，便恢复地七七八八。

　　“这些家伙新陈代谢极快，自我修复能力很强，要小心！”艾达叫道。

　　柯克大叫：“艾什莉！”

　　艾什莉立即发动了操纵Las Plagas寄生虫的【萨拉查家族印信】，控制住凶暴尸猿！

　　柯克一个冲刺，启动了【死亡领域】和【时光领域】，便逼近凶暴尸猿！

　　艾什莉只能靠着印信，控制这种程度的怪物5秒钟。但柯克用【死亡领域】，将这5秒钟，变成了50秒！

　　他读过路易斯的日记，自然明白大自然物种守恒，这些怪物既然新陈代谢如此之快，在自然环境中，寿命便是极短。若正面强攻杀不死，那边耗死它们！

　　短短5秒内，众人肉眼可见，这凶暴尸猿，身体毛发由黄色，变成了深黄色，干枯分叉，就差用飘柔了。

　　这说明，新陈代谢战术可以奏效。

　　第二波攻击，由艾达的【审判者的左手】发动，缠绕住凶暴尸猿，柯克的死亡领域，继续发动。

　　又是6秒过去，凶暴尸猿的身体，更见衰老。

　　但它依旧凶暴，一拳一爪，打得柯克吐血不止。

　　第三波，由赫敏发动了【咒立停】！

　　凶暴尸猿只能眼睁睁再被定身4秒。

　　完后，艾什莉的控制Las Plagas寄生虫异能冷却完毕，再次发动。

　　就这样，5分钟后，满头大汗的众人听到了提示，杀死了一头凶暴尸猿。

　　柯克已经被凶暴尸猿打得数次濒死，要不是有之前药物室找到的补血药剂，加上异形血统回血，这次纵然有三女协助，也不易打赢。

　　凶暴尸猿掉落了一颗大红宝石，价值30万金币。

　　柯克看了一眼艾达，开始喷血。

　　艾达关切道：“你怎么啦？”

　　赫敏红着脸道：“艾达姐姐，你的衣服……”

　　原来，爱慕斯蓝色蕾丝套装，薄如蝉翼，在战斗中，凶暴尸猿一爪下去，便已经破的不像话，数处露出了无限春光。

　　艾达恼羞成怒，一脚踢在柯克臀后：“你给我解释解释，这是怎么回事？”

　　柯克苦着脸道：“大小姐，这是凶暴尸猿好色，跟我没关系啊？要不你换一身？”

　　艾达呸了一声：“好让你再大饱眼福是吧？”

　　“要不就这样好了。也挺好看的。”

　　“衣服给我！”

　　众人继续前进。艾达已经换装一身白色蛇纹蕾丝套装。

　　行动之间，更是春光无限，她真心羞恼，下次执行任务，务必要带替换衣服！

　　柯克看得赏心悦目，忍不住问赫敏：“你的校服裙子有点破洞，要不要也换上爱慕斯？”

　　“去死！”

　　柯克暗笑，此时不换没关系，待会打起来，你衣服再破，就要换了。

　　他的最终目标，是一个人带着三个大小美女，全部情趣，这样大家彼此看着谁也不尴尬，就成全他独享艳福了。

　　就在一群人打打闹闹时，又有一头狼头人身怪物和那头人头鹰身马蹄的怪物，从冰坨子中苏醒，猛冲过来！

　　柯克冷哼一声，命令赫敏引开人头鹰身怪物，自己则带着艾达和艾什莉，对付狼头人身怪物！

　　他此时的死亡之力，已经运用得越发纯属，战斗中，罡风狂刮，与狼头人身怪物进行面对面的消耗战！

　　艾达不断用【无尽的爆炸弩】射击，兼用【审判者的左手】长鞭缠绕，起到攻击兼辅助作用。


第47章 怪医手术

　　艾什莉则不断用Las Plagas寄生虫控制能力，冷冻敌人的攻击，为柯克创造杀机。

　　战斗进行了5分钟后，虽然柯克的污染值被狼头人身怪物打得重新升到100，但他最终将这头怪物，用时光领域和死亡领域，活生生耗死！

　　他吃下一颗降低污染值药剂，重新冲向追杀赫敏的人头鹰身怪物。

　　战斗结束后，柯克重新将药物消耗一空。但最终完成了击杀壮举。

　　三头生化怪物，已经耗尽了柯克等人的战力。若不是艾达及时苏醒，使用冷冻装置，将这数百头怪物一网打尽，这个团队难免团灭于此。

　　柯克收获了价值100万金币的三颗珠宝。这些珠宝可以在商人处，换取威力巨大的武器。

　　他推开一扇门，心头突突跳动。

　　并非前面有什么可怕的怪物，而是他认出了此地！

　　这里是路易斯日记中，记载的他的工作室！

　　也是柯克所知的唯一一个可以解除Las Plagas寄生虫的医疗室！

　　中间的一座仪器，犹如理发的躺椅，旁边树立着林林总总的各种激光射头。无数医疗屏幕，闪烁着科技的光芒。

　　柯克颤抖了起来。他、艾达和艾什莉，都被种下了Las Plagas寄生虫。这里，就是救命的地方啊。

　　“我们有救了！”柯克微笑道，一把抱过了艾什莉和艾达。

　　艾达美眸闪过一丝诧异：“你怎么知道？”

　　“请你躺到躺椅上去”柯克微笑道：“然后分开大腿。”

　　“啪！”

　　柯克捂着五指印，委屈道“我是说给你用仪器，驱除体内的Las Plagas寄生虫。”

　　艾达这才知道误会了柯克，冷哼一声。走到仪器前，细细观察。

　　“这东西理论上确实可以根治Las Plagas寄生虫”艾达道：“但问题是，你知道如何操作？”

　　柯克掏出了路易斯的日记，打开一页，展示给艾达。

　　上面记载了详细的操作流程和注意事项。

　　艾达居然忍不住吻了一下柯克。

　　柯克愣住了。

　　艾达红着脸。转过头去喝道：“还不快给艾什莉救治。她快要不行了！”

　　此时，艾什莉果然吐出了一口鲜血。她胸腔内，不断鼓起一团团硬块，显然Las Plagas寄生虫已经成熟，快要破胸而出了。

　　柯克不敢耽误，急忙将艾什莉抱上医疗躺椅。开始操纵治疗仪。

　　在屏幕上，艾什莉的胸腔内，Las Plagas寄生虫已经发育到鹅卵大小，附着纠缠在艾什莉的心脏上，剧烈蠕动，显得十分恶心。

　　柯克操作医疗激光器。开始按照操作程序，一点点操作。

　　外面，突然传来了生化改造人的狂叫声，还有电击棒的撕拉声。

　　“我们去料理他们！你加速些！”艾达拉着赫敏走出房间。不一会，听到了魔法的吟唱声和爆炸弩的巨响，艾达和赫敏正在全力阻击敌人攻击。

　　柯克大骂空间无良，在救人关键环节。还要派敌人捣乱。若生化人冲进来，破坏医疗仪器，自己、艾什莉和艾达，还有里昂，便只有等死。

　　他专心致志，操作激光，清除艾什莉胸口的Las Plagas寄生虫。

　　但这是一个极其危险的工作。一个不对，激光便会打在艾什莉的心脏上，造成手术失败。艾什莉不仅不会得救，反而会因此丧命。

　　他细细操作。历时半小时，终于将艾什莉心口的Las Plagas寄生虫，全部消除！

　　他完成了这一手术后，浑身大汗淋漓，简直比打一战更累。这真是危险！

　　不过。艾什莉终于得救了！

　　她苏醒过来，兴奋欲哭地扑入柯克的怀中！

　　一路担惊受怕，担心Las Plagas寄生虫会吃掉自己的心脏，让自己变成可怕丧尸。终于在柯克的帮助下，获得了新生！

　　艾什莉对柯克的感激，真是无穷无尽。她不断献上激吻，在柯克耳边呢喃道：“我的骑士，我要怎么感谢你呢？”

　　柯克坏笑道：“那就以身相许吧。”

　　艾什莉毫不犹豫，深深点头：“什么时候？”

　　柯克愕然。这总统女儿也太主动了吧？

　　艾什莉主动吻过来：“我早已是你的人了。带我走吧，天涯海角。我的骑士。”

　　两人激吻起来，一番生死冒险后，终于得到此刻幸福的静谧。真是感觉无限幸福。

　　生化危机中，最大的幸福，便是一刻安宁平静。

　　两颗心脏，怦怦跳动在一起。

　　柯克与艾什莉，再无隔阂。

　　只要能跟柯克在一起，艾什莉再也别无所求。

　　许久许久后，柯克哈哈一笑：“我们出去，杀光那群捣乱的人！”

　　“不用了！”艾达似笑非笑地拎着爆炸弩，走进来：“我们已经杀光了所有人，在外面看你们俩很久了。”

　　艾什莉毫不羞涩，骄傲挺起胸脯：“嗯，我已经决定了，自己从此跟定了柯克。”

　　艾达狠狠瞪过来，柯克摸着鼻子苦笑。

　　“下一个是艾达”柯克坐上仪器。

　　艾达躺在医疗座椅上，她曼妙的胴体，在情趣内衣的勾勒下，曲线简直令人疯狂。

　　柯克却不敢分心，一点点寻找着艾达体内的Las Plagas寄生虫。

　　又是大汗淋漓、如履薄冰的半小时，柯克做完了手术，艾达也恢复了健康。

　　艾达这次也不再羞涩，有了艾什莉的投怀送抱，一贯清冷的女神，也走到柯克身边。坐在柯克腿上，猫瞳中似笑非笑：“你要我怎么感谢？”

　　“以身相许？”

　　“这么多美女，你不怕累死？”

　　“油尽人亡，心甘情愿。”

　　“呸”

　　“你欠了我很多炮”

　　“反正我没打算要还”

　　“今晚就先收一点利息。”

　　“你先等我给你做完手术，再谈利息的事情吧！”

　　“你不能恩将仇报。故意让手术失败啊！”

　　“当然不会，我会清除你体内的Las Plagas寄生虫，当然，没准还会清除你下面产生精虫的组织，把你阉了。”

　　“那你岂不以后只能用黄瓜？”

　　“啪！”

　　柯克坐在手术座椅上，赫敏和艾什莉关切看着他。不断献上香吻。

　　他再次清醒后，艾达看过来，抱歉耸耸肩：“对不起。”

　　“我擦，你不会真的把我阉了吧？”柯克惊呼。

　　艾达噗嗤一笑：“是你的那玩意太小了。我用激光器找不到，没能把你阉了。真遗憾。”

　　柯克大怒之下，一把将艾达抱住。按倒在手术台上：“放屁！现在就让你看看，我的那玩意到底小不小！”

　　艾达似笑非笑：“你敢在赫敏和艾什莉面前，要了我？胆子不小啊。”

　　柯克转向两女。

　　艾什莉娇憨地举起手：“我也要参加！”

　　艾达一脸黑线。这美国姑娘，就是开放啊。

　　赫敏羞涩一笑，却解开了霍格沃茨校服，裙子脱离后，里面却是一套诱人无比的少女蕾丝情趣！

　　“不要啊！”艾达杏目圆睁。挣扎起来。

　　“嘿嘿，你说不要太晚了！”柯克大笑起来：“艾什莉！赫敏！若不想被她笑话，现在就过来，一人一个按住她的手，我来给她做个手术！”

　　“什么手术？”艾什莉天真道。

　　柯克嘿嘿一笑：“我驱除了这位小姐体内的Las Plagas寄生虫，但我柯克怪医从不做亏本生意，清除虫子，便要注入虫子，恩恩，最好是那种精虫之类的。”

　　艾达柳眉倒竖：“你敢！”

　　柯克低吼道：“你看我敢不敢？”

　　他一把拉开丁字……

　　艾达尖叫：“不要啊！”

　　她的修长美腿。在手术台上踢动，这冰冷恐怖的手术台上，却一时间春色无边。旁边艾什莉和赫敏，一边一个，嬉笑着将艾达姐姐固定在手术台上。任由变态医生柯克，用粗大的注射器，对美丽尤物艾达·王，进行活体注射。

　　“等一下，等一下，会痛”艾达罕见哀求。

　　“嗯，要不要加点润滑剂之类的？”柯克医生开始思考。

　　“艾什莉，先往伤者患处涂抹第六感润滑剂10ML！”医生命令道。

　　艾什莉此刻居然换了一身火辣无比的护士装，头戴红十字帽，胸前一对弹道玉兔，被紧紧包裹着，下体则是一袭白色超短裙，长腿上白色蕾丝丝袜，显得俏皮又火辣。

　　她立即敬礼：“好的！柯克大夫！”

　　艾达羞愤欲死，感到艾什莉真的涂抹了润滑剂，只能转过头去，不让柯克看到自己羞涩表情。

　　柯克咳嗽一声道：“然后，赫敏进行按摩。”

　　赫敏嘻嘻一笑，开始在艾达胸前怪手袭击。这俏护士的按摩，可真有效果。艾达不多时，便喘息起来。

　　她身体真的热了。

　　柯克大夫，当然也热了。

　　于是，在手术台上，一位喜欢尤物穿情趣的变态医生，两位唯恐天下不乱的俏护士，对一位美丽的女士，进行了一场香艳无比的手术……

　　手术过程很激烈。艾达由于羞涩，多次反抗，却被俏护士的涂油按摩，弄得娇体酥软，最终，被逼接受了变态医生的注射治疗。


第48章 疯狂飙车

　　战斗终于结束了，一片狼藉，无限温馨。

　　柯克左拥右抱，坐拥三美，相拥而眠。

　　今天战斗太漫长，还是好好休息一下，以利再战。

　　大家黑甜一梦后，再起来时，艾什莉当然是没事人般，又缠着柯克哥哥，求治疗。两人情浓意洽，又一番鱼戏莲叶间。

　　赫敏被吵醒后，忍不住，也要戏耍亲热一番。

　　艾达最后一个羞涩地做了早间健身运动。

　　四人整理一番后，继续上路。

　　艾达突然道：“从路易斯的日记来看，在前面的一侧，有一个特别隐蔽的生化库藏室，里面可能藏着各种病毒的样本，没准会找到我们要的东西，怎么样？”

　　柯克点点头：“前面带路。”

　　艾达蛇腰款款，在前面带路，她的身上，被【萨德勒家族的森严】套装覆盖，端的是金光闪闪，配上美人秒胴，十分养眼。柯克觉得，即使这套装价值万金，只要放在艾达身上，便值回票价。

　　唯一不满意的地方，是艾达还未签署空间协议，不能收复。不过这是时间问题。

　　穿过一道防守坚固的大门后，里面又是一群自爆生化人。被艾什莉控制其中一个，由艾达出手，将他手中的炸弹射落，便轰隆一声，世界清静。

　　“我们见到的这些生化怪物，都没有左手强劲”柯克咂嘴道：“为何？”

　　艾达回头道：“那是因为调试的问题。并非病毒越强大，本体越强悍，合成的怪物就战力越强。很多是强强为负的关系，就是因调试没有做好，基因冲突。例如我们在刚才看到的试验管中的一些样本。根本没有空气中生存能力。便是最强的几个怪物，在短时间由于过度活跃，也会自然死亡。”

　　又是一番激战后，终于打开了仓库。

　　但是仓库中，竟然满是生化人的尸体！

　　艾达的美眸。眯缝起来。

　　“还有其他人，也在跟我们一样，收集病毒样本”艾达宣布道：“这个人，也拿到了地图，在搜刮各处病毒。”

　　“搜刮病毒样本？”柯克瞥了一眼艾达：“那不是你的工作吗？怎么又人跳出来跟你抢饭碗？”

　　艾达娇媚地白了一眼柯克：“若你能履行诺言，杀死威斯勒和萨德勒。摧毁保护伞公司及一切生化巨头，我倒宁愿自己提前失业。呆在海滩上，晒晒太阳什么的。”

　　柯克看着一地尸体和到处被翻开的实验低温箱。看得出，第一，这里防守很严密，应该有不少有价值的病毒样本。可惜被人捷足先登。第二，来这里搜刮的人，身手绝对不低。

　　一个人影，闪过柯克脑海。

　　他不可能来这个剧情世界吧？

　　他不信的摇摇头。

　　艾达检查一遍：“对方干活很干净，什么都没剩下，我们走吧。”

　　柯克跟着艾达，继续前进。

　　前面没有路了。

　　只有一个垃圾场。

　　突然。后面有大量的生化兵，呼啸着冲过来。

　　柯克抱起艾什莉，拉着赫敏和艾达，微笑道：“姑娘们，我们要做一次刺激的冲浪，跟我来！”

　　三位大小美女都是爱洁之人，同声高呼：“不是吧？”

　　“没门！”

　　“不要！”

　　结果，柯克抱着她们，一路从垃圾场跳下。

　　下面是一个臭气熏天的垃圾堆。

　　但最恐怖的，是这狼藉恶臭的垃圾堆上。横七竖八地躺着数头橡皮人。这些橡皮人跟医疗室中的同类很有区别。不仅肤色更深，且身上的寄生虫尖刺，已经透体而出。看上去，格外狰狞。

　　“这是什么东西，扎地屁股都痛”艾什莉不满道。

　　三位美女不约而同。将柯克当成了安全气垫，坐下来砸得柯克险些背过气去。

　　他起身揉揉鼻子，哀嚎道：“你们三个的重量……哦，我觉得到了减肥的时候了。”

　　三女同时一通暴打。

　　“我们还是赶快走”柯克拉着三女，极快速度要离开垃圾场。

　　但前方就更让他摸鼻子了。

　　因为前面是一个又一个垃圾集装箱。

　　集装箱中，则满满都是被用麻袋装起来的生化废物，这废物自然是实验做出来的。

　　这个垃圾场，赫然是一个丢弃各种生化废弃物的场所。

　　柯克心中的不安预感升起。

　　这里的难度，只怕会高的吓人啊。

　　他一把抱起艾什莉，大叫：“再不跑就来不及了。”

　　四人一路奔逃。

　　但刚刚转过墙角，垃圾堆中的尖刺橡皮人，已经呼哧呼哧站了起来！

　　这些橡皮人，最大的变化，就是速度极快。

　　而前方的垃圾集装箱内，那些袋子也纷纷滚落下来，里面被撕开，一头头橡皮人，也呻吟着，窜了出来。

　　这里，竟然是橡皮人的天下！

　　什么时候，身为恐怖怪物最高级存在的橡皮人，竟然沦落成为了小兵存在？

　　“我们快跑！”柯克大叫：“没有武器，能直接杀光如此多的橡皮人。”

　　他抱着艾什莉冲入了第一个拐角，那里有一个扳手，可以将一扇厚重的栅栏门落下。这栅栏重量甚大，应该可以拦住橡皮人的攻击一阵子。

　　艾达王和赫敏一个前扑，柯克立即落下了栅栏！

　　橡皮人的手，抓过艾达王的丝滑美背，却没能抓住！

　　它们只差一步，就抓住了两女，但最终还是被关在了栅栏门外。

　　柯克拿出喷子，连续轰了10炮。

　　令人惊呆的是，升级到顶格的散弹枪，面对成群的橡皮人，竟然无法轰开。

　　这威力，已经达到了10以上。堪称击退神器啊。

　　橡皮人的力量，只怕不比柯克差多少。

　　柯克更惊恐的发现，居然有一个橡皮人，跑到了对面的一个机关处，便要打开机关。

　　这道门是双向控制的。若是打开对面的机关，一样可以落下大门。

　　这橡皮人的智商，妖孽了吧？

　　他知道事态严重，二话不说，拿出那枚一次性的大杀器——RPG火箭筒，架在栅栏门上。便发射了出去！

　　火箭弹拖着长长火焰，重重轰在试图打开机关的橡皮人周围，将周围所有的橡皮人，足足几十头，全部轰飞了出去！

　　然后，柯克拉起三女的手。掉头边跑。

　　火箭筒能杀死的橡皮人，寥寥无几，要度过橡皮人军团的追杀，只有速度。

　　前面，又是一道栅栏门。

　　杜预这次有了经验，先冲到对面，用把手关住大门。再朝对面的控制机关连开数枪，直到对面机关啪嗒一声，彻底坏掉，才再次拉起美女开溜。

　　此刻，橡皮人军团，已经有人在此打开了第一道开关，冲了过来。

　　他们面对的第二道大门，机关被柯克破坏，只能一步步推倒大门，速度便慢了不少。

　　但柯克也面对同样的问题。

　　在第三道大门处。一头橡皮人居然游荡到此，并对他发动了进攻！

　　柯克一个死亡领域+时光领域，便杀得橡皮人丢盔卸甲。艾达更是直接，甩出【审判者的左手】，将橡皮人卷起。直接扔到了外面的暗河中。

　　第三道门，随即关上。

　　前面是一道暗河。水流湍急。柯克抱起艾什莉，一个个跳过暗河中央的礁石，跳到对岸。

　　他回头一看，橡皮人军团，已经突破了第二道防线，冲到第三道大门上，他们的手，甚至摸到了赫敏和艾达身边。

　　艾达反应敏捷，挥手一枪，打在对面岩石上，带着赫敏远走高飞。

　　橡皮人们扑倒了第三道大门，它们现在的阵容，已经达到了上百头。

　　柯克冷冷举起狙击枪，等着它们跳暗河。

　　第一头橡皮人跳了，被柯克一枪狙了下去。第二头前仆后继，接着被柯克狙下去。

　　反正距离很近，柯克就是闭着眼睛，也打不偏，一枪枪打下来，对面的生化人居然一个个跌落暗河中。

　　艾达和赫敏平安降落到对岸，四人汇合，继续逃向前方。

　　一路逃走，前方出现一个金属废料厂。

　　“这里就是……”柯克心中一阵惊喜。

　　他对那台霸气无比的大卡车，实在太有爱了。

　　此刻，便听到身后，一通橡皮人们西里呼噜的喘息声。

　　“快跑！”柯克大叫，抱着艾什莉，急吼吼跑到了工厂内！

　　里面，果然是一台大卡车！

　　艾达一声轻笑，绳索枪射入天花板，便跳入了驾驶舱！

　　“坐稳了，我要发动了！”艾达一声爽朗大笑。

　　柯克抱着艾什莉，一把启动疾风，跳到大卡车上，大笑道：“来吧，让我们开始一场疯狂飙车！”

　　艾达一脚将油门踩到底，大卡车发出一阵阵轰鸣声，便徐徐开动起来，速度渐渐增快。

　　但后面的橡皮人，都是变异品种，有些速度快得惊人，明明是被绷带缠紧，却行动如风，猎豹般追了上来。

　　前方的废料工厂中，更是有不少生化改造人，高高站在各处高处，低低吼叫着，准备跳下高处，直接蹦到车上。

　　这便是只能向前，无法回头的绝境飙车！

　　艾达已经将大车开到了极致速度，但这车是用来拉货的，马力虽大，车体却重，最快不过60-70公里，后面的生化人，已经疯狂追了上来。

　　柯克面色一冷，既然逃不掉，那就索性开战！


第49章 暴走萝莉

　　他手持喷子，装满子弹，拿出微冲，换好弹药，激光枪也拿出，只差手持火神炮，直接变身施瓦辛格终结者。

　　艾什莉淡淡一笑，替柯克拿着诸多枪支。她已经献身给柯克，只觉得此处虽然风波险恶，敌人凶残，但只有呆在柯克哥哥身边，便一切风平浪静，毫无危险。

　　第一波生化人速度快，已经接近了大卡车，柯克拎起散弹枪，一枪枪喷出去，专打生化人的大腿。

　　这些生化人狂奔到距离车厢几米处，便争先恐后跳跃，试图跳上去，却迎面被柯克升级到顶级的散弹枪劈头盖脸打过来！

　　几头生化人刚刚跃起，便被喷的倒飞出去，砸得后面同类也纷纷倒在地上。腿上的伤势，更是捂着腿，大蹦大跳。

　　第二波橡皮人狂奔而至，呼哧呼哧把住车厢，便徐徐爬上来。

　　柯克扔下打光子弹的散弹枪，拿出紫外线瞄准镜，配上微冲，突突突打起橡皮人来。

　　这些橡皮人虽然狂暴，但毕竟有弱点。此刻生死一发，柯克毫不客气，子弹一波波扫过橡皮人的寄生虫，打得一个个节点爆裂流脓。

　　突然，一头橡皮人爆炸开来，将另外两头橡皮人炸飞下去，柯克手疾眼快，注意力又集中，这一波打击，不多时，便打爆了两头橡皮人。

　　橡皮人最可爱之处，便在它们会自爆牵扯同伴，柯克此刻完全听不到任何声音，注意力只在橡皮人的寄生虫身上，子弹打得无比精准，效率奇高。

　　艾什莉在柯克身边。勇气倍增，拿起激光枪，便猛烈开火，打得跳上车斗的生化人，纷纷倒下跌落。

　　两人情意想通。此刻便毫不害怕，攻击一波波展开，居然也能堪堪挡住生化人潮水般的攻势。

　　艾达突然叫道：“前面有危险了！给我注意！”

　　柯克转头去看，果然，前方一条钢铁横梁上，站着几十个生化人。手持电击棒和弩箭，对行驶而来的大卡车虎视眈眈、跃跃欲试。

　　坐在艾达身边的赫敏，冷哼一声，接骨木魔杖一挥：【速速断裂】！

　　钢铁横梁，突然发生了一声不堪重负的呻吟，从中间陡然断裂开来！

　　几十个生化人。惨叫着从十米高空滑落下来，便纷纷摔得骨断筋折。艾达快意一笑，一脚油门下去，重达十吨的大卡车便一路碾压过去。

　　生化人变成一个个肉酱包，在巨型车轮下，发出“噗嗤噗嗤”的声音，便再无声息。

　　艾达唿哨一声。打开了车内的音响。重金属音乐，顿时响彻巨大的金属废料工厂！

　　“来吧！”艾达欢叫道：“让我们来一场盛大派对！”

　　赫敏兴致起来，一跃而出，骑着火箭飞天扫帚，便挥动接骨木魔杖，对着远处跃跃欲试的高空敌人，不断使用各种魔法，弄得他们一个个跌落下来，被艾达碾压成肉酱。

　　此刻，突然响起一阵阵摩托马达声。前面突然升起一道升降机，多达几十辆哈雷摩托上，穿着鼻环的生化改造人们，一脚油门踩到底，便冲了过来。

　　他们的手中。拿着一堆堆对汽车轮胎的爆胎器，这东西一旦洒到车轮下，便会让汽车爆胎，无法开动。

　　艾达眼中闪过一丝寒意，一把按下一个按钮。她的大车前面的铲车斗，便徐徐举起。

　　这铲车前方长达一米多的锋利尖刺，便成了对付摩托车手的锋利武器，在双方相对超过百脉的速度下，这锋利尖刺，一把便刺入了摩托车手的胸膛！

　　这些生化人仿佛一串蚂蚱，被串上尖刺，依旧踢动不已，挣扎乱踢。艾达冷冷一笑，操作铲斗高高举起，猛然拍下！

　　更倒霉的是前面的三辆倒霉摩托，被这铲斗一拍之下，被彻底拍成了相片！

　　艾达毫不手软，大卡车在摩托车群中横冲直闯，仿佛一头闯入狼群的非洲野牛。牛角尖挑，牛蹄践踏，牛体冲撞，便每次都有孤狼丧命。

　　艾达一手开车，另一手频频甩出【审判者的左手】，缠住哈雷车手的车把，一拉，便撞上另一辆摩托，失去控制的摩托，很快被碾压成相片。

　　四人分工明确，你来我往，竟然一时间，跟四面八方涌来的敌人打得难分难解，始终无法攻破防御。

　　但终究，大卡车的左前轮发出一声闷响，便开始急速漏气。

　　“混蛋！他们打爆了车胎。”艾达愤怒地架起爆炸弩，将罪魁祸首一弩射成漫天血肉。

　　“我负责修理！”柯克跳下车，一匕首刺入迎面冲来的生化人眼眶，便冲到了车轮下。

　　大车有备用车胎，但更换需要一点时间。

　　艾达、赫敏、艾什莉站在车顶上，对四面八方涌来的生化人和怪物，猛烈射击，掩护柯克换胎。

　　但这些怪物太多了，除了后面穷追不舍的橡皮人、生化人外，还有之前见过的生化飞虫，从天空地面，汹涌而来。

　　“什么时候能修好？我们撑不了太久。”艾达的爆炸弩连续射出，在地面造成一团团爆炸，气浪冲倒一排排生化人。

　　赫敏也放弃高伤魔法，改用【火墙熊熊】之类阻敌魔法。

　　艾什莉的寄生虫控制，已经无法应对这数以百计的敌人，她改用驱除寄生虫的激光器，一波波将生化人打倒在地。

　　柯克也是无愧与100点力量，见油压千斤顶太慢，一声怒吼，将汽车抬起来，将备胎换上。

　　周围的哈雷摩托车，呼啸着一掠而过，生化车手使用长长的铁棍狼牙棒，敲击过来，便是撕走一大片血肉。

　　柯克也不反抗，这四人中，只有他一个男人。

　　这种苦活累活，若他不干，还有谁能干？

　　换好车胎后，他向艾达打了手势，艾什莉叫道：“既然如此，我来开车。艾达姐姐战力强些。”

　　她跳入驾驶舱，大车开始徐徐启动。

　　众人很快开始大汗淋漓。

　　因为艾达开车，已经够猛了，但比起艾达，艾什莉的开车，更加狂野！

　　别看她柔弱女生一枚，一旦狂野起来，加上有这十吨主战坦克般的大卡车，这些生化改造人，便不是对手！

　　前面遇到了一扇厚重大门。生化人们正在徐徐关上大门，试图阻止柯克等人逃亡。

　　“干掉他们！”艾什莉兴奋大叫。

　　大卡车高高举起铲斗，轰鸣着喷着黑烟，猛然冲上去！

　　沉重的钢铁撞击，陡然发生！

　　铲斗重重撞在大门上，钢铁大门，竟然发生了剧烈变形！

　　艾什莉猛然倒车！

　　后面追得太紧的几十个生化人，顿时成为了野蛮驾驶的悲剧牺牲品。

　　鲜血染红了地面，血流成河。

　　这大车在艾什莉的操作下，发出斗牛般愤怒咆哮，再次冲上去，对大门进行强拆。

　　这野蛮的强拆，终于打穿了大门。大门无奈地吱呀呻吟着，被艾什莉强行突破。几十个试图关门的生化人，统统被碾压成肉酱。

　　大卡车，一路碾压过去。

　　柯克跳上车，继续自己的射击游戏。艾达则利用无尽爆炸弩的强劲火力，在追击的敌人中间，不断制造爆炸惨案。赫敏更绝，她经常使用搬运魔法，将一个个沉重的大铁罐弄倒，将生化人砸死。

　　战斗进入了白热化。

　　生化人毫不气馁，一波波赶来。

　　柯克用光了散弹枪子弹，打光了微冲，耗尽了狙击子弹，连激光枪都陷入了过热，只剩下匕首。

　　他突发奇想，一把抓过几根敌人丢下的钢管，捏成一个粗大钢管，挥动起来。

　　一个敌人刚跳上大车，便被一棍砸下去。

　　另一个生化人更加不幸，被打断了胳膊，活生生拖死。

　　杜预100点力量，发挥出最大效果，挥动起来，虎虎生威，将敌人一一痛击下去。

　　敌人越来越多的跳上车斗，开始围攻柯克三人。

　　就连驾驶舱的艾什莉，也被摩托车多次攻击，吓得小美人尖叫起来。

　　柯克一跺脚，使用了【死亡领域】和【时光领域】。这两个领域虽然厉害，但持续时间极其有限，不到关键时刻，他不会使用。

　　这领域一开，果然收到效果。

　　跳上汽车的生化人，便迅速老化，生命值剧烈下降。

　　艾达和赫敏，顾不得远程伤害敌人，急忙过来帮忙，将跳上车的敌人赶下去。

　　“我们必须放弃这车了。”赫敏叫道：“敌人的数量，远远超过我们能承受的上限。”

　　柯克眼中闪过一丝精光，一把跃到金属墙壁上，身体的死亡领域和时光领域同时发动。这已经废弃已久，腐朽不堪的金属墙壁，顿时再次遭到侵蚀，变得更加腐朽不堪。

　　艾什莉心领神会，一脚踩油门，大卡车便偏离了原先的预定轨道，直冲墙壁。

　　“轰隆”一声巨响，大卡车破门而出。

　　正在远处等着跳车的生化人，顿时傻眼，齐声发吼，狂奔过来。

　　柯克跳上车，一通刀砍棍棒，将车上的顽固分子，纷纷赶下车去。

　　他自己也受到不少创伤，都被血统之力缓缓恢复。

　　车继续开动。在暴力萝莉艾什莉的野蛮驾驶下，当真是神挡杀神，佛挡杀佛，一路强拆，一头冲入一座坚固的要塞中。


第50章 亡命逃杀

　　前面是一堵坚固的水泥墙，不可能摧毁，但这水泥墙上方，有一台巨型升降机，恰好可以容纳这台大卡车。

　　艾什莉立刻开到升降机上，喊道：“我们需要到那上面，打开开关。”

　　艾达一个蝴蝶穿花般的凭空翻越，便跳到开关平台上。

　　柯克一看到这地形，叹口气，又是一场残酷战斗。

　　敌人不可能不设下伏兵，等待自己等人。

　　果然，艾达刚刚接近开关，从升降机两侧，涌出大量敌人。最可怕的是两头扛着火神炮的机枪兵！

　　这些机枪兵，全身被厚重装甲覆盖，加上手中的火神炮，至少重达几百公斤，它们却轻松扛着疯跑而来。

　　柯克叫了一声：“艾什莉，寄生虫控制！”自己便冲上去，否则艾达有危险！

　　一头机枪兵随即被艾什莉成功冻结，随即被艾达的爆炸弩射中没有铁甲覆盖的面部，发生惨烈爆炸！

　　柯克则对上另一头机枪兵，不给它开启火神炮的机会。

　　他此刻已经没有弹药，只能凭着匕首战斗。这覆盖钢板的机枪兵最大的依仗是厚重的钢板护甲。好在柯克有异形女王血统，每次攻击带100点酸液腐蚀，对钢板有破口奇效。几刀之后，便深深刺入机枪兵的肌肉。

　　只不过，这小岛的各种生化怪物，越内部越强悍。这机枪兵被柯克暴风骤雨般刺击，受创甚深，但激发了它的勇悍之气，怪叫一声，扛起火神炮。便要“突突突”打出来！

　　若被他打成功，在场的柯克团队，都要受伤。柯克更是首当其冲。

　　关键时刻，赫敏一个【快快变小】魔咒，将机枪兵的枪管突然变得细如针管。在大批金属风暴即将来临之际。这样做的唯一下场，便是炸膛！

　　冲天的爆炸，让机枪兵颓然倒地，柯克也处在爆炸中心，却在异形女王血统下，根本无视这伤害。雄狮般冲上去，对机枪兵进行了惨无人道地狂攻。

　　那头机枪兵再也没有机会站立起来，便在柯克的数百系匕首刺击下，被砍成肉酱。

　　艾什莉的寄生虫控制，从单体攻击角度，在这个世界堪称无解的神器。没有之一。

　　柯克若有所思地看着艾什莉兴奋的小脸，既然这小美女成为自己的人，便要大力强化。最好能在本世界，找到强化她寄生虫能力的道具。

　　萨拉查给予她的，是初级的寄生虫控制。但比萨拉查更擅长控制寄生虫的人也有！

　　那就是最终的BOSS，失落光明教会教主萨德勒！

　　杀死萨德勒后，应该可以得到一些控制寄生虫的秘法或技能。那便是强化艾什莉的途径。

　　另一侧的机枪兵，在艾达蝴蝶串花般的衣裙飘飘下，竟然看傻了。

　　因此此时艾达穿在身上的，赫然便是一身情趣。

　　所谓爱美之心，人皆有之。即使生化兵精英，机枪BOSS，也看得目不转睛。

　　艾达长笑一声，【审判者的左手】一把死死缠绕机枪兵的脖子，将另一侧则挂在大卡车的拖拉钩上。

　　开关被艾达和柯克同时推下，大卡车徐徐升起。

　　机枪兵开始焦躁起来。狂吼着，试图在地上开火神炮。

　　但艾达一脚将他踢开。

　　大卡车终于在围攻中，升到了地面，开始徐徐启动。

　　柯克和艾达跳上大车。

　　机枪兵的火神炮终于开火了。

　　但在暴走萝莉艾什莉的驾驶技术下，他被疯狂拖拽。子弹根本打不住前方的大车，倒是成为了大车后面胡乱横扫的一个火力点。无数发足狂奔的生化人，被机枪兵的爆射扫到在地。

　　大卡车继续前进。

　　但前面，伴随着一声巨响，出现了同样款式的一辆巨型卡车，轰鸣着冲过来。这卡车上，装满了炸药。

　　柯克和艾达赫然色变！

　　若是被正面撞上，别说异形血统，就是天使血统，也要去见上帝。

　　这群生化人，真TM疯狂啊。

　　从旁边，再次涌出了不计其数的生化人。柯克都奇怪，萨德勒从哪里绑架了如此多的人类，当地的警察都是吃屎的？难道萨德勒的副业，是搞克隆人？

　　这些生化人中，还夹杂着大量的橡皮人。

　　只要大卡车被前面敌人撞击，被迫停下来，这些生化怪物便会一拥而上。

　　以众人此时油干盏尽的状态，绝不可能挡住他们的疯狂潮涌！

　　“狙杀他！”柯克厉声道。

　　“我有更好的办法！”艾什莉自告奋勇，她一脚将油门踩到底，一面挥动右手。

　　那辆冲过来的敌人大卡车，顿时仿佛醉汉酒驾般，在公路上歪歪扭扭开过来。

　　“撞击那些生化人！”柯克兴奋大叫。艾什莉这控制寄生虫能力，在此刻真是太好用了。

　　“容易！”艾什莉哈哈一笑，遥控着敌人的卡车，猛然冲入了潮水般涌来的生化人大军。

　　“艾达！”柯克叫道。

　　“来了！”艾达微微一笑，无尽的爆炸弩一箭射去！

　　爆炸弩飞速刺入装满炸药的敌人大卡车中，火焰顿时熊熊而起！

　　“要爆炸了！”柯克一把护住驾驶座上的艾什莉！

　　巨大的爆炸，在这废弃的金属工厂中，瞬间爆发！

　　大卡车上装满了何止数吨炸药？

　　这一次爆炸，将周围上百米的建筑、道路全部夷平！

　　那些数以百计的生化怪物，自然灰飞烟灭，再也不复存在！

　　柯克团队的大卡车，也被冲击波炸得面目全非，火焰熊熊。

　　但前方再次出现了大批生化人的踪影。

　　“看我的！”柯克一声怒喝，将艾什莉和赫敏送下车。自己一脚将油门踩到底。

　　“车要爆炸了！”艾达叫道。

　　“让我们用一场绚丽的礼花，给这岛上的敌人们，一份重重的惊喜厚礼吧！”柯克狂笑。

　　大卡车猛然冲入生化人军团中间。碾死无数敌人。

　　但由于生化精英们的存在，例如力大无穷的橡皮人。数十名橡皮人将大卡车联手拦下。柯克轻蔑一笑，飞身而起。

　　“艾达！”柯克叫道。

　　“来了！”艾达心领神会，无尽爆炸弩精准射入大卡车油箱中！

　　大卡车油箱火焰熊熊，再一次发生了大爆炸！

　　生化人们又遭了殃。这一次伤亡非常惨重。无数橡皮人、生化人身体着火，到处乱跑，最终火势吞噬身体，渐渐倒地不动。

　　柯克冷酷地大踏步过去，逢人便杀。不管是地面火焰熊熊的，还是倒地呻吟的。都是一刀封喉。

　　“哈哈，痛快！”柯克大笑。

　　艾达、艾什莉、赫敏对视，同时大笑。

　　这一路狂野走来，至少干死上千生化人，真是值回票价！

　　仿佛在两次大爆炸中，彻底伤了元气。生化人再也没能派出如此规模大部队来围攻，零散的杂鱼，很快被料理。

　　赫敏的接骨木魔杖又升级成功，威力越发强大。

　　两辆大货车的爆炸，将工厂的墙壁摧毁，露出一个大洞。

　　柯克大踏步走入。

　　前面是一个大型焚化炉。

　　传送带上，无数大箱子在高速传送。从废弃口，传送到焚化炉中，被数千度高温焚化。

　　“我们需要过去，前面应该就是沙漠了”艾达拿出地图。

　　“沙漠中，有克劳萨！”柯克喃喃道。

　　听到克劳萨的名字，艾达的美眸透出一丝恨意。她上次被关入试验管中，还被注射了寄生虫，都是克劳萨干得好事。

　　柯克则在思索。

　　克劳萨是里昂在特工训练时的队友，在浣熊市危机中，他是特种部队的队长。此人是保护伞公司的忠实拥护者。最关键的。他的身上，可能有完成任务需要的T病毒和G病毒！

　　因为这两种病毒，是保护伞公司的专利。从克劳萨能够变身来看，他肯定是病毒感染者，就是不知道是哪种病毒。

　　就在此时。外面再次响起了生化人疯狂的叫声和脚步声。

　　“真是阴魂不散！”艾达皱眉：“我们要赶快离开这。”

　　艾什莉突然可爱地吐了吐舌头：“不知道我们何时才能再找到一个按摩椅。”

　　赫敏奇道：“找按摩椅干嘛？”

　　她说完，三女脸就红了。

　　因为她们都想起了在医疗手术室中，那个疯狂旖旎的桃色派对。

　　女患者、女护士和怪医生的香艳游戏。

　　柯克显然也对这个话题大感兴趣，抱着艾什莉狂吻一口，叫道：“让我们赶快甩掉这些跟屁虫，找一个安静有情调的角落吧。我们要用爱，点亮这个邪恶的岛屿！”

　　艾什莉也中二叫道：“爱情必胜！”

　　艾达狠狠剜了柯克一眼，赫敏则对艾什莉的天真耸耸肩。

　　不过，她们两人的眼眸深处，也充满了渴望。

　　这风雨如晦的黑暗岛屿中，最令人期望的，便是一盏油灯，一间安全屋子，一张舒服的床，还有，柯克温暖的胸膛。

　　高强度战斗久了，ML是最好的放松神经方式。

　　柯克抱起艾什莉，跳上传送带。艾达和赫敏也紧随其后。

　　突然，一口大箱子从废弃口滚出，随着传送带冲撞过来。

　　柯克一个跳跃，闪避开来。

　　更多的大箱子随着传送带冲撞过来。

　　一旦被撞中，便会失去平衡，倒在地上，随着传送带被送入焚化炉。

　　更要命的是，这些废弃物的箱子，竟然爬出了一个个丧尸生化人！

　　甚至有橡皮人和机枪兵。


第51章 红酒游戏

　　“混蛋！垃圾就该去垃圾该去的地方。”柯克一脚将一头试图爬出来的丧尸关在箱子中。

　　“快快禁锢！”赫敏的魔杖成为最有效的打地鼠工具。

　　被禁锢的箱子，无论怎么挣扎，都纹丝不动，只能无奈地被送入焚化炉中。

　　后面追兵出现了，又是一大波生化人。

　　“快跳！”柯克看到还有机枪兵。

　　四人在传送带上跳跃前进，不断避开各种恶心的丧尸，推到焚尸炉中烧毁。

　　机枪兵又一次掏出火神炮，炮口开始快速转动。

　　“我擦，快跑！”柯克抱起艾什莉逃走。

　　但赫敏被一颗子弹打中了小腿，叮咛一声，倒在传送带上，被快速移动的传送带，推向焚尸炉！

　　“赫敏！”柯克将艾什莉送到艾达怀中，疯狂扑去。

　　赫敏手中魔杖一挥，便要飞起，却被身后一个箱子中的丧尸，紧紧抓住白玉般的小腿。赫敏无法移动，便随着丧尸一同滑落过去。

　　她失声尖叫。

　　柯克扑过去，一刀砍在丧尸手臂上，齐根斩断。

　　但此时，已经有两头橡皮人，跳到了他和赫敏的面前，就要对他们下毒手。

　　柯克高高举起箱子，一个投掷，被橡皮人一拳轰爆了箱子，没事人般冲过来。

　　柯克冷笑一声，他此刻越危险，越冷静，锋芒毕露，脚步沉稳，缓缓接近橡皮人。

　　想跑只能被橡皮人抱住，同归于尽，只有冷静应对。

　　他的【时光领域】全力发动。

　　橡皮人的铁拳，轰然而至。

　　柯克在时光领域的帮助下。看得清清楚楚，一低头躲过去，反手一匕首便砍在橡皮人的小腿上，随即一脚，将橡皮人带倒！

　　橡皮人失去了平衡。倒在传送带上，被送入了焚尸炉。

　　另一头橡皮人一把冲过来，推倒了柯克，两人倒在传动带上。

　　眼看就要玉石俱焚，一同化为灰烬，柯克突然福至心灵。【死亡之力】的罡风，急剧刮起来！

　　橡皮人，仿佛被抽干了生命力，力量随着消失。

　　柯克一脚将它踢开，任由这家伙跌入火坑中。

　　这种力量，不同于之前在时光之力帮助下。加速生老病死过程的死亡领域，而是一种可以瞬间夺走生命的领域。

　　他看到属性面板上的提示【死亡领域】，可以在瞬间造成生命的丧失。但代价是未来24小时，无法使用死亡领域。条件也十分苛刻，必须是精英小兵以下。

　　柯克还未来得及庆幸自己从死亡线上逃回，又看到了机枪兵跳上传送带，眼看就要火神炮将自己和赫敏撕碎。

　　他抱起赫敏。急忙撤退。

　　走出废弃金属工厂后，前面是一条暗道。

　　柯克等人急忙逃入暗道之中。

　　当重重的暗道门关闭后，则是幽暗的地下世界。

　　商人那张猥琐的脸，出现在柯克等人面前。

　　柯克一通冒险后，得到了巨额的金币和财宝，需要赶快挥霍出去，换取子弹和补给。他的子弹都打光了。

　　商人的旁边，则有一间舒适的卧室，应该是生化人占领这个岛屿之前，岛屿主人私会情人的爱巢。这里面不仅饰品都是最新潮的巴伦西亚风格。且拥有冰箱、红酒和大床这些生化危机世界中的极度奢侈品。

　　“终于告一段落了”艾什莉舒服地一声娇呼，扑到大床上，猫儿般蜷缩起来：“谁也别想再把我从床上拉起来。”

　　“那可不一定”赫敏笑道：“至少，柯克大哥要女上位的时候，你就必须起来。”

　　艾什莉慵懒地手支着头。将手指送入樱唇小嘴中，诱惑呻吟道：“那还在等什么？柯克大哥……快来……”

　　柯克却头也不抬，跟艾达在商人处商量买什么。艾什莉的媚眼抛给瞎子看，顿时泄气。她一把甩掉已经脏了的衣服，走入浴房中。

　　赫敏也是爱洁之人，三下五除二，脱掉校服，冲入浴房。

　　一会，两个十几岁的花季少女，便在浴房中叽叽喳喳调笑打闹起来。

　　柯克和艾达一通嘀咕后，决定找商人兑换一些大威力武器。

　　现在最头疼的问题是，难度太高，导致生化人的攻防速和生命值均高的离谱。柯克的攻击力够高了，要消灭一头橡皮人也至少要5秒。这时间，足够他被围攻一百遍了。

　　但他们在商人处，兑换列表的最下端，找到了一个东西【萨拉查家族的口哨】，价值昂贵无比，高达30万金币。

　　但这【口哨】的价值，却是可以让听到声音的所有宿体，产生5秒僵直！

　　虽然这技能的冷却时间，高达令人发指的一分钟，但这对付群体战术的丧尸群，却是最好选择。

　　且柯克听名字便知道，这【萨拉查家族的口哨】跟【萨拉查家族的印信】，分明有很深渊源！

　　这两者之间，会不会发生有益化学反应，值得期待。

　　柯克兑换了这口哨后，再将自己的子弹填满，回到了房间中。

　　艾什莉刚刚洗完澡，就那样赤裸裸的躺在床上，翻看过期的时尚杂志，却也津津有味。她的手边，拿着一杯波尔多红酒，从冰箱里拿出的新品。

　　柯克一看眼睛就发直。

　　这20岁美少女，笑嘻嘻地坐起来，任由柯克看她玲珑有致、劲辣火爆的妙胴，抿了一口红酒，嘻嘻笑道：“我可是天体爱好者，不过是喜欢在私人海滩上做天体。你觉得我好看吗？”

　　柯克眼睛都快喷出火来，好在有艾达，走过去交给她【萨拉查家族的口哨】。

　　艾什莉兴奋跳起来：“这个口哨，居然跟我的萨拉查家族的印信是一套！提示说我在拥有印信时，可以将口哨的5秒停滞时间。增强为10秒，且控制寄生虫的数量，能扩充到同时三头。我的实力，就要大幅提升了。”

　　她说着，吻了一下艾达。又跳到柯克怀里，一对饱满玉兔，活泼泼地在柯克胸前跳动。

　　柯克一声呻吟：“艾什莉，我知道你很热情，但现在不是……”

　　艾什莉绿色美眸热情地盯着柯克：“艾什莉要放松一下……”

　　赫敏冷哼一声，将头转向别处。

　　艾什莉一把跳过去。将赫敏拉到柯克身边，拉开赫敏的浴巾：“她更加迫不及待！”

　　赫敏尖叫一声，用毛巾捂住要害，但柯克明明看到，她身上，竟然也是赤果果。

　　艾达款款走入浴房中。

　　15分钟后。等到她风情万种擦拭着秀发，猫步走出来的时候，发现两个金发校花女生，已经笑嘻嘻地跟柯克玩起了喝红酒游戏。

　　规则很简单，就是用胸部接住倒下来的红酒，比谁能让柯克喝到嘴中。

　　结果本应该很明显，拥有G的奶牛校花艾什莉。绝对秒杀17岁的英伦才女赫敏。这游戏一看就是艾什莉挑衅的。

　　但她低估了赫敏的魔法。

　　赫敏冷冷一笑，抽出魔杖，对准胸部：“快快变大。”

　　于是，艾什莉输了。

　　赫敏以胜利者的姿态，跨坐在柯克身上，对目瞪口呆的艾什莉妩媚一笑：“下次，你可以尝试用寄生虫控制能力，把你的胸部变大些。”

　　她说毕，就蹙着秀眉，满满地坐了下去……

　　艾什莉欲哭无泪。

　　艾达王微微一笑：“我看可以用寄生虫。将柯克的东西，增加几个。”

　　柯克大叫：“你要是再敢胡说八道，我就把你的照片，散发到全岛每一个拐角。”

　　艾达美眸中露出煞气：“敢威胁老娘？我要找你单挑！”

　　艾什莉大叫：“不行！我下一个，不然我们就用喝红酒决胜负……”

　　G奶校花不信了。打不过会魔法的赫敏，难道还打不过艾达王？

　　艾达王笑笑：“有外在，还要有内涵啊。”

　　她拿起一瓶红酒，笑眯眯走到正在与赫敏激战的柯克身边，灌了一大口酒，便喂给柯克。

　　柯克不敢不喝，两人便口口相衔喝了。

　　艾什莉杏眼圆睁：“这样也行？”

　　艾达笑眯眯道：“女人魅力最重要。”

　　艾什莉扑到床上，猫儿般伏在柯克怀中。

　　艾达也被拉倒了……

　　四人紧紧抱在一起。

　　在这冰冷的怪物世界中，只有彼此的身体，才能给予彼此温暖。

　　因此，大家都不再约束自己，荒唐放纵起来。

　　酣美无比的快乐，一直持续了数个小时……

　　四人整理行装再次出发。

　　地道蜿蜒曲折，一路向前，满地都是黑暗。除了冰冷的油灯外，只有旁边一个个石洞石坑中，不时闪过一丝丝幽蓝绿色荧光。

　　“这是什么？”艾什莉被柯克抱着，吃了不少小灶。年轻美貌的校花、总统之女，总是能得到更多宠爱机会。此刻便心情大好，摸了摸那石坑。

　　“那是死人。”艾达轻笑道：“荧光是鬼火。”

　　艾什莉吓得魂不附体，跳到柯克身上，再也不愿下来。

　　柯克抱着这美国少女熟透的玉体，忍不住便要揩点油水，艾什莉吃吃一笑，任由柯克胡作非为。

　　艾达喝道：“出了屋子，便不许分心！怕自己死得慢么？”

　　艾什莉吐吐舌头，乖巧地下来。

　　四人一路前进，倒是搜罗了不少好东西。

　　艾什莉推开一扇上去的门，众人走出了地道。


第52章 第三波援军

　　此刻已经是满头星斗，众人在地下荒唐，不知日月，竟然到了晚上。

　　前面，却是一个防御坚固的阵地。

　　这阵地上，树立着多达三台机关枪。更有不少射击阵位，全副武装的生化人，更是多得不可胜数。

　　“我们不可能过去”赫敏宣布：“即使我有隐身衣，且艾达姐姐有【萨拉查家族的森严】，可以潜入破坏，也别想都过去。”

　　就在此时，艾什莉身上的传呼器突然响起。

　　这传呼器，是美国大兵首领，第一时间夹在艾什莉脖子上的。刚才在地下，没有信号，此刻终于接通了。

　　传呼器那边，是一名女性的声音：“您是总统的女儿艾什莉吧？我们是特别行动组的，我们已经派出了里昂特工和两拨救援队伍，目前全部失去了联系。第三波援助已经到了岛屿上空。请你马上到疏散点，登上直升机。我们的直升机会掩护您突围。”

　　她的话音刚落，可能是传呼器上自带GPS，两架美国的黑鹰直升机，突突突地突然从悬崖下方，猛然升起！

　　它们的目标，就是突袭这防御坚固的阵地！

　　美国为了拯救艾什莉，已经派出了数架直升机和30名大兵，但都陨落在登陆环节，此时发现了艾什莉的自动信号，真是欣喜若狂，再次出手，便凌厉万分。

　　黑鹰上面携带的火箭弹和导弹，接二连三地飞下去，炸得阵地上硝烟弥漫，生化人们尸块横飞！

　　凄厉警报拉响。大批生化人冒着直升机猛烈的火力，冲向防空机枪。

　　两架黑鹰显然很有战斗经验。交错掩护着，用机载机枪和侧翼机枪，猛烈射击，打得地面烟尘四起，生化人伤亡无数。

　　子弹穿透人体。发出沉闷的噗噗声，不断有人倒在弹雨之下。

　　如果这些生化人是一支人类军队，早就因为猛烈的空中打击溃散，但他们不是人类。

　　他们是被寄生虫控制的丧尸。

　　终于有人跳上了防空机枪的座位上，遥控着防空机枪，瞄准空中盘旋的直升机。

　　“开火！”柯克知道这是剧情又一次给艾什莉帮助。作为总统之女。这是第三波系统给予的支援。

　　友军有难，必须帮忙。

　　他掏出狙击枪，瞄准，开火。

　　那名试图攻击直升机的家伙，脑袋开花，无力倒伏在座位上。

　　更随即又一名丧尸跑过来。推开死去的丧尸，跳上去。

　　柯克毫不犹豫，又是一枪爆头。他索性将瞄准镜牢牢套住机枪座位。又一个家伙跳上去，一枪，却打在他的头盔上，弹飞出去，未能击毙。

　　这家伙终于操纵着机枪。向空中的直升机射击。

　　直升机的腹部，被迅速击中，好在防弹钢板挡住了子弹。

　　艾达射出爆炸弩，她没有选择射击防御强悍的正面，而是射到了丧尸枪手的身旁。

　　嘀嘀嘀一番倒时后，这爆炸弩便轰然爆炸，将丧尸震飞出去。

　　柯克手持狙击枪，为直升机提供远程狙击掩护。

　　赫敏的接骨木魔杖不断使用【索命咒】魔法，夺走试图抢占防空机枪的其他丧尸性命。

　　两架直升机盘旋着，轰击着。终于，将一台防空机枪彻底打爆。

　　它们的火力延伸，对付另一台防空机枪。

　　敌人看到柯克团队对防空机枪的防守实在严密，想要突围强行取枪，实在困难。一头身披子弹带的彪悍汉子。便一挥手，从一处隐蔽的地下工事中，跑出了三个手持RPG的生化人。

　　“干掉他们！”柯克大感不妙。他倒不是对美军有多深感情。主要是在这高难度世界中，这两架武装直升机能多活一秒钟，对敌人都是一种强力压制。如果他们挂的太早，自己要通过这防御严密的阵地，真不知道花费多少工夫！

　　艾达的爆炸弩，来了一个精准射击，在数百米远距离，命中中央的火箭兵，爆炸将另外两个家伙轰飞。

　　柯克的狙击枪同时响起，将另一个冲出工事的火箭兵干翻在地。

　　一架武装直升机的广播表示惊叹：“兄弟！你干得真不错！我现在就给他们点颜色看看！”

　　它居然低低飞向一座大型水塔。

　　这座水塔，矗立在阵地最高处，是海水淡化处理的必备之物。直升机用坚固的机腹，拱着大水塔，持续发力。

　　大水塔经受不住持续的压力，逐渐发生倾斜。

　　最终，这水塔终于不堪重负，倒了下来。

　　重达数百吨的水塔，凌空砸向生化人部队！

　　数十名在工事中的生化人，被水塔砸中，化为肉泥！

　　水塔的另一个作用，便是大水泛滥，将隐蔽的工事，全部变成河道泽国。

　　生化人虽然变得不像人，但也需要肺呼吸空气，它们被憋得不行，便纷纷从坚固隐蔽的工事中，纷纷逃出。

　　武装直升机继续开火，将这些落水老鼠一一射杀。

　　“轰！”又是一台旋转机枪，被直升机的火力打爆！

　　只剩下一台机枪。

　　敌人恼羞成怒，大汉一挥手，又是一排RPG，冲出隐蔽所，向空中瞄准。

　　柯克的狙击枪和艾达的爆炸弩全速射击，但依旧阻止不了敌人开火。

　　火箭筒喷着白烟，飞向空中的直升机。

　　直升机猛然向左拉起，躲开了火箭筒。

　　“厉害！”柯克大喜道。

　　但又是两枚火箭筒射来。

　　敌人不死不休。一定要击落直升机。

　　这次，终于命中了一架，冒起滚滚浓烟，摇摇晃晃撞向敌人的阵地。

　　轰隆一声，最后一台旋转机枪，也被彻底打爆。敌人的阵地，陷入一片火海和汪洋。

　　剩下一台直升机，陷入了疯狂之中，火力全开，对付生化人。

　　“直升机的掩护火力，不会持续太久”柯克看着老鼠般从各个工事中，源源冒出的武装生化人：“我们现在就潜入阵地，趁乱穿过去。”

　　他拿起赫敏的【死神隐身衣】，套在艾什莉和赫敏头上。艾达有【萨拉查家族的森严】套装，可以对隐匿行动有辅助增益效果。她一旦进入混乱的阵地，行走在阴影中，根本无法发现。

　　柯克则一拳击倒一头生化人，换上他的衣服，趁乱进入了阵地。

　　此刻的阵地，已经变成一片混乱地狱。到处都是爆炸、子弹和燃烧的建筑，被弹雨撕碎的尸体随处可见，水塔流出了数百吨水，与鲜血混合，变成了血水地狱。

　　直升机的暴走，吸引了所有生化人的注意。柯克这一次大胆的潜入，居然成功地前进了上百米，越过了一道道坚固的阵地和防线。

　　眼看就要走出战地，却听到了一声轰鸣声，便见得那直升机被一颗火箭弹击中，失去控制，盘旋着跌落下来！

　　“可恶！”柯克叫道：“快走！”

　　四人加快脚步，小跑起来。

　　好死不死，直升机歪歪扭扭，掉落的地点，竟然是四人要逃出的大门！

　　“快躲开！”柯克低吼道。

　　直升机撞击在阵地外的大门上，随即爆炸，将看守大门的数十名生化人，炸得粉身碎骨。

　　但冲天的爆炸声，也引来了所有敌人的关注，他们看着身穿制服的柯克，眼中渐渐露出怀疑神色。

　　柯克见势不妙：“速走！”

　　四人继续加速，猛然跑起来。

　　那首领大汉，怒吼一声，从背后抽出一把巨型砍刀，从石壁工事上面跳下来！他站在阵地的最高处，这一跃而下，居然堵在大门处，犹如一尊金刚邪神，挡住柯克等人去路。

　　柯克眼神一冷，既然逃不掉战斗，便勇往直前，杀死这怪物头领！

　　他冲过去，匕首以迅雷之势，直直刺入首领大汉的脖子！

　　匕首上附着的各种伤害，全部在大汉的脖子中爆发出来。

　　大汉被打得怒吼一声，他没想到柯克的这一刀，竟然造成如此严重的伤势。

　　他巨型砍刀猛然挥动过来。柯克一跃而起，翻过大汉头颅，匕首一挥割开大汉喉咙。

　　艾达知道形势危急，一个箭步冲向前，【审判者的左手】甩出，缠绕住大汉的脖子，便借助力量，飞速冲过来。

　　锋利的匕首，一刀刺入大汉心脏！

　　大汉刚要怒吼挥刀，又被控制寄生虫能力大增的艾什莉，一把遥控住寄生虫。

　　越是强悍的怪物，体内的寄生虫被控制后果越严重。这大汉突然停滞住，随即被柯克和艾达用匕首疯狂刺入体内。

　　柯克刚要发动死亡领域，那大汉却露出一丝狰狞笑意，一拳轰击在柯克的胸口，将柯克击退。

　　“想必你们就是试图潜入岛屿，偷窃病毒样本的老鼠了。”那大汉前胸后背都被刺穿，却没事人般，拧动了两下拳头。柯克腹中的酸水都流了出来。

　　这混蛋，似乎是近战的好手啊。

　　艾达爆炸弩一指，便要最近距离射入大汉身体。大汉一击横拳，打得艾达凌空飞起，爆炸弩也旋转着滚落一旁。

　　赫敏挥动魔杖，火焰魔法在大汉身上熊熊而起，大汉却面不改色，冒着火缓步走向柯克。

　　“这家伙！”柯克大怒，一个鱼跃，身体的两重领域同时发动。在近战中，他还没怕过谁！


第53章 克劳萨的阴影

　　那大汉如渊峙岳，虎步猿形，大踏步前来。柯克的领域，在他身上，虽然可以发挥作用，却效果不甚明显。

　　“这家伙莫非是……”艾达美眸中闪过一丝疑惑，甩出【审判者的左手】，一举刺穿了大汉的腹部！

　　【大出血】！

　　大汉却根本无视这一凶恶攻击，一把抓起暗金长鞭，将艾达拉过来。艾达果断放弃长鞭，一颗燃烧弹顺势投掷过来。

　　大汉再次被火焰包围，他的衣衫被火烧得干干净净，露出了六块肌肉腹部，上面纹身，竟然是一个红白相间的保护伞公司标记！

　　“果然！你不是萨德勒的手下，而是保护伞公司的人！”艾达厉声道：“克劳萨跟你是什么关系？”

　　“红衣贱人！”那大汉咧嘴一笑：“好了伤疤就忘了疼了？”

　　艾达美眸缩小，突然想起一件事情：“我被克劳萨偷袭的时候，一个人从背后也发动了袭击！那是你？你是克劳萨的人！”

　　大汉仰头大笑：“我是队长的部下！这里虽然隶属萨德勒，却是保护伞的部队。你们该死！”

　　他狰狞地看着死伤狼藉的生化部队和火焰熊熊的阵地：“想要到队长那里，先过我这一关再说！”

　　他一拳轰向柯克。

　　柯克早已不耐烦交谈，匕首一刀刺出！

　　艾达急忙提醒道：“小心他的防御力，克劳萨的部下都注射过保护伞的G病毒！”

　　柯克的匕首深深刺入大汉的身体，却发现仿佛刺入胶皮，根本无法深入，且那肌肉如同生命般不断蠕动。很快就将锋利的匕首挤了出来，恢复如常。

　　“你就这点功夫？”大汉轻蔑笑道：“那走到这里，真是辛苦你了”

　　他一拳轰在柯克腹部！

　　柯克的眼睛凸了出来。这世界按难度说，绝对不应有在力量上可以碾压柯克的人类存在，但这大汉经过G病毒的改造。已经不是人类了！他的力量，超过了150点，甚至可以单手举起坦克之类！

　　柯克怒吼一声，近战他拥有【异形女王】血统和无数终极技能，岂会输给一个生化精英？

　　他启动了终极霸体状态，那爆发出来的气势。让大汉也为之眉头一皱。

　　“不错！不错！让我看看你还有什么？”大汉坦克般冲过来。

　　柯克启动了【终极碾压】，一刀刺入大汉腹部，不出所料，由于大汉的力量比柯克高，这终极技能再次无效。

　　柯克内牛满面。【终极碾压】就这么鸡肋吗？遇上小兵，不需要碾压。遇上BOSS需要碾压时，又碾压不了。

　　好在他的【终极霸体】状态，终于克制了大汉的铁拳。一拳轰过来，也不过是摇晃两下。

　　但艾达很快发现，周围地洞中，出现了大量的生化人士兵，扛着各种武器。疯狂冲过来。

　　“快点！我们快要被包围了！”艾达一个翻滚，捡起爆炸弩，一弩射穿了三个冲出来的士兵。

　　“哈哈，你就等着被我们的士兵，全部宰了吧！”大汉一个鞭腿，将柯克踢得后退两步：“我们的人手，可比你多多了。虽然有两架直升机出来捣乱，但你们别想活着过去了！我可以把尸体献给队长。”

　　柯克眼神一阵凌厉：“麻痹！以为我治不了你？”他喝道：“艾什莉！”

　　艾什莉与柯克合作日久，立即应道：“来了！”

　　她拿出【萨拉查家族的口哨】，用力吹响！

　　有了两件控制寄生虫的宝物。艾什莉的控制能力，又上了一个新台阶。

　　周围的生化士兵，被口哨中的病毒，迅速控制。这些士兵虽然是忠于保护伞公司的，但既然在这生化岛屿上立足。表面上肯定是萨德勒的手下。他们的体内，都是寄生虫。

　　就连这子弹带大汉，体内也有寄生虫！

　　这么一来，阿什利就直接控制了士兵们10秒，大汉抗性较高，只能控制5秒。

　　柯克冷笑着，发动了另一张底牌【终极冲击】！

　　女神宽恕+时光领域+终极冲击，是无敌的三叉戟组合。

　　这一波冲击过后，大汉终于陷入了无力控制中，被柯克的刀刃风暴，彻底席卷笼罩！

　　匕首对大汉的攻击力，在强悍的体质压迫下，不过区区百数，但问题是，匕首上附带的酸性伤害100点，却一点不会少！

　　柯克在时光领域下，在18级的匕首掌握下，每秒攻击的次数，可以达到20次以上！

　　光是酸液伤害，就足以造成2000点！

　　还要算武器本身的攻击力。

　　更恐怖的是【终极冲击】，每一击造成的伤害，都在百分比递增！

　　虽然控制时间，只有5秒，但5秒内，100次攻击，足以将这大汉送入地狱。

　　但柯克打着打着，眉头却皱了起来。

　　他的匕首攻击无坚不摧，但每一秒，那大汉的伤口都会拼命蠕动，伤势快速合拢，那恢复速度，直追柯克的伤势速度。如此一来，这家伙5秒过后，甚至可能死不了！

　　不能不佩服G病毒的恐怖恢复能力，甚至不比柯克的【异形女王】血统差多少！

　　如此可怕的存在，只要一板子打不死，他就会复原如初！

　　柯克心中寒意升起。

　　这大汉如此逆天，那可以推算，他的主子克劳萨多么恐怖？

　　但同时，他也心中一丝窃喜。

　　那苦苦追踪，不知所在的G病毒样本，多半要着落在这克劳萨和大汉身上。

　　最怕的是根本没有样本，要进入另一个世界寻找，费心费力就大了。

　　只要东西在，不管用什么办法，总能弄到手中！

　　柯克的匕首挥动越来越快，简直形成一团银色风暴。

　　艾达的爆炸弩，也不断射在大汉身上。此刻，生化人部队是被艾什莉的寄生虫控制定身，但只要他们反应过来，一旦苏醒，事情就会向不可控制方向发展。

　　必须在10秒内，彻底击杀大汉。

　　战斗风暴，越刮越烈。

　　双方在比拼。

　　到底是【终极冲击】+异形女王酸液厉害，还是G病毒的恢复能力厉害？

　　柯克将自己的潜能激发到极限，突然想起死亡领域，可以单项控制某项生命的机能。

　　这并不奇怪。所谓生命与死亡，是一个相对概念反义词。生命是大自然的律动，而死亡，则是令这种律动停止的力量。有生，便有死。有死，便有生。一个因果轮回，形成了平衡的世界。

　　G病毒再怎么逆天，都是一种生命的力量，只不过这种力量过于狂暴，是激发生物原始的本能，在很短时间内集中爆发的一种力量！

　　只要是生命的力量，就会被死亡的力量克制！

　　柯克的死亡领域，有意控制之下，再也不是之前狂暴的罡风，而是润物细无声的侵入。

　　死亡开始侵入不断变异分裂的大汉伤口，强力抑制G病毒控制的肉体，用分裂增生对付匕首的刀伤酸液。

　　大汉即使在柯克的暴风骤雨攻击最猛烈时，也面不改色，只有一丝淡然冷笑。但当死亡的力量侵入他体内时，终于色变了。

　　“你是……这是什么力量？”大汉挣扎着，试图抗拒。

　　此刻5秒定身时间，已经到了！

　　大汉试图挣扎逃出，却已经来不及了！

　　柯克怒吼一声，匕首凝聚着上百连击的伤害，重重刺入了大汉的心脏中！

　　一瞬间造成的伤害，将大汉的心脏彻底炸裂，身体被刺穿了一个大洞，即使有G病毒难以想象的生命力，也无法阻止灵魂，离开这具完全破败的身体。

　　大汉的眼珠，怒凸出来，难以置信地指着柯克，终于颓然倒地。

　　一颗硕大的灵魂珠子，从他身体中飘出，飘入柯克的身体。

　　那阴测测的声音，无比惊喜：“多么狂暴的生命能量，多么充沛的正态灵魂，我早就吃腻了那寄生虫寄生的变态灵魂。这狂暴的病毒，与寄生虫的灵魂形态，都是扭曲的，但又很不相同。如果再拿到这种灵魂，我愿意给你提升死亡领域。”

　　这死亡领域之力，对于柯克来说，肯定是自己领悟练习得来的。但那阴测测声音给他的作用，类似于导师，他会给出一丝丝提示，引导柯克更快领悟这种力量。当然，所有的服务，都不是免费的。只有提供它喜欢或需要的扭曲灵魂，才能换得领域的传授服务。

　　柯克查看属性面板，上面的【死亡之力】已经绿色发亮，显然到了从初级，向中级突破的瓶颈。

　　艾达走到死去的大汉尸体上，一番掏摸后，捡起一个残破心脏，研究了一会，遗憾道：“他体内的G病毒不够纯度，无法提纯出可用的G病毒样本。我们还要另想办法。”

　　柯克点点头。

　　突然，他感到一丝凝重压力，他猛然抬头，看到高处，一个身穿墨绿色迷彩军装、头戴红色贝雷帽的壮硕身影！

　　那身影看着他杀死大汉，无所谓地轻蔑一笑，用拇指在自己脖子上，比出了一个割喉的手势。又对艾达挑挑眉，舔了舔雪亮的匕首，便一闪消失了。

　　“克劳萨！”艾达咬牙切齿：“就是他绑架了我，还注射的寄生虫病毒。我不会放过他！”


第54章 火神炮

　　柯克点点头：“他似乎目睹了我们对付大汉的全过程。一定对我们的技能和实力有所提防。要用艾什莉对付他，难度不小。”

　　“是的，他一定会将艾什莉作为优先必杀的对象。”艾达沉吟。

　　“但我们也有他不知道的底牌”赫敏兴奋道：“比如这个。”

　　她的手中，拎着一条透明的隐身衣。

　　艾什莉道：“对啊，我可以使用隐身衣，在一定距离外，遥控他身上的寄生虫病毒，一样可以达到迟滞他的目的。”

　　赫敏笑嘻嘻地拿出飞天扫帚：“我可以高空作战。”

　　艾达抽了抽鞭子：“我就用隐匿暗杀，对付这混蛋吧。”

　　柯克无奈地摸了摸鼻子：“能上去挨打的，只有我一个人吗？”

　　众女咯咯笑道：“壮汉对付壮汉，你不去谁去？”

　　一阵笑闹后，在生化人部队合围之前，柯克等收拾了武器，跑了出去。

　　这大汉不愧是一个精英BOSS，身上虽然没有掉落需要的G病毒样本，却掉落了一把恐怖的隐藏武器。

　　【火神炮】！

　　这火神炮，原本是放在武装直升机的挂弹架上的机载武器。要单人操作，需要力量100点以上，才能扛得动300公斤的弹巢。它每秒射速，高达500发子弹，当然唯一的美中不足，便是射击的命中率不高。

　　不过，对于一秒射500发的重型机枪，你还需要命中率吗？

　　更大的一个问题，是它需要恐怖的子弹数量！

　　一秒500发，需要挂至少万发的子弹。才能在战斗中发挥作用，难怪这大汉身上挂满了子弹带。

　　不过，这大汉也够倒霉。如果正常冒险者来攻，便需要跟子弹无限的他，进行一番硬弓硬马的远距离较量。那艰苦程度，绝对超出想象。

　　但由于美军两架直升机的给力支援，加上柯克团队隐匿行动，突进到了大门口，这大汉便无法使用机关枪，只能跳下来。用身体堵住即将离去的柯克，进行近战肉搏。

　　若被他在坚固阵地中，发挥出火力来，那除非冒险者身手逆天，当真是不死都要脱层皮。

　　也正因为他难杀，一旦杀死后掉落的东西。也倍加珍贵。这火神炮威力如此巨大，都被他掉落了出来。

　　随之掉落的，还有一万发子弹弹匣。

　　柯克将火神炮和弹匣都捡起来，继续上路。

　　“你现在越来越像施瓦辛格了……”艾达调笑道。

　　“我比他壮”柯克一挺胸膛。

　　“前面来人了”艾什莉惊叫。

　　这是第二道防线，布满了铁丝网、机枪阵地和射击掩体。

　　一声警报后，前方尖嚎着从各个洞口，冲出了大量的生化人部队。

　　柯克两手架起火神炮。狞笑一声：“来吧！让子弹风暴来的更猛烈些吧！”

　　他哈哈狂笑着，悍然开火！

　　火神炮数十个枪口，猛烈旋转着，以每秒500发的速度，喷射着子弹风暴，所过之处，寸草不生！

　　这次，生化人便是再逆天，也挡不住火神炮的子弹如雨！

　　火神炮的威力，绝不是手枪。甚至是微冲能比拟的。只要被它子弹击中，那便一定撕裂身体，或者伤残肢体，没有第二个结果！

　　柯克宛如终结者再生，一边扛着火神炮大肆开火。屠戮众生，一边大踏步向前走去。挡住他面前的大批生化人，被金属风暴迅速撕裂了身体，一排排倒在地上，黑血直流。

　　残肢断臂，飞向天空。

　　撕心裂肺，惨叫连连。

　　尸横遍地，血流成河。

　　短短20秒，柯克一路平趟过去，便是留下一地尸山血海，就连恐怖的机枪兵，与他对射的结果，也是被活生生打爆！

　　这第二道防线，在20秒内，就被彻底突破了。

　　柯克满意的拍拍热得发烫的火神炮，这效果，实在太碾压，太霸气了。比之前突破第一道防线时，畏畏缩缩，战战兢兢要强多了。

　　不过，火神炮虽然威猛无畴，但一来子弹严重受限，二来一段时间射击后，便热得发烫，需要冷却。

　　这20秒，已经将一万子弹匣子，彻底打光。需要补充子弹。

　　柯克遗憾地将火神炮收起。

　　满地的尸体，不断闪动着光泽。赫敏跑来跑去，收集子弹和药物。她再次集全了一套红绿黄药草，合成了一套【死神馈赠】，送给柯克。

　　赫敏的接骨木魔杖，无数次激战后，也升级到8级。

　　柯克走到前面，一个商人站在角落里。

　　他试图找到火神炮的弹药匣子，却很快内牛满面。

　　一个一万发子弹的弹药匣子，居然要卖30万金币。

　　自己刚才耍帅一把，耗费了30万金币？

　　早知道自己就继续苦逼肉搏了。

　　没办法，再贵也要买，不然火神炮就是一堆废铁。

　　待会还要对付克劳萨，不准备点丰盛晚宴，怎么请客？

　　柯克购买了两个弹匣，将身上积蓄挥霍一空。

　　但不管怎么样，这商人无处不在，将世界难度大幅降低，否则就是杀了柯克，也别想靠一把手枪，一把匕首打穿天下。

　　这里毕竟是残酷的空间，不是游戏世界。

　　四人按照之前的战术设计，三女纷纷进入隐身模式，便爬上了一个悬崖道路。

　　这里十分荒凉，赤红色的岩石下面，是遍地黄沙。难以想象这个岛屿上，竟然冰火两重天，有雨林也有沙漠。

　　柯克抬头望去，远处的山谷中，有一座高耸入云的塔，这塔被修建成类似失落光明神教的标志，即使从这里看去。都深入云层，显得高不可攀。

　　“那就是我们此行的目标——萨德勒所在的高塔”艾达寒声道：“但在前进的道路上，有一个拦路虎——克劳萨。”

　　“我们必须铲除这擅长近战的混蛋。”柯克轻松地甩动匕首。

　　“别说话！”艾达突然道：“他正在用望远镜观察我们！”

　　柯克的身体一僵，敏锐的直觉果然感到了一丝目光在注视自己。

　　“小心克劳萨”艾达警告说“克劳萨即使比起里昂来，战斗实力也远远超过。我认为他一个人。甚至可以干掉一队最精锐的特种兵。他曾经是红色贝雷帽的成员，又在美国的特种部队中当过教官。实力绝对不容轻视。”

　　柯克刚要点头，却感到自己眉心处一阵灼痛。

　　这是巨大威胁到来的前兆，他一个跳跃！

　　一颗狙击枪子弹，擦着他的耳朵，射入对面的岩壁中！

　　“狙击！”柯克怒喝道。躲入一座土丘后，静静观察对面。

　　“克劳萨精通各种枪械，包括远程狙击枪和近战冲锋”艾达在频道中说：“要不我潜入他身边，将他从藏身处逼出来。”

　　柯克冷冷摆手，他心中作为男人的傲气，不允许他用艾达的力量。战胜克劳萨。

　　他要自己做到这一点！

　　柯克的狙击枪瞄准对面，那里有一个闪动的红色贝雷帽。克劳萨得手后，正在蓄谋第二击。

　　柯克将光圈套上贝雷帽，一枪放出！

　　红色贝雷帽被一枪打飞！

　　但那帽子下面，竟然是一根树枝！

　　柯克心知不妙，急忙躲闪。

　　但已经晚了。

　　一颗子弹穿过他的胸膛，打穿了他的心脏！

　　柯克陷入重伤濒死！

　　这克劳萨用的狙击枪。绝对是一件大杀器，且打中了心脏，是四倍伤害的致命伤害，才将柯克的3000点生命值，一举洞穿。

　　柯克不甘地蹲在射击掩体后，等待更好的时机。

　　“你不必非要在远程与他分胜负”艾达苦笑道：“他受过专业训练，且有更好的枪械和充裕的准备时间，你不可能是他的对手。”

　　柯克嘿嘿一笑，并不答话。他的生命值在【异形女王】血统下，快速恢复。几秒后。他突然放弃掩体，站起！

　　这是孤注一掷了。

　　艾达捂住自己的眼睛，这家伙真是不禁激。一激便要证明自己。

　　柯克瞬间被克劳萨的子弹洞穿！

　　但他也开了一枪！

　　对面没有动静，只见一道尘土升起。

　　“似乎中了砂岩壁”艾达苦笑道：“还是走吧。”

　　“也许”柯克嘻嘻一笑：“但也许我让他受了重创。”

　　“前进吧。”艾达摇摇头。

　　她可以肯定，克劳萨不会被柯克击中。

　　但在对面。一滴滴鲜血，从克劳萨壮硕的身体上流下。

　　他是一名典型的英国特种兵，方正的脸庞，金色的头发，一身迷彩装，包裹着遒劲有力的肌肉，显得像一头狮子一般。

　　但一道从上到下，斜着劈过脸蛋的疤痕，给他的脸上，增添了几分狰狞之色。

　　此刻，他捂住左臂，眼中精光四射。

　　“可恶，居然一瞬间就判定了我的伪装，一枪击中左臂，是在示威吗？”他舔舔嘴唇：“有趣。但我杀死你后，一定将人头砍下来，作为收藏。”

　　“啪！”一只路过的蝎子，被克劳萨甩出的匕首插中，挣扎一番后无力死去。

　　柯克四人一路前进。

　　自从打退了克劳萨的进攻后，便没有了骚扰偷袭。柯克徐徐走过沙硕之路，步步逼近克劳萨。

　　突然，一串子弹命中他的脚边。

　　“又来了？”柯克一阵奇怪。

　　空中，一架遥控射击机器人，嘀嘀闪动着红灯，腹部下的射击口，还在冒着烟。


第55章 一路激战

　　见到柯克追来，这射击机器人嘀嘀闪动，转身便飞向来路。那里赫然有一群沙漠中的土房子，犹如迷宫。

　　柯克捡起一颗石头子，向机器人掷出。

　　虽然他手中没有合适的远程武器，但在20级技能的催动下，他这一颗石头，也宛如炮弹，精准击穿了机器人的下腹。

　　机器人一阵颤抖，坠落在地上，一阵滴滴摇晃后，发生了剧烈爆炸。

　　“可恶！”柯克被爆炸几乎掀飞：“这克劳萨混蛋，竟然动用如此威力的塑胶炸弹。”

　　“蝼蚁！”克劳萨健硕的身躯，出现在上方的岩壁上，傲然睥睨柯克：“我的强大，你根本无法想象。你杀死的那个男人，不过是我的一个下属，还是最笨的那个。你会为杀死我的下属付出沉重代价！”

　　他说着，一把手雷丢了下来。

　　柯克眼神闪过一阵冰寒，这克劳萨几次害艾达，险些让他心仪的美人香消玉殒，如何不恨？如今这克劳萨又挡在自己前进的路上，这次不杀他，枉为男人！

　　柯克启动了【时光领域】，在手雷如雨中，加速逃离！

　　克劳萨的手雷，扔在柯克的身后，发生剧烈爆炸，尘土喧天，却没伤到柯克分毫！

　　克劳萨看着柯克在弹雨中狼奔豕突，眼神却转冷。这家伙，竟然有如此身手，克劳萨始料未及。

　　那贱人的情人，虽然不是里昂，但也带来不少乐子。克劳萨舔舔嘴唇，嘿嘿一笑，便消失在岩壁上。

　　柯克一路向前。推开一扇石壁的门。现在克劳萨在这复杂的石壁地形中，跟他玩捉迷藏，一时半刻，要抓他出来，殊为不易。但只要自己一路向前。克劳萨总要追上来与自己面对面，除非他不想拦截自己。

　　刚推门的们，发出了吱呀一声，柯克本能感知到危险存在，一个倒飞，便翻腾回去！

　　在他飞出去的同时。门后一颗细如发丝的线被开门崩断，一颗悬挂在半空的诡雷爆炸，弹片擦着柯克身体飞过，打出无数血花。

　　果然有鬼！

　　要不是柯克退得快，这一下就要受到不轻伤害。

　　克劳萨却仿佛算准了柯克会退到后面一般，鬼影般出现在柯克的身后。锋利的匕首，便要刺入倒退而来的柯克心脏！

　　柯克却长笑一声，在空中启动了霸体状态，同时匕首全屏直觉，格挡！

　　双方的匕首在空中滑出一阵阵火花，却鬼使神差般撞击在一起！随即交错而过！

　　克劳萨的匕首，最终还是在柯克的腰间。划出一道伤口，但在霸体状态110%防御力加成下，未能造成重大伤害。

　　“不错！”克劳萨一声大笑。一记鞭腿。他要在这里彻底试试柯克的斤两。

　　柯克速度也快得不可思议，在时光领域帮助下，克劳萨原本快如闪电的速度，变得可以看清。一个躲闪过后，匕首便顺势刺入克劳萨的下腹！

　　但很快透过匕首感知，这克劳萨，不过是一个幻影！

　　克劳萨出现在柯克的背后，一个滚翻。重重踢在柯克的腿上，柯克随即跪倒。克劳萨一刀便向柯克的脖子抹去！

　　这一刀砍实了，柯克的脖子即使不断，也要重伤！

　　柯克头也不回，顺势一滚。躲过这一击。但后脑勺上，依旧可以感受到那刀风的丝丝凉意！

　　这电光火石的一刹那，双方不过几刀交手，却让柯克在死亡边缘走了几次来回，实在是惊心动魄！

　　柯克却浑不在意，挥动匕首，脚部划出阵阵幻影，冲向克劳萨！

　　比起用枪械对付那些生化怪物，他更喜欢与强敌这种面对面的决斗！

　　这才是最让男人血脉贲张的战斗！

　　克劳萨看柯克打得如此兴高采烈，皱眉一笑，丢下一颗闪光弹，便消失在原地。

　　柯克被闪光弹迷了眼睛，睁开眼时，敌人已经消失了。

　　看起来，克劳萨打算运用复杂的地形和各种先进机关，不断削弱柯克的战斗力，仿佛一头狮子，逗弄强壮的野牛，各种风声鹤唳，直到野牛力竭，再发动致命一击。

　　柯克微微一笑，若克劳萨直到自己身体的【异形女王】血统，只怕就不会再想着用持久战拖垮自己。

　　这也是刚才他不让艾达等人帮手的原因——艾达三美可没有他如此变态的恢复能力。还是将秘密保留到最后，给克劳萨一个大大惊喜。

　　他缓缓走上楼顶，发现了一些药剂和一瓶抑制污染值的药物。

　　污染值最近由于各种借势借力，没有与寄生虫大军拼杀，上升不快，但可以预见，一旦进入萨德勒的失落光明神塔，那里面的敌人一定是海量生化人，这药物无比珍贵。

　　柯克从一处屋顶，跳到另一处屋顶。这沙漠中，原住民因地制宜，将一处处砂岩，改造成房屋，冬暖夏凉。

　　这处屋顶上，柯克一跳过来，便触发了一连串诡雷。他索性不再躲避，一通快速突击，触发的诡雷在身后一通漫天爆炸，弹片横飞，却无法伤害柯克分毫！

　　柯克速度快，一路飞速突破。他如此做，而不是慢慢检查诡雷所在，固然是不给克劳萨留下使用狙击枪射击的窗口，更是为了彻底清除安全通道，为身后的三女通过，打通道路。

　　饶是如此，在空旷的屋顶狂奔，克劳萨的狙击枪依旧响起！

　　柯克被打得凌空飞起。

　　他刚才已经启动了【疾风】，将原本70点速度，提升了10倍移动速度！

　　这样变态的速度，依旧被克劳萨击中！

　　这家伙，在武器使用上，确实到了真正的大师级存在！

　　柯克的生命值，瞬间消失了一半1500点！

　　之所以比一开始进入濒死要好些。因为他始终维持最终霸体状态，防御力强悍的缘故。

　　如此也可以推算，如果不是有柯克这家伙在前面吸引克劳萨的火力，如果三女潜行的踪迹被克劳萨发现，以她们的速度和体质。在克劳萨无所不在的狙击枪下，连撑到最终的机会都没有！

　　柯克爬起来，立即跳下屋顶。要躲避狙击，狭窄的巷子才是最好选择。

　　不出所料，下面设置了大量的诡雷，但柯克浑不在意。

　　这么久的冒险经历。已经给了他很多东西。

　　超过150点裸装体力，【异形女王】的血统，【终极霸体】状态，丰富的战斗经验，柯克已经拥有足够的资本，对付恐怖的敌人！

　　他选择了无视诡雷。一路平趟。

　　但克劳萨显然发现了柯克的变态，他改变了战术。

　　诡雷固然有触发的引信延后，不能及时杀伤，但柯克的前方，出现了一颗颗红点！

　　这些红点被埋入沙漠中，只发出滴滴的响声和一丝红光。

　　柯克看到了这些陷阱，但他别无选择。只能快速冲过去！

　　否则，他一旦停下来就要面对克劳萨无处不在的狙击！

　　那狙击枪的威力，可以将未开启最终霸体的柯克一瞬间打入濒死！

　　柯克一路冲锋，前方的红点，瞬间从地面跳动起来！

　　那是感应式反步兵雷！

　　只要感受到人步子的震动，这步兵雷就会爆炸！

　　由于是提前感应，因此不管柯克速度多快，基本都会被炸个正着！

　　柯克冷冷一笑，一声怒吼，便速度全开冲了上去！

　　克劳萨看得直皱眉头！

　　他以为这家伙会停下来。找个隐蔽所，用枪一一点射，打爆步兵雷。

　　这样他就有充足时间，用狙击枪给这小子上一课。

　　但这家伙的选择，总是出人意料。

　　柯克的选择也是精心计算的结果。他有150点体力和终极霸体状态，这一颗地雷造成的伤害，不过50点。他的生命值还剩1700点左右，足够趟过去！

　　最大的依仗，还是赫敏给他的【死神馈赠】药剂，一旦进入濒死，便可瞬间恢复全部生命值。

　　反过来想，就是步步推进，一旦被敌人狙击命中，生命值清零，还不过是要吃全满药剂。

　　索性强行突破！

　　柯克的疾风，快如闪电，在地雷阵中飞奔。

　　无数爆炸，在他身后身前出现，气浪一波接一波。

　　换了其他人，就算生命值可以撑住，但硬直度到不了，早已被地雷一波波炸飞起来。莫说是强行突破，便是行走也作不到！

　　但柯克，是一个逆天的例外！

　　他的【终极霸体】技能，增加了硬直度，即使被炸得再惨，也不会飞起来，任由克劳萨在空中狙击！

　　这就大大出乎克劳萨的意料。

　　眼见着这家伙仿佛一辆主战坦克，在地雷阵中横冲直撞，一路碾压，虽然伤痕累累，但那股桀骜悍然之气，即使隔得再远，也能深深感受到！

　　不能再这样下去，克劳萨第一次被逼从狙击阵位跳出，高速冲向一路突破的柯克。

　　他一边跑，一边使用了一个绝技！

　　壮硕的身躯，在空中滑动跳跃，突然放了一枪狙击！

　　如此快的速度，在奔跑跳跃间，还能放狙击？

　　但正在奔跑的柯克，胸口喷出一股大血花，硬直度破百，都挡不住这颗穷凶极恶的狙击子弹打击，身体不由自主飞起来！

　　“怎么可能？”艾达都惊呼起来。

　　如果这是克劳萨的真正实力，那克劳萨也太逆天了吧？


第56章 日神神镜

　　距离几百米，跑动间，一枪将人打入濒死？

　　这不是技术，这是神！

　　柯克在空中，立即服用了【死神馈赠】，生命值瞬间全满！

　　刚才若不是有濒死保护机制，他现在已经是一具尸体了。

　　这种险情，也让柯克惊出一身冷汗。

　　克劳萨，绝对不容小视！

　　克劳萨从空中跳下，却看到柯克一翻身，已经恢复了全盛状态，心中的惊怒不下于柯克。

　　刚才的一击，是一个狙击技能【百发百中】，冷却时间极长，准备时间也极长，却一定可以打中敌人。

　　他原本计划用这【百发百中】，将柯克打入濒死，再跳下去一鼓作气杀死，却没防备这家伙对战斗节奏运用炉火纯青！

　　用濒死机制挡住【百发百中】，以全盛状态，迎战自己！

　　此时的柯克，既有【异形女王】血统，又有【死神祝福】，每秒恢复生命100点！

　　他立即公牛般冲向克劳萨！

　　要最大化应用为时短暂的【死神祝福】状态，那边只有从一开始就激战！

　　反正这每秒50点的恢复生命，不用过期作废。

　　他一刀刺向克劳萨！

　　克劳萨冷哼一声，反手刺出，他取得是柯克的胸部要害！

　　柯克却做出了又一个让他大吃一惊的决策——他根本不顾胸口的防御，而是使用了【割喉】！

　　两个男人同时喷出一道血箭，闷哼一声，倒退两步！

　　柯克的胸口，多了一道深可见骨的伤口，连心脏跳动。都可以隐隐看到！

　　而克劳萨由于判断失误，被柯克凶恶的【割喉】完成了切割喉咙，鲜血喷涌自不必说，连说话都显得异常困难！

　　他心中的惊讶，到了极限！

　　这家伙。到底是怎么回事？

　　不过，克劳萨也不怕与柯克以伤换伤，他有G病毒，伤势可以快速恢复。

　　这一点倒是跟柯克很像，柯克拥有【异形女王】血统和【死神祝福】根本不怕！

　　柯克不给克劳萨喘息的机会，他要在【死神祝福】药剂红利时间内。最大限度重创克劳萨！

　　在战前，柯克和艾达已经研究过克劳萨的优势和不足。克劳萨的G病毒与柯克异形血统，共同点是恢复能力超强，但也有不同。G病毒是抽取人的生命精华，短时间内恢复的力量。好比抽水泵，再充足的水源。总是抽取，也有干涸的一天。

　　因此，别看克劳萨被打中没事人一般，但他的伤势，却是实实在在的！G病毒抽取越多，他死得就越快！

　　而柯克的血统之力，源与自身体质。虽然每秒只有50点，却可以生生不息，一直回复下去。

　　那么，最有利于柯克的战术，便是一上来就激战，以伤换伤，同时注意保存实力，将战斗时间无限拉长。

　　另一个重要因素，是柯克的【死亡之力】和【时光之力】。虽然对付克劳萨级别的BOSS，这两种领域在短时间内。很难起到一击必杀的作用，但胜在润物细无声，时间一长，很难说克劳萨会不受影响。

　　总之，就是柯克不怕持久战。要尽可能拖长一些战斗时间。而克劳萨也对柯克的实力有些忌惮，不愿在此时分出胜负。

　　日后，他回想这次战斗经过，便会后悔不迭，为何早些不痛下决心，将柯克灭杀！

　　柯克倒退一步，再次怒吼一声，扑向克劳萨！

　　他一定要死死缠住这家伙，不让他轻易脱身。

　　克劳萨冷哼一声，一个翻滚，重重踢在柯克的膝盖上。这是他在特种兵时期就练得炉火纯青的关节技。普通人一旦命中，就会在很短时间，失去反抗能力！

　　但当他将柯克关节摧毁，试图再补上一刀时，柯克却仿佛根本没受影响般，一个格挡！

　　他的关节明明已经被克劳萨踢断，无法灵活转动，应该一动就痛如刀割，但偏偏就是如此硬气，强行驱动！

　　“你的膝盖，应该断了吧？”克劳萨冷笑着一刀刺来！

　　柯克呵呵一笑，一个灵活跃动，匕首便深深刺入克劳萨的肋骨！

　　克劳萨此时又惊又怒，才相信柯克真的没有受到膝盖伤势影响！

　　“你！”克劳萨百思不得其解，这人到底是怎么回事？

　　柯克冷冷一笑。他的异形女王血统，可以在10分钟内，将断肢重生，那么强行驱动被踢断的关节，又算什么？

　　这克劳萨几次吃亏，就在与将自己看成一般人！

　　自己经历如此漫长的冒险，早已不是一般冒险者。

　　克劳萨突然一跃而起，抽出了冲锋枪，狞笑道：“那我给你一个纪念……”

　　他的话音未落，便看到柯克也微微一笑，从空间中拿出了一杆火神炮！

　　距离不远，克劳萨当然看得清楚，这火神炮，明明就是自己的大汉下属，手中配备的武器。

　　他暗骂一声，这大汉成事不足败事有余！

　　自己非但没挡住敌人，反而将武器送给敌人对付自己！

　　柯克一声长笑，便扛起火神炮，猛烈旋转，突突突向目瞪口呆的克劳萨开火！

　　克劳萨站在高处，真是如同靶子一般，瞬间便迎接了大量的子弹风暴！

　　每秒500发子弹，打得克劳萨身体无数血花瞬间绽放，整个人如同血葫芦般！

　　他试图开枪，但那单薄的冲锋枪，怎么能与火神炮相提并论？

　　这可真是小巫见大巫，由不得克劳萨不服！

　　他只好丢下一个闪光弹，继续逃遁。

　　柯克的生命值其实也有所耗费，但在每秒100点的增益下，很快便可以补满。他微微一笑，既然克劳萨也不愿在短时间内决出胜负，正合他意。索性大踏步前进，火神炮继续开火！

　　一片片触发式地雷，被柯克的火神炮打爆，漫天的爆炸，飞扬的沙土，铺天盖地而过。

　　漫天尘土中，一个扛着火神炮的身影，傲然而出！

　　柯克！

　　两次击退了克劳萨的进击，傲然横扫而过！

　　这就是柯克的作用。

　　走在柯克身后的艾达、艾什莉、赫敏对视一眼，美眸中都是异彩连连。

　　之前的战斗，柯克并未用出全力，以至于给三美很多展示实力机会，柯克总是退居幕后。

　　但面对强敌克劳萨，可以一举擒获艾达的强敌克劳萨，柯克的强硬和强悍，一路碾压过来，便瞬间赢得了三位大小美女的芳心！

　　女人，总是臣服强大的男人！

　　在这个实力为尊的生化危机世界，尤其如此！

　　克劳萨的败退，显示出柯克在关键时刻，无可替代的作用。

　　没有他，便没人挡得住克劳萨狂野彪悍的攻击力！

　　有了【萨拉查家族的森严】套装，实力大进的艾达也不行！

　　柯克一路碾压过去，如同排雷机一般，将路上的一切障碍扫荡干净。三女闲庭漫步，一路隐身走来。

　　克劳萨包裹伤口，心中对柯克的忌惮和恨意，越发浓厚！

　　他的伤势，在G病毒的滋养下，很快恢复了无恙，但身体深处的疲惫，却一丝丝弥漫上来。

　　G病毒再强悍也不是没有代价的。那个男人比起里昂来，至少难缠10倍。至少里昂不会有如此可怕的恢复能力和火力。

　　更让克劳萨隐隐感到不安的是，他身体内部，一丝丝异常正在缓慢发生。

　　那是死亡之力，在细细滋润过去。

　　死亡的力量，会加速G病毒的变异。再强的病毒，没有了生命力，也会陷入细胞死亡的窘境。

　　克劳萨虽然隐隐有所感觉，却没有时间细细思考，因为柯克已经扛着火神炮，一路终结者般碾压，已经打到了那日神神庙处！

　　这沙漠居民，自然崇拜日神，修建了日神神庙。神庙的顶端，有一个硕大的反射神镜，可以收集日光的力量，一并射入敌人的体内。克劳萨测试过，这日神神镜的火力，不亚于一把大功率激光炮！

　　他翻身跳上屋顶，操纵起日神神镜，便对准前来攻击的柯克。

　　柯克的面前，是一条长达数百米的沙土大桥。

　　大桥的宽度，不过5米，笔直而修长，除了道路便的几个大柱子，别无长物。

　　要过去，就要暴露在克劳萨的火力面前。

　　柯克却毫无犹豫，【死神馈赠】的有效时间快过去了，他要将这药品红利，用到极致。

　　柯克一路冲锋。

　　克劳萨调动日神神镜，瞄准柯克，一道日炎便凝聚成激光，一路灼烧过来！

　　柯克一个翻滚，跳动到路边大柱子后，躲过了第一波射击。

　　但日神神镜有两个，左右交叉后，火力便毫无死角。另一道日神火焰烧来，柯克便惨遭日炎焚身！

　　他的生命值在迅速下降！

　　好在他的火抗属性强，这日炎焚身无法造成100%伤害，柯克付出了1000点生命代价后，终于得到了自由，大踏步冲向前方。

　　只要走过了大桥，日神神镜便彻底废掉了。

　　克劳萨却控制两道神镜，交替射击，将柯克打得左躲右闪，狼狈不堪。

　　这样下去，即使【死神馈赠】时间用光了，柯克都别想突破大桥。

　　克劳萨仰头大笑。

　　天空中，却突然阴沉起来！


第57章 平台决战

　　一个娇小的身影，坐在飞天扫帚上，掠过了日神神镜上空！

　　赫敏！

　　她挥动着接骨木魔杖，【召唤乌云】术，将原本万里晴空、骄阳似火的天空，变成了阴云密布、淫雨霏霏的天气！

　　克劳萨的日神神镜，立即变成了废物！

　　没有太阳，还照射个屁啊！

　　但柯克知道不妙，大叫：“赫敏躲开！”

　　他虽然发动疾风一路冲锋，依旧是晚了一步。

　　被破解了天险优势，恼羞成怒的克劳萨，举起了冲锋枪，对天空中的赫敏，一通密集扫射！

　　赫敏属于典型的攻高防低的魔法师体质，又没有像艾达的套装一样强化自身。虽然有隐身衣护体，但又给了艾什莉，面对克劳萨精准无比的射击，她哀叫一声，娇弱的身体，便从天空中跌落下来！

　　“不！混蛋！”柯克拼命冲向赫敏跌落的地方。

　　眼看赫敏就要香消玉殒，一道魅影曼妙掠过，便一把抱住赫敏，游荡到另一个柱子上方！

　　但那魅影却没穿旗袍，而是一身火辣大胆曼妙的白色情趣连体装，蛇纹网袜，薄纱蕾丝，性感高跟，蛇腰曼妙，一头黑色中分短发，精致干练不失妩媚，一双清澈美眸中满是冷傲，手持一把无尽爆炸弩，不是美貌女间谍艾达·王又是哪位？

　　她怀抱中的赫敏，惊魂未定，却是一身同样火辣的女生校服，也是爱慕斯的情趣系列。上身是薄如蝉翼的透明水手服，下面是欧美范的格子齐臀短裙，腿上是勾人的吊带黑丝。两位美女一大一小，一白一黑。一妩媚一清纯，断的是看得克劳萨这铁石心肠，也目不转睛。

　　“贱人！你还活着！”克劳萨终于从失神中醒来，嘿嘿一笑，舔舔匕首。

　　“我会将被你打昏擒获的耻辱。连本带利收回来！”艾达寒声道，不再废话，手中爆炸弩一弩便激射出！

　　克劳萨一个闪避，便要躲开，但他的身体，却突然感到一丝迟滞！

　　那一丝迟滞。原本不算什么，也就慢0.5秒，但就是这一刹那，便形成了天地之别！

　　爆炸弩一击命中了克劳萨的胸膛！

　　克劳萨怒吼着倒退两步，随即被惨烈的爆炸，炸得横飞起来！

　　艾达得势不饶人。一记绳索枪游荡。一身性感无比的白丝包身蛇纹情趣，如同美神维纳斯一般，划破天际，手中长鞭毒蛇般甩出，狠狠刺入克劳萨的肩膀，撕拉一声，卷走一大片血肉！

　　克劳萨怒吼一声。正要攻击艾达，却不防柯克的匕首，迎面刺来！

　　他一个闪避，本来按照他的速度，应该可以间不容发地躲过，但那股熟悉的怪异迟滞感觉，又一次出现！

　　这就像某猪轻巧地要卡在11点59分更新，混全勤，却杯具地发现点娘抽风，慢了那么2分钟。于是，某猪只能悲吼：“敢不敢不迟滞！”

　　克劳萨被柯克迎面刺中，血流满面，低头挣扎期间，艾达又鬼魅般去而复返！

　　她的爆炸弩射中克劳萨的腿部。又是惨烈爆炸，将克劳萨炸得大腿露出森森白骨，血肉横飞！

　　柯克趁机上前，又是一匕首刺穿克劳萨的喉咙。

　　“谁在哪里？给我滚出来！”克劳萨挣脱了柯克和艾达的夹击，却一刀刺向远处的空地。

　　赫敏一挥接骨木魔杖，空地中的一个娇小身影，便凌空飞了起来！

　　是艾什莉。

　　她穿着【死神的隐身衣】，站在克劳萨十米处，不断用控制寄生虫的技能，对付克劳萨。别看她只能迟滞一点克劳萨的行动，在一秒见生死的高手对决中，这一丝迟滞，便成为生死分界线！

　　艾什莉腾空而起，咯咯娇笑。这身材火辣的校花美女，早已将芳心和身体献给情哥哥柯克。虽然衣服没破，却已经听话无比地换上了一身娇憨的怀春少女情趣服。波涛汹涌的弹道巨波，被蕾丝乳托包裹着，随之摇曳生姿，美国少女肉感挺翘的臀丘，也穿着百合折莲叶校服惊鸿一瞥。

　　这柯克，终于实现了他将三位美人，统统变身服装MOD的邪恶企图。

　　不过，在现实战斗中，这三位姿色出众、美绝人寰的大小美人，穿着如此火辣喷血的情趣衣服，确实可以起到迷惑敌人的战斗效果，积累下来的好处，倒也十分可观。说道被敌人沾点眼睛便宜，柯克也浑不在意，反正看过自己女人的敌人，最终都要变成尸体。

　　克劳萨真是气不打一处来。这次战斗，从一开始就不顺心。

　　敌人从情报上看，最强战力明明只有艾达和柯克。还有量也是。但里昂到现在不知所踪，而艾达也被他擒获，便生出一丝轻视来。

　　结果这次会战，敌人却有一个小子异军突起，成为最强悍的战力。近战中自己都不见得能占便宜！而艾达不但被他救出，更是实力大进，那速度、攻击都有本质提升！

　　这就算了，敌人还有两个女孩，堪称强力帮手。自己不防之下，竟然连续吃了大亏。

　　他受伤不轻，必须通过G病毒养伤，看到远处的堡垒，他狞笑一声，丢下闪光灯，再次逃走。

　　到了那里，再让你们充分领略G病毒的恐怖和保护伞公司的伟大！

　　柯克四人合力将克劳萨打跑，三个美女落下来。

　　柯克哈哈一笑，将三女抱在怀中，一人赏一个激吻：“我的美人们确实不一般，就连这BOSS也挡不住你们的魅力，敌羞我去脱他衣！”

　　艾达一脸快意，她被克劳萨连续暗算，若不是情郎柯克救援，险些丢掉性命，能打跑克劳萨，当然是大快人心。

　　她媚眼如丝：“如果能杀了这克劳萨，我便给你全套服务如何？”

　　柯克将头点得鸡啄米般，引得两位校花美女娇嗔不已。

　　四人一路说笑，浑然没将克劳萨放在心上。

　　克劳萨在暗处，很快用G病毒修复了身体，但他也感到了一丝不知名的疲倦。

　　身体中的G病毒，仿佛被莫名的力量，在缓慢的破坏生机，这次修复身体用的时间和能量，远远冲过计算。

　　这种损失不同于被那个女孩控制寄生虫。寄生虫和G病毒在他体内同时存在。但G病毒才是核心能力，寄生虫只是锦上添花。虽然女孩可以用特异能力，一时间控制寄生虫，却无法做到G病毒都胆颤的程度。

　　这危险，来自那个柯克！

　　看着四人有说有笑，就差当着他的面，大肆亲热，克劳萨露出冷冷一笑。

　　以为这样就可以击败我克劳萨了？天真。

　　我……还有G病毒，真正的恐怖，你们都没体验过！

　　柯克四人一路前行。

　　克劳萨再也没有出现，想必知道了在狭窄的战场中，他不变身也打不过柯克四人，索性保存实力，只远远地拿着狙击枪，抽冷子放枪对付柯克团队。

　　柯克团队十分小心，很快三女隐藏在阴影中，重新进入隐身模式，走在柯克身后，慢慢向前前进。

　　柯克被狙击命中，还不要命，三位娇滴滴的美女被狙击命中，那就都危险了。

　　柯克也是一路惊心，用身体做掩护，快速通过。

　　似乎隐身道具【死神的隐身衣】【萨拉查家族的森严】起了很大作用，似乎克劳萨对于最终在堡垒上的决战很有信心，他的狙击枪并未射出子弹，柯克等人涉险过关，进入了前方堡垒中。

　　这里是一处废弃的防御壁垒，处处阴森可怕，但确实立刻这沙漠，前往萨德勒最终城堡的必经之路。

　　克劳萨就在这堡垒的最顶层。

　　柯克四人一路上行。

　　“他为何要在这里狙击我们？”

　　“有两个原因。一是这里地势平坦，他可以最大限度发挥自己的近战能力。二是……”柯克苦笑道：“这里你们将无法用隐身对付他。”

　　“你是说？”赫敏刚刚说完，就听到楼梯上，叮叮叮响声！

　　“手雷！”柯克一声怒喝，护住三女！

　　“隆”一声，他被炸掉一块血肉，但三女都安然无恙。

　　“这里地形狭窄，又是必经之路，他要利用这点，跟我们打一架。”柯克苦笑。

　　“我们可以飞跃过去。”赫敏道：“不一定要杀他。”

　　“没那么容易”艾达摇摇头：“别忘了，克劳萨的手中，可有大把的远程武器，想要飞过去，没准会被打下来。”

　　又是一堆手雷，咚咚咚扔下来。

　　“混蛋！”柯克一个跃起，试图将手雷扔回去。

　　但克劳萨作为妖孽般的战士，怎么会不计算手雷的延迟爆炸？

　　柯克被炸得伤势不轻。

　　“快走！”艾达催促道。

　　柯克几个健步，冲上了楼顶，刚刚露头，就被一击鞭腿，迎面打来。

　　柯克侧身闪过，随即与克劳萨激战做一团！

　　这里是一处建筑在岩石上的高顶平台，面积大约上千平方米，从这里可以俯瞰整个沙漠废墟，柯克注意到，一旁还有旋转高射机关枪和RPG。

　　多亏没有投机取巧，用偷渡的办法过去，在半空中被克劳萨发现，只有死路一条。


第58章 二次变异G病毒

　　克劳萨与柯克交手一番，双方不分胜负，他也知道柯克近战不弱，加上后面有三个美女，最好让他们上来再战。

　　克劳萨战斗经验丰富，一眼就判断出，这三个美女中，除了艾达有一定的近战能力。赫敏和艾什莉，都属于某一方面很强的人，但她们在柯克身边，却会成为巨大的负担！

　　只要自己攻其必救，就不怕打不赢柯克。

　　克劳萨连续退步，任由柯克四人上来。

　　柯克的生命值在刚才战斗中，耗费了不少，正在徐徐升起，便开口闲扯：“克劳萨，你明明是保护伞公司的忠实拥护者，干嘛有跑来对萨德勒献媚？好像你还跟艾达一样，效忠于威斯勒。你东家可真不少啊。”

　　克劳萨看着三位身材火辣、打扮养眼的美女上来，冷冷一笑，随口答道：“那是我的选择。我不管做什么，最终的目的只有一个，就是复兴保护伞公司！”

　　“保护伞公司干过很多坏事！”柯克道：“比如，他们大规模制造生化武器，还用活人做实验！”

　　克劳萨嗤笑一声：“天真！你以为这一切都是如此简单？保护伞一个区区的商业机构，便可以拥有与政府对抗的实力？这一切的背后，都是有人在操纵。无论是政府还是保护伞，我们都不过是棋子而已。”

　　柯克大奇追问：“什么？到底是什么势力……”

　　克劳萨喝道：“你说的太多了！我们开始吧！”

　　他猛冲过来。

　　艾什莉立即动用遥控能力，将克劳萨身体定住！

　　柯克立即发动猛攻。

　　他知道克劳萨实力恐怖，一上来便是终极绝杀。

　　【终极冲击】！

　　艾什莉的定身，正是与终极冲击最好的配合战术。

　　一瞬间，克劳萨血肉横飞！

　　艾达的爆炸弩。也毫不犹豫地射入他的身体。

　　赫敏的魔法则制造出更大的伤势。

　　5秒钟后，柯克一击收尾，克劳萨横飞出去，伤势惨重无比。

　　他的上身，已经被柯克的快刀剔骨断筋。打得露出森森胸骨，连心脏都被柯克的最后一击，炸得支离破碎，再也没有之前的霸气和蛮横。

　　克劳萨重伤。

　　艾达看着解气，却眉头渐渐皱了起来。

　　这家伙，为何有种如此容易对付的错觉？

　　按说克劳萨这家伙。至少比里昂的实力，高出数倍。

　　柯克的勇猛和实力，艾达十分清楚，即使有艾什莉的针对性克制能力，也不该是这种碾压打法！

　　克劳萨有阴谋！

　　柯克的终极冲击，将克劳萨崩了起来。远远飞出，倒在地上。

　　“呵呵”克劳萨艰难地站起：“你终于将我打入了濒死。”

　　“濒死？”柯克感觉一丝异样：“你是主动进入濒死的？”

　　“当然”克劳萨大笑着，高高举起右手：“感谢你。作为回报，我也会将G病毒最恐怖的一面，展示给你，让你死而无憾！”

　　他的右手肢体，居然高高凸起。仿佛有一千头老鼠，在里面窜上蹿下，无数肌肉肿块，在快速蠕动中！

　　“保护伞公司倒台后，我感觉已经失去了一切生活的动力，绝望中，我将G病毒偷出来，并注入自己身体”克劳萨凝视着不断伸长的右手：“但凭借我一人的力量，别想复苏保护伞公司。因此我投入了威斯勒的阵营，帮他寻找病毒。暗杀敌人，窃取资料，又接到他窃取失落光明教会寄生虫病毒的任务，才来到这里。”

　　“萨德勒对我的投效，始终半信半疑。我接触不到样本。”克劳萨狞笑着看着手臂，已经变成了锋利的刀锋一般。五指开合间，发出咔咔的金属碰撞声，宽大的关节，变得更加硕大雄壮，仿佛将一头鹰的钢铁羽翅，扩大十倍，安装在一个人的手臂上。

　　“但如能拿到你们的人头，那教主便会更加信任我吧！”克劳萨嘿嘿一笑：“这才是我的变身形态。我的战力，将增长十倍。你们等待迎接自己的命运吧！”

　　他说完，用右臂护住自己的头颅，公牛般猛冲过来。

　　柯克已经拿出了散弹枪，猛烈开火。

　　但散弹枪的子弹，打中克劳萨的变异右臂，却只听到咚咚咚的响声，弹片乱飞，却一颗也穿不透克劳萨的防御！

　　子弹无效！

　　柯克的瞳孔缩小起来。

　　这可不妙。

　　剧情中的克劳萨，也会这招，但真人般的克劳萨冲锋起来，气势要胜过剧情无数倍！

　　柯克扔开散弹枪，换上火神炮。

　　猛烈开火！

　　火神炮一秒钟喷吐出500发子弹，打得克劳萨身体火光四射！

　　但克劳萨狞笑着，依旧在高速冲来。

　　他一旦完成G病毒变身，连火神炮都不怕了。

　　子弹打在他的右臂上，只能无力地落地，连根寒毛都伤不着。

　　柯克面不改色，一把匕首伺候。

　　克劳萨的变异右手，刀锋一般挥动，所过之处，一片血色！

　　柯克被这刀锋般的变异肢体切割，纵然有【终极霸体】护体，也痛遭砍击，生命值狂泻！

　　更要命的是，他接到空间提示：“你遭到了G病毒感染者（精英）的攻击，你受到了G病毒的感染！”

　　“你的体力150点，豁免了此次感染。”

　　“一旦感染通过判定，你将变成G病毒感染体！”

　　柯克急眼了。

　　被寄生虫感染了，还有萨德勒的药剂和医疗器械，可以清除感染。但这个世界，是没有G病毒的相关研究药物的！

　　虽然说回到空间，一切病毒都将被清除，但在返回空间之前呢？

　　一旦被G病毒控制心神，那就又变成了一个克劳萨！

　　而且。克劳萨一击，污染值上升很快，居然打出10点之多。

　　柯克不敢松懈，吃掉一颗药剂，将污染值降低下来。他这一愣神。又被克劳萨一脚重重踢在小腿上。

　　柯克无力跪倒，克劳萨狞笑着便一刀砍下来。

　　柯克还未躲闪，艾达却美眸一闪，修长的白丝美腿凌空翻腾，跳过克劳萨的脑袋，长鞭一甩。已经刺穿了克劳萨的手臂，向后拉起。

　　克劳萨这一击，便砍不下去。

　　柯克趁机一个撞击，猛烈撞向克劳萨的怀中！

　　克劳萨的变异右手优势在于中距离，柯克的匕首则在近距离！

　　面对这恐怖的BOSS，越怕死得越快。不怕反而可以克制打击敌人。

　　克劳萨也深知这一点，看到柯克猛虎般冲来，一个倒翻身，拉开距离，随即就是一颗手雷飞来。

　　柯克不管不顾，继续冲刺，在克劳萨翻身站稳之前。赶到他的身边，一刀深深刺入克劳萨的体内！

　　克劳萨二次变身后，防御大增，几乎已经无法刺破他的防御，这一击只能浅浅入肉，流出一些血，毫无之前的爽快打击感。

　　“这混蛋！”柯克一咬牙，立即动用了【死亡领域】，透过刀尖，刺入克劳萨的身体内。

　　刀尖上的死亡之力。不断加速克劳萨的身体老化速度。

　　在柯克的眼睛中，克劳萨的头上，出现了一个陌生的数值【死亡临界值】。

　　这【死亡临界值】，犹如游戏人物头上的一个血槽，呈现绿色。经过查询。柯克才知道，对付小兵，他的死亡之力表现为迅速衰老，但升级到中级后，死亡领域对付BOSS，便有了这临界值。一旦突破了死亡临界值，那BOSS就会被死神带走。

　　但死亡临界值如果仅仅依靠时间流逝，只能缓慢进行，按照目前的速度，即使有【时光领域】加速，大约需要2个小时，克劳萨才会被柯克的死亡之力影响致死。

　　这速度显然不能满足要求，2个小时，足够双方打生打死无数次。

　　那么必须通过武器，将死亡之力注入克劳萨的体内，加速他的老化过程。伤势越重，老化的越快。

　　如果没有死亡之力，要杀死拥有G病毒的克劳萨，并非不可能，但要艰难地多。克劳萨至少要被击倒10次以上，才会力竭而死。

　　有了死亡之力，柯克可以大幅缩短这一时间。

　　艾什莉再次发动控制寄生虫的技能，试图帮助柯克。

　　但克劳萨只是轻蔑看了艾什莉一眼，嘿嘿一笑，艾什莉一阵空荡荡，仿佛之前对寄生虫的感觉，都消失了。

　　“你用萨拉查家族那渣技能，还想控制我？”克劳萨仰天狂笑：“寄生虫跟G病毒比起来，只是一堆渣滓。我在未变身前，为了取信萨德勒，才注入了一定寄生虫。一旦变身后，我的身体被G病毒占据，那些寄生虫，就荡然无存！”

　　没有寄生虫，艾什莉自然无法控制，这异能对付克劳萨便失去作用。

　　克劳萨得意一笑，突然猛冲向不知所措的艾什莉。

　　赫敏脸色一变，一把抱住艾什莉，跳上扫帚，便试图飞起来。

　　克劳萨一记匕首凌空甩出！

　　赫敏背部中刀，惨叫一声，跌落下来！

　　“赫敏！”柯克怒火万丈，猛冲过来。

　　艾达却聪慧无比，叫道：“他在利用你的弱点，攻其必救，小心！”

　　柯克刚刚冲到赫敏身边，克劳萨的变异右手，便掀起一阵罡风，切割过来。

　　柯克躲闪不及，被凌空打中，胸口、喉咙同时被切断，鲜血染红了地面和身体！


第59章 女武神参战

　　光是这残酷的一击，柯克就损失了1000点以上生命值。

　　变身之后的克劳萨，将G病毒不可思议的攻击力，完全展示了出来。

　　“蛆虫！”克劳萨一脚将柯克踢翻在地：“你只配给我当垫脚石。”

　　他的话音未落，艾达的爆炸弩一弩射来！

　　但克劳萨变身后，反射神经大幅提升，居然用手凌空将爆炸弩接住！

　　爆炸弩滴滴作响，克劳萨轻蔑一笑，将这弩箭深深插入了柯克的后背！

　　他一翻身跳开。

　　“不！”艾达惊叫。

　　爆炸弩发生了爆炸，柯克被炸得背后血肉模糊。

　　“之前给你们的战斗，不过是一场游戏”克劳萨得意洋洋：“我一旦变身，就是另外一个人。”

　　柯克艰难爬起，血流满面。

　　面对形势越危险，就越是一个男人挺身而出的时刻。

　　岁寒知松柏，板荡识英雄。

　　这种危急时刻，自己不冲上去，难道要靠艾达、艾什莉和赫敏三位娇滴滴美女吗？

　　不过，这克劳萨确实逆天。

　　他看了赫敏一眼，赫敏点点头。

　　克劳萨仰天大笑：“今天你们四个都要死在这里，不管是哪路神仙来救……”

　　他的话音未落，就被一根凌空呼啸而至的长矛，刺穿了胸膛！

　　流星之枪——冈格尼尔！

　　本世界招魂石只能召唤出一个神之勇士，但赫敏一旦回到招魂石中，便可以召唤出最强的神之勇士！

　　瓦尔基里·布伦瓦尔德！

　　柯克原以为，根本无需动用这张底牌，但面对克劳萨的病毒变身。他承认自己还是小看了这世界难度。

　　女武神威风凛凛，凌空走出，战裙飘飘，凤目寒霜：“你是说没有神祇能打赢你吗？我女武神便来领教。”

　　柯克大笑：“你来了就好……”

　　瓦尔基里杏目圆睁：“我已经在招魂石中，喊了你无数声。你居然屏蔽传音？是不是怕我出来坏你好事？”

　　柯克讪讪道：“战斗中，严肃点。”

　　艾达看了一眼瓦尔基里，顿时被女武神那神威所摄。

　　这猥琐的男人，居然有这样的女神相伴？听起来，两人还很有故事？

　　柯克怕瓦尔基里追究他这个世界，放纵自己。尽情享用艾达三美的事情，一声怒吼，冲向克劳萨。

　　克劳萨被流星之枪刺穿，一时钉在地上。他力大无穷，准备从地面起来，跟这女人再打一架。却意外地发现，这流星之枪居然如此牢固，钉死自己后，便动弹不得！

　　要知道，在招魂石与复活石合一后，瓦尔基里已经晋升成为此空间最逆天的存在SSS级战力！

　　她的各方面实力，也大幅提升。

　　那阴测测的声音在柯克脑海惊呼：“你手中竟然还有一位真正的神祇？这样的测试结果怎么能做得准？不可以……”

　　他话音未落。就被柯克直接无视了。去他喵的，老子都忍了这么久，难道非要整死老子你们才心甘？

　　柯克的刀，第一时间刺入克劳萨的胸膛！

　　他直接发动了【终极冲击】。这技能的冷却时间，已经过去。

　　战斗从一开始，便进入高潮！

　　瓦尔基里也看出这克劳萨实力太强，生怕柯克出事，一个闪动，出现在克劳萨的背后，她的神力凝聚在一条修长美腿上。一脚便踢得克劳萨头骨碎裂！

　　柯克与瓦尔基里，开始对克劳萨进行惨无人道的群殴！

　　柯克刀锋如风，剔骨斩筋，对克劳萨发动疯狂攻击。

　　瓦尔基里长腿粉拳，呼啸而过。SSS级存在的战力，发挥地淋漓尽致！

　　两人合作已久，这一番攻击，在5秒后结束，克劳萨被柯克的终极冲击高高打飞了起来！

　　瓦尔基里娇斥一声，拔起冈格尼尔，一股股神力，凝聚在长枪之上！

　　她猛然掷出长枪！

　　横滚而起的克劳萨，再次被流星之枪洞穿！

　　生命值，一泻千里！

　　瓦尔基里犹自不足，她被柯克雪藏了一个世界，心中的怒火无处发泄，好不容易遇到了倒霉蛋克劳萨，便一个闪动，雌豹般飞腿横踢，将克劳萨远远踢飞了出去！

　　克劳萨全身骨头尽碎，软弱无力地倒在地上，鲜血汩汩将整个地面染红。

　　“就这么结束了？”艾什莉怯生生道。

　　瓦尔基里瞥了一眼克劳萨：“那人的生命，仿佛北欧的狼一样，生生不息，真是难以杀死。”

　　柯克大踏步走过去，他的身体周围，一股股黑色罡风，凌空而起。

　　瓦尔基里的美眸，闪过一丝讶异。

　　“这是……你什么时候，拥有的死神的力量？”瓦尔基里失声叫道。

　　柯克的时光领域，是在北欧世界树之下领悟的。但这次的死亡领域，确实给了瓦尔基里太大的冲击和惊喜。

　　“冥王赫尔的力量？”瓦尔基里皱眉：“不，是同一种死亡之力，但跟赫尔不同，应该是更高级的死神。”

　　克劳萨还未死去，大大的怒睁着眼睛，不甘地看着柯克。他只要有一点时间，便可以凭着G病毒恢复生命。

　　柯克走过去，一脚重重踩在克劳萨的头上，匕首刺向克劳萨的脖子。

　　他体内的死亡领域，高速运转，死亡的力量，大量涌入克劳萨的体内！克劳萨惊恐地张大眼睛：“原来是你。你就是那个力量的源泉！”

　　柯克轻蔑一笑：“你的生命力量再强，难道还能比死亡的力量？”

　　克劳萨身体的肋骨突然高高隆起！

　　在这生死关节，他突然爆发了二次变异。

　　柯克大惊失色。

　　这个变数，绝对不是他希望看到的。

　　他能做的，就是一刀两刀砍下去，将死亡之力不断注入克劳萨的身体。

　　克劳萨此刻。身体发生了恐怖的变异。两股截然相反的力量，在他体内不断冲撞。G病毒的变异力量和死亡之力的灭杀力量，交织在一起，让他的身体时而鼓胀，时而干瘪。时而拉长，脱落的肉块很快被新生的肉块顶替，整个人无比狰狞可怕。

　　艾什莉都吓得倒退几步。

　　经过二次变异，克劳萨已经不是人了。至少从外表看，他已经没有多少人的特征在身上。

　　两条大腿，一条粗。一条短，右臂变得更加夸张，金属羽翼更加锋利，左臂则变成了一个电锯，整个人成为完全怪癖的生化怪物。

　　“这就是你的终极形态？”艾达嘲弄道：“克劳萨，你不仅是一个好战士。你还是一个变形金刚！”

　　克劳萨变身的怪物，漠然地看了一眼艾达。那眼神中的蛮荒与杀气，让艾达不寒而栗，后面的话没能说出来。

　　它重重踏出一步。

　　艾达先下手为强，一弩射向克劳萨！

　　克劳萨变成的怪物，突然仰头怒吼！

　　这爆炸弩，射在他的身上。发生剧烈爆炸，却连克劳萨的一块皮肉，都伤害不了。

　　“二次变异的G病毒体，果然辣手！”艾达冷哼道：“但这种恐怖的力量，是透支生命体的生命力作为代价的。它不可能坚持很久。”

　　“我来！”瓦尔基里冷冷抖动长枪，一枪刺向克劳萨。

　　克劳萨根本无动于衷，使用右臂的金属羽翼，进行格挡。

　　但瓦尔基里的枪，是顶级神器，她又有SSS级的主神实力。这一枪刺过来，那克劳萨怪物，便被直接洞穿！

　　克劳萨的心脏被刺穿，吼声震天。

　　瓦尔基里娇斥一声，猱身而上。长枪抖动间，克劳萨的身体仿佛瀑布冲击下的一棵硕大原木，震颤中，被无数枪花洞穿！

　　换了一般人，早已被这猛烈攻击，打得支离破碎。但克劳萨身体的G病毒，却在猛烈攻击下，剧烈修复宿主破碎的身体！

　　暴风骤雨过后，克劳萨依旧是站在那里，静静看着难以置信的布伦瓦尔德。

　　他左手的电锯变异手，突然转动起来，一把刺穿了瓦尔基里的腹部！

　　女神的鲜血，瞬间染红了蓝色的战裙！

　　“混蛋！”瓦尔基里震怒。

　　女武神的骄傲，让她受伤后变得更加好战。

　　女武神的枪，一枪挑起克劳萨，将他高高支起，远远投掷出去。

　　空中，女武神掷出长枪，这次冈格尼尔发生了剧烈爆炸！

　　克劳萨被炸得支离破碎，但落到地上时，他身体所有的部分，都在剧烈蠕动。不多时，便重新组装成一个新克劳萨！

　　柯克和布伦瓦尔德对视苦笑。

　　这家伙，真是不死存在？

　　柯克冲向克劳萨。

　　克劳萨面色漠然，没有表情，眼中只有杀戮和嗜血，他一手护住要害，一手在后面旋转。

　　柯克的匕首刺入克劳萨的右臂，却被他的左臂险些割断。这G病毒变异的骨刃，锋利十分，伤害奇高。

　　女武神增援战斗，也无济于事。

　　艾达突然叫道：“克劳萨，你这个懦夫！还记得你的女友海琳娜吗？她是怎么死的？”

　　克劳萨面无表情的脸部，突然露出迷惑的表情。

　　他的意识，已经被G病毒吞噬，变成了一个杀戮机器。

　　在这种状态下，柯克和布伦瓦尔德不管如何拼命，要击杀他都要付出极大代价，而且要冒着被G病毒感染的高风险。

　　这也是两人与克劳萨对战缩手缩脚的原因。


第60章 莫里的重生

　　要铲除克劳萨，最安全的方式，就是柯克的死亡领域。

　　但柯克需要时间。

　　克劳萨目前的情况，不会给柯克太多时间。

　　艾达站了出来。

　　她作为克劳萨的宿敌，对克劳萨的过去，了如指掌。

　　克劳萨果然上当了。

　　他放弃了当面的柯克和瓦尔基里，疯狂追向触动他内心的艾达！

　　艾达面色如水，一挥绳索枪，自己凌空飞起，间不容发躲开了克劳萨的必杀骨刃。

　　克劳萨回头一看，低声怒吼，回首向艾达抓去。

　　艾达面色平静，她的大脑，在急速运转，不断甩出绳索枪，鱼儿般游来游去。

　　克劳萨每次抓过去，都会被艾达躲开，他几次冲锋，都落了空。

　　突然，克劳萨一把扔出了手臂上的骨刃！

　　他的左手上，数十颗骨刃，犹如漫天飞镖，飞向空中的艾达！

　　艾达瞬间被呼啸而来的骨刃，洞穿了身体！

　　她的绳索枪，也被克劳萨割断，身体血淋淋地跌落下来，落在地上！

　　这是克劳萨的一个隐藏技能，骨刃可以作为暗器甩出，造成巨大伤害和污染值。

　　柯克箭步冲上去，将艾达救走。

　　经过一番捉迷藏后，柯克的死亡之力，对克劳萨的影响很大。他的二次变异身体，开始一块块脱落血肉。

　　这恐怖怪物，脱落血肉后，变得更加恐怖。

　　一块块白骨与血红的残肉，包裹在光杆身体上。

　　“这家伙是不是要死了？”艾什莉怯生生道。

　　“要是那样，就好了。”柯克大踏步走过去。

　　布伦瓦尔德突然挥动长枪。化身成为一道光芒！

　　夺目的光芒！

　　她这一技能，是晋身成为SSS级存在之后，才领悟的！

　　这瓦尔基里的技能，名叫【女武神的召唤】！

　　瓦尔基里的职业，是战场的灵魂接引者。

　　接引来的勇士灵魂。会成为北欧天国的英灵殿勇士。

　　【女武神的召唤】，对任何战场上未死的英灵，都有一定的拉扯之力。这拉扯之力，可以直接将A级以下的存在，拉入女武神的麾下，随着敌人实力提升。效果逐渐变差，但只要在SSS级下存在，都被此技能影响。产生凝滞、眩晕等效果。

　　女武神召唤的英灵，可以供她在下一次战斗中驱使，但驱使机会只有一次。

　　克劳萨的灵魂，开始从腐朽不堪的躯体中。颤栗呼号。

　　“凡人！接受女武神的召唤！你只有进入天国，才知道神族的至高伟大！”瓦尔基里身体光芒大放。

　　克劳萨身体依旧在不断变异增生。

　　瓦尔基里的技能，最终失败了。

　　克劳萨的抗性太高，最终抵抗了召唤，但在柯克的死亡领域下，他身体的血肉迅速脱落，几乎变成一个骨头架子。

　　“我还能战斗！”克劳萨终于站不住。倒在地上，挣扎道。

　　柯克凝视着克劳萨，这家伙T病毒虽然威猛，但终于因为超过身体负荷。所谓成也萧何败萧何。这T病毒，就是他最终的败因。

　　柯克走到克劳萨身边，摇摇头，一刀砍入他的大脑。

　　那阴测测的声音大声道：“多么鲜美的灵魂！这是迄今为止，我吸收最强大的变异灵魂。这灵魂足以够上我将你的死亡之力，提升一层！”

　　柯克看自己的属性面板，上面的死亡之力。已经绿的发亮，隐隐要突破。

　　死亡之力已经到了中级，如果再击杀变异体，应该能达到更高级别。

　　克劳萨挣扎抽搐了一会，终于倒毙不动。他最强悍的金属羽翼般变异右臂，突然断裂。

　　克劳萨的胸口和嘴中，一股黑色的血液突然流出。

　　柯克用玻璃瓶接住，一瓶接满后，又接了一瓶，很快接到提示。

　　“04444号契约者，你已经获得了T病毒的样本。该样本的质量极其优良，属于二次变异样本，符合完美级别评价要求。”

　　“你获得了克劳萨的变异右臂，该右臂是克劳萨T病毒最集中的变异部位，威力无穷，攻防一体，但需T病毒感染体才能使用。”

　　“你获得了克劳萨的钥匙。”

　　“你吸收了克劳萨的灵魂。”

　　一颗硕大的灵魂，从克劳萨的体内升起，被吸入了柯克体内，瞬间柯克的死亡领域就绿色光芒大亮。

　　柯克凝视着两瓶黑色的T病毒血液样本。一瓶肯定要留给自己做任务，而另一瓶……

　　艾达走过来：“另一瓶能分给我吗？”

　　柯克摇摇头：“你已经许诺过，放弃自己的过去。”

　　“我得向威斯勒提交一些病毒样本，以取信他……”艾达曼声道。

　　柯克一把抱过艾达，揉着她的秀发道：“威斯勒早就发现你的真实身份了！所以不用费心了。”

　　艾达身体一僵。

　　“如果他真的信任你”柯克笑笑：“克劳萨怎么可能对你下手？他这样做根本瞒不过威斯勒！”

　　“而且，想想那病毒库的离奇被盗”柯克继续道：“你不觉得有人在做跟我们一样的事情吗？”

　　“我以为是克劳萨”艾达震惊道：“你是说，偷病毒样本的另有其人？”

　　“克劳萨自己就是保护伞公司的元老，他为何要大费周章，去偷那些保护伞公司自己研发的病毒样本？再说威斯勒根本不相信你和克劳萨任何一个”柯克一笑：“只有一个解释，那就是前方有你的老板，威斯勒。”

　　“那个男人？”艾达惊讶地望向柯克：“他也来了？”

　　“他能派出你和威斯勒，为何不能自己来？”柯克话音未落，艾达的通讯器就响了起来。

　　威斯勒的墨镜脸出现在屏幕上：“克劳萨死了？”

　　这是他一贯的说话风格，简单，直接。明了。

　　艾达沉默一会，在柯克的目光下，微笑道：“是的，老板！”

　　威斯勒点点头：“他背叛了我！你做的很好！T病毒样本取回来！那是保护伞公司的财产。”

　　艾达点点头：“是的，老板。”

　　通讯结束后。柯克却走向布伦瓦尔德。

　　“你的实力又提升了，没有你，不可能如此轻易答应这一站”柯克嘿嘿一笑。

　　布伦瓦尔德凝视着柯克手中的T病毒样本，脸色肃然：“你打算？”

　　柯克点头道：“是的，他履行了自己的诺言，我也该履行自己的。”

　　“说不定会变成那个样子”布伦瓦尔德一指克劳萨。

　　“是的。但我会给他自己来选择”柯克耸耸肩。

　　布伦瓦尔德点头：“我回去，替换他出来。”

　　她瞬间消失。

　　一个男人的身影，出现在平台上。

　　莫里。

　　这个失去右臂的沧桑男人，看着柯克：“你承诺过让我变强，甚至成为S级存在。”

　　柯克点头，晃动了一下T病毒样本：“你要的东西在这里。”

　　莫里一把夺过去。深吸了一口气，胡子拉碴的沙皮脸上露出狂喜：“这……好芬芳的气息。我嗅到了力量、嗜血和狂暴。这才是一个男人应该有的气质！”

　　柯克和艾达、艾什莉面面相觑，这家伙，真是老脾气不改啊。

　　他一指人不人鬼不鬼的克劳萨：“但你也要知道，这玩意搞不好，会让你变成那样子。”

　　莫里瞥了一眼克劳萨，嘿嘿笑道：“他虽然外表强大。内心却很脆弱，是一个雏儿！而我，却是一名大心脏的老兵！”

　　柯克叹口气，莫里已经用行动表面了态度。他将T病毒交给了莫里。

　　T病毒样本，服用后，人类将转化成T病毒感染体。由于该样本属于二次变异样本，与该人物结合后，会产生三次变异。变异次数越多，威力越大，但成功率越低。每次变异的死亡率。至少在50%以上。

　　莫里喝下这T病毒样本后，并无异样。

　　难道是病毒不够？

　　三人面面相觑。

　　但很快，莫里的沙皮脸就狰狞变形起来，他大口吐着鲜血，跪在地上。身体仿佛克劳萨变身一般，开始到处发生剧烈变异！

　　“这样下去不行！”柯克一眼就判断出。虽然莫里的意志力极强，变强的决心渴望也足，但他身为不入流的实力存在，仅比常人强几倍的体质，不足以应付T病毒霸道的改造。

　　他瞥了一眼手中的克劳萨钥匙，这克劳萨撑过了T病毒改造，说不定有什么东西。

　　他使用了钥匙。

　　首先爆出的，是克劳萨的战斗迷彩套装，增强防御力、附带各种爆炸、诡雷、机器人，暗金装备。柯克无视扔到一边。

　　其次是一瓶药剂。

　　T病毒稳定剂：保护伞公司研发出T病毒后，鉴于此病毒的威力虽大，但失败率过高，成功样本数量稀少。开发出一种稳定T病毒性状的药剂。使用药剂后，T病毒不会有实力降低，却可以让宿主成功撑过变异危险期。保护伞公司解体后，克劳萨抢回了一瓶T病毒和此药，依靠它，成功进行了史无前例的二次变异。

　　柯克立即将T病毒稳定剂喂给莫里。

　　莫里喝下药剂后，迅速从全身骨骼咯咯作响状态，转入了较为温和的变异。

　　柯克看到他失去的右臂，心中一动，将地面上的克劳萨变异右臂捡起，扔给莫里。这变异右臂是克劳萨最强的部位，攻防一体，在战斗中让柯克等人吃尽苦头。


第61章 歪叔登场

　　莫里此时有了T病毒感染，拔下右手的断手刃，顺利地将克劳萨右臂装上。

　　说起来也怪，克劳萨那恐怖的右臂，遇到了莫里的断肢后，便长出大把根须，蠕动着完美融合在一起！

　　莫里经过了半小时的挣扎，终于站了起来！

　　这半小时中，他经历了三次变异，一波比一波痛苦。到了最后，稳定剂也无法保住莫里的性命。柯克都以为他撑不下去了，但莫里用狼一般血红的眼神，阻止了柯克的救援！

　　不变强，毋宁死！

　　柯克只能暗暗为这亦师亦友的倔强老哥祈祷。

　　好在莫里终于撑了下来！

　　他的身体，并未发生如同克劳萨二次变异的变化，但柯克一眼就看出，经过T病毒的三次变异，莫里的实力，已经一跃成为了不亚于斯巴达克斯的存在！

　　要知道，二次变异的克劳萨就打得柯克、艾达、布伦瓦尔德和艾什莉四人狼狈不堪。三次变异的莫里，该有多大的力量？

　　从B级实力，半小时内，一跃跨入SS级，这个飞跃，只有三次变异的T病毒可能实现！

　　克劳萨那如鹰羽般变异的右臂，已经成为莫里右臂的一部分，这东西既可以成为一面硕大盾牌，又可以作为攻击武器群攻对方，堪称攻受一体。

　　而断手刃，则被莫里放到左手，作为右手掩护下的杀手锏。

　　但攻击力大增，仅仅是莫里实力提升的一小部分。

　　更大的变化，在于T病毒对莫里体质的改造。

　　克劳萨刚才百杀不死的变态表现，柯克等人已经领教过了。这T病毒之体完全可以媲美柯克的异形血统。如果不是柯克的死亡领域对他的生命力克制极大，此刻克劳萨还活蹦乱跳。

　　莫里此时。完美的继承了T病毒的复制增生能力。

　　柯克将克劳萨的战斗套装扔给莫里，莫里毫不在乎，将套装收下。他原本就是战士，对武器感兴趣。

　　“你履行了自己的诺言，小子”莫里舔了舔锋利的右臂：“下次有任务。一定要叫我出来。否则我踢你屁股！”

　　柯克一笑，将莫里送回招魂石中，召唤出赫敏。

　　刚才收拾克劳萨，战况吃紧，才调换了赫敏，拿出布伦瓦尔德。但平素的任务。需要接骨木魔杖的30%击杀，还需要赫敏参战。

　　赫敏看到柯克一瞬间让莫里变成SS级存在，连一贯崇尚理性和知识的霍格沃茨小美女，也动了心，娇嗔地摇着柯克的胳膊，想要变强。

　　柯克大笑着一把抱起赫敏。带着团队继续向前。

　　克劳萨的钥匙中，最终还爆出了一个通讯器。

　　这是威斯勒留给他的。

　　打开通讯器，柯克和艾达却看到了一个令人震惊的短消息。

　　“FROM威斯勒：你擒获了里昂？干得很好！我们可以用他作为人质，交换逃脱的艾达手中的病毒样本，将他送到码头来。”

　　这……

　　里昂被克劳萨擒获了？

　　在剧情中，克劳萨与里昂这一对特种兵同学确实有过精彩对战，但以平分秋色结束。没想到这次居然被克劳萨得手。

　　看来那帮美国大兵，都死在克劳萨手中了。

　　这条短信，最终证实了柯克的猜想——威斯勒这野心家，也来到了岛屿，并试图用里昂的性命，换取艾达手中的样本。

　　柯克转向艾达：“你怎么想？”

　　艾达眉头一挑：“你怎么想？”

　　“里昂是我的朋友。”

　　“里昂也是我的朋友。”艾达的美眸中，无限清澈。

　　“我们该去救他。”

　　“你不怕我见他，旧情复炽？”艾达眼神中一阵感动，却似笑非笑。

　　“如果那样，只能说我不够优秀”柯克耸耸肩。

　　艾达坦然笑了：“你知道我欠里昂一条命。如果这次救出里昂。我便能彻底放下与他的感情……你……你干什么？”

　　艾达发现自己被柯克扛起来，走向偏僻的角落。

　　“嗯，我觉得自己还是先收取一点救人的利息为好。再说，这里视野风景都很好，难道不是ML的绝佳地方吗？”某人无耻地说。

　　艾达气急败坏地踢动蛇纹白丝长腿：“你放下我。这里有人……”

　　赫敏和艾什莉两个女孩，一左一右挽住柯克的手臂，笑嘻嘻道：“我们也想在这里……”

　　艾达捂住脸蛋：“你们两个姑娘，能否矜持一点啊……”

　　山顶的堡垒平台上，顿时春意无边。

　　经过一番胡闹后，四人收拾行装，继续前进。

　　“我们有两个选择，要么先去失落光明高塔，收拾这个岛屿的主人、邪教教主萨德勒，要么先去码头，干掉乱入的BOSS威斯勒，你们想要那条路？”柯克问道。

　　艾达冷静地锊起耳边秀发：“还是先救人。萨德勒老巢在此，跑不了。我们救出了里昂后，实力增强，对付萨德勒更有把握。”

　　柯克点头：“那么先去码头，会会你的老板。”

　　四人从堡垒的后门离开，进入了码头区域。

　　柯克带着三女走到码头区。

　　这里的码头，虽然不像那些大城市的港口般繁华，却也龙门吊、大泊位、深水港、大集装箱样样俱全。

　　想必是萨德勒这家伙拥有的这个邪恶生化岛，平日为了维持运转，所需要的物资要全部进口，便需要巨量吞吐，才将码头建的如此巨大。

　　此刻，又到了夜晚。赶上台风过境，风雨如晦，墨海滔天，一排排的集装箱，犹如一座座围城。错综复杂中，隐隐透出一股杀气。

　　“歪叔就在这里面？”柯克饶有兴趣的看着黑暗中的码头。

　　艾达拿出通讯器，拨通号码。

　　“嘟嘟嘟”的通讯声响起。

　　但对面，也响起了同样的声音。

　　“他果然在附近！”艾达低声道：“病毒样本给我。”

　　柯克将T病毒样本递给艾达，他信任艾达。

　　艾达拿着样本。徐徐走向码头。

　　但始终没有人现身。

　　她一直走到手机旁边，关闭自己的手机呼叫，捡起那部手机。

　　上面却有一个留言：“将你手中的样本，送到岛屿的通讯站塔顶上来。”

　　艾达一惊，这分明是威斯勒已经知道自己内情了。

　　他如何知道自己一定从克劳萨的尸体上得到样本？

　　这些都无从得知。

　　那么柯克的存在，也不再是秘密。

　　既然这样。也无需隐藏。

　　柯克从暗黑中走出。

　　“我们要去哪信号塔上。”艾达一指远处风雨狂啸中，一座耸然矗立的钢柱通讯塔。

　　“为何反派BOSS，都喜欢住在高处？克劳萨在碉堡顶上，威斯勒把自己弄到信号塔，而萨德勒，更是要住在通天塔上。”柯克开玩笑道。

　　“我想因为他们都迫不及待要升天”艾达冷冷道。

　　众人哈哈一笑。走向通讯塔。

　　说不紧张是不可能的。

　　威斯勒，可是生化危机5的反派BOSS！

　　相当于萨德勒一般的存在！

　　这样的敌人，怎么会好对付？

　　但事已至此，发愁也没用，索性大胆往前走。

　　柯克陪着艾达，走到通讯塔旁。

　　艾达在风雨中，冷冷道：“BOSS！你要的东西。我带来了。”

　　一个身材高大、西服革履的墨镜男出现在高高的塔上。

　　“啊！是我最勤奋、最得力的手下艾达”威斯勒拍着手掌，“欢喜”道：“不过，你虽然带来了我期望的样本。”

　　他转向柯克：“也带来了我不期望的客人。”

　　艾达微微一笑：“他的目的，跟我们一样，他们要铲除萨德勒，而我们要拿走萨德勒的研究成果。大家可以合作！”

　　威斯勒嘿嘿冷笑：“好一个合作！那克劳萨的死算怎么回事？”

　　“里昂的被绑架，又是怎么回事？”柯克毫不客气道。

　　“里昂……哦，那个帅哥”威斯勒恍然大悟：“我确实让克劳萨将他请来。但我看他情况不太好。好像快要发病了。我准备交给萨德勒的手下。换取点东西出来。”

　　柯克冷冷道：“我们来跟你做交易，也是一样的。”

　　威斯勒惊奇道：“难道艾达你手中的T病毒样本，不是自己取得的？”

　　艾达轻笑道：“合作的。股份制，你懂得。”

　　威斯勒叹气道：“这年头，员工也开始跟BOSS讲条件了。好吧，你们能拿出什么换里昂？”

　　“我们要先见到里昂活着”柯克寒声道：“否则你就等着被我们踢爆屁股吧！”

　　“NONO！”威斯勒摇摇食指：“艾达没告诉你么？我不喜欢被威胁。凡是威胁我的，没有好下场！”

　　他的话音未落。从旁边的各处集装箱上方，突然涌出大量的劲装士兵！

　　他们穿着特种兵的制式装备，手中的微冲，在黑夜中熠熠闪动冰冷的金属光芒，防毒面具下的眼睛，毫无人类的感情。

　　一阵阵直升机的轰鸣声响起。

　　两架武装直升机，从岛屿一侧外海飞来，探照灯，将整个码头照的雪亮。柯克等人被聚焦，无所遁形。

　　“这些力量，不过是我手中力量的九牛一毛。”威斯勒狞笑起来：“金钱是个好东西。你会发现，有了金钱，你会有数不尽的精锐雇佣兵。”


第62章 拯救里昂

　　柯克将三女护在身后，冷笑一声：“你想要什么？”

　　“我要你们身上的克劳萨T病毒样本。还有其他东西。”

　　“克劳萨是你的部下，你干嘛不直接取走他血液样本？”柯克问道。

　　“你说错了。克劳萨虽然在我的麾下，却从未真正臣服过。他要的，是复兴保护伞。而我要的，则是取保护伞而代之。我要建立另一个生化帝国。”威斯勒一脸狂热。

　　“我不管你有多少雇佣兵，”柯克道：“在没有见到里昂之前，我不会让你看到样本。”

　　威斯勒叹口气：“好吧，既然你坚持。”

　　他轻轻拍手。从一个集装箱上空，一个紧闭双目的人，被吊在半空中，不是里昂还是哪位？

　　只见他面如金纸，血流满面，看起来很是吃了一些苦头，任由威斯勒的部下游荡着。

　　“好了，你们也见到了辆里昂活着，轮到我们验货了，将病毒样本交出来。”威斯勒道。

　　柯克大摇大摆拿着样本走向歪叔。

　　“样本给你”他递向威斯勒。

　　“对了”柯克突然道：“我用另一个东西跟你交换怎么样？你一定感兴趣。”

　　威斯勒冷冷道：“那可不一定。啊哦，我的天啊。”

　　他惊叹不是没有原因的。

　　柯克一瞬间，召唤出了三次T病毒变异体莫里！

　　莫里的T病毒变异，要在别人看来，是狰狞可怕的。但落入威斯勒眼中，却是视若珍宝！

　　因为这些生化野心家，最大的财富。便是更强的病毒和样本！

　　他们要的是力量和科技。

　　“哦，这可是件宝贝？”纵然不怀好意，歪叔也不由惊叹：“这貌似是多次变异的产物。多么强大的力量，偏偏可以如此完美地嵌入人体内。从外表看起来，跟正常人毫无区别。”

　　他啧啧赞叹半天。道：“好吧！你可以用这件试验品，换取里昂！”

　　艾达正要说什么。柯克已经豪爽点头：“一言为定。”

　　双方将交换品摆在台面上，距离30米，一边是柯克等人，一边是威斯勒的大群全副武装下属，带着半死不活的里昂。双方进行交换。

　　“你干嘛同意交换？”艾达埋怨道：“威斯勒可不是一个好交易伙伴！”

　　“没错”柯克耸耸肩：“他打着主意。当我们将实验体移交出去，救回里昂，便会命令直升机和雇佣兵开火，将咱们都射杀。”

　　“那你还答应他？”艾达白了柯克一眼。

　　柯克嘿嘿一笑：“这是我们救回里昂的唯一机会。不然他会死掉。再说，送出去的礼物，说不定是……”

　　威斯勒道：“我数三个数。便同时将人放走。”

　　柯克点点头。

　　里昂被一个特种兵推了一把，歪歪扭扭走向柯克等人。

　　柯克吃了一惊。

　　看里昂的面容，已经变成了丧尸般的灰败色，两眼无神，充满血丝，腿仿佛被打折了，一瘸一拐。说他是丧尸也有人信。

　　“不太妙。”柯克心情沉重。里昂可是剧情规定，绝对不能死的。他到现在任务没有失败，说明里昂还活着，但也跟死差不多了。

　　若不是自己及时赶到码头这里，威斯勒说不定会让里昂变成丧尸！

　　里昂在这里收到的污染，应该是寄生虫病毒。

　　能拯救里昂的，只有那研究中心的手术台。

　　里昂拖着病腿和三次变异实验体莫里交错而过。

　　莫里眼神中闪过一丝精光。

　　里昂走过他的身边时，这大汉突然一把抓住里昂的后背，用力掷向了柯克！

　　“快走！”莫里吼道。

　　威斯勒冷冷下令：“干掉他们！留下那个实验体。”

　　雇佣兵和直升机，随即全力开火。

　　无数子弹从天而降。弹雨泼向柯克、里昂和艾达。

　　柯克一把冲上去，抱起人事不省的里昂，艾达则护住艾什莉，拼命向后撤退。

　　无数子弹命中了柯克，他的生命值开始快速下降。

　　莫里却成为了一个关键因素！

　　他一跃而起！

　　这一跃。居然跳了整整30米！

　　他吸收威斯勒的变异右手，突然变成了钢铁般的鹰翼，呼啸着冲向空中的直升机。

　　他甩出了鹰翼上的钢铁羽翅，如同飞镖一般，激射向直升机的螺旋桨！

　　直升机瞬间被击中，螺旋桨缺损，动力丧失，浓烟滚滚地向下坠落。

　　莫里狂吼一声。

　　他一直以来，在柯克的队伍中，都处在边缘状态，没有实力，想出战都有心无力。

　　有了T病毒和克劳萨的变异右手，他终于一跃成为强者！

　　这次与威斯勒的决战，便是他大显身手的绝好机会！

　　威斯勒看到莫里逆天的表现，不惊反喜：“好！果然是T病毒的变异身体。抓捕他比拿到样本好得多！”

　　莫里顿时陷入了重围中，大批武装雇佣兵在朝他开火。从柯克这里看去，莫里身体不断爆发出血花，但在T病毒的强力作用下，不断重生长好，挤出子弹。

　　铜质弹头叮叮当当地掉落一地，莫里不慌不忙地踩着弹头向威斯勒逼近。

　　艾达急道：“我们怎么办？丢下莫里吗？”

　　柯克抱着濒死的里昂，抬头看向空中盘旋的直升机，挑挑眉：“说不得，只好借他们飞机一用。”

　　莫里被雇佣兵子弹打得火起，高高一跃，正落在威斯勒的面前，右手的骨刃，凌空划下，便要将威斯勒当场斩杀！

　　他之前憋了一肚子气，要在这一战中，彻底发泄出来。

　　威斯勒哈哈大笑，一个闪动，便出现在那些全副武装的雇佣兵身后。喝道：“杀死他们！”

　　雇佣兵们本就在激烈开火，听到威斯勒命令后，更是掏出各种轻重武器，在空中编织出死亡火力网，朝柯克等人泼过去。

　　柯克掩护着里昂和艾什莉等人后退。用身体挡住子弹，噗噗噗的血花飞溅而起。里昂气若游丝，若不能很快救治，看上去他胸口的寄生虫病毒将马上破胸而出。

　　艾达一边扛着爆炸弩射击，一边喝道：“我来给他们玩个大的！”

　　剩下一架直升机猛烈扫射而来。机腹下的机枪，突突突喷射着死亡之舌。

　　艾达冷冷一哂。突然高高跃起，甩出长鞭，缠住通讯塔，几个箭步，鹰起鹞落，爬上了塔顶。这直升机在风大雨大的黑夜里。根本没发现艾达的动作，依旧在低空飞行，一路扫射。

　　艾达手疾眼快，一把甩出绳索枪，钉住直升机的起落架，纵声一跳，绳索枪嗡地收缩。便飞速掠过直升机机腹，把住起落架，一翻身跳上去！

　　那上面有3个正在操作机关枪扫射的雇佣兵，见艾达居然跳上直升机，一阵大惊，便要动粗。

　　不过天下之大，艾达怕过谁来？

　　一阵激战后，3名雇佣兵被踢下了直升机，惨叫声响彻漆黑风雨之夜。

　　艾达两步走进驾驶舱。驾驶员大叫：“杀了我这飞机就掉下去了。”

　　艾达一脚将他踢下飞机，款款坐在驾驶座上。甩了一下，柯克和赫敏将里昂弄上直升机，回头看去。

　　莫里已经虎入羊群杀入了雇佣兵群中。

　　此刻的莫里，拥有S级以上实力，且有无限重生的体质。他右手的克劳萨之臂，简直成为无坚不摧的大杀器。狂舞挥动间。无数残值断臂冲天而起，惨叫声不绝于耳。

　　左臂的断手刃，则成为隐藏起来的杀手锏。一旦有硬点子扎手或子弹过于密集，他用金属鹰翅般右臂挡住身体，左手的断手刃实施突袭。T病毒深刻改变他的力量，目测超过百点。这种变态力量下，无人能挡，只有白刀子进红刀子出。

　　威斯勒用雇佣兵对付三次变异的T病毒莫里，就是给莫里送菜、热身兼树立信心。

　　莫里终于找回了高手的感觉，他越打越狂放，突然仰头长吼起来。

　　“我要杀光你们！”

　　柯克与莫里对视一眼，嘿嘿一笑，一挥手，直升机迅速消失在风雨夜色中。

　　“我们直奔医疗研究所，只有那里的器械手术才能救里昂”

　　“莫里一人应敌，不要紧吗？”艾达担忧。

　　“他是神之勇士，灵魂属于招魂石。一旦战死，便会回归。”柯克嘿嘿一笑：“这次就让莫里先杀个痛快吧。”

　　直升机一路沿着来路飞行。

　　5分钟过去了。

　　“莫里还没挂？”柯克惊奇不已。

　　要知道，威斯勒可是BOSS级别，更有无数手下。能在他手下撑5分钟，莫里了不起啊。

　　里昂突然吐出一口鲜血，鲜血呈现暗红色，内脏碎片、寄生虫体都在其中蠕动，让人看到毛骨悚然。

　　“他快不行了！”柯克急了，里昂死了，任务失败啊。

　　“我们快要到了。”艾达也着急了。

　　万幸三人选择夺取直升机，这岛屿毕竟不大，飞行了10分钟后，已经到了医疗研究所。柯克看到里昂气若游丝，连绳索也等不及，抱着里昂一纵身跳下。

　　几十米高空，他顾不上查看伤害，便冲入了医疗所。

　　医疗所那座手术装置还在，柯克第一时间开始对里昂手术。

　　他胸口的寄生虫，已经完全包裹住心脏。再有5分钟，一定破腔而出，使里昂像那些无头丧尸般，长出一颗寄生虫的蛇头。

　　柯克操纵激光刀，将寄生虫体小心翼翼地切割下来。


第63章 群殴歪叔

　　寄生虫拼命反抗，但无奈柯克拥有激光刀，最终在破体而出的最后一刻，被成功排除。

　　杜预看到荧光屏上，那硕大的寄生虫体，扭曲不甘地被激光消除，终于松口气。

　　里昂面如金纸、呼吸急促也渐渐平复下来，沉稳地睡去。估计再有一会，他就无碍了。

　　“莫里还未回归？”艾达开始担心了。

　　若太长时间不回归，只能说明被威斯勒捕获。

　　“我们马上返回战场”柯克果断道。

　　15分钟后，直升机重新出现在码头。

　　码头上一片狼藉。

　　但枪声依旧激烈。

　　“还在打？”柯克和艾达对视一眼。

　　莫里也太逆天了吧？

　　一个人，硬撑到现在？

　　从空中看去，一个明显长于常人的身影，在码头堆积如山的集装箱中，到处窜来窜去，与雇佣兵们打游击。雇佣兵人数虽多，却抵不过这身影对地形和战术的极致应用。每次他从集装箱顶部，跳入雇佣兵群中，都造成腥风血雨。

　　威斯勒却旁若无人，十分欣赏地坐在椅子上，看着莫里大开杀戒。

　　里昂终于悠悠醒来。

　　“我这是在哪？”他睁开眼睛揉揉头：“艾达？柯克？艾什莉？你们都在？你们救了我？”

　　艾达微微一笑：“我想你做了个噩梦。”

　　里昂点点头：“我被他们注射的病毒，已经快要爆发了。不过似乎梦中有一道光，将那试图夺走我神智的寄生虫驱除了。你们救了我？”

　　柯克拍拍里昂：“不用谢。现在轮到你干活了。”

　　里昂低头看向码头，那明显病毒变异体的莫里：“要我干掉他？”

　　“不，现在我们是怪物联盟一方”柯克一笑：“我们要干掉的是那些人类。”

　　里昂苦笑。他看到了威斯勒。

　　“原来他真的来了？”

　　“我们被导弹锁定了，准备跳机！”雷达开始滴滴作响，艾达叫道。

　　“我刚刚醒来就要跳机？有木有搞错？”里昂一阵愕然。

　　四人说笑着，只见下方两道白烟升起。

　　直升机在空中，被打得凌空爆炸。

　　威斯勒抬抬手：“T病毒体还未捕获？”

　　一个墨镜军官道：“对方应该是军人出身。熟悉战术，这里地形又复杂，他杀了我们不少人。我们的子弹打在他身上，很快复原。”

　　“T病毒虽然修复能力强，但应该早就力竭了，怎么还能坚持到现在”威斯勒非但没有大怒。反而兴致勃勃。

　　在他看来，这些雇佣兵的生命，不过是检验T病毒感染体强度的实验工具。看到与认知不同的T病毒，他更感兴趣。

　　“嗯……”那军官欲言又止道：“我们只观察到一个现象。他有时杀死士兵后，会用变异右臂插入士兵身体，那些士兵会变得干瘪一些。好像肌肉被他吸收了。”

　　“三次变异？”威斯勒有些惊讶了。他知道克劳萨使用T病毒后，发生了二次变异。

　　T病毒本身可以快速修复身体，同时形状温和，克劳萨在T病毒的基础上，发展出了独特的特征变异——右手变成坚逾钢铁的骨刃。

　　这男人在克劳萨变异基础上，加入了吸收被害者血肉，补充自己T病毒能量的功能。可以看成三次变异。

　　这第三次变异，解决了T病毒虽然恢复速度快，但续航能力有限的问题。一个真正堪称永动机的完美杀人武器，就此诞生。

　　以这码头战斗为例，凭借着优秀的战术和T病毒身体，莫里可以不断分化敌人，逐个击破，吸收尸体，以战养战。杀光了这些雇佣兵，也只是时间问题。

　　威斯勒看了一眼盘旋而来的直升机。淡淡道：“不错，不过也到了收回样本的时候了。”

　　他站起来，只见人影闪动，已经消失在原地。

　　莫里从一个集装箱上跳下，利刃将一名雇佣兵刺穿。中空的骨刃从上到下，刺穿了颈部肌肉，便开始源源不断吸收血肉。

　　感受着生命活力的注入，身体不断强大，莫里忍不住仰天大笑。

　　周围的雇佣兵小队，疯狂向他射击。

　　莫里大笑着，将变得干瘪的尸体，扔向雇佣兵，自己猛虎般接踵而至！

　　雇佣兵队长，已经脸孔扭曲，大叫着：“这是魔鬼！撤退，撤退！”

　　就在此时，一个人突然踩在他的脑袋上。

　　没人看清楚这人是怎么上去的，但雇佣兵队长的眼睛、鼻孔、嘴巴中，鲜血汩汩流出。

　　他无力地倒在地上。

　　是威斯勒！

　　他从倒下的尸体上跳下来，淡淡道：“临阵脱逃，该死！”

　　周围的雇佣兵摄于淫威，大叫开火。

　　莫里毫不在乎，用右臂羽翅挡住子弹，左手断手刃深深刺入一名雇佣兵的下腹，吸收着他的血肉。

　　“啊！你这招很不错，应该是某种罕见的基因变异”威斯勒摸着下巴，抽出两把手枪，砰砰砰打在莫里的脸上。

　　他的枪法如神，莫里不管如何躲避，都被准确命中眼睛要害，怒吼一声，扔下尸体，冲向威斯勒。

　　柯克、里昂和艾达，从三面包围了威斯勒。

　　雇佣兵们固然连连开火，但三人开枪射弩，很快就料理了不少敌人。雇佣兵这种小兵若无法集中人数优势，很难杀死主角。

　　威斯勒却毫无压力，一把躲开莫里的右臂竖劈，顺势重重一个铁膝盖，踢得莫里一口鲜血吐出，弯腰痛苦倒地。

　　“你拿走的是克劳萨的T病毒。但你不知道，这种病毒……”威斯勒嘴角笑意愈发阴冷：“已经完全落伍了啊！”

　　“我在T病毒和G病毒等基础上，已经研发出了新的病毒C病毒，并注射在自己身上。这种病毒最大的特点就是……让细胞永远重生！”

　　他说着，身体却渐渐蠕动起来。

　　虽然并未出现T病毒那样的剧烈身体变化。但柯克直觉中，这威斯勒已经变了一个人！

　　他的实力，正在暴增！

　　启动了C病毒后，他就像一头魔兽！

　　不过，听到C病毒的名称。柯克心中一喜。

　　【永寂之主】任务要求，收集Las Plagas、T病毒、C病毒三种病毒。

　　第一阶段任务，还包括1、击杀生化危机4最高剧情难度BOSS萨德勒并取得Las Plagas样品。2、接骨木魔杖必须持续使用，并完成至少30%击杀。3、主角里昂·S、肯尼迪不能死。

　　T病毒样本，从克劳萨身上获得。Las Plagas样品，应该在击杀萨德勒后拿到。没想到，这威斯勒手中，竟然有C病毒样本！

　　如果三个样本都拿到，不是已经完成了三件神器的解锁了吗？那么第二阶段任务怎么办？

　　空间提示响起：“由于04444号触发了隐藏剧情，提前杀死了在生化危机6中，才能找到的隐藏人物威斯勒，存在提前完成第二阶段任务的可能。”

　　“但作为提前完成任务的代价。此时威斯勒作为隐藏BOSS出现，享受最高难度加成模板，击杀难度极高。”

　　“作为风险补偿，你可以在战斗中的任何时候，主动放弃击杀任务，逃离威斯勒1000米，便可脱离战斗。威斯勒不会追击。”

　　柯克恍然大悟。

　　在生化危机4中。原本只能收集Las Plagas样品，其他两种病毒是去了生化6的美国，才能收集全。但空间设置了一个隐藏条件，杀死克劳萨和威斯勒，可以提前拿到。

　　他出来冒险时间长了，对王晗、小胖等人，愈加思念。

　　特别是生化危机6第二阶段，还不知有何种危险等待自己！

　　那便最好在这里，将威斯勒送上西天！

　　这样，再杀死萨德勒。便可返回空间，不必再去生化6。

　　柯克查询空间，如何一定活得C病毒样本，提示为：“击杀威斯勒贡献值超过85%，获得完美击杀评价。”

　　他拿出火神炮。对正在痛打莫里的威斯勒，就是一阵暴风骤雨急轰！

　　威斯勒被打得抬不起头来，身体衣服多处破碎，再也无法扮演世外高人形象。

　　他怪叫一声：“你会后悔！”便扔出了墨镜！

　　这墨镜落在地上，弹动两下，居然爆炸开来！

　　上面竟然有闪光弹！

　　柯克被闪地眼睛一瞎，威斯勒趁机一路冲过来，跳上柯克所在的集装箱！

　　里昂早在那里等候。

　　见到威斯勒，里昂真是仇人相见分外眼红。

　　他被威斯勒擒获期间，威斯勒不仅任由他体内寄生虫疯涨，还对他多次严刑拷打。

　　如今大难不死，遇上歪叔，哪有不复仇的道理？

　　里昂砰砰两枪，打中威斯勒的眼睛，随即一脚重重踢在威斯勒脸上！

　　威斯勒飞了出去。

　　威斯勒的好下属艾达赶快冲上去。

　　不过她的手中，却握着一把寒光闪闪的匕首。

　　威斯勒倒飞出去，被艾达一刀刺入后背！

　　威斯勒的嘴角，流出一股鲜血：“你真是敬业的好员工！”

　　艾达笑笑：“多谢老板夸奖。”

　　她长腿一起，将威斯勒重重踢在集装箱板上，摸出大腿内侧的另一把匕首，重重刺入威斯勒的脖子！

　　威斯勒惨嚎一声，两腿抽搐起来。


第64章 金色之瞳

　　柯克高高跃起，手中的火神炮突突突高速旋转，将金属风暴，全数射入威斯勒的身体。

　　艾什莉见柯克、里昂和艾达，三人合璧，将威斯勒一上来便打得如死狗一般，拍手称快，娇声问道：“他死了吗？”

　　莫里从下面爬上来，抹抹嘴边：“他当然没死，我感到他体内的病毒，比我的更可怕。”

　　他话音未落，死狗一般的威斯勒，突然睁开了眼睛！

　　柯克终于知道威斯勒为何一定要戴墨镜。

　　因为他的眼睛！

　　不是一般人的瞳孔，而是类似猫科动物的金色竖瞳！

　　这样一个类似基努斯维斯的大帅哥，却有如此妖异的瞳孔，难怪柯克也吃了一惊。

　　这威斯勒跳起来，却仿佛没事人一般，扭扭脖子，体内的子弹便纷纷弹射出来，落在地上叮叮当当乱响。

　　“你们打完了？”他的金色竖瞳中，闪动着危险的光芒：“那终于轮到我了！”

　　威斯勒一脚踢向距离最近的艾达。

　　他对艾达的背叛，最痛恨入骨。

　　艾达速度极快，威斯勒只能踢中一个玄影。

　　但他决不罢休，穿着西装的笔挺身体，幻影般扑向艾达，铁拳便朝艾达柔细的腰肢轰出！

　　但里昂出现在艾达身边，扮演护花使者的角色，他一脚踢向威斯勒。

　　威斯勒和里昂对脚，两人同时闷喝一声。

　　但里昂是捂着腿倒退而去，威斯勒根本无动于衷。

　　C病毒改造的身体，简直坚愈钢铁。

　　众人一阵心寒。里昂也是一名赫赫有名的近战高手。一路上，他的铁腿踢碎了多少怪物的人头？

　　但遇上威斯勒。只能无奈败退。威斯勒的金色竖瞳散发出一丝嗜血精光，大踏步前来，精光皮鞋便要踩向里昂的胸膛！

　　一个人影风驰电掣冲来，一把推开了里昂，匕首直直刺入了威斯勒的小腿！

　　匕首刺入这隐藏BOSS的腿。却发出了金石之声。

　　仅能浅浅刺入一寸，便再也无法深入。

　　“我身体有公司开发的最新式武器——C病毒深度改造。这种病毒是集合了T病毒和G病毒等最强优点的成熟之作！它可以最大限度提升人体的体质，却不会造成破坏性后果。最大的特点，是这种病毒几乎不让人衰老。我已经5年没有改变容颜了。我对这种病毒的评价是，它代表了人类的未来！”

　　柯克冷冷一笑：“它代表的是人类的毁灭。你这个没人性的东西！”

　　他说着，匕首突然一个变向。便刺向威斯勒的下腹。

　　同时，柯克启动了死亡领域和时光领域。威斯勒的身体，在受到时光领域控制，变得缓慢无比的同时，被一团团黑气包围！

　　这团黑气的力量，大大超过了柯克拥有的中级领域。简直要突破瓶颈，进入上级领域的程度，连柯克自己都对死亡领域的威力，感到吃惊。

　　脑海中，那阴测测的声音狂怒道：“C病毒？永不衰老？这是违反永寂之主法令的！若人类都能长生不死，永寂之主的威严何在？我赐予你更大的力量，务必将这C病毒弄到手中！我要好好研究。彻底破解这病毒的药效。”

　　柯克心中暗笑。

　　威斯勒开发的病毒，已经威胁到了死神的权威。

　　如果说之前的T病毒和G病毒，将人类变成活死人，使灵魂迟迟无法回归地狱的话，这可以长生不死，至少是大幅延寿的C病毒，就几乎是冥界的绝户计！

　　难怪这死神不惜一切代价，也要强化自己，让自己替他除掉威斯勒这一威胁！

　　柯克的死亡领域缠住威斯勒，连这一向狂妄淡定的隐藏BOSS。也感到了莫名的威胁！

　　“你这是？”威斯勒艰难地避开柯克的匕首，一击膝盖踢向柯克的小腹，却感到身体那数年未有的衰老！

　　他白皙的皮肤，甚至出现了一丝绝不应有的褶皱，眼角鱼尾纹也出来了。

　　威斯勒此时已经有了不小的儿子。岁数在40-50之间，绝不算年轻，但一登场看起来，却只有30许人，便是C病毒延年益寿、返老还童的功效。

　　柯克此刻心中大定，他已经占据了上风！

　　若只是拼属性，拼技能，柯克会被威斯勒完爆，但在双重领域，特别是死亡领域的帮助下，柯克在战略上，便占尽主动！

　　死亡领域会极大加速对方的新陈代谢，推动死亡的早日来临。一旦大险到了，天道无情，轮回无常，阎王让你四更死，绝不留人到五更！

　　有生便有死，这便是世界万物亘古不变的真理！

　　什么是规则？

　　规则就是世界运行的法则。

　　柯克只掌握了两种规则，但这两种规则，却分别代表了时间和死亡！

　　两种规则叠加的效果，便是敌人的加速死亡。

　　威斯勒再逆天，只要柯克能跟他缠斗，坚持下来，他的死亡就会很快到来！

　　匕首翻出无限刀光剑影，始终不离开威斯勒的脖子、胸口等要害。威斯勒在柯克的【时光领域】下，速度变得缓慢无比，但凭借着c病毒的逆天身体，依旧左躲右闪，不落败象。

　　里昂爬起来，也加入了对威斯勒的围攻。

　　艾达的爆炸弩同时射出，干扰威斯勒的行动。

　　仨人配合默契，有远有近，有牵制有助攻，威斯勒虽然勇悍强大，却被死死压制起来。

　　这就是柯克一路走来的实力积累。

　　威斯勒作为这高难度世界的隐藏BOSS，绝不算弱，依旧被柯克的两个领域，整的无可奈何。

　　柯克越杀越兴起，他注意到自己的死亡领域。居然突然升级到高级领域！

　　要知道时光领域混了那么久，也没能升级。

　　看来死神给他支持，还真是不遗余力。

　　高级的死亡领域，不仅大幅提升了领域范围，提升了敌人衰老的速度。且赋予了柯克一项特殊的能力。

　　【夺魂摄魄】！

　　夺魂摄魄：即死技能，一旦用出，周围20米生命值低于500弱小的敌人将被夺走魂魄，直接秒杀，而强大的敌人也将陷入与死神苦苦争夺灵魂的境地，失去对身体的控制。

　　柯克心中一动。动用了这【夺魂摄魄】，对付威斯勒！

　　威斯勒的身体周围，顿时一片鬼哭神嚎！

　　黑色的雾气，环绕在威斯勒身体上，每一次都带走一片威斯勒的灵魂碎片。

　　那灵魂碎片呈现红色。这是灵魂强度决定的。灵魂最弱的凡人是绿色，其次是蓝色。最强的红色。

　　若能升级为金色，便是神魂。

　　威斯勒却只能用手护住头部，眼睁睁看着自己的灵魂碎片不断离开身体，远远飞去。

　　他正在以最大的努力，对抗身体内不断产生的吸引力，仿佛灵魂正在被一股大力拉扯。若不内敛守住，便会魂魄飞散。当场死去！

　　这种诡异的情绪，威斯勒从未遇到过。

　　他金色竖瞳中，竟然出现了从未有过的一丝……恐惧！

　　就在威斯勒全力对抗柯克的【夺魂摄魄】时，他的身体，突然被一把凌厉的骨刃洞穿！

　　莫里！

　　他狂笑着，用克劳萨的骨刃，将威斯勒挑起来！

　　威斯勒的生命值一路狂泻。

　　此时的莫里，已非吴下阿蒙，骨刃挑起威斯勒后，左手的断手刃不停地刺入威斯勒的身体！

　　威斯勒的鲜血。疯狂涌出。

　　里昂也站起来，抽出手枪，对准威斯勒的金色瞳孔，一枪枪爆发爆头。

　　艾达蝴蝶穿花般飘至，匕首一刀刺穿威斯勒的下肋。短时间内，给予威斯勒最大伤害输出。

　　有了柯克的神级领域牵制，威斯勒从一条下山猛虎，变成一头被欺负的孤狼，被四人疯狂群殴。

　　艾什莉插不上手，紧张地看着，大声加油。

　　四人对威斯勒的狂攻，一波接着一波。大家都知道威斯勒是一个无比厉害的隐藏人物，是反派的BOSS，若打虎不死，便后患无穷。

　　威斯勒终于爆发了，他的金色竖瞳，突然怒睁。金色的瞳孔，占据了绝大部分眼白，如同猫眼般又大又圆！

　　他的身体，终于变异了。

　　正常状态的威斯勒，已经无法对付四人围攻，只能选择二段变身。

　　莫里的骨刃刺入威斯勒的肋骨，却再也无法寸进，只能一寸寸被挤出来。

　　只用了短短2秒，威斯勒就从一个英俊潇洒的瘦子，变成了一个肌肉满满的肌肉男！

　　他的头部，依旧是那副面容！

　　威斯勒一拳轰向柯克。

　　他的金色竖瞳并非凡物，而是能看穿一切的黄金之瞳。简单说，这也是一种高科技产物，是对苍蝇蜻蜓复眼研究的仿生学成果。这黄金之瞳看在柯克身上，便直觉感知到柯克是他的速度骤减和生命流逝的罪魁祸首！

　　先杀柯克。

　　这一拳看似平平，轰在柯克身上时，却听到一声骨折声！

　　一拳下来，柯克右膀粉碎。

　　柯克一阵钻心痛苦，要知道他开启了终极霸体，现在防御力倍增啊。

　　威斯勒又是一脚，将柯克扫倒在地。

　　柯克强忍剧痛，刚要爬起，却被威斯勒又是一记鞭腿，打得趴在地上，脊椎险些被打断！


第65章 莫里的坚持

　　这威斯勒的C病毒，简直是造神机器。

　　柯克的体力，可是150点满值，却在威斯勒的攻击力面前，脆的跟黄瓜一样。

　　隐藏BOSS，果然不同凡响。

　　柯克负痛，却继续奋战，不欲逃开。他的领域是克制威斯勒的唯一利器。若他败了，其他三人转眼就会被威斯勒打散。

　　他的凭借，便是【异形女王】血统。

　　柯克此刻吃掉了三颗【死神眷顾】药丸，生命值早已飙升到3300左右。威斯勒攻击力再强，在【终极霸体】状态下，柯克也能撑下来。

　　周围三人也知道柯克面临压力巨大，纷纷拿出最强攻击，尽往威斯勒的要害处招呼。

　　2分钟后，威斯勒与柯克同时进入重伤。威斯勒跪倒在地，喘息起来。

　　柯克则进入濒死，但他立即使用了喷雾，生命值恢复满格。

　　从战斗形势来说，柯克团队已经压倒了威斯勒，在渐渐占据优势。

　　威斯勒此刻却金色巨瞳一转！

　　柯克的目光被金色巨瞳吸引，仿佛掉入了一个奇幻莫名的世界。

　　他再也无法战斗，脑海中，只有威斯勒给他勾勒的那个世界。

　　这个世界光怪陆离，极光满天，却偏生地面蕨类植物茂盛，巨兽横行，天空中飞行各种怪兽猛禽，犹如史前世界。

　　仿佛被吸走了魂魄，柯克呆呆地看着威斯勒。

　　威斯勒恶毒的一拳，重重轰在柯克的腹部！

　　柯克几乎连胃袋都要吐出来了，跪倒在地。

　　他愤怒抬起头，却又看到了威斯勒的目光。

　　于是柯克再次被催眠。

　　威斯勒狠狠一脚。将柯克踢得飞起来。

　　他知道柯克是最有威胁的劲敌。

　　只要除掉了柯克，其他三人都是菜，不足为惧。

　　“柯克，快从幻觉中醒来！”艾达叫道，扑上去。摇晃柯克。

　　柯克奋力挣扎。

　　他的内心，也知道现在被威斯勒控制，极度危险。但金色巨瞳那种追魂摄魄的吸引力，让他无法抵抗。

　　这威斯勒既有逆天的近战肌肉，又有可以随时控制住人精神的瞳孔，还有逆天的枪法。堪称远近皆宜，魔武双修。

　　柯克身体是异形女王血统，但意志、坚韧等方面，依旧是凡人级别，以至于被威斯勒吃得死死的。

　　威斯勒再次冲来。里昂拦截，却被他三拳两脚。打得濒死重伤，若不是柯克挑衅攻击，里昂这次死定了。

　　艾达的爆炸弩射中威斯勒，硝烟散去后，威斯勒依旧如常，冲过来一拳将艾达打得滚落到一旁去。

　　“等这里事情处理完，我再收拾你。贱人”威斯勒淡淡道。

　　虽然他话语中没有多少威胁之意，可以想见，一旦艾达落入他的手中，会遭受多大的痛楚。

　　柯克咬牙，又一次爬起来，挣脱威斯勒的精神催眠，冲过去试图与威斯勒对峙。

　　但威斯勒变身后，实力大涨，柯克的攻击频频落空。就连以为长城的死亡领域，【夺魂摄魄】。都难以收到一开始的奇效。

　　威斯勒纵声大笑：“蛆虫，你的巫术确实神奇，却无法奈何变身之后的我。这次让你上西天！”

　　他正要发力，却被身后的莫里死死抱住。

　　莫里右臂的金刚羽翅和左臂的断手刃，同时插入威斯勒的体内。两手牢牢固定住，不让威斯勒逃脱！

　　威斯勒简直被莫里气死了。他这么强的实力，眼看着柯克陷入了死地，却无法动手。他突然暴喝一声，肌肉蠕动起来，莫里的两臂同时被扭断！

　　莫里痛苦地嚎叫一声，但这铁汉子是凡人时，便已经可以狠到自断胳膊，断尾求生，现在拥有了T病毒身体，更是咬牙坚持，一头槌撞击在威斯勒的后脑上！

　　柯克等人，对莫里的爆发，感到意外，随即狂喜。

　　柯克团队最缺的不是输出手，而是能顶住的硬汉！

　　柯克算一个，MT苏雷西也算一个，但剩下的，就没了。

　　莫里变身后，以他变态的肉体，加上硬朗的硬性，便成为能死顶敌人的一面人体盾牌！

　　莫里的头槌，撞得威斯勒痛苦闭上眼睛，捂住头叫了起来。

　　柯克趁机一刀割在他脖子上，割喉。

　　威斯勒脖子中流出了金色血液！

　　柯克知道到了分出胜负的关键，此时莫里拼死拖住威斯勒，若不能抓住这次机会，一旦威斯勒醒来，便再也没机会了。

　　艾达甩出【审判者的左臂】，缠住了威斯勒的大腿，将他固定住！

　　柯克疯狂启动【终极冲击】。

　　对付恢复能力奇强的威斯勒，只有用这种一次爆发的高伤害技能，才可能秒杀！

　　一般无关痛痒的攻击，只能让他识破，失去突然性。

　　柯克的终极冲击，裹挟着黑气隐隐的死亡之力，在时光之力的加速下，每秒20次，攻击在威斯勒的身体上！

　　威斯勒陡然感到一股死亡的威胁！

　　他的金色巨瞳，具有很强感知能力，第一判断，便是柯克这家伙威胁极大。

　　他眉头一皱，便要对柯克下手。

　　莫里却状如疯虎，一把冲上来，再次抱住威斯勒。

　　“混蛋！”

　　威斯勒气势爆发，一口气震断了莫里的双臂。

　　他的双腿连环踢出，将莫里踢得凌空飞起！

　　莫里喷着血，骨头尽碎，滚落在地上。

　　此时，柯克的连击，不过累计了30下。

　　要杀死威斯勒，至少要累计120下，才有可能。

　　柯克暗叫不妙，若这连击被打破，便只有逃亡一途了。

　　虽然任务失败，还可以继续到生化危机6中，寻找C病毒样本，不过前期的努力就白费了。

　　里昂站了出来，匕首+双脚，与威斯勒乒乒乓乓打起来。

　　他对威斯勒恨意到了极限，浑然不顾威斯勒的重拳重脚，每一击都务必要以伤换伤，打得威斯勒也狼狈不堪。

　　但威斯勒的威力，毕竟远超一般BOSS，连续几计重拳后，里昂便溃不成军。

　　柯克的累计数在快速累积，但也不过50次。

　　若不能再撑至少5秒，无法击杀这病毒之王。

　　但莫里、里昂、艾达，都已经先后被击倒，便是挣扎起来跟威斯勒拼命，也没有能力撑如此之久。

　　难道就这样功亏一篑？

　　突然，艾达看到了远处一脸焦虑的艾什莉。

　　“这个女孩的能力？”艾达心中闪过一丝大胆念头。

　　她跳了起来，将一瓶药剂拿出来，套在枪支发射器上。

　　这种枪支发射器，可以将药剂喷射到空中，执行各种生化任务。

　　这瓶药剂说起来根本不算高大上，里面装着艾达一路以来收集的Las Plagas病毒。这些病毒都被艾达萃取过，浓度很高。艾达本来打得主意是若无法拿到Las Plagas病毒样本，便以此药剂充数，交给威斯勒。这药剂中寄生虫浓度虽然客观，但在科研上，没有始祖病毒样本研究价值高。由于个人体质不同，出现大量无序进化变异样本，甚至可以说没有多大研究价值。

　　艾达拿出这病毒枪，对准威斯勒，便是一枪过去。

　　威斯勒距离太近，当然是中招不提。

　　他此时的肉体已经坚逾钢铁，自然对艾达的手枪不理不睬，实话说根本不怕。

　　但当这枪子弹命中他时，他才赫然发现，这居然是液体状的病毒，并已经侵入了皮肤，开始向内侵蚀。

　　威斯勒一惊，他是病毒方面的大专家，如何看不出这是一种寄生虫病毒？

　　不过，他仗着自己拥有C病毒的强悍体质，丝毫没有将其他低级病毒放在眼中。

　　这些病毒到了他身体内部，不过是被C病毒吞噬的结局。

　　但艾达的目标，本来也不是要用Las Plagas病毒控制威斯勒。

　　她见威斯勒已然中招，立即叫道：“就是现在！艾什莉！”

　　艾什莉在艾达射出病毒的一瞬间，便直觉感受到病毒寄生虫的存在。一旦进入威斯勒的身体，她就可以运用萨拉查家族控制寄生虫的能力，对寄生虫进行控制！

　　威斯勒顿时觉得，身体中的寄生虫开始大量向内脏和神经聚集！这一聚集，便直接影响自己对身体的控制！

　　恰好此时，莫里怒吼一声，他的左右臂虽然断掉，却可以将残肢直接放在断臂上，只需几秒便可融合，重新长出。莫里凭借着T病毒的强悍威力，迅速恢复战力，右手骨刃一刀绞入威斯勒的背心，再次控制威斯勒。

　　柯克的连击数，在迅猛提升，他要用艾达、艾什莉和莫里的拼死奋斗，换取的宝贵机会，将威斯勒彻底击杀。

　　战斗还在进行。威斯勒被莫里从后抱住，体内寄生虫则被艾什莉控制，集中在腿部和上肢，让他无法发力挣脱，柯克的匕首则不断在威斯勒的体内刺入插出，疯狂制造连击数。

　　威斯勒平生第一次感到死亡的威胁，如此之近！

　　特别是眼前的柯克，他的匕首，每一次攻击，便将威力提升5%。初始还不觉得，随着战斗的激烈进行，柯克的攻击威力越来越大，已经变成了初始伤害的数倍、数十倍！


第66A章 维斯勒变身

　　这样的强悍攻击，已经足以威胁威斯勒！

　　他此刻已经用C病毒，转换成爆炸肌肉男的身体，一声怒喝后，挣开莫里的熊抱，一拳轰爆了莫里的头颅！

　　是的，轰爆！

　　威斯勒的铁拳，打在莫里的头颅上。尽管有T病毒的三次变异加成，莫里的头颅依旧像西瓜一样，红的鲜血，白的脑浆，碎裂的头骨，被威斯勒一拳打爆了头！

　　人的头颅是最硬的组织，甚至被誉为铁头。不借助工具，在颅骨上凿眼都是不可能完成的任务，何况莫里的T病毒，还变异了三次？

　　但在威斯勒的重拳轰击下，莫里就是被爆头了！

　　他无力的跪倒在地上，只剩一半的头颅，死死看着威斯勒，又盯向柯克……

　　嘴角中，还流露出一丝冷冷笑意。

　　“妈的，一出来就遇到这样的变态败退了。”莫里喃喃道，最终倒在地上，渐渐消失。

　　柯克的【招魂石】神光一闪，莫里的灵魂返回了招魂石。

　　“好兄弟，你已经尽了自己所能”柯克看着莫里不甘的眼睛，沉声道：“剩下的就交给我吧！”

　　艾什莉突然大叫一声，她手捂脑袋，几乎要炸裂开来：“我的寄生虫！这家伙在一瞬间用自毒的办法，清除了所有的寄生虫！”

　　艾什莉控制寄生虫的能力来自萨拉查家族。这种能力要求控制者与寄生虫产生共鸣，并用特殊的生物波指挥寄生虫。好处是寄生虫可以如臂使指，甚至完全控制宿主的思想和行动。坏处是一旦寄生虫被消灭，控制者也要面对反噬的结果。

　　威斯勒眼珠已经完全变成了可怕的黄色。他狰狞地嚎叫着：“你们这群蝼蚁，竟然逼得我使用了第二次变身能力！你们注定要死！”

　　他本身是个英俊潇洒的瘦子，第一次变身变成了肌肉男，这第二次变身，便肌肉进一步爆炸。身体如同气球般鼓胀起来！

　　四条骏马的腿，从威斯勒的下体伸出，深色的皮毛，健美的马蹄，宽大的马掌……

　　他的下身，也渐渐变成了马身子。上身则保持不动，但他的身后，则伸出了类似恶魔般的蝠翼，骨爪嶙峋，皮毛黑然！

　　双臂则变成了类似螳螂的骨刃尖刀，光是看那绿油油的荧光。就知道这刀无坚不摧。

　　“这就是你的第三形态？”柯克嘲笑着，不断用匕首刺入威斯勒的马腿：“你所谓的终极形态，就是变成人不人，鬼不鬼的怪物？这算什么？半人马+螳螂+恶魔？”

　　威斯勒一晒，瓮声瓮气道：“虽然我还未完全调试好这一形态，但你很快就会为自己的大言不惭后悔！”

　　他的蝙蝠翼一震，便飞了起来。四条宽大的马腿在空中乱蹬，目标当然是柯克。

　　柯克被四条强壮的马腿，踹地脸上骨头碎裂，这威斯勒的马腿力量，至少在150点以上。柯克甚至被打出碾压伤害。

　　但威斯勒刚才的话，透漏出一个重要信息。

　　那就是这种新变异的身体，还处在调试阶段，远未到稳定程度。

　　变异的各种形状，是需要调试的，根据实验结果。添加稳定剂或者各种防范措施，取其长处，弃其糟粕。

　　越是威力大的变身，越是不够稳定，因为变异基因与原本的人类基因。差距过大，病毒未必能成功驾驭。

　　威斯勒身上的C病毒，在肌肉男形态中，得到了最大限度的发挥，威力无穷，且十分稳定，不会发生反噬。

　　但这第三形态，威斯勒完全舍弃了人形，变成了三种野兽的合体，这终于偏离了病毒能驾驭的极限。

　　当务之急，是如何摆脱威斯勒的追杀，否则柯克连击数难以达到，便无法用大礼包送给威斯勒的第三形态。

　　正在僵持间，艾达的爆炸弩猛烈射到，命中威斯勒的腹部，爆炸声顿时响彻整个码头。

　　威斯勒被击退了两步，柯克再次赢得了宝贵一秒。

　　这一秒中，他攻出了20招，将威斯勒再次逼得连连后退。

　　见到连击数终于突破了100，柯克索性用出了最终一招【终极冲击】！

　　他的匕首，深深刺入了威斯勒的下腹，威斯勒被上百连击附着的恐怖杀伤力，炸到天空中！

　　这可是上百连击的50%累积伤害啊！

　　威斯勒从未见过如此恐怖的一击，就连听说都没有！

　　他被彻底抛向空中，马身胸口处，被直接炸出一口恐怖的大洞！

　　这大洞中，更是被柯克阴险地加入了死亡领域的力量，伤口周围发黑，不断阻止蠕动的肌肉重新合拢。威斯勒刚刚完成第二次变身，成为恐怖的人马蝙蝠翼怪物，就遭到了如此狂放的打击！

　　“混蛋！”威斯勒长声痛叫。

　　柯克这如此恐怖的一招，竟然没能杀他！

　　威斯勒用蝙蝠翼忽闪飞起，徐徐倒退，空中他的四足，依旧在猛烈踢动防止柯克紧逼，但他的伤势，确实沉重无比，一条腿基本被炸没了。他落在地上，那股英俊邪气荡然无存，只剩下无尽的疯狂与邪恶。

　　“早说过你会后悔！”威斯勒大吼道。他胸前的双臂，如一镰刀般，挥动起来。

　　柯克站的最近，距离这锋利的绿色螳臂，不过数米。第一时间被一把镰刀凶恶地刺穿！

　　威斯勒如同冲锋的野马，将柯克一把刺穿后，便狂奔起来。

　　刚才柯克给他造成的伤害，何止一万？这满腔的怒火，便要在柯克身上发泄出来！

　　柯克被一把镰刀刺穿，生命值降低了500点，还造成了累加的流血伤害。

　　更重要的，他被威斯勒刺穿到处奔跑，在空中不断遭到更加凶恶的镰刀袭击！

　　3300点生命值，便如上班族那微薄的薪水，连续几下，就消失不见！

　　好在此时柯克挣扎也起到了效果，他眼看就要脱离威斯勒的束缚。

　　威斯勒眼中闪过一丝残忍，嚎叫着再次砍下来！

　　“危险！”艾达、艾什莉同时叫道。

　　柯克强忍剧痛，居然强行移动了半个身位。镰刀将他的左臂其根切断！

　　但柯克终于恢复了自由，以一根左臂+濒死为代价！

　　这威斯勒的三次变身人马状态，简直强的变态。

　　柯克在空中暴退，直接召唤布伦瓦尔德。

　　女武神在空中出现，冈格尼尔第一时间刺中狂奔追来的威斯勒。威斯勒胸口中枪，随即那冈格尼尔上，便绽放万丈光芒！

　　强悍如威斯勒，也被这一击，打得倒飞出去，一路上将码头坚固的水泥地面，划出深深的沟痕！

　　“这是什么病毒改造的身体？”威斯勒变成这个模样，都忘不了本行，堪称敬业模范：“以一个女人的形态，拥有魔兽般的力量？”

　　尽管在激战中，柯克和艾达也忍不住笑了出来。

　　布伦瓦尔德则气得娇斥一声，闪动着，出现在威斯勒的面前，拔出冈格尼尔，爆发出一阵神祇光芒，金色的光芒全部凝聚在神枪枪尖上，一阵阵枪花，将威斯勒打得节节败退！

　　“什么叫做女人形态拥有魔兽般力量？”布伦瓦尔德气不打一处来：“我拥有的是神祇的力量，你才是怪物！”

　　柯克还嫌布伦瓦尔德被气得不够，挑拨道：“我认为他说的意思是，你是女汉子中的女老汉！”

　　布伦瓦尔德被气得哇哇乱叫，手中的流星之枪化作无数利芒，将身高达5米以上的人马形态威斯勒，打得伤势沉重，鲜血迸飞，连连倒退。

　　SSS级的空间至高存在，即使对付隐藏BOSS，也毫不逊色！

　　“就是现在！”柯克的左臂，慢慢生长出来，生命值也在50点的异形女王血统和喝药下，摆脱了濒死。

　　“掩护我！”柯克踩着集装箱，冲向被布伦瓦尔德打得节节败退的威斯勒。

　　里昂、艾达同时举枪怒射，子弹、爆炸弩一次次精准地命中威斯勒的眼珠。

　　威斯勒爆声怒吼，一下狠心，拼着被女武神的连续暴击刺得透心凉，也要与女武神以伤换伤。

　　他的算盘当然是C病毒继承以往病毒的快速恢复能力，就算重伤，过1小时后，依然是恢复全盛。

　　女武神没想到这人马怪物，竟然在自己最强枪系技能连击下，还能发动反击，被两刀连续划开胸口和下腹，金色的神祇鲜血流出。

　　柯克从集装箱上高高跃下，直刺威斯勒的马背！

　　【背刺】！

　　他的匕首划开威斯勒的后背，鲜血溅了一脸，却将自己牢牢固定在威斯勒的马背后！

　　他的匕首不求杀敌，只要固定住便好。

　　柯克真正的底牌，在于死神刚刚升级的【死亡领域】！

　　这威斯勒跟克劳萨等BOSS一样，被自己团队打得走投无路时，便会冒险进行高等级变身。变身后，威力大增，但基因不稳定性也会大增，基因崩溃的危险极大。

　　自己的【时光领域】和【死亡领域】，恰好是这基因不稳的最佳诱发剂！基因越是不稳，就越禁不起时间和死亡的检验。

　　柯克将身体紧紧伏在威斯勒的马背上，任由威斯勒颠簸，却通过匕首将一股股死亡之力注入威斯勒的身体！


第66B章 击杀威斯勒

　　【夺魂摄魄】！

　　再强大的敌人也将陷入与死神苦苦争夺灵魂的境地，失去对身体的控制。

　　威斯勒顿时呆滞了下来。陷入了内心天人交战的境地。

　　艾达眼光最是敏锐，一眼看到周围有一个大油库。她敏捷地翻腾跳跃过去，尖尖高跟鞋一挑，便踢倒了一桶红色的油罐，一脚踢向柯克和威斯勒。

　　里昂与艾达合作良久，见状大喜，一个漂亮的滑铲，将油桶踢得更快，撞击到正在被【夺魂摄魄】弄得神魂不定的威斯勒身上！

　　然后，里昂拔出手枪，一枪命中了油桶！

　　冲天的爆炸，瞬间笼罩了威斯勒和柯克！

　　这两人同时受到爆炸冲击，但相对而言，柯克伏在威斯勒的背上，人马状态的威斯勒又高达5米，柯克受伤较小，且有【异形女王】血统恢复，还可以耐受。

　　但威斯勒就要承担全部的伤害，且要忍受火焰焚身之苦。

　　布伦瓦尔德当然不会闲着，她仗着超快的速度和冈格尼尔的攻击力，游走在前方，不断挑动威斯勒的神经，蓄力够了，便发动一波猛烈攻击。

　　艾达一桶接一桶从油库中踢出油桶，滚向这里，里昂则负责将油桶对准威斯勒，开枪引爆，布伦瓦尔德诱敌，柯克则用【死亡领域】加速威斯勒的基因崩溃。

　　威斯勒当然直觉察觉到，背后的柯克才是最危险的敌人，但布伦瓦尔德的实力实在太强，无论是敏捷还是技能，都牢牢牵制他的节奏，不让他将注意力转向柯克。

　　战斗进行了15分钟后。威斯勒已经被爆炸和火焰，烧得黑漆漆的，不下百个油桶在他身上爆炸。柯克都被炸得奄奄一息，却不肯放弃对威斯勒使用夺魂摄魄和死亡领域。

　　威斯勒终于鼓起最后的力量，冲向了前方的大海！

　　布伦瓦尔德百般阻拦。均是无果，最终被狂性大发的威斯勒一镰刀滑开胸膛，女神战甲都被刺穿了。

　　威斯勒狂叫着扑向大海。

　　柯克眼中闪过一丝决绝！

　　不能让他得逞！

　　威斯勒的伤势，已经极重，不然他不会逃跑！

　　C病毒的体质，可以快速恢复他的伤势。一旦他跳入海中。谁能下海追杀？

　　他索性将全部的死亡之力，注入了威斯勒体内！

　　这是孤注一掷的赌博！

　　若威斯勒挺不过去，死在柯克手下，当然万事大吉，若威斯勒挺了过去，跳入海中。柯克的全部死亡之力，便要永久失去！

　　死亡领域是柯克在这个世界的最大收获，若因为追杀威斯勒失去，便是大亏特亏。

　　但柯克已经别无选择。

　　他倔强地将一股股黑气注入威斯勒的马背！

　　威斯勒痛声长嘶，他深深感受到背后柯克的可怕！

　　那一股股力量，不同于病毒的狂暴，却有一种无法抗拒的威严和阴冷！

　　死亡的滋味。

　　面对这种威胁。即使再强的生物，也会出于本能，选择逃跑。

　　威斯勒感到，体内的C病毒感染细胞，在这种力量面前，纷纷陷入了死亡。那永不停息的分裂复制，骤然停止。

　　仿佛一个火热的工厂，被零下99度的冷空气掠过，一切瞬间被冻结，成为毫无生气的冰雕。

　　他的细胞如此。那么组织、血液、骨骼、身体也是如此，一步步被死亡夺走了生机！

　　“不！我不会死！”威斯勒惊恐嚎叫着，他深深后悔这次亲自出马，道这个岛屿上督战，看艾达和克劳萨的暴露死亡。

　　没想到会遇到如此变态的煞星。

　　他开始拼命调动身体内的变异细胞。试图弥补受损的部位！

　　但柯克冷冷笑了。

　　若威斯勒不这样做，那么他失去的不过是一部分身体。以威斯勒的强悍逆天身体，就是柯克修炼到高级的死亡领域，也未必能在区区几秒内，直接杀死这隐藏BOSS。

　　但威斯勒害怕死亡，他调动了全身的资源，来对抗死亡的力量。

　　这就无形中，加剧了各处基因的负担。原本一个细胞在工作，为了对抗死亡调动过去了，便要生产出两个细胞来！

　　奔驰的威斯勒，身体内部的细胞分裂复制，如同一架轰然开动的机器，永不停息！

　　但他此时，是在尚未纯熟的第三形态下啊！

　　威斯勒的第二形态，也就是肌肉棒子男，已经足以应对之前所有的情况，却在柯克团队变态实力下，被逼得拿出了更强，但更不稳定的第三形态，进行战斗！

　　由于基因尚未调试完成，此时的威斯勒又强行逼着身体，复制出更多的细胞来，那负担就超过了安全阀值！

　　“噗嗤！”一条蝙蝠翼，从威斯勒的背后伸出！

　　这蝙蝠翼的出现，原本就有两条翅膀的背后，变成了三条，显得格外违和！

　　自然界中，任何事物都是有和谐的。和谐意味着进化变异的顺畅和自然，和谐的东西并非一定有进化优势，但不和谐的东西，一定没有！

　　这威斯勒的第三条翅膀，就是他基因开始崩溃的标志！

　　柯克大喜，更是将全部死亡之力注入！

　　布伦瓦尔德也看出便宜，猛然掷出了冈格尼尔，威斯勒正在高速奔驰，却被流星之枪命中了后蹄，一番血肉爆炸后，后蹄失去了一条！

　　他发出悲怆嚎叫，猛然从身体上长出了两条后腿！

　　又是基因复制失败！

　　若是在平时，遇到这问题，并非致命，只要给威斯勒足够的时间，慢慢调整状态，便可将基因缺陷修复。

　　但此时，是激战中啊，是逃命中！

　　威斯勒有了5条腿。反而不知道该迈那条腿，一番折腾后，重重摔倒在地面上！

　　他的身体在地面滑行，一路滑行，最终头都伸到了码头外面。距离咸腥的海水，只有几厘米！

　　但这几厘米，便是咫尺天涯！

　　柯克的匕首，已经变成了黑色，一股股精纯的死亡之力，从他手中传导进入威斯勒的身体！

　　艾达和里昂赫然看见。柯克的背后，竟然隐隐有黑色的羽翅升起！

　　那是死亡使者的标志！

　　这次与威斯勒的试炼，柯克终于将死亡之力，牢牢掌握在自己手中。

　　威斯勒还在努力挣扎，试图掉入海中。

　　他可以肯定，只要进入海中。无法围攻自己，凭借着C病毒的身体，一定可以闯出一条活路。

　　但柯克的【时光领域】，将他的逃生时间，延长了足足10倍！

　　威斯勒在一寸寸挪动。

　　里昂、艾达和布伦瓦尔德，一刻不停地发动攻击，阻止威斯勒逃走。

　　最终。在威斯勒的重心距离码头还有4厘米时，他终于耗尽了身体最后一份生机，不甘地闭上眼睛。

　　那金色的瞳孔，竟然在柯克面前徐徐闭上。

　　眼中的不甘和怨毒，随着眼皮的关闭，永远留在了威斯勒的身体内。

　　柯克终于长出一口气。

　　他能够看到，威斯勒确实生机已断，灵魂正在徐徐出来。

　　他及时召唤出赫敏，替换布伦瓦尔德。

　　赫敏抽出接骨木魔杖，引导着威斯勒的灵魂。进入死亡三圣器中。

　　之前的克劳萨的灵魂，已经被吸入了死亡圣器。

　　当威斯勒的灵魂被吸入接骨木魔杖的一瞬间，柯克听到耳边那阴测测声音发出满足的颤音：“啊！再也没有比这扭曲变态的灵魂，更加美味的东西了。你提供了最好的战士灵魂。现在你收集了两个勇士的灵魂，还差最后一个。死亡三圣器就可以解锁。成为真正的神器套装。”

　　“接骨木魔杖，已经升级到了极限！”赫敏欢快叫道：“我的魔法，威力提升了三倍。”

　　柯克微笑不语。

　　他走向威斯勒的尸体。

　　这隐藏BOSS，身上不知有多少好东西。

　　威斯勒的钥匙，别出心裁，是一张类似高科技门卡的东西，散发着科技的冰冷光芒！

　　“这是……”艾达眼睛都直了：“这是威斯勒的地下秘密研究基地的房卡？”

　　柯克接到提示：“你拿到了隐藏任务威斯勒的房卡。”

　　“你有两个选择，一是马上使用这房卡，获得威斯勒的部分财富，二是将这房卡真正的作用发挥出来，进入隐藏世界生化危机5的世界。在那里，你将获得无比珍贵的宝物和财富。收获不会让你失望。”

　　这就是一个隐藏世界的入口。

　　生化危机5。

　　如果柯克有充足的时间，一定要选择生化危机5的隐藏世界。长期在空间冒险的经历，已经深刻告诉柯克一个道理。

　　空间最珍贵的，不是装备，不是技能，不是财富，而是机会！

　　冒险的机会！

　　很多人宁愿放弃巨额的财富，也要进入隐藏的世界中，去探索和获取。

　　但柯克无奈。

　　十分钟前，他已经接到了王晗的留言。

　　“情况有变，全队紧急返回空间集合”

　　这次留言，坐实了柯克之前的预感。

　　自己的冒险，必须速速结束。

　　所以他不顾一切杀死威斯勒，获取C病毒样本，就是为了不去生化危机6的冒险世界。

　　威斯勒的尸体上，除了钥匙，还找到了C病毒的样本。

　　柯克将样本收起来，跟克劳萨爆出的T病毒样本放在一起。


第67章 死神献身

　　就差Las Plagas病毒样本，就可以完成【永寂之主】任务。

　　威斯勒的房卡，柯克选择了直接使用。

　　先是一瓶可以被契约者使用的C病毒。

　　这是温和型的病毒药剂，可以将契约者的体质转化成C病毒感染者。刚才从尸体中拿到的病毒，是任务道具，不能喝。喝下去的唯一后果，就是爆体而亡。

　　“C病毒：使用后，力量+10，敏捷+5，体力+10，病毒可以以每秒10点速度，恢复生命值，但不可与其他体质并存。”

　　柯克内牛满面。

　　他有了异形女王血统，自然不能再打C病毒的主意了。

　　但有一个人，一定可以。

　　那便是莫里。

　　有了克劳萨和威斯勒的例子，T病毒和C病毒可以融合在一起，产生多次变异的效果。

　　柯克叫出莫里，将病毒给他。

　　莫里看得两眼发光，他跟威斯勒战斗过，自然知道这东西的强悍。一把夺过来，一饮而尽。

　　莫里的身体，顿时一片火热。

　　他跪倒在地，痛苦地摇头怒吼。

　　柯克紧张地注视着莫里。

　　如果这是C级评价的莫里，不必多说，他肯定承受不起如此暴虐的病毒。但莫里已经有了吸收T病毒的经验，实力提升到S级，再吸收C病毒便有了一定把握。

　　莫里痛苦地崩溃了，但他的眼神中，却满是柯克熟悉的狼隼般的锐利！

　　太久太久的压抑，让莫里宁愿付出生命代价，也不愿放弃变强的机会。

　　他要强悍起来。

　　他要跟自己的义弟一起并肩作战。在战场上证明自己的价值。

　　柯克看到他的眼神，终于放下心来。

　　有了这种意志，便有再大的难处，也能挺过来。

　　不出所料，果然经历了半小时的痛楚后。莫里站了起来。

　　他的眼珠，也变成了类似威斯勒的金色，散发出妖异强大的光芒。

　　柯克本能的感到，这位义兄的实力，又有了本质突破。

　　他走过去，一拳轰向莫里。

　　莫里冷哼一声。右臂的金刚羽翅挡住柯克！

　　柯克的拳头轰在金刚羽翅上，发出金铁交鸣之声。

　　原来两人也曾经比划过，但莫里明显不是柯克的对手。他的S级实力在柯克面前，还很不够看。柯克凭借100点力量，可以轻易击退他。莫里能做的就是凭借这T病毒的恢复能力，在柯克手下撑多几十秒。

　　但这次。柯克第一次感到，莫里在纯力量上，已经大大超过了自己。

　　他的拳头轰在莫里身上，仿佛击中了一块大石头。

　　莫里嘿嘿一笑，反手将左手的断手刃刺出。

　　柯克眼波一闪，一个顺势而为，将断手刃抓住。一带，一绊，便将莫里身体送出，随即一匕首刺入莫里的腹部。

　　借助敌人的冲击力，杀伤敌人，原本是莫里传授柯克最高明的战术之一。柯克在这里用在莫里身上，青出于蓝而胜于蓝。

　　莫里中刀，却只是嘿嘿一笑。

　　他的伤口，在以肉眼可见速度，快速愈合。

　　杜预与莫里对视一眼。哈哈一笑。

　　莫里终于不再说那个任人欺凌的渣实力，他此刻的实力，已经从S级，进一步提升到SS级。

　　莫里舔舔刀刃：“你看到了我的实力，下次有任务。一定要叫我，我们双人合璧，让敌人留下深刻印象。”

　　柯克点头。

　　威斯勒的钥匙出产的第二件好东西，便是一瓶一次性属性强化剂。这东西能增加属性点数50点，由冒险者自己加点分配，是极好的东西，但每人最多只能使用一次，重复使用无效。

　　柯克拿起强化剂，喝下，多出50点自由属性点数，索性全加在敏捷属性上。

　　基本属性点与属性值之间，存在等差兑换关系，属性值越高，花费的基本属性点越多。例如柯克的体力，150点以上，一点属性点要30点基本属性点才行。

　　而敏捷则不然，70点敏捷，只要15点，便可兑换1点属性点。增加了三点敏捷。

　　第三件宝物，却是价值高达百万金币的无限子弹冲锋枪，学名是汤普逊冲锋枪，俗称芝加哥打字机的威猛枪械！

　　这东西原本只有在剧情难度通关后，才能在兑换列表中刷新，但没想到在威斯勒钥匙中，一举爆了出来！

　　柯克捡起芝加哥打字机，看向漆黑山峦中，若有若无的失落光明高塔，冷冷一笑。

　　“走吧！我们去给萨德勒先生送终！”柯克大踏步走向高塔。

　　他的身后，里昂、赫敏（出于30%击杀需要，她出现刷数据），艾达、艾什莉同声应和，一同走向风雨飘摇中的高塔。

　　经过一路跋涉，在拥有了无限子弹的柯克和接骨木魔杖顶级的赫敏火力全开下，一行人根本没经过多少考验，便杀死了成片丧尸，走到了失落光芒高塔下。

　　从地面上看去，这座建筑在山顶的高塔，犹如一只痉挛着深入天空的巨掌，顶端失落光芒的教徽，犹如刺破苍穹的利矛。柯克等人知道，此行最终的战役，就此徐徐拉开。

　　“高塔的顶点，便是我们的最终BOSS，失落光芒教主萨德勒所在地”艾达一指。

　　“我们上！”柯克手持汤普逊冲锋枪，真是风光无限，谁不服就一梭子上去，毫不顾惜子弹。

　　就在此时，前方突然一道道黑气卷起，形成一个人的形状。

　　柯克护着艾什莉，厉声道：“你是谁？”

　　那黑气卷成的人形，是一位骨瘦嶙峋的老者形象，长袍飘飘，胡子修长。手持一把镰刀。

　　“你……你是？”柯克犹豫道。

　　“怎么？不认识我了？”那老者一开口，竟然是柯克脑海中那阴测测的声音。

　　“你是死神？”柯克难以置信。

　　“我是掌握死亡和永寂之主”死神老者缓缓道：“也是你们这次试炼的设计者。当然，我在不同的位面，有不同的形象。但我是不死不灭的。你们这次试炼，干得不错。”

　　“你为何出来了？”柯克冷笑道。

　　“这次的任务”死神浑不以为意：“你们完成得不错。”

　　这是柯克第一次听到死神的夸赞。心中不知怎的，却突然一紧：“你想说什么？”

　　死神哈哈一笑：“你们杀死了大量活死人和亵渎神明的罪人，值得嘉奖！那么我告诉你们最后一条消息，还有一小时，我的神力龙卷风将席卷这个岛屿，摧毁岛上一切生命！彻底洗礼这个罪恶满盈之地。你们则作为我认可的使者。回到我的怀抱，为我继续服务怎么样？”

　　“你要将我们和敌人一起毁灭？”柯克厉声道：“为何？”

　　“没有为何”死神似笑非笑地看了一眼赫敏手中的魔杖、隐身衣和招魂石：“这是死神行事的一贯原则——当有人触发了神的领域后，便要收回……”

　　“那死亡领域”柯克怒不可遏：“明明是你为了收集灵魂给我的！怎么能怪我掌握了死神的领域？”

　　死神讥诮地看了一眼柯克：“那个三兄弟的寓言想必你们也听说了。阎王让人三更死，绝不留人到五更！我看中的灵魂，不可能逃脱我的手掌。记住，你们还有一个小时。”

　　他说言就消失了。

　　“一个小时？”艾达完全被死神搞糊涂了：“他到底在说什么？他谁啊？”

　　柯克阴沉着脸：“是我们的雇主。”

　　艾达冰雪聪明。很快反应过来：“兔死狗烹？”

　　柯克无奈地摇摇头：“差不多。他说我掌握了神的领域，要收回……”

　　他的目光，突然停在接骨木魔杖上。

　　他记得，死神的目光，曾经在接骨木魔杖上贪婪停留了一刻。虽然世界很短，但柯克观察很细，一下子便注意到了。

　　这接骨木魔杖是死神的主武器不假。威力无穷也不假，但它为何如此受关注？

　　柯克走到赫敏身边，拿起接骨木魔杖。

　　突然，一股股灵魂的嚎叫，冲入他的脑海！

　　他的死亡领域，瞬间被激活，几乎本能地释放出被禁锢在身体内的灵魂！

　　死亡领域的修炼，需要大量的灵魂，柯克早已知道这一点，他一路上。亲手击杀了村长、左手、萨拉查、克劳萨、威斯勒等无数强者，吸收了大量的变异灵魂，才将死亡领域快速地推到了高级境界。

　　难道，接骨木魔杖中的灵魂，也可以被他吸收？

　　要知道。接骨木魔杖一路上，至少吸收了30%敌人的灵魂，加上柯克吸收的灵魂，至少有三分之二的灵魂在这里！

　　村庄、城堡、小岛，这一路走来，杀死的敌人灵魂，何止上万？

　　柯克将接骨木魔杖握在手中。

　　空间不会给出必死的任务。

　　试炼也不可能。

　　从现在攻上城堡，一个小时绝无可能杀死萨德勒。毕竟先不说这BOSS本身的实力，就是一路上据险而守的重重敌人，便能拖延很多时间。柯克估计至少要12个小时，才有可能！

　　他一直在想破解之策。

　　直到他的手，握住接骨木魔杖后，里面的灵魂呼啸着，冲撞着，几乎迫不及待要进入他的身体，成为死亡领域的一部分。


第68章 终极领域

　　死亡领域，吸收的强者灵魂越多，越强，就会变得越发厉害。

　　柯克心中一动。

　　死神既然对这接骨木魔杖如此贪婪，说明这东西对他很重要，何不自己尝试吸收这魔杖中的灵魂？

　　想到这里，他庆幸自己一路上，只要有机会，便让赫敏吸收灵魂，足足将这中品神器推到了顶级！

　　柯克长笑一声，死神你想卸磨杀驴，那我先来个捷足先登好了，反正这里面的数千灵魂，不可能留给你。

　　他让赫敏拿着魔杖，自己握着魔杖头，两人同时发力。

　　脑海中阴测测的声音狂叫道：“不！走开！那魔杖是属于我的！那些灵魂同样是属于我的……”

　　柯克不管不顾，照旧准备开始吸收灵魂。

　　赫敏徐徐念动咒语，将魔杖的灵魂，一个个逼出！

　　一个个绿莹莹、蓝幽幽实力不同的灵魂，从接骨木魔杖中飞射而出，欢喜地扑向死亡领域大作的柯克。

　　它们很快溶进了死亡领域！

　　柯克身体周围的死亡领域，迅速壮大着，黑气范围在不断扩大，阴冷之意更加刺骨，中间无数灵魂的呼号，让艾达、艾什莉、里昂等人听了，都忍不住捂住脑袋。

　　这是神的领域，神的力量，不容凡人窥视。

　　柯克的死亡领域，不断吸收着接骨木魔杖中的灵魂，不断变得更加可怕……

　　量变终究引起质变！

　　随着灵魂不断释放，接骨木魔杖的等级，也在缓缓下降，越来越快。从顶级，逐渐退回了10级。9级，直到最终1级！

　　最后一个灵魂，从接骨木魔杖中施法！

　　柯克死亡领域内，此刻聚集着村长门德斯、城堡堡主萨拉查、左右手、壮汉、克劳萨、威斯勒等诸多绝世强者的红色灵魂，更有数不尽的机枪男、电锯男、瞎子、橡皮人等精英变异蓝色灵魂。至于普通丧尸的绿色灵魂，那更是数不胜数，多如繁星。

　　这些红色、蓝色、绿色的灵魂，在柯克的死亡领域中，融会贯通，终于。柯克的死亡风暴，变得更加气势汹涌，简直要摧毁一切！

　　整个岛屿的上空，出现了天降异象！

　　原本阴云密布、雷电交加的天气，却突然放晴了，阴云散去。狂风止息，大雨停止！

　　空中，却出现了一股股黑色的龙卷风！

　　这股龙卷风所到之处，只听得岛屿残存的那些生化人，纷纷惨叫着被吸上天空！

　　柯克等人一路激战，选取的路线，都是最短途径。战斗能避则避，不浪费时间。

　　这样，岛屿上至少还有6成的部队，保持了完整。

　　但随着这些死亡风暴的肆虐，一声声惨叫，响彻了夜空！

　　一颗颗绿色、蓝色的灵魂，犹如银河中的繁星，纷纷从岛屿各处升起，潮水般向柯克涌来！

　　柯克脑海中的阴测测声音狂叫道：“不！不！那都是我为自己准备的！一个小时后，就是我的灵魂！你……你怎么敢抢死神的灵魂？”

　　柯克冷冷一笑。

　　所谓领域。进化的结果，必然是神域。

　　既然契约者可以进化出神域，那原本拥有此神职神域的神祇，该怎么办？

　　契约者的进化，势必触犯侵犯他们的权势！

　　等于一座新神。冉冉崛起，挑战神明的权威！

　　这是神域强者崛起的必然之路。

　　难怪这次考验，要有死神来主持！

　　【死亡三圣器】，就是掌握死亡神职、进化死亡领域的关键道具。

　　一旦死神无法阻止自己活得死亡领域，自己就可以跻身死亡神职一员，成为死神！

　　至少是死神的后备人选之一。

　　这极度可怕的死亡风暴，就是死神的能力之一。

　　现在死神能发出来，自己也能发出来！

　　还抢了死神的大量灵魂。

　　在正常世界中，除了天灾，哪里有机会如此大规模收割人命？

　　一次都没有。

　　只有在惩罚这种邪恶之地，死神才能施展这种大规模屠杀技能，这次却被柯克捷足先登。

　　这数以千计的灵魂，涌入柯克的身体后，加上接骨木魔杖的灵魂能量，终于由量变引发了质变！

　　柯克的属性面板上，【死亡领域】的字体，已经由高级的绿色，变成了“终极”的暗金色！

　　连死亡领域的名称，都改变成了永寂之主！

　　终极领域——【永寂之主】！

　　你是行走在死亡国度的使者，统治着永寂之主的空间。在你的领域中，你就代表了冥冥中衰败与死亡的力量，你甚至可以与死神对抗。你的领域中，敌人的衰老速度将提升10倍，身体机能、基因序列、潜藏病灶等生物学上的各种弱点，会被以最大几率放大，直到引发死亡的结局。

　　你甚至可以积攒一定灵魂之力，直接作用于对方的灵魂，杀死对方。但要消耗灵魂数目。

　　你的【追魂摄魄】升级，在死亡的领域内，你可以控制敌人出现震慑、迟滞、僵直等不良状态，供你击杀。

　　与此同时，受到第一个终极领域诞生的刺激，加上长时间的激烈，柯克的时光领域终于突破了瓶颈，达到了高级！

　　【时光领域】（高级）：你控制时间流逝速度的能力提升，最大的改变，是你不仅可以控制时间的正向流逝，甚至可以逆转时空，让时间倒流！尽管目前倒流的幅度，只有一秒，但升级到终极后，你将拥有时间之神的能力，任意操控时间。

　　这两个领域的晋级，让柯克欣喜若狂。

　　想象一下，在他的领域内，时光可以倒流，敌人迅速衰老。一切都将按照他的意志，进行运转！

　　难怪这么多人想要成神，成仙！

　　与这种令人着迷的力量一比，什么俗世间的皇帝国王，都将成为笑话。

　　柯克暗自庆幸。自己选择了时光和死亡这两种威力极强的领域，作为专属领域。正如白老分析那样，虽然越是高级的领域，升级速度越慢，但一旦成型，威力也绝不是宇宙神族那样控制光、火、电、风、土之类某一种元素的能力可比！

　　现在。让柯克单挑普罗米修斯，相信最终大败亏输的，一定是那不可一世的火神！

　　光是一个时光倒流，就足以让对方绝望。

　　不过，要晋级成为神域强者，至少还要一种领域。才能成功。

　　柯克充满了期待。

　　他一声清啸，肆虐在岛屿之上的死亡龙卷风，终于停歇。

　　这死亡龙卷风威力无穷，可惜是在突破瓶颈时，天降异象，算是一种友情奉送，暂时无法施展。但柯克相信。一旦自己进入神域强者，这技能迟早能掌握。

　　里昂、艾达、艾什莉、赫敏崇拜地看着他。

　　他们看到了，无数强大的敌人，在柯克的奇怪龙卷风下，一瞬间就命丧黄泉。

　　柯克的实力，已经毋庸置疑，成为这个团队的老大。

　　这一点，连里昂也不会质疑。

　　柯克平静地笑笑：“我们走吧！时间不多了。”

　　虽然他晋级成为死亡终极领域，但死神的话，他也不敢轻视。对方毕竟现在占据着神位神职。实力比柯克不知强大多少倍。他说要用毁灭死亡龙卷风摧毁这岛屿，那边一定可以！

　　时间，只有一个小时！

　　必须在一个小时内，击杀萨德勒，拿到病毒样本。选择回归！

　　柯克庆幸自己无比英明地击杀了克劳萨和威斯勒，不然此刻只能眼睁睁看着死神的抹杀将至，却不知道从哪里弄T病毒和C病毒样本！

　　一进门，便是至少200名邪教精英，高举坚固钢盾，手持火弩、炸药和流星锤，齐刷刷冲上来。

　　艾达、里昂、赫敏正要出手，柯克却长笑一声，一个【疾风】，便冲入了邪教教徒群中！

　　他的身体周围【永寂之主】发动！

　　这永寂之主除了将敌人衰老的速度提升十倍以外，最大的杀伤力，在于引导敌人体内的各种疾病、缺陷爆发出来！

　　被寄生虫寄生的敌人，在一圈圈漆黑的死亡领域影响下，很快便出现了基因崩溃的前兆！

　　这些精英都是寄生虫宿主，前后相继爆头！

　　一排排的教徒，被体内的寄生虫挤破了头颅，变成了蛇头人身的怪物！

　　他们的第一形态，需要击杀，才能变身第二形态，相当于柯克直接全部秒杀了一次！

　　柯克却面色如常，时光领域发动！

　　时光领域与【永寂之主】叠加的结果，便是10倍时光流逝速度，乘以10倍的死亡流逝速度，那便是100倍！

　　100倍的时间，对付这群出现基因不稳的精英丧尸！

　　邪教教徒们，纷纷出现了各种问题。

　　寄生虫在空气中，暴露时间越长，就越容易死亡，这是它们必须寻找宿主的原因。

　　柯克闲庭信步般，行走在200名邪教教徒中间，既不用武器，也不刻意躲避，只要敌人攻击过来，便使用时光领域逆转，一步躲开。

　　他的时光领域和永寂之主，却在无时无刻影响教徒们。

　　终于，第一个教徒耗尽了寄生虫的生命值，爆体而亡！

　　教徒们接二连三，一个个颓然倒地！

　　他们的生命，在100倍流逝速度下，几乎连一分钟都撑不下来，就全部死亡！

　　满地都是无头尸体！


第69章 勇闯巨塔

　　一颗颗绿色的变异灵魂，从尸体上纷纷飞起，涌入柯克的体内。

　　柯克突然将这些灵魂之力，融入体外环绕的死亡之风中！

　　死亡之风顿时威力大增，鬼哭神嚎，所过之处，无坚不摧！

　　这是消耗灵魂、增强死亡之力的特殊方式！

　　也是群杀的最好办法！

　　残余的教徒们，被裹挟灵魂的死亡之风席卷，如同4月阳春残雪，纷纷爆体而亡，溶解在狂暴的死亡领域中！

　　他们的灵魂，纷纷飞起，融入柯克的体内。

　　柯克在不到50秒内，杀死了所有的200名教徒！

　　这些教徒任何一个拎出来，都可以跟里昂这样的主角打个10回合，他们有两次生命，且生命值、防御力、攻击力均是不凡，足以配得上守卫失落光明神塔第一层的地位！

　　柯克却面不改色的看着一脸崇敬的艾什莉和艾达，走上楼梯：“我们时间不多了。”

　　四人急忙跟上。

　　第二层守卫，更加变态，是4个精英电锯男、4个变异橡皮人、4个大汉机枪兵、4个类似左右手的生化兽的恐怖组合！

　　但柯克只是猱身而上，便一人大战起来！

　　原本，艾达认为柯克的战斗会耗费很久，但她很快睁大了美眸。

　　因为这些明显应该撑住更长时间的恐怖怪物，却在柯克的死亡领域和时光领域下，一个个很快出现了基因不稳。

　　在进化学中，有一个真理。越是厉害的性状，越是基因不稳，需要稳定积累的时间和世代越长。

　　这些生化怪物。虽然厉害，但存活的周期很短，且性状很不稳定。经常需要数百人同时接受污染，才能出现一头精英怪物。

　　越是这样，柯克的死亡领域对他们的伤害就越大。

　　100倍的衰老速度、诱发内在缺陷的最大几率。【追魂摄魄】的冻结慢速，时光领域的时光倒流，种种领域之力综合起来，便决定了这些怪物与柯克战斗的悲剧结果！

　　不足30秒，12头可怕的怪物便化成了一团团血肉模糊，他们的变异均出现了基因崩溃。

　　柯克捡起一把把钥匙和战利品后。信步走向上层楼。

　　艾达、艾什莉和里昂对视一眼，这速度，简直是平趟啊。

　　一路碾压过去！

　　时间不过仅仅过去4分钟，已经突破了两层楼。

　　这座失落光芒神塔，号称通天，但每一层均高达几十米。最多有10层，便可抵达萨德勒所在地。

　　柯克一路向上，一脚踢开了一扇大门。

　　他的耳边，听到了震耳欲聋的嗡嗡声。

　　生化飞虫！

　　整个一座大厅，充满了生化飞虫，怕至少有上千头。

　　柯克瞳孔一缩。

　　因为大厅的四角，各自在天花板上倒垂着一座巨大的肉瘤。不断喷吐着虫卵。

　　这肉瘤，正是柯克和艾什莉曾经被吞噬的飞虫子宫。

　　如果说第一层是考验冒险者对付小兵实力，第二层考验对付精英士兵能力，第三层便是考验对付飞行兵种的力量！

　　柯克冷冷一笑，大踏步冲向最近的一个肉瘤。

　　射人先射马，擒贼先擒王，这肉瘤不砍掉，会源源不断产生怪物。

　　飞虫群非常敏感，一看到柯克冲击子宫肉瘤，便发出愤怒的咕噜咕噜声。振翅而起，嗡嗡嗡地冲向柯克。

　　柯克面不改色，他的死亡领域，正是这种功高速快血薄的生化飞虫的克星！

　　在下水道中，曾经与生化飞虫大战。那时付出的代价非常巨大，但此时的柯克，并非吴下阿蒙！

　　他身体周围的死亡领域，瞬间开动到最大极限，黑风呼啸中，迎接生化飞虫的扑击！

　　数以百计的生化飞虫，扑到柯克身边，尖牙利爪，便刺向柯克，那择人而噬的气势，简直令人头皮发麻！

　　但当它们遇到死亡领域，便如同蚊子苍蝇遇到杀虫剂，一阵阵无力地悲鸣后，便纷纷哀叫坠落在地。

　　柯克的周围，如同下了一场血肉之雨。生化飞虫们的尸体，在周围空地堆积如山。

　　柯克的死亡领域虽然威猛，但禁不住生化飞虫的数量太多，仍旧有大批飞虫成功冲到柯克身边，尖牙利爪攻击柯克。

　　柯克的身体，顿时冒出一股股鲜血。

　　这些生化飞虫，论等级很高，攻击力更是出类拔萃，唯一美中不足，便是生命值偏少。

　　但这围攻终于激怒了柯克！

　　他手中的死亡之力，陡然升级！

　　大量的灵魂，被调集到手中，漫天花雨般发散出去，击中飞扑而来的生化飞虫。

　　一头头生命力顽强的生化飞虫，被灵魂之力击落，坠落在地，痉挛着失去了生命。它们的灵魂再次浮空，飘向柯克，又变成了柯克手中的利器。

　　第四层的生化飞虫，连50秒都没用，就被柯克全部轰杀成渣。

　　柯克此刻，神挡杀神，佛挡杀佛，简直如同一把锋利的剑，从通天塔的底部，一路向上，碾压过去。

　　打通前四层，一共用了不足5分钟！

　　这速度，绝对骇人听闻！

　　但柯克似乎依旧不满意，他一路急冲，向第五层跑去。

　　第5层根本无人守护。

　　但也找不到向上的通道。

　　这不科学啊。

　　柯克抬头看向天花板，却发现一句提示：“要打开通向天国的通道，需要一位纯洁的处女鲜血。”

　　艾什莉、赫敏、艾达看得一头雾水。

　　“献祭？”里昂沉声道：“这萨德勒真是混蛋！”

　　柯克却不言不语，一窜上了天花板。

　　大理石坚固光滑，没有任何弱点。

　　但柯克一番摩梭后，很快发现了这一层的弱点。

　　为何一定要处女鲜血，才能开启这条通道？

　　因为这条通道。赫然是一头怪兽的口舌！

　　这头怪物，有些类似生化危机4中一开始遇到的怪鱼，硕大无比，却只有一张贪婪大口。

　　柯克冷哼一声，双手的死亡之力。同时发动！

　　只用了短短5分钟，这头伪装成大理石的怪物，便垂下口舌，被柯克的死亡之力夺去性命！

　　第5层突破。

　　第六层，柯克等人冲上去，来到一处楼梯。

　　这楼梯仿佛通向无尽的通天塔。永无止境。

　　柯克抬脚便向上冲去，却听到突突突的声音。

　　一个橡木桶，从楼梯上方滚落下来。

　　几个邪教徒，竟然在上方操控木桶，试图阻止柯克等人继续攻击。

　　这些木桶中，装满了烈性炸药。每次爆炸，都能将一群士兵炸成粉末。

　　柯克却淡然一笑，一路急冲上去。

　　他的敏捷，已经提升到73点，这些木桶根本阻挡不了他的脚步。

　　教徒们见到柯克冲上来，木桶扔的更是起劲，经常连续5-6个一组滚下来。无法躲避。

　　柯克后来索性不躲不闪，快速冲上去，硬顶着伤害也要冲。

　　教徒们看柯克一路爆炸，逆势冲上来，眼神大变。

　　又有一群教徒，扛着RPG出现，发动了齐射！

　　柯克被炸得抛向深渊！

　　但很快，一个苗条的身影抱住柯克，蜘蛛侠般悠荡到对面，一脚踢中墙壁。再悠荡回来。

　　柯克从天而降，很快将教徒杀得精光。

　　艾达收起绳索枪，嘻嘻一笑，跟随柯克继续前进。

　　一脚踢开一道精美的门后，5人终于抵达了失落光明神塔的最高层！

　　这是一处建筑在数百米高山顶上的百米高塔。从此处看下去，周围白云悠悠，青山座座，远处波涛阵阵，好一片宽阔美好的景色。

　　可惜，这是萨德勒的居所。

　　那位紫色衣服教主，早已手持木杖，端坐在对面的沙发上，看着冲上来的柯克等5人。

　　他突然伸出手来，感受了半晌，脸色一变：“你们，竟然都清除了寄生虫病毒！”

　　艾什莉脸色愤怒，一只柔薏展开，却控制住萨德勒体内的寄生虫！

　　“很抱歉让你失望了，我反而有能力控制你体内的寄生虫！怪物！”

　　艾什莉的话音未落，被她控制的萨德勒，便迎来了里昂和艾达的双人齐射！

　　“这是为了路易斯·塞拉！”

　　他的双眼，同时被子弹和爆炸弩击穿，痛得手捂双眼，嚎叫起来。

　　“你们！你们要为此付出代价。”萨德勒愤怒吼叫。

　　赫敏抽出魔杖。虽然接骨木魔杖被柯克抽空了灵魂，重新追回第一级，但赫敏的魔力却在一次次战斗中，得到迅速提升。她的魔杖一挥，便将萨德勒的一条腿固定住。

　　柯克迅速逼近了萨德勒，匕首狠狠砍下。

　　“怪物，受死！”

　　柯克脑海中，那死神的声音突然大笑道：“虽然我承认你一路给我不少惊喜，但很抱歉，我看到的敌人实力，要远远超过你的冒险者团队。你的努力，只能以悲剧收场。我的死亡旋风，还有46分钟便到岛屿。你乖乖做我的仆人吧。”

　　柯克冷哼一声：“谁做谁的主人，还不一定！”

　　他的匕首砍中了不能躲闪的萨德勒，死亡之力随即注入这教主的身体。

　　萨德勒一声嘶吼，一把抬手挡住柯克，长袍下的尾刺，如毒蛇般悄悄有力缠住柯克的脚，便要刺入柯克身体。

　　路易斯当年就是被这尾刺一击夺命。


第70章 风暴将至

　　柯克却仿佛长了前后眼，对此早有防范，一记跳跃，便躲开了尾刺的攻击，趁机将匕首送入萨德勒的脖子。

　　他在命中的一瞬间，看到了战斗记录。

　　“你对终极BOSS萨德勒使用了割喉。”

　　“萨德勒受到了要害攻击双倍伤害”

　　“萨德勒受到了技能攻击双倍伤害”

　　“萨德勒受到了1200点伤害。”

　　柯克心中一惊。

　　不是惊讶伤害太少，而是伤害太高！

　　一个克劳萨防御都远远高于萨德勒！

　　作为最终BOSS，这萨德勒绝对不好对付，能平衡这一切的，便是萨德勒本身有绝对高于克劳萨的攻击能力。

　　果不其然，柯克刚落下，便被萨德勒的尾刺一把扫到，被活生生拖向这教主。

　　教主萨德勒随即张开大嘴。

　　他的嘴中，有一团火焰，形成了失落光明教徽标志，在熊熊燃烧准备喷向柯克！

　　这就要对柯克下毒手。柯克曾经见过这萨德勒用声波攻击，震慑敌人的手段，口中吐出的标志，又是一个新杀招。

　　他用匕首猛砍尾刺，但无济于事，这萨德勒的尾刺如同森蚺一般坚硬，火焰标志喷出！

　　关键时刻，艾什莉使用了控制寄生虫的能力，迟疑了一下萨德勒。柯克趁机一翻滚，这火焰标志只打中了柯克一半，在胸膛上烙下了半个印记。

　　萨德勒含着火焰标志，含糊道：“真是可惜了。不过你先尝尝我们失落光明的伟大吧！”

　　他手指一指：“亵渎神明者，痛不欲生！”

　　柯克只觉得自己胸膛烙印处，一团火焰熊熊而起，所有的内脏。都纠结在一处，心脏跳动到大肠发生粘连，肺叶被小肠纠缠无法扩张，那痛苦，只能用刻骨铭心痛不欲生形容。

　　萨德勒微微一笑。看着地上如油焖大虾翻滚的柯克，尾刺便要再下杀手。

　　里昂和艾达双双杀至。里昂的子弹命中萨德勒面部，艾达的爆炸弩则刺入萨德勒尾刺，将尾刺炸得汁液横飞。

　　萨德勒冷哼一声：“可恶的捣乱分子。”

　　他嘴一张，再次喷出一个失落光明神教烙印。

　　几人都见过这东西落在柯克身上的痛楚，哪里敢让他喷中？急忙躲闪。

　　但柯克终于得到一丝喘息机会。站起来，手中已经变成了火神炮！

　　“怪物！给我死！”柯克喘着粗气，将火神炮的火力挑到最大。

　　火神炮高速转动着，弹壳乱飞，将一波波金属风暴泼向萨德勒。

　　萨德勒不防在近距离遭到如此凶恶的攻击，顿时被打得踉跄而退。

　　赫敏此时已经被莫里取代。莫里完成三次变异，T病毒和C病毒同时在身上出现，克劳萨的金属羽翅和断手刃熠熠生辉，大喝冲上！

　　萨德勒虽然失去了重心，依旧狰狞吐出一团火焰，打向莫里。

　　莫里的金属羽翅一个大鸟般滑行，便短距离飞行起来。跳过攻击，断手刃裹挟病毒的巨力蛮力，直直刺入萨德勒的脖子！

　　萨德勒被刺穿了喉咙！

　　莫里的SS级战斗力，在最终BOSS身上，得到淋漓尽致的体现。

　　他大笑着，又是一个羽翅横扫，锋利如刀的变异金属骨刃将萨德勒扫得胸口鲜血喷射，伤势深可见骨。

　　柯克抓紧机会，将火神炮中的一万发子弹，全部倾泻在萨德勒体内。

　　这次攻击BOSS最大的挑战。既有萨德勒本身关底BOSS的恐怖实力，更有那46分钟后小岛毁灭的限制！

　　必须抓紧时间，干掉这BOSS，大家一起逃出去。

　　在柯克和莫里的强势发挥碾压下，萨德勒空有一身惊天动地的实力，却被压制死死。发挥不出来，被莫里的一翼一刃，柯克的火神炮，打得鬼哭狼嚎，痛不欲生。

　　柯克的火神炮打得通红，直到发出咔咔声音，柯克才意识到一万发子弹打光了。

　　他扔下火神炮，掏出了另一件武器！

　　【驱除寄生虫的激光枪】！

　　10发外科手术般激光射击，发发命中萨德勒寄生虫最集中的背部，打得BOSS怪声嚎叫。

　　莫里狞笑着，一刀一刀抹在萨德勒的脖子上。

　　这萨德勒在技巧技能上十分恐怖，但在防御力方面，却大大逊色，以至于被狂性大发的莫里以蛮力打爆，压制狂砍。

　　【激光枪】对萨德勒极有针对性，但10发以后，陷入了漫长冷却，柯克扔掉激光枪，拿出了又一件战利品。

　　【芝加哥打字机】！

　　这火力无限的自动步枪，瞬间就将一个弹夹打入了萨德勒的身体，杀得BOSS一阵暴退。

　　艾达和里昂也在射击。

　　四人对视，却总觉得这萨德勒虽然杀起来很爽快，却总有一丝不对劲。

　　难道敌人的实力，就这么点？

　　柯克的火力确实强悍，莫里的近战确实逆天，五人配合也亲密无间，但这个团队凭借这些发挥，就能过关？

　　果不其然，萨德勒的生命值快速下降到一定程度，衣服被全部打烂后，发出一声在城堡为围攻时使用过的震耳欲聋咆哮。

　　咆哮声如同一道光环，声波所及之处，柯克等人纷纷陷入眩晕。

　　萨德勒尾刺突然一卷，钩住了艾达，便撞破中央马赛克玻璃，跃上屋顶！

　　在这狭窄低矮的起居室与柯克等人决战，确实有些碍手碍脚。

　　柯克、里昂齐声怒吼，顶着纷纷掉落的玻璃碎片，跳上屋顶，追击萨德勒。

　　萨德勒尾刺一甩，竟然将艾达甩到了失落光明神教硕大的教徽上。这教徽以青铜制成，放在数百米高处。即使在黑夜里，借助微薄的星光和月光，也可在数十里外看得清清楚楚，彰显失落光明神教的凌然伟大。

　　艾达被萨德勒的咆哮眩晕，又被萨德勒刺入身体。不知注入了什么药物，陷入了昏迷。她颀长苗条的身体，游荡在尖尖的教徽上，雪白修长的一双高跟美腿，如被送上祭台的女孩，美眸紧紧闭着。不时在昏迷中露出忧伤害怕的神情。

　　柯克和里昂看得怒气勃发，里昂朝萨德勒连连开枪。后者却在仰望着失落光明神教教徽，仿佛神游天外，浑然没将里昂的攻击放在心上。

　　艾什莉被莫里拖着跳上来。

　　萨德勒哈哈大笑：“实话说，你们的到来，确实让我十分惊喜。现在这个女人已经被我当成祭品。献给了无所不能的失落光明神。你们也知道，又一波暴风雨就要来了。这失落光芒教徽会自动吸收雷电的力量，对全岛进行充能。但若你们不能在雷电被吸引下来之前，将这女人救出去，她便要变成黑炭了。”

　　柯克恨得牙根痒痒，这萨德勒居然知道调动对手！

　　艾达就是一个香饵。

　　要救她，就要至少耗费一个人手。这失落光芒教徽高达几十米。又全是青铜制成，此刻天边已经乌云滚滚，眼看又是一波暴风雨即将到来。若在攀爬时，被雷电击中，便要再搭一条人命进去。

　　萨德勒哈哈一笑，弹跳起来，一跃便到了失落光明神教教徽的尖顶上，他伸出尾刺，如同蟒蛇或猴子尾巴般缠住教徽，当真安稳。

　　“来吧！你们不想救她吗？”萨德勒挑衅道。

　　莫里狂笑。变异骨翼飞起来，便冲向艾达。

　　萨德勒手中的蛇头权杖一抬，丝丝，无数细丝便喷射向莫里。

　　莫里在空中无处借力躲闪，被这细如牛毛的丝线命中。顿时惨痛大叫起来。

　　莫里本就是个硬汉子，自己锯断右手都不皱眉头，此刻有了T病毒和C病毒，更是不知痛苦为何物，但这些细丝刺入体内后，便如跗骨之蛆，钻入各处的血管、骨髓、内脏、大脑中，痛楚简直无法想象。

　　“我忠实的仆人，快来吧！”萨德勒大手一挥，指向莫里。

　　莫里痛苦地跌落在地上，翻滚一番后，便静止不动。

　　他的眼睛徐徐睁开。

　　居然是红色的。

　　充满了寄生虫的那种红色，隐隐可以看到寄生虫在眼球组织液中游动的样子！

　　柯克看得心中一颤，这莫里，不会被萨德勒控制了吧？

　　萨德勒哈哈大笑：“你们确实聪明，在来我这里前，用激光手术将寄生虫全部切除，让我无法通过寄生虫控制你们。不过我有这伟大的失落光明权杖，上面可以喷射最纯正的寄生虫，也是一样的。你们人越多，我的控制目标越多！”

　　柯克气得喘粗气。

　　萨德勒居然可以将冒险者团队中的成员，通过寄生虫控制，转化成自己的助力，倒是想象不到。

　　不过这萨德勒拥有这样的实力，也十分正常。毕竟是最后一个BOSS，没有点像样技能压箱底，怎么配得上最终BOSS称号？

　　柯克冷哼一声，立即取消莫里的召唤。

　　谁想到，空间提示：“你的召唤物、神之勇士莫里正在被剧情BOSS萨德勒用特殊方式控制，无法取消召唤。你需要解除他的控制状态、或者将他打入死亡，才能再次召唤新人。”

　　柯克暗骂一声。

　　莫里在之前的战斗中，是一把对付萨德勒的锋利尖刀，现在却变成了萨德勒手中的一员大将。


第71章 引雷战术

　　“小心那细丝，不要被喷中了”柯克对里昂喝道：“我们没几个人用了。”

　　不过，里昂终于在此处发挥了主角的观察力：“这里有避雷针。若我们救下艾达，让避雷针吸引萨德勒挨雷劈，不是可以速胜？”

　　柯克苦笑：“萨德勒是这里的主人，他岂有不知道躲避的道理？可行性不大。”

　　话虽这么说，柯克却突然想到了一个主意。

　　他暴喝一声：“艾什莉控制莫里，里昂吸引萨德勒！我来救艾达！”

　　被控制的莫里红着眼睛，怒吼一声，便要冲过来，艾什莉小手一指，萨拉查家族的印信和口哨，便同时派上用场。莫里此刻身有寄生虫，立刻陷入了被控制状态。

　　他同时受到萨德勒和艾什莉的控制，双方便在他体内展开拉锯战，争夺身体控制权。

　　不过莫里一时半刻是动弹不得了。

　　艾什莉小脸憋得通红，却知道这是关键时刻，自己能作为主力，牵制萨德勒的一颗棋子，真是倍感骄傲，专注地使用特殊能力，冻结莫里。

　　里昂此时却得到了柯克的【芝加哥打字机】枪械，他鸟枪换炮之下，便发挥出身为主角的强悍射术！

　　萨德勒虽然远在百米以外，依旧被里昂用【芝加哥打字机】不断爆头命中，打得怪叫连连。

　　柯克窜上失落光芒教徽，启动【疾风】，急速接近艾达。

　　萨德勒虽然被里昂一通狂打，依旧看到了柯克接近，狞笑一声，再次从权杖中喷出寄生虫丝！

　　如果控制了柯克。这场战斗便提前结束！

　　柯克冷哼一声，【永寂之主】和【时光之力】启动！

　　他周围的时间，仿佛凝滞一般。细如牛毛的寄生虫丝，那恶心的造型，颀长的流线。粘稠的体液，看得柯克险些吐了。

　　死亡之力轰然爆发！

　　死亡之力升级到永寂之主后，这领域便有个特性，进入的弱小生物，均在很短时间内死亡，只有强悍的敌人。才能生存下来。

　　寄生虫虽然生命力顽强，进入宿主体内无比活跃，但暴露在空气中时，脆弱不堪，就是干涸暴晒，都能杀死它们。

　　一根根寄生虫丝。没接近柯克身体，便纷纷死亡。

　　由白色的丝线，变成了黑枯之体，射到柯克身上，也便无力跌落。

　　柯克精神大振，一路狂奔而上。

　　萨德勒哪里甘心被柯克如此救人得手？

　　他尾刺一转，身体如猿猴般轻盈掠过教徽。在空中扑向柯克。

　　此刻，远处的天边，一道道闪电，刺穿黑色乌云，将利芒刺入海中！

　　从数百米高空看去，海水在闪电的霹雳下，迅速分解成氧气和氢气，海面如同沸水开锅般，咕噜咕噜，天地之间。蔚为壮观！

　　柯克心知这一波大闪电即将抵达岛屿，那这海拔高达数百米、又是金属制成的教徽，便是最好的引雷针！

　　难怪这岛屿运行如此正常，有了这教徽，加上海上动辄就来的暴风雨天气。一次提供的电力，足够驱动岛上生活所需数天。只要配备将闪电转化成平稳电压的特殊设备，便可实现自给自足。

　　他知道，若不能在闪电来临之前，将艾达救走，这美人便要在闪电中香消玉殒。

　　萨德勒嘶吼着高速扑至。

　　柯克一把躲过，却被尾刺带了一下，鲜血喷涌。

　　那恶心无比的污染值再次冒出来，一下子就蹿升到50。

　　柯克强忍不适，继续攀爬。

　　里昂冲到教徽下，芝加哥打字机更是不停，打得萨德勒怒吼连连。

　　柯克一路攀爬，眼看着就要接近艾达。

　　远处的乌云闪电，也正在快速逼近！

　　突然，一道闪电刺破长空，水桶般粗细的闪电，光速刺向这矗立山顶的高高巨塔教徽。

　　眼看就要命中教徽顶点的艾达。

　　柯克一跃而起，一把抱住艾达，便向下跌落！

　　萨德勒决不愿看到艾达被救，尾刺一挥，便刺向空中的柯克。

　　柯克无处借力变向，只能眼睁睁看着尾刺刺来。

　　这一下重伤难免。

　　但萨德勒只顾收拾柯克，却忘了雷暴闪电！

　　天威之怒，人力难敌。

　　雷暴闪电瞬间劈中了金属教徽，失落光明神教的青铜教徽，瞬间光芒大作！青铜教徽在闪电的缠绕下，在风雨如晦的漆黑夜色中，发出了类似金色神光，即使远在岛屿外海几十里，都可以看得清清楚楚！

　　萨德勒将这座高塔修得如此之高，又在高塔上矗立青铜教徽，一方面固然是要将电能引导到地下设备，为全岛充电，另一方面，却是要人们在夜晚都看到这金色教徽，如同夜夜都有神迹临世。光是这一手，这邪教教主的精明多计，便昭然若揭。

　　真不知有多少教众，被这一招迷得对失落光明教深信不疑，为萨德勒效死力。

　　但萨德勒对追杀柯克太执着了，在电光火石一瞬间，居然被柯克逃开，并把他成功套了进去！

　　因此，萨德勒第一次尝到了自己设计的邪教教徽的引雷针功效！

　　巨大的电能，一瞬间刺穿了他的身体！

　　自古，闪电就被视为天威之怒，惩罚邪恶的不二利器。

　　萨德勒的尾刺还未刺中柯克，便在空中痉挛起来。

　　闪电将它劈得浑身通体焦黑，汗毛都炸起来！

　　里昂、柯克同时对视一笑。

　　第一次电击成功。

　　艾达在柯克怀里睁开眼睛，她的美眸中，竟然也有红色血丝！

　　这萨德勒，居然又在艾达体内留下了后手，控制了这美人！

　　至此，艾达和莫里，两员大将，均被敌人控制。

　　萨德勒大怒，拐杖上一阵波动发出。

　　艾达的美眸瞬间变得通红，拔出匕首，便朝柯克刺来！

　　柯克若是躲避，艾达便将在空中失去保护，跌落下去！

　　这可是数百米高空，即使艾达有自保意识，也很难控制身体。更何况，她此时陷入萨德勒的精神控制，根本无法控制身体。

　　以萨德勒的卑鄙，完全可能控制艾达，压制她的求生本能，任由她摔死在山下！

　　柯克怒了，但他为了保护艾达，此时不敢躲避，也不能躲避，只能抱住艾达的妙体，任由艾达的利刃刺穿身体！

　　利刃刺开皮肤肌肉的痛苦，鲜血迸射，喷到艾达的娇颜上，但艾达已经被彻底控制，面无表情，继续猛刺柯克的身体。

　　柯克抱着艾达，任由她刺杀。

　　艾达虽然攻击力不彰，但在如此近距离内，柯克无法躲避，一刀下去，便是血肉模糊。

　　里昂看着艾达对柯克猛下毒手，看着柯克舍弃生命也要护住她不掉下来，眼神中闪过一丝迷惘。

　　如果异地相处，自己能否做出如此决绝的选择？

　　舍弃自己，保护艾达？

　　他觉得天下能爱艾达的，只有自己，但柯克今日的表现，已经让这一念头，产生了动摇。

　　也许，艾达只有跟他在一起，才最是安全。

　　里昂一阵失神，便回过神来，怒吼着手持【芝加哥打字机】，对萨德勒猛烈开火！

　　萨德勒被打得惨嚎不已，芝加哥打字机是柯克甘冒奇险，用性命换来的无限制子弹武器，在游戏中，属于第一名枪。没有子弹限制下，里昂将这一武器的强悍，发挥到极致！

　　萨德勒的眼珠，连续被子弹击中，精神控制终于被打断！

　　艾达已经连续刺了柯克不下20刀，鲜血将两人之间染得通红，她的脸上都溅满了柯克的鲜血。每一击艾达都能造成100点以上的伤害，若不是柯克的生命值高达3300点，加上【终极霸体】护体，他早就在美人的刺杀下，一命呜呼。

　　萨德勒的控制被打断后，艾达猛然醒来，眼波怔怔地看着自己手中的血匕首，再看看一身血肉模糊，却一脸宽容坦然的柯克，美眸中的冰霜再也荡然无存，一头扑入柯克怀中，便痛声呜咽起来。

　　她冰雪聪明，当然一眼便看出自己被萨德勒控制、在空中发动刺杀的情况，更看出柯克为了保护自己，即使挨刀子，也要抱住自己的真情！

　　天下的女人，能得到男人这般的舍命呵护，还有什么不足的？

　　艾达第一次当着里昂，主动献上香吻。

　　里昂看到两人一边坠下，一边激吻，心中酸楚难免，但心中更是隐隐觉得，这是理所当然。

　　柯克付出了，他理应得到回报。

　　他只能将一腔愤懑，全部发泄到萨德勒身上。

　　两人急速跌落，艾达甩出绳索枪，抱着失血过多虚弱的柯克，便游荡在风雨交加的夜空中，安全落在地面。

　　柯克一落地，便倒在地上。刚才艾达出手如电，匕首锋锐，即使他有异形女王血统，也是凶险万分。

　　艾什莉也是看到柯克勇救艾达的情形，却并未觉得吃醋。她想到，若是自己落难，柯克哥哥也会如此舍命相救。

　　不过，艾什莉控制莫里，终于顶不住这狂暴家伙的反噬，娇呼一声，被莫里挣脱了。

　　柯克暗叫不妙。

　　莫里和艾达，都被萨德勒种下了寄生虫病毒，经常有临阵反水的危险。

　　这才是最终BOSS的可怕之处。


第71章 大功告成

　　这才是最终BOSS的可怕之处。

　　围攻的人越多，他可资利用的棋子越多。

　　必须想办法，打破萨德勒对莫里和艾达的控制。

　　萨德勒狂笑着，一路攀爬下来，他的尾刺如同长尾猴的尾巴，在锋锐的教徽上到处缠绕，行动迅疾如风。

　　柯克脑海中突然闪过一丝念头，拿出【路易斯的日记】。

　　他记得，路易斯在一篇记载中，曾经提到，寄生虫可以被特殊波长的声波控制。

　　那萨德勒虽然挥舞着蛇头拐杖装神弄鬼，但控制艾达和莫里的原理，多半仍是某种声波，影响宿主体内的寄生虫。

　　艾什莉应该可以跟他对抗，只不过这小美女功力有限。

　　必须另想办法。

　　【路易斯的日记】上提到，低温会降低寄生虫的活力。

　　这倒不难办。

　　柯克拿出了两枚冷冻弹，自从对付左手右手怪物，用氮气罐建功后，便有意识在商人处购买了两枚。

　　这冰冻弹的功效，与燃烧弹类似，只不过能维持较长时间。

　　柯克奋力向扑来的莫里掷出冷冻弹。

　　莫里被凝固住，随即脸上露出迷惑神情。

　　“我怎么会？”他转头一看跳下来的萨德勒，大怒：“居然用寄生虫控制大爷？你死定了。”

　　莫里扑向萨德勒。

　　萨德勒一顿拐杖，试图遥控莫里。

　　艾什莉吹响哨子，对抗萨德勒的声波。

　　两厢抵消下，更有低温对寄生虫活力的降低抑制，莫里成功抵抗了这波控制。骨刃厉声砍下，劈向萨德勒。

　　萨德勒被迫拐杖相迎，挡住莫里。

　　但莫里此刻已经打疯了，左手的断手刃一把送入了萨德勒的小腹。

　　萨德勒眼珠都凸出来了。

　　莫里一个铁膝盖，磕得萨德勒鼻血长流。脑袋后仰，一把抓住这教主的秃头，便疯狂砍杀起来。

　　艾达也被柯克用冰冻弹处理过，便翻滚到萨德勒身边，匕首一次次抹过邪教教主的脖子。

　　萨德勒几乎难以置信，厉声喝道：“这种秘密。你们是如何知道的？”

　　柯克一扬手中的【路易斯的日记】，冷冷道：“你虽然杀害了路易斯·塞拉，但他用留下来的知识，支援我们，继续与你作战！”

　　萨德勒被气得几乎发疯。

　　这一波攻击，柯克团队在没有干扰的情况下。5人一起发力，顿时打得萨德勒生命值狂跌。

　　他狂叫：“你们这些异教徒，必然会遭到神的谴责和遗弃，看神赐予我的力量。”

　　他嚎叫一声，在闪电巨雷交加中，变身了。

　　一道道闪电划破黑暗，照在这变身的怪物身上。

　　他伏在地上。一条条粗大的蜘蛛样爪子，从身体上伸出，逐渐撑起身体，下半身几乎短时间内，变成了一头充满肌肉和修长尖刺的四脚大蜘蛛，爪子锋利无比，刺中人体便是一个大洞。上半身则基本维持了人形，很有卓尔精灵制造蛛人的风范，当然体积大了无数倍。

　　“你们准备受死！”萨德勒嚎叫着，也不再挥动拐杖。试图控制莫里和艾达，却直冲过来。

　　柯克迎面冲了上去。

　　作为团队领袖，不管是在龙王团队中，还是在这临时冒险团队中，他都必须冲在最危险的锋锐关头！

　　萨德勒冲过来。却看到柯克拿出一枚RPG！

　　这价值很高的一次性道具，是柯克在最后一次购物时，专门花费重金，为萨德勒准备的礼物。

　　火箭弹飞出，在风雨中划出橘红色火焰，风雷万钧之势，重重轰在萨德勒的身体上！

　　萨德勒被轰得高高飞起来。

　　他的体重至少有数吨重，却依旧被这无敌的火箭弹轰得离地而起！

　　那冲锋的气势，顿时荡然无存。

　　柯克扔下火箭筒，猛冲上去。

　　看看时间，距离死神预言的毁灭风暴，已经只剩区区十分钟。

　　凝望远处外海上，一个无比黑暗的巨大风暴，已经在渐渐成形，裹挟着鬼哭狼嚎的声音，透出无数紫色闪电，正在渐渐向这无名岛屿移动。光是看那毁天灭地的气势，便足以让人对死神说过，要将这岛屿的污秽涤荡一清的誓言，绝非空口大话！

　　如果这死神风暴抵达小岛，便是将岛上所有生物，全部抹杀。

　　包括柯克等人。

　　柯克等人即使想现在逃走，也已经晚了。

　　赶到码头，至少要15分钟。

　　那便只剩下一条路，就是在风暴来临之前，击杀萨德勒！拿到Las Plagas病毒，立即启动返回程序！

　　10分钟内，能完成这一切吗？

　　柯克面容冷峻，翻滚到萨德勒的身体下方，启动了【死亡领域】的终极状态【永寂之主】！

　　在永寂之主的领域中，敌人的衰老速度将提升10倍，身体机能、基因序列、潜藏病灶等生物学上的各种弱点，会被以最大几率放大，直到引发死亡的结局。

　　柯克一瞬间，将永寂之主中，所有的灵魂，包括克劳萨等强者的灵魂，全部注入了匕首中，给予了萨德勒重重一击！

　　“尝尝被你控制灵魂的愤怒吧！邪教教主！你的恶行，今日将迎来死神的审判！”

　　匕首刺穿了萨德勒的蜘蛛皮肤，狠狠送入了身体内。

　　无数绿色、蓝色、红色的幽魂，随着柯克的爆发，呼号着进入了萨德勒的体内！

　　萨德勒一声怪叫：“你……你怎么可能……收集这些灵魂？”

　　柯克取消了莫里的召唤，重新换出赫敏。

　　赫敏披着【隐身衣】，手持【接骨木魔杖】，托着复活石，穿着迷人的女生短裙校服。自信地走出虚空。

　　死亡三圣器的解锁，只差一个Las Plagas病毒，就要完成！

　　赫敏看到柯克与萨德勒激战，无数灵魂释放而出，挥动接骨木魔杖：“至高黑魔法【阿瓦达索命咒】！”

　　一道绿色的光芒。轰在萨德勒的身上！

　　若平日里，萨德勒被赫敏击中，即使是这种极高段位的黑魔法，也不过博他一笑，便湮灭在高抗性之下。

　　他原本就是邪教教主，对精神系魔法的抗性极高。

　　但此时。无数被萨德勒的寄生虫，害死的冤魂，在柯克的死亡领域之下，争先恐后涌入仇人的体内，与萨德勒争夺身体控制权。萨德勒体内犹如开了一个万人派对，自顾不暇。哪里还有精力对抗魔法？

　　这【阿瓦达索命咒】直接轰在了萨德勒的灵魂上，将他的灵魂打得差点四分五裂。

　　赫敏这次战机，抓得极好，接骨木魔杖是死神主武器，对黑暗魔法的加成很高，这一击，便打得萨德勒差点灵魂湮灭在众多冤魂纠缠中。

　　柯克用匕首搅动萨德勒的身体。各种死亡力量，在时光之力的催动下，加紧诱发萨德勒的各种基因缺陷。

　　若轮萨德勒的生命值，足足30万，要想在10分钟内，将他从地球上抹去，莫说这边只有一个冒险者柯克，就是龙王团队全体都来，也别想在10分钟杀死这隐藏BOSS。

　　但面对蛮不讲理的死亡领域，这萨德勒的体力值再高。又有何用？

　　艾达、里昂看到萨德勒陷入了柯克制造的混乱，精神一振，他们对萨德勒恨之入骨，各种武器当然挑最好的招呼。

　　萨德勒陷入了爆炸和混乱中，哀嚎不已。

　　柯克仍然觉得不保险。对艾什莉用了一个眼色。

　　艾什莉心领神会，开始试图控制萨德勒身上的Las Plagas病毒。

　　还是那句话，若在平时，萨德勒随便跺跺脚，都能将艾什莉碾压下去，但他此刻与众多冤魂争夺控制权，便无瑕顾忌。

　　萨德勒的庞大身躯，一步步走进失落光芒神教教徽。

　　艾什莉很注意控制节奏。若是对萨德勒身体造成太大伤害，身体自保本能便会发动，对大计不利。

　　她只是控制萨德勒走向教徽。

　　蜘蛛怪庞大的身体，在艾什莉的控制下，徐徐走到教徽边，一跃而起，跳到教徽上，徐徐向上爬去。

　　萨德勒忙着与冤魂争夺控制权，突然眼前一亮！

　　一道更粗的闪电，从天而降，劈在金属徽章上！

　　高达几十米的邪教教徽，再次被闪电点亮！

　　数百万伏高压电流，瞬间流过萨德勒的体内。

　　萨德勒哆嗦着，失去了控制从天空跌落！

　　他重重摔在地上，抽搐着，失去了一切意识。

　　这两次遭雷劈，实在太厉害了。

　　萨德勒元气大伤。

　　柯克启动了【终极冲击】！

　　他不打算给萨德勒留下任何机会。

　　这一波，就要彻底打死他。

　　萨德勒好不甘心，他原本拥有无数强悍的底牌，却一张未出，便被掌握了死亡力量的柯克，整的死去活来。

　　他最厉害的一招喷射寄生虫+【控制】，被路易斯的研究成果击破。

　　结局已经注定。

　　后面的战斗进行地异常艰苦，但并未有太多波折。

　　甚至可以用顺利来形容。

　　顺利地柯克都不知所措。

　　事实证明，这萨德勒最强的地方，就是蛊惑人心和控制寄生虫。一旦遇到不吃这套的冒险者，他就彻底没戏了。

　　所谓变身成大蜘蛛，也不过是对付普通人还行，对付柯克等百战余生的精锐，甚至不如克劳萨威胁大。

　　柯克最后一次将匕首刺入萨德勒的身体，这巨大的蜘蛛人嚎叫一声，终于徐徐倒下。


第73章 神域顿悟

　　他不甘地看着柯克。

　　柯克看着远处正在急速移动的死亡风暴，一步步走过去，一匕首刺入了萨德勒的眼睛中间。

　　萨德勒挣扎了一番，怨毒地嚎叫着：“我不会死！不会死！”

　　柯克的匕首中，突然产生一股吸力，他的背后，黑色的羽翅，陡然张开！

　　死亡的使者！

　　萨德勒一愣，他的灵魂已经不由自主，被柯克的匕首吸了出来！

　　死神从虚空中走出：“亵渎神明的愚蠢人类，你注定要接受神的惩罚！”

　　萨德勒的灵魂嚎叫着，被死神一把收入了黑色长袍！

　　柯克看着死神。

　　死神摇摇头，哈哈大笑：“你还是逃不过死亡的命运！我的仆人！死神的风暴，已经摧毁了码头，船只没有了，你们的命也到此结束。”

　　“是吗？”柯克捡起萨德勒的钥匙，还有那必然掉落的Las Plagas样本。

　　他的脑海中，得到了空间提示：“你已经完成了死神的试炼任务，现在将Las Plagas样本、T病毒样本和C病毒样本，分别浇到接骨木魔杖、死神的隐身衣和招魂石之上！”

　　柯克拿着三个样本，走到赫敏面前，浇上三件神器。

　　说来也怪，这三瓶药剂交上去后，三件神器，突然光芒大作！

　　三神器的解锁，就此完成。

　　每件神器，在形态上，却发生了剧烈的变化！

　　接骨木魔杖，死神的隐身衣，复活石。漂浮在空中。

　　“凡人！我允许你将这一套神器套装上的领域，选择一个，作为完成任务的最终奖励，赠予你”死神开口道：“虽然你的生命不长久，我已经看不到你的希望所在。但仍准备履行诺言。”

　　柯克凝视三件神器。

　　接骨木魔杖，应该是代表死亡的力量。

　　复活石，代表永生的力量。

　　隐身衣……代表什么？

　　三兄弟的预言，让柯克联想到，最终，在死神手中活下来的。只有老三。

　　老三才是最聪明的。

　　死亡的力量虽好，但柯克已经掌握了死亡之力，不需要再加强了。

　　永生的力量，柯克通过异形女王的血统，获得了几乎不死之身。

　　那么便选择隐身衣？

　　至少可以选择出一个自己没有掌握的领域。

　　柯克从未忘记，三个领域。便可以诞生神域强者。

　　他沉声道：“我要隐身衣上的神力！”

　　死神惊叫一声：“不！”

　　他的脸上挤出一个笑意：“我可以将你的死亡领域，升级到更加恐怖的境界，可以让你成为我强大的使者，这不比东躲西藏要好？”

　　柯克摇摇头。

　　死神又气哼哼拿起复活石：“我可以将这块石头，注入一次复活的力量。让你随意复活一次，或者复活队友，怎么样？”

　　柯克再次摇摇头。

　　“看来你是铁了心要隐身衣了？”死神狰狞道：“反正你也快死了。我就给你如何？你不可能躲过死亡旋风的威力。”

　　他一把将大手按在死神的隐身衣上！

　　然后。用力扔给柯克。

　　柯克被隐身衣披上！

　　他的皮肤，感受着隐身衣上面格外强烈的神力波动。

　　“这是？”柯克惊讶不已。

　　“这是空间的力量！”死神恶狠狠道：“当年的三兄弟，那个狡猾的老三，便是盗走了这种力量，害得我无法找到他的灵魂！直到他有了心爱的儿子，才让出了神衣！你……算你获得了空间的力量。但那又如何？这不过是初级的力量，根本无法躲过风暴！”

　　柯克感受着隐身衣上传来的空间力量，喜不自胜。

　　这是他既时空之力、死亡之力后，掌握的第三种领域力量！

　　虽然是借助外物习得的初级领域，效果低得可以忽略。但这毕竟给柯克指出了一条通向未来的金光大道！

　　这条道路，是柯克通向神域强者的道路。

　　“风暴就要来了！”艾达惊叫。

　　一道毁天灭地的风暴，已经抵达了港口，开始肆虐，无数船只。被卷入天空，码头的集装箱，被砸成废铜烂铁，甚至一艘刚刚抵达的货轮，都如同烟盒一般，被捏得粉碎！

　　死神哈哈狂笑，在天空飞舞：“做我忠实的仆人吧。凡人。只有服侍我，才能活下去……”

　　柯克哈哈大笑，启动了回归！

　　死神看着他变得越来越淡的身影，惊奇万分：“你！你居然这么快掌握了空间之力，不可能！”

　　柯克来不及多想，风暴已经到了眼前。

　　他的身影霍然消失在原地。

　　风暴碾压席卷过去。

　　整个小岛，顿时陷入了黑暗之中。

　　从几十里外，都可看得清清楚楚，风暴在岛屿上肆虐，无数残存的生化改造人和各种邪恶生物，被死神的威严，吓得从各处庇护所逃出，被卷入风暴中，撕得粉身碎骨。

　　这就是天威之怒。

　　死神在空中狂暴地指挥着死亡龙卷风，在岛屿上恣意纵横。柯克这凡人，最后居然不见踪影，这简直是对神的一种愚弄！

　　他将怒气，彻底发泄在岛屿上，将这些亵渎神明的怪物，全部被搅得粉碎，飞上天空！

　　无数冤魂在无名生化岛屿上空飞舞。

　　最终，在狂风暴雨中，在电闪雷鸣中，在海水倒灌下，整个岛屿缓缓沉入了波涛汹涌的大海。

　　雨过天晴后，这片海域一无所有，仿佛什么都从未发生过。

　　柯克睁开眼睛，已经来到了空间传送器广场。

　　他尝试联系王晗他们，却发现这次自己回来的最早。其他团员还未回来。

　　可是王晗却发出了紧急召集令。

　　她们一定遇到了什么危险，或者发现了了不得的事情。

　　柯克叹口气，既然在不同的剧情空间内。自己也帮不了他们，那只好先做自己的事情，等待他们回来。

　　这次最大的收获，便是掌握了死亡领域（终极），还有时空领域（初级）。

　　当然。还有解锁了死亡三圣器。

　　收获了两名美女，艾达和艾什莉。

　　一大把钥匙就不用说了。

　　柯克感到一股奇特的灵感。

　　他知道，这是即将突破的感觉。

　　就是所谓的顿悟。

　　没想到居然在这里顿悟。

　　柯克急忙穿过传送器广场，来不及走到剑湾酒店，便盘腿坐在一处街心花园中。

　　随着拉斯维加斯的不断升级，城市越发美丽。此处仅仅是一处普通的街心花园，但小湖、小溪、垂柳、热带花圃，休憩躺椅，一个不少。

　　柯克提前结束了任务，回来的早，街心花园中。冒险者人数不多，要么是任务失败逃回来的，要么是任务轮空，恰好休息的。

　　随着契约者人数的增多，大大超过了任务世界的承载能力，即使拉斯维加斯已经升级过多次。比如空间的能量最多同时开启1000个世界，每个世界平均承担30人。那边只能安排3万人进行任务，剩余的7万人，便要轮休。

　　此刻，街心花园中人数虽不多，但百八十个总是有的。

　　他们看到一个男子踉踉跄跄冲到座椅上，盘腿打坐。空间中，顿悟这种事情虽然不少，但一般都是找最安全的地方进行，谁肯在大庭广众之下，在花园中顿悟？别人稍有影响。便会打断顿悟，甚至造成功力倒退。

　　于是，便有好事者少不得讥讽几句：“看他的样子，好像要顿悟突破瓶颈似的。”

　　“大神们谁会在这种地方突破？肯定是装逼。”

　　“也许是突破领域呢？”

　　“呸，领域强者会提前任务失败？看他一身破破烂烂。”

　　就在此时。柯克的身上，突然闪耀着三种夺目光芒。

　　一是时光之力。

　　代表过去、现在、未来的三枚卢恩神符，闪耀着时间的力量，它们的转动似快似慢，肉眼根本无法捉摸。

　　二是死亡之力。

　　数以万计的灵魂，绿油油的，蓝幽幽的，红彤彤的，从柯克的体内飘出，最大的几颗，赫然是萨德勒、威斯勒、克劳萨等强者的，他们嚎叫着，一股股阴风在柯克周围刮起。

　　三是空间之力。

　　死神的隐身衣在柯克周围飘荡，一颗颗星辰、一座座星云，在透明的隐身衣上闪耀，仿佛宇宙中无处不在，都在这里汇聚。

　　三种力量，不断融合，交错，时间、空间、生命死亡，在柯克身边展现出种种异象，仿佛宇宙中最神秘最终极的奥秘，都在他的手掌中运行。

　　柯克皱着眉头。

　　他此刻已经掌握了三种领域之力。

　　但如何突破神域，他还是没头绪。

　　三种领域，按照白老的说法，必须融合在一起，才能参透宇宙中的某一种奥秘，得到真正的知识，掌握神域。

　　神域，是成为神的重要一步。有了神域后，才正式踏上成神之路。

　　时间和空间、生命之力，在柯克的催压下，渐渐融合在一起。

　　但它们到底是什么关系？

　　周围的人开始窃窃私语。

　　“他好像在突破啊。”

　　“怕吊啊，他就是突破，也不过是领域强者，还能逆天不成？”

　　“我看他已经掌握了领域之力，莫不是继续突破？”

　　“再往上就是神域，难道说他能突破神域？”

　　有人动了歪心思，捡起石头，便砸向柯克。


第74章 神域突破

　　空间中，嫉贤妒能是常态。有人变强了，等于别人相对变弱了。

　　但那石子刚刚飞向柯克，便在空中发生了肉眼可见的变化。

　　先是飞行速度，变得奇慢无比，简直一次移动都要耗费一秒，让人奇怪这石子为何没有掉落下来。

　　其次是石头的飞行轨迹，忽隐忽现，仿佛正在穿透时空，又仿佛金刚狼三中的范爷开启时空点，石头总是无法飞出直线。

　　最后是石头的腐蚀，本来光滑的鹅卵石，在空气中以肉眼可见的速度，快速腐蚀剥落，一道道裂纹出现其上。

　　最后，石头飞到柯克面前30厘米处，终于化成了一团飞灰！

　　一阵清风吹来，石头随风飘逝，变成屡屡青烟！

　　众人都愣了！

　　没人想到，居然是这么个结果！

　　柯克的身体坚硬、刀枪不入、金钟罩、铁布衫，都可以理解。

　　柯克周围有雷电护体，异能环绕，风雷火电，都可以理解。

　　但这时空倒转、空间扭曲、时间漫流、腐蚀毁灭，这是什么个情况？

　　“这……这是领域！”一个人突然叫起来：“这人原本就是领域强者！他……正在突破！”

　　“我擦，难道是突破征服者？”

　　“不，从他的领域看，他早就是征服者了。而且这领域之力，已经开始高度融合，看！”

　　确实如此，柯克的时光之力、死亡之力和空间之力。在他身体周围，已经开始了融合！

　　时光之力如极光般魔幻、死亡之力如夜幕般阴沉冰冷、空间之力则在身体周围不断开启紫色的时空节点。三种力量交汇在一起，彼此融合，又彼此排斥。

　　柯克刚才的顿悟，就是在如何融合上恍然大悟！

　　普罗米修斯说自己是神域强者。其实很勉强。他所谓的神域，是在其他三族强者的帮助下，以战阵的形式完成的。四种元素力量，并未真正融合在一起。

　　但柯克不然。

　　他要真正将三种力量，融会贯通，形成真正属于自己的神域！

　　在此神域中。他就是至高无上的存在，他的意志将得到空间最高权限的认可！

　　就是神到了，也只能在他的神域中受到压制！

　　他心无旁骛，专心突破。

　　时间一分一秒过去。

　　“似乎融合失败了呢？”在场的不乏眼光毒辣的高手，正在专注围观。

　　在空间中，领域强者已经算数着号的强者。征服者更是巅峰存在。

　　不少人已经开始猜测，这征服者是谁？

　　无非就是那么几个人。

　　有人从领域中，也隐隐猜出，这突破之人的身份。

　　当真是有人欢喜有人忧。

　　“不会吧？我看融合得很好啊？”

　　“三种领域各自拆开，都威力无穷”那人沉吟道：“我师父说，若获得三种以上领域，便可开启神域之路。获得的领域品级越高、威力越大、等级越高。凝结成神域的威力越大，没想到居然在街心花园，居然有人突破。”

　　“那跟失败有啥关系？”

　　“正因为神域的威力太大，凝结的难度也是极大。从此人的领域看，我看到了时间、空间和死亡的力量。这三种力量，无一不是宇宙中最核心的力量。若他凝聚神域成功，几乎要一跃成为中品神域，甚至直接是上品神域。这种跨度实在太大了”那人不以为然。

　　“你连这个都知道，你师傅到底是谁？”那人问。

　　“呵呵”开始发言那人不答，开启录影功能。专心拍摄柯克突破的画面。

　　柯克脑门的冷汗滴滴滴落，他虽然领悟了领域融合的方法，但真正操作起来，依旧是困难重重。

　　首先是三种领域的力量本质，截然不同。时间、空间虽然可以相互转化。存在不为人知的联系，但那需要多高深的知识。很多人类的智者，穷头皓首，也未能破解这一秘密。

　　其次是三种力量的融合，需要庞大的力量积蓄。时间、空间、死亡都是顶级的领域，一旦掌握任何一种领域，都会一跃成为强大的存在。想想诸神之中，最有权势的神祇，正是这几个神职的掌控者。要强行融合三种力量，便需要与之相配的强大力量。

　　时间在一秒一秒过去。

　　若不能趁此机会，将顿悟转化成突破，后面再有这种顿悟，真不知何年何月。

　　突然，柯克灵台一阵清明。

　　他自己不知道如何突破，但他目睹过一个现成的例子啊！

　　普罗米修斯！

　　这火神是如何获得神域强者之力的？

　　他是以自己的火系力量为主，融合其他三系强者的力量，才凝结成神域的。

　　既然贪多嚼不烂，何不以一种力量为主，其他两种力量副之？

　　这样便可解决力量不分主次的冲突问题。

　　他一旦想通，便从三种领域中挑选。

　　挑选的标准，不是最强，而是最能融合其他领域的那个。

　　最终，他的目光，放在高速转动的卢恩神符上。

　　时间。

　　时间可以转化死亡，这个毫无疑问。

　　时间和空间也可以相互转化，这在霍金的《万物简史》上也说的清楚。

　　那么，时间便可以作为一个主线，将空间之力和死亡之力，穿起来！

　　柯克的意识，沉入了更深的意识之海中！

　　众人看着热闹，很快便厌倦了。

　　因为柯克周围的三个领域，居然收敛了起来，一丝一毫的力量，都不曾显示。

　　他仿佛一块石头，又像是入定老僧。所有的光华，都内敛在身体里。

　　“失败了？”很多人摇头，带着幸灾乐祸的笑意散去。

　　“就是三次胜利的英雄，也别想这么容易踏入神域”

　　柯克没有回应质疑，而是继续沉浸在自己的内心世界中。

　　他在仔细回忆着普罗米修斯的战斗细节。

　　若普罗米修斯知道。自己施展【神族灭世阵】神域，没有杀死柯克，反而被柯克因此得窥神域天道，真会被气死而复活。

　　许久，柯克继续沉默。

　　一个身影从人群中站了出来。

　　“我说，虽然现在不能杀他。但吓唬他一下，让他无法成功，总是可以的！”那身影沉浸在黑雾中，看不清楚，却阴阴一笑。

　　“这么干有什么好处？”有人反对：“龙王团队可不好惹。”

　　“龙王团队这次去征服者试炼，他们未必能活着回来。就是回来了，也未必知道是谁捣乱。”

　　这人巧舌如簧。

　　他率先走近柯克。

　　空间中，严禁相互厮杀。武器和技能都无法使用。

　　但正如任何规定一样，规定总有漏洞和空子可钻。特别是高级别契约者，身上的奇妙物品层出不穷。

　　那人拿出一枚萝卜样子的东西。

　　“这是什么？”一些人好奇道。

　　那人不答，而是将萝卜种在柯克脚下。

　　“居然是尖叫杀人萝！”有人脸色一变，急忙后退。拿出东西捂住耳朵。

　　别人还未反应过来，看着这人。

　　“这是从童话镇的剧情中，拿出的一种空间奇物。由于是奇物，且不会直接伤人，所以空间并不限制在拉斯维加斯使用。这东西其实没有任何攻击力，也杀不死人。但制造的高分贝叫声，却足以扰乱人心，让人痛不欲生。”那人低声道。

　　那冲过去的人却一把拔出了【尖叫杀人萝】。

　　那杀人萝被拔出的一瞬间，众人看得清楚，这萝卜已经迅速在空间土壤中。扎根深入，同时张开大嘴，发出了高达数百分贝的叫声！

　　这叫声如此震天，且叫声中，有类似女妖之嚎的声波攻击加成。众人听了。虽然没有受到生命值的伤害，却各个心烦意乱，恶心欲吐，简直站都站不稳了。

　　“这家伙，到底是什么人？”有人低声道：“居然将可以换取生存点和晶石的奇物，种在一个素不相识的路人身上？”

　　“他可不是路人，树大招风知道吧？”有人嘿嘿一笑。

　　近在咫尺的柯克，被声波干扰，心神终于出现一丝波动。

　　他的心神沉入意识之海时间太长了。

　　以至于柯克，都陷入了思维的死循环中，无法解脱。

　　虽然有了以时光之力为主体，死亡之力和空间之力协助的总体思路，虽然有了普罗米修斯当初神域的见识，但要想短时间内将这一切融会贯通，又谈何容易？

　　这顿悟其实是最凶险的一种修炼。

　　若钻入了思维死角中，便有可能走火入魔，也有可能沉沦意识，再也无法走出来。

　　他此刻，便陷入了一处奇妙的境地。

　　周围的时光，不断穿梭，如同放电影般，数百面、数千面屏幕，一起播放各种景象。

　　周围的空间，不断扭曲，如同魔方般，无数入口开启，无数出口关闭。

　　周围的人像，不断出手，如同相片放映，短短几秒内，便完成了出生入死的生命全过程。

　　一个粉妆玉琢的小姑娘，看眉眼却是王晗，刚刚蹦蹦跳跳走出来，便迅速长大，从总角稚女，到豆蔻少女，到亭亭美女，到熟媚少妇，到中年美妇，到美人迟暮，到白发老妪……

　　柯克看得目瞪口呆。

　　这……

　　这太疯狂了。


第十四卷 逆转未来！X战警最终试炼！

　　从迷失中返回的王晗，带来了一个残酷的真相：地球已经毁灭。契约者不是被圈养起来的可怜虫，而是被选中的幸存者！试图拯救地球的柯克团队，进入了宇宙之神提供的最终试炼世界——X战警3，试图逆转未来。他们能否回到家中，回到过去？


第1章 重逢与自由

　　人的大脑处理事情太多，变回陷入爆炸的边缘……

　　他现在就被折磨得快要疯了。

　　他终于体会到《盗梦空间》中不断沉沦在自己意识之海的可怕。

　　如果不是这一声震耳欲聋，又不直接伤害他身体的声波，他便永久无法醒来，会被自己的领域心魔，逼得疯狂！

　　柯克大喜过望，这一波超高音波，将自己从浑浑噩噩的脑海中震醒。周围那些时光、空间、死亡景象，一瞬间如同被石头击碎的玻璃，色彩斑斓地散落成星星点点的光点，消失不见！

　　柯克从幻梦中醒来，突然灵台一阵清明！

　　这次，是真正的大彻大悟！

　　他仿佛看到了一条金光大道，在自己眼前铺展开来！

　　那人拔出了尖叫杀人萝后，正在暗自得意。

　　这尖叫杀人萝作为空间奇物，价值不菲，甚至可换取上百颗大晶石，足足价值千万。但若能趁此机会，将正在顿悟的柯克毁灭，那便值回票价。

　　只要能杀柯克，他简直不惜一切。

　　常人被这超高音波一阵打扰，顿悟被打断不说，甚至可能走火入魔，成为心魔牺牲品。

　　他正在得意，却陡然发现，柯克的身上，突然发出一道道金光！

　　收敛起来的三道领域之光，已经完美地融合在一起，成为一种全新的光芒！

　　从未在拉斯维加斯绽放的光芒！

　　神域之光！

　　他眼中，那可怕的神域之光，犹如一道冲击波般，将他全身笼罩其中！

　　柯克的身边，死亡之风呼啸而过。时光之力如同极光，空间不断被撕裂开来！

　　“不可能！我不怕！”那人惊叫着，失措地用手抗拒着神域之光：“空间的保护机制，会让我平安无事！”

　　但他不知道的是，什么是神域？

　　那就是神的领域！

　　真正的神。才能掌握的力量！

　　空间保护机制，在神的力量面前，便有了破绽！

　　特别是面对有空间和时间、死亡这几种上品领域之力，凝结而出的全新神域！

　　【独尊神域】！

　　那神域的光芒所及，空间的保护机制，赫然被撕开了一道大口子。所有人面上的黑色雾气，都被强劲吹飞了！

　　众人惊叫一声，却纷纷捂住自己的脸，不让柯克和别人看到。

　　但那距离最近的人，却猝不及防，且被【独尊领域】的神光照耀。简直无法动弹，他的脸，被亮光照亮，看得清清楚楚！

　　竟然是魔骑！

　　菲尼克斯帮的二当家。

　　魔骑与柯克的恩怨，可以一直追溯到第三卷，也就是柯克刚刚进入资深者的初期。

　　而现在，世易时移。柯克已经摇身一变，火箭般蹿升成为了神域圣者，而魔骑，则不过从轮回者，晋升一级成为领域强者！

　　双方的差距地位，随着实力的逆转拉大，也随之改变。

　　魔骑一直对柯克怀恨在心，这次偶然遇到柯克顿悟，便要害人。

　　结果，他是搬起石头砸自己的脚。无意中帮助了柯克一个大忙，甚至救了柯克一命！

　　若被魔骑知道了自己将本该在突破关头，沉沦意识之海，永世无法出来的柯克，及时唤醒救出。真不知他是否会气得自杀。

　　但他已经无暇去想这么多事了，因为柯克的【独尊神域】光芒，已经彻底笼罩了他！

　　死亡之风，切割着他的皮肤，带走了大片血肉。

　　时空之力，撕裂着他的身体，四肢纷纷被割下。

　　时间之力，加速着他的衰老，极短时间活力丧失。

　　爱尔兰人魔骑的大眼睛死死盯着柯克。

　　他不明白，空间明明禁止契约者互相攻击，为何这条规则，现在不再适用。

　　柯克用领域将他压制得死死的。

　　柯克徐徐睁开眼睛。

　　他的身体发射出最后一波光芒！

　　魔骑惨叫一声。

　　他的身体已经彻底白骨化，跌跌撞撞站了一会，便无力地倒在公园中。

　　魔骑死了。

　　他原本要害死柯克，却成全了柯克，害死了自己。

　　柯克从神光中走出，眼睛落在化为白骨的魔骑和他脚边的尖叫杀人萝上，微微一笑。

　　“恭喜了，柯克小哥”一个仙风道骨身影出现在公园旁“福泽深厚，突破了神域强者，可喜可贺啊。”

　　柯克抬头看去，正是白老。

　　“若非白老提点，如何能突破这神域之境？”柯克真诚道：“小子真心要感谢白老。”

　　“不，你的成功验证了我的猜测”白老哈哈一笑：“本来我也是猜测，并无把握，这一来，我们进入神域强者的路就正式打通了。首先祝贺你，第一位神域强者。”

　　“你怎么到这里来了？”柯克奇怪。

　　“我过来拜访老友，恰好遇到你突破。”白老微笑。

　　此时，传送器广场上，白光闪动，却是有人回来了。

　　王晗。

　　她的脸色苍白，却有种劫后余生的自信，更有一层似有似无的强悍领域，在她身体周围流动。

　　看到了柯克（队友之间没有黑雾笼罩面部），王晗惊喜走了几步，终于冲入柯克怀中。

　　“你上个世界怎样？”一阵激吻后，柯克温声道。

　　王晗这才看清楚白老也在，羞得满脸通红，一脚跺在柯克脚上，与白老打招呼。

　　白老也对王晗的经历很感兴趣。

　　王晗微笑：“我从夏亚那里，弄到了热门美剧【迷失】中那架失事航班的登机牌，也是【迷失】系列任务的最后一步，可通向罕见的第六季世界！那里蕴含着一个绝大的秘密，号称掌握着救赎的命运之力！对于我的幻术能力，有极大增益加成。”

　　“救赎之力？”柯克不明觉厉。

　　王晗微微一笑。轻轻抬手。

　　柯克的死亡领域，顿时被王晗驱散！

　　柯克大吃一惊：“这救赎之力，竟然可以克制死亡？”

　　“不仅克制死亡，而且克制一切针对灵魂的负面领域”王晗也禁不住卖弄一下：“包括诅咒类领域，但元素伤害等不在其内。”

　　“就这么点功效？”柯克皱眉道：“这是迷失中号称最强的秘密。不应该只是克制部分领域存在啊？”

　　王晗微微一笑：“救赎的威力当然不至于此。不过在战场上，我再向你一一介绍好了。你的冒险如何？”

　　柯克嘿嘿一笑，白老道：“小友刚刚证道，成为这空间中第一个神域强者。”

　　“神域？”王晗惊呆了：“我到现在才拥有2个领域，你一次冒险凑齐3个？”

　　她的感知一向敏锐，但不知为何。除了刚才用救赎之力，驱散了柯克的死亡之力外，其余时间，根本感受不到柯克身上的领域。

　　王晗点点头，感受不到，便是柯克的领域超越她能力极限的证明。

　　就在王晗惊叹不已时。又是一阵光芒闪过。

　　苏雷西、小胖、舍瓦、艾娃、LYNN五人纷纷回归。

　　他们五人均参加了征服者的试炼，能活着回来，证明已经成功了！

　　因为征服者试炼，往往是抹杀惩罚，不成功便成仁。

　　五人中，苏雷西和艾娃似乎是组队前往，危险最大。但两个情侣一攻一守，堪称绝配，苏雷西实力早就超越了一般领域强者，通过也是情理之中。他们神色最淡然。

　　小胖、LYNN这对基友组合，挑战征服者。小胖近战牵制、LYNN远程魔法，倒也算一对不错搭配。但此刻两人受伤极重，小胖面色苍白、LYNN失去了一条右腿，可以算侥幸过关。

　　舍瓦独来独往，受伤却是最重，身体被诡异地冰晶化。每次走动都困难。

　　好在空间又救护机制，只要花钱，一定保得住性命。

　　5人见到柯克和王晗，纷纷加快脚步冲上来。

　　龙王团队再次聚首。

　　彼此对视，无数冒险。无数死战，滋味在心头。

　　王晗见气氛伤感，噗嗤一笑：“既然我们7个都活下来了，怎么样，去红灯区酒吧痛痛快快喝一杯聊聊吧？”

　　小胖和LYNN张大嘴。小胖厉声道：“你是谁？晗姐绝不会去红灯区……”

　　王晗一拳打在小胖身上，小胖杀猪般嚎叫：“明白了，我前方带路。”

　　白老摇头：“你们年轻人玩去吧。我先走了。不过……”

　　他拉过柯克，低声道：“你们通过了死神的试炼，下一波试炼，可能将迎来最终试炼。”

　　“最终试炼？”柯克惊奇：“我们在空间的冒险，难道还有尽头？”

　　“宇宙之神，将我们圈在这里，不断试炼，并非为了好玩，一定有他的目的。”白老严肃道：“只不过，我们之前实力不够，没有发现罢了。你们龙王团队第一个拥有神域强者，又全队都晋升成为征服者。一个领域+6个征服者的阵容，在空间独一无二！我担心宇宙之神会将最终试炼加在你们肩上。”

　　“最终试炼的难度？”

　　“当然是SSS级。至高无上的待遇”白老摇头一笑。

　　“那奖励呢？”柯克道。

　　白老摇头：“不知道”

　　他意味深长道：“但空间建立时，便有一个传说。谁能通过最终试炼，便可拥有真正的自由。”

　　“自由……”柯克怦然心动。


第2章 地球毁灭

　　是啊，对于他们现在的实力，对于动辄可毁灭一个岛屿的能力，什么奖励还能让他们心动呢？

　　只有自由。

　　回家的自由。

　　做回正常人类，过安全、富足、静谧生活的自由权利！

　　当兵太久会想家，冒险者将人头别在腰间，一直硬撑下无数危险，不就是为了能活着回去吗？

　　柯克深吸一口气：“小子知道了。白老保重。”

　　白老哈哈一笑：“这最终试炼，虽然难度高，但我相信你们火箭般蹿升到今天成就，自有自己一套。你去吧，整个空间的冒险者，都在期待你们成功！”

　　柯克深深点头。

　　他带着团队你，走向红灯区。

　　他只想跟兄弟们，一起好好喝酒，大醉一场。

　　酒吧里，众人大喝大闹，兴奋无比。

　　“看起来，大家都有一肚子冒险故事啊。我便从自己讲起”

　　柯克毫无保留地将自己在《生化危机4》中的冒险故事和盘托出，连艾达和艾什莉的情节也没遗漏。

　　王晗笑笑，并未有所表示。

　　柯克目视王晗：“我在冒险中，突然接到你的传信，说有大事发生。到底为何？”

　　王晗沉声道：“我选择这最嘈杂的酒店，便是不想让任何人，包括空间管理者听到我们的对话。刚才白老，我刻意避开。因为我在【迷失】的世界中，发现了一个惊天秘密。”

　　“惊天秘密？”

　　“你们都知道。迷失讲的是一次航班，坠海后。一群幸存者来到孤岛求生的故事吧？”王晗道，她的眼中闪过一丝哀伤。

　　“嗯，说下去”柯克一丝不祥的预感。

　　王晗说：“我拿到的，是夏亚做到最后一步的一个连续步骤任务。那任务完成后，便可揭示【迷失】世界的终极秘密。我发现，迷失的孤岛，实际上成为了人类最后的世外桃源！至此，我突然想到。从吸血鬼日记开始，我们再也无法回到地球上，可能并非是空间出现故障！”

　　她一字一句道：“可能是……我们的地球家园，已经不存在了！”

　　众人悚然而惊！

　　柯克立起，用尽全身力气撑住自身，摇头道：“这只是你的猜测。做不得真。”

　　王晗道：“你们回忆一下。在出现传送器故障时，空间怎么说的。说自检后一切正常，需要进一步检查，应该一个世界后便可修复。然后我们等，久等也修不好。于是我们到处想别的办法，迂回回去。即使战胜了神之领域，到那里借用最可靠的传送器。也无法回去！”

　　她第一次说神之领域传送器也无法回去。小胖一愣：“莫非？”

　　王晗凄然道：“柯克是最想回去的人。你们不知道他几乎每个世界都要伪装去一次神之领域，尝试乘坐通道回家，你成功过吗？”

　　柯克霍然站起，将头转向一旁，背对大家。

　　王晗轻声道：“你其实早有猜测对不对？我们一个空间传送器损坏。不奇怪。修仙者联盟和孔雀王朝损坏，也不奇怪。但神之领域最好的传送器通道也无法回到地球，便很说明问题了。你不是不知道这个消息，而是不敢面对，也不敢对大家说！”

　　柯克长叹一声，烦躁道：“也许就是所有空间的通道都坏了呢？”

　　“迷失中给的答案是什么想知道吗？”王晗凄然道：“当这些人终于造好了船具可以回家的时候，才知道，他们的空难不是事故，而是大范围灾难的一环。他们这些人乘坐这班航班也不是偶然，而是被选中的人。我当然也是被选中之一。”

　　“我们的境遇，便是那被选中的人。”王晗一字一句道：“我们不是被迫挣扎求生的倒霉蛋，而是幸存现在的幸运儿！地球上其他的人类，已经灭绝了。”

　　“我们，再也别想回去了。即使回去，多半也是面对比空间更加荒凉的蛮荒世界”

　　“你说这些，对我们通过最终试炼，到底有什么用呢？”柯克喝道：“除了扰乱军心，让大家失去信心，觉得通过了，也毫无希望。还能怎么样？”

　　“但我认为，大家有知道真相的权力！”王晗毫不示弱，站起来道：“我知道你试图保护大家，给大家希望，但世界就是如此残酷。我认为，与其保姆式藏着掖着，让大家生活在虚幻的梦想中，不如告诉大家残酷现实，让大家自己选择。”

　　众人陷入沉默。

　　王晗继续傲然道：“我完成了那个任务。得到了一张纸条。”

　　她拿出了一张特殊的纸条。这纸条的材质，并非纸张，而是一种类似太空塑料的柔软物质，很旧很旧，可以想见经历了无数风雨冲刷。

　　上面写着：“最终试炼，以团队形式进行的。通过的奖励，可回到原来的世界。如不想参加最终试炼，脱离团队即可。通过最终试炼之后，即为不朽者。”

　　仿佛为了验证王晗的信息，拉斯维加斯此时突然夜幕低垂下来。

　　整个夜空苍穹，变成了一个硕大无比的屏幕。

　　此刻，执行任务的所有契约者都已经回来了，传送器广场站满了人。

　　10万契约者，都在仰望天空。

　　天空中，响起一个低沉的声音：“地球联盟的契约者，很遗憾地告诉你们，你们所居住的星球，已经在10个星期前（地球时间10天前），毁于一旦。毁灭的原因目前不明。经检查，地球目前已无生命特征，你们是人类乃至地球种群唯一的幸存者。”

　　所有人都难以置信！

　　“今天是空间愚人节？”一个契约者喃喃道：“老子家里还有家人啊！”

　　“不可能！绝对不可能。我们一定有办法回去！艾玛，我向你发过誓，我会回去找你，艾玛！”有人歇斯底里。

　　“回不去就回不去吧。老子身犯数十条血案，家人早就断绝联系了。没想到居然我活下来了，他们都死了。哈哈”有人状若疯狂。

　　“无所谓了，早已无所谓了。”有人一脸麻木。

　　一瞬间，空间混乱无比。

　　那低沉的声音道：“地球联盟契约者，经判断，由于地球已经毁灭，无法补充新的契约者。宇宙之神判断，该空间已无升级价值。现有三个亚空间修仙者联盟、拉斯维加斯和孔雀王朝，均将被转移到其他星球空间中。”

　　“妈的，难道我们星球毁灭了，没有利用价值便一脚踢开吗？”大批契约者愤怒地叫着。

　　现场逐渐陷入了极端情绪中，场面开始渐渐失控。

　　虽然拉斯维加斯中，无法使用技能，但不代表无法实施犯罪。很多契约者在地球毁灭、亲人永别和拉斯维加斯即将被解散的三重压力下，彻底失去了理智，冲入了各个赌场、店铺和酒店中，疯狂打砸抢烧，搞各种破坏。

　　警报声随即凄厉响彻拉斯维加斯。

　　空间安全委员会，立即紧急召开会议。

　　柯克坐在讨论席位上，仰天闭目。

　　他并非没有疑心过地球毁灭、父母遇难的残酷事实，但他不敢多想，也不敢相信。但这一事实成为了残酷的现实。

　　在区区5分钟前，宇宙之神在苍穹中播放了一段录像。

　　录像的主题，便是残破的地球。

　　黑色的乌云，裹住了地球的大气层，高频次的闪电，不断肆虐大气，将大气分解成氢和氧。根据计算数据，地球上目前的氢含量高达33%，氧含量高达21%。闪电一旦击穿大气层，引发电火花，便会引起大气层爆炸性燃烧。地球的地表温度，始终在80度以上。太阳遮挡、地表炙烤、海水蒸发、森林燃烧，整个地面变成一片恐龙灭绝时的火海。

　　更要命的，是过量氢和氧在空气中与闪电分解的电离子，形成了剧毒的空气。生物闻到这空气，无法存活。

　　柯克特别注意到，九鼎国城市中，一片火海，一片死寂，只有爆炸和燃烧、倒塌声，再也不见任何踪影。

　　“人类，究竟是怎样灭绝的？”柯克心中始终萦绕着一个念头。

　　“柯克团长，请你发言”空间安全委员会敲着锤子道：“如何尽快恢复拉斯维加斯的秩序。并保证人类的继续生存？”

　　柯克从苦痛中醒来，沉默一会道：“人类，现在只剩下我们。”

　　会场一片沉默。

　　柯克的眼光扫过去。

　　这次是三个联盟一起开会。

　　白老、白少、青老、大胡子、神选者、修仙者、戴安娜、骷髅会、契科夫、弯月、芝加哥兄弟会……

　　空间中，有头有脸的人物，全部到齐，商讨这大事。

　　“我们还有多少人？”柯克反问道。

　　“拉斯维加斯，10万，其他两个空间，也差不多”空间委员会的人道。

　　“那就是30万人”柯克坐起来，似笑非笑道：“这就是人类目前仅存的人口，难道我们要自相残杀，直到人类灭绝为止？”

　　“很多人在发泄。”芝加哥兄弟会的雅各布道：“他们对现实不满！”

　　“尼玛！”柯克暴怒站起来：“他们不满？他们有什么资格不满？”


第3章 平定暴乱

　　“不满什么？作为幸存者，比那些在地球上被炙烤而死的同类，已经幸运千万倍了。之前还在抱怨不能回去，如果地球上那些人知道我们有这种机会，只怕这里再危险十倍，进入空间的门票也会炒到天上去！”

　　他咆哮完，坐下，粗声粗气道：“再有打砸抢的，一律干掉！”

　　空间委员会一阵沉默。

　　芝加哥兄弟会的雅各布大怒，跳起来。很多执行打砸抢烧的都是新来的黑人，是兄弟会的部下。他们一方面当然是发泄心中不满，但另一个因素，却是借机捞取抢劫好处。

　　作为新来者，兄弟会要想快速蹿升，必须找与众不同的发展路线，这次骚乱给了他们千载难逢的机会，可以一举超越空间前5大团队。短短时间内，黑人们从空间中抢出的东西，足以诞生数个征服者。就从好处上说，是最大获益者。

　　柯克眼神冷冷看过雅各布，轻蔑道：“看起来，黑人们到处打砸抢，便是你幕后指使了？那就别怪我手下无情！”

　　雅各布心中一惊。

　　他纵然无法无天，也听说过柯克灭Forester团队的事迹，加上柯克在街心花园中顿悟突破。谁不忌惮？

　　不过，他嚣张惯了，有吃了莫大好处，让他低头，那真是千难万难。

　　柯克也不说话，一纵身，已经出现在雅各布身边。

　　他一把将雅各布从座位上揪了起来！

　　众人一阵大惊。

　　柯克眼神一阵冰冷。

　　他抓住拼死反抗的雅各布，一闪身出现在拉斯维加斯最高的升级大厅顶层！

　　他低头向下望去。整个拉斯维加斯，沉浸在爆炸、骚乱和抢劫之中。很多暴徒从各个赌场。喜出望外地抱着各种装备和道具，叫嚷着走出来。空间之神原本设定了各种保护机制，随着地球毁灭、地球联盟解散消息的公布，似乎也失去了效力。城市中，到处都是鲜血、抢劫、强奸和谋杀。

　　拉斯维加斯，已经变成了一座血腥都市。

　　雅各布嘲讽地看着柯克：“你将一切罪责怪在黑人头上，现在抢劫的不止是黑人，很多白人、黄种人都投身抢劫大潮。就算你厉害。你也不可能挽救这个都市。拉斯维加斯，一定会变成犯罪之都。”

　　柯克怒吼道：“闭嘴！既然是你的芝加哥兄弟会带的头，我便从你开始铲除。谁敢在这个都市中杀人放火，我就将他搓成粉末！”

　　雅布各哈哈大笑：“你以为自己是谁？是神吗？”

　　柯克冷冷一笑：“你说对了，我就是神！”

　　他手中的神域全力发动！

　　一股无可比拟的死亡旋风，随即拔地而起！

　　“你们听着！”柯克面对空间安全委员会控制的视频电视台摄像机，抓住雅各布吼道：“所有在我们唯一的、仅存的、共同的家园都市——拉斯维加斯犯罪的恶人！给给我听好了。我只说一遍！我以空间唯一的神域强者的身份命令你们。马上放弃犯罪所得，乖乖退回自己的房间。我给你们10分钟的时间。十分钟之后，拉斯维加斯实施宵禁，所有人必须呆在自己的房间内。敢在外面走动的，就是犯罪分子，下场跟他一样！”

　　柯克一把捏住雅各布的人头！

　　雅各布狂叫着。他原本就实力出众。不然怎么驯服一大票桀骜不驯的黑人兄弟，成为芝加哥兄弟会的老大。刚刚抢劫的一套钢铁侠套装，瞬间出现在他身上。这一瞬间，他的实力，甚至堪比征服者。

　　但柯克只是冷冷一笑。依旧捏住他的人头。

　　死亡旋风，疯狂卷起。

　　时光之力。悄然发动。

　　在电视屏幕中，雅各布疯狂踢动，反抗，爆发，但一切努力与挣扎，在柯克面前，都无济于事。

　　“你杀了我，芝加哥兄弟会会失控的，我们有足足上万兄弟。你不可能杀光这么多人。你不过是一个蛆虫。我才是统治者……啊啊！饶命啊！”

　　柯克抓住他的人头，就像大人抓小孩子一样，充满了冰冷的虐杀意味。雅各布的腿不断抽搐，肌肉不断离开身体，被死亡旋风卷起，鲜血将黑色旋风，染成了赤红色！

　　当死亡旋风平息后，雅各布只剩下一个骷髅。

　　他死得惨不堪言。

　　这一虐杀过程，被电视节目转播，落入几乎每一个角落中。

　　整个拉斯维加斯，都在收看。

　　每个人都看到了。

　　黑人们顿时群情激奋！

　　“你有什么权力，在这个城市里管我们？”一个黑人契约者在街上大吼大叫，他的手中，钢棍还在淌血：“我们是这座城市的主人……”

　　他话音未落，柯克就一纵身出现在他的身后，一把抓起他的头颅！

　　“你们这些害群之马，不是主人，只是渣滓！”柯克低声道，死亡领域随即发动！

　　那黑人青年，在惨叫声中，一瞬间就化为枯骨！

　　芝加哥兄弟会的黑人们，猛然冲出：“还有那么多犯罪集团，在到处杀人放火，骷髅会的家伙们，也在犯罪，你干嘛盯着我们不放？就凭你一个人，我们兄弟会中，至少有4个征服者，你根本不是对手！”

　　柯克看着数百名黑人契约者，冷冷一笑：“不错，骷髅会他们也在犯罪。不过没关系，一个一个来。把你们杀光了，再去杀光他们，就一切清净了。”

　　黑人们根本不信自己会败在柯克一人脚下，依旧疯狂而上。

　　柯克一挥手，时光之力、空间之力、死亡之力，凝结在一起。同时出现在拉斯维加斯的街道上！

　　无数黑色旋风，如同毁灭生化小岛的死亡风暴一样。肆虐在街道上，那些冲来的黑人契约者，纷纷被死亡风暴命中，血肉模糊，灵魂出窍……

　　“饶命！饶命！”

　　“可恶，这到底是什么邪术？”

　　柯克看着黑人们陷入迷乱，眼神却越来越冰冷。

　　如果按照一般逻辑，既然知道错了。服了，放过他们，也无不可。

　　但柯克要杀人立威！

　　若他此时仁慈了，别人便会觉得他实力虽强，却可欺之以方，那边前功尽弃。

　　对付毫无纪律的契约者，制度不是最好使的。空间冷冰冰的抹杀，才是最好使的办法！

　　他们只服从一种规则，那就是铁血！

　　不服从，就要死！

　　最终，暴乱的黑人们，全部变成了森森白骨。惨死在街头。

　　“你……你太残忍了。我只不过偷了一些血瓶”一个未死透的青年，抓住柯克的脚，颤声道。

　　柯克低头，冰冷的眼神看着他：“对于你的遭遇，我只能感到抱歉。非常之时。当用非常之法。你们若不死干净，整个城市的秩序便不会恢复。当然。我不会偏袒骷髅会那些家伙，这就去收拾它们。”

　　他一脚踢开垂死的青年，冰冷地冲向远处。

　　那是白人正在犯罪的区域。

　　白人暴徒的做法，一点不比黑人仁慈，同样是对原住民和弱者烧杀抢掠。柯克没有犹豫，投入屠杀行动。

　　好在这些白人懂得看眼色，见到柯克犹如天神临世般，猛杀下来，发一声喊，作鸟兽散。

　　柯克一通杀戮，将领头的几个首领打成白骨。

　　一通杀戮后，城市安静了下来。

　　王晗等龙王团队也没有闲着，与神选者团队、菲尼克斯帮等强队，将各地骚乱，一一扑灭。

　　数千名契约者，死在这次内乱中。

　　修仙者联盟和孔雀王朝，也不同程度出现骚乱。

　　柯克依靠暴力，对骚乱进行强力镇压的做法，在空间中引起了极大争议。

　　柯克不管不顾，对于这种乱世，必须有人站出来，成为独裁者或暴君。

　　这是身为第一武者的宿命。

　　除非他真的忍心看人类灭亡，宁愿大家玉石俱焚，又能接受拉斯维加斯被这群暴徒摧毁的结局。

　　但这肯定不是柯克的选择。

　　他拥有绝对的力量，三种领域凝聚而成的神域强者，在空间中，已经独树一帜，对付谁，都具有压倒性优势！

　　这就是碾压一切的实力！

　　芝加哥兄弟会仗着人多势众，以为自己可以凭借人数优势，制造混乱，通过抢劫和掠夺，扩大自己影响力，进而将局势搅乱。他们有意煽动仇恨，制造混乱，达到自己不可告人的目的，结果却遇上了柯克这个煞星！

　　不管三七二十一，先杀光了再说！

　　毫不容情，不管情节轻重，罪行轻重，主犯从犯，只要敢上街闹事，全部统统杀光！

　　宵禁！

　　这就是柯克的铁血手腕。

　　如果在主神笼罩统治这片城市的时代，哪怕柯克是最终的不朽者，想要用这招统治城市，都是会被抹杀的作死行为！

　　但现在，主神已经由于地球毁灭，放弃了这座城市，任由这城市变成谋杀犯、帮派、恶棍的天下。

　　那么，作为最强者，柯克便勇敢站出来，用自己的武力，横扫一切，恢复秩序。

　　也许他杀了很多不该死的人，也许他的做法完全没有民主做派，甚至会引起很多强队、强者的担心，暗中敌意，但柯克不管不顾，用自己的办法，力挽狂澜，扭转局面。


第4章 穿越过去逆转未来

　　在暴乱持续了足足3天后，终于，柯克和龙王团队、强者联盟，安全委员会，终于将一切暴乱镇压了下去。

　　空间安全委员会发布公告，宣布拉斯维加斯、修仙者联盟、孔雀王朝合并，成为新的地球自治空间。

　　30万契约者和约30万原住民，成为了这座新地球联盟的居民。

　　这也是地球人类最后的火种和希望。

　　第一届地球联盟大会召开，选举了地球联盟的最高统治机构——地球紧急事态委员会，由10位委员组成，三个联盟各占2个议席。原住民占据4个席位。

　　柯克没有想到，双手沾满了契约者鲜血的他，居然被选举为拉斯维加斯的委员代表，另一个代表是神选者。

　　修仙者联盟的代表，是白老和青老。

　　孔雀王朝的代表，是姆贝托和一名中美洲人路达特拉华。

　　而原住民的代表，除了安全委员会的几个委员外，柯克居然见到了一位熟悉的倩影。

　　琳达！

　　这美人赌场主。

　　琳达见了柯克，微微一笑：“你只怕不知道，自己已经是空间中的名人了吧？很多人私下管你叫做暴君。”

　　柯克苦笑一声：“我倒不想管那么多事，但如果暴乱肆虐下去，只怕……”

　　琳达深深点头：“我知道啊。我们的手气爆棚就是被暴徒冲进来，彻底烧毁。还抢走了很多装备和财产。若不是龙王团队的LYNN和小胖及时赶来，杀掉了那些暴徒。连我也险些保不住性命。”

　　她眼圈一红：“拉斯维加斯是我们共同的家园。我们不管遇到什么事情，都应该爱惜家园，珍惜和谐。因此，我坚定支持你的清剿镇压工作。”

　　柯克点头。

　　第一届地球紧急事态委员会商讨了两个最棘手的议题：一是如何联手镇压暴乱等严重危害秩序的行为，二是如何确保拉斯维加斯的运转。

　　至于第一个议题，倒也好办。大家虽然对柯克的血腥手段有些微词，但在共同的利益和龙王团队的强势压力下，很快通过了议案《紧急状态法》：规定空间由紧急事态委员会接管。成立由委员会拨款的警察部队，在领域强者以上招募组成。三个亚空间中，任何抢劫、杀人、强奸、诈骗等犯罪，均会受到警察部队的追杀逮捕。

　　第二个议题，才是大家最关心的。也就是在失去了宇宙之神资源支撑后，这个空间如何生存下去。

　　至此，柯克才明白很多之前的辛秘。

　　原来。拉斯维加斯的原住民，其实就是契约者的后裔。契约者来到这里后，能够在空间中结合，娶妻生子，诞生的后裔，并不具有空间身份编号。但却可以在拉斯维加斯生活下来。琳达的祖上，就是一个契约者。

　　至于拉斯维加斯的运转，则要从宇宙之神处，获得巨额的能源、食物、物资支援，否则这里的衣食住行、任务世界。都要受到极大影响。好在柯克等契约者参与了三次空间战争，都取得了辉煌的胜利。使宇宙之神对地球空间评价越来越高，注入资源也越来越多。

　　这个城市坐落在距离地球数百万光年的遥远星系的一座荒凉星期上，周围是茫茫星海。这座星球上，只有极其脆弱的生态系统，勉强可以维持人类生存。宇宙之神将这座星球进行了彻底改造，才变成了今天的样子。

　　这一点，倒是很想地球上的拉斯维加斯。坐落在沙漠之中，完全是人工环境造就的伟大城市。

　　但城市的边界，由宇宙之神的保护罩笼罩，以维持内部的大气压和宜人环境。拉斯维加斯没人能走出外界去，因为环境实在太恶劣了，温度高达数百度，温差达到上千度。就连这座星球的名字，也是一位契约者起的，叫做希望之星。

　　现在，地球毁灭。那位契约者一语成真，希望之星成为了剩余人类的仅存希望。

　　“我们现在最紧急的问题”白老沉吟道：“是如何解决60万人类的吃饭问题。没有了宇宙之神的援助，我们连食物来源都没有。这个希望之星上，大气稀薄，温差极大，纵然有生物生存，我们都很难捕捉。存下的食物，仅够大家生存一周。”

　　“我们种植怎么样？自己生产食物”戴安娜皱眉道。

　　“谁会生产？”契科夫道：“我们契约者擅长的是杀人放火，战斗计谋，谁会畜牧、种植、纺织？”

　　众人一阵摇头。

　　“就是我们肯种植”青老叹气道：“只怕也迟了。没有足够的食物，我们支持不到成熟季节。”

　　“空间之神，不是说可以由别的空间吸收我们吗？”骷髅会一名白人议员说：“虽然这么说，大家可能很没面子，但被吞并总比被饿死强，对不对？而且别忘了，我们地球的实力评价为S级。”

　　“你没有搞清楚情况”神选者摇头道：“宇宙之神之所以放弃我们，并非因为我们实力差，而是因为我们这个种族被认定已经灭绝，不可能再补充新人。就凭我们这些人，死一个少一个。他认为没有培养下去的希望。根据空间实力对等原则，我们会被打散，分入S级评价的种族。知道那意味着什么吗？意味着我们会被隔离，然后进入完全陌生、充满敌视的族群中，一个也活不下来。”

　　“且不从人类生存角度，就是个人利益角度，你愿意去一个充满了敌意、极度危险的空间冒险吗？”青老怪声问。

　　那白人苦涩摇摇头。

　　事实很明白。

　　去了就是死。

　　大家都很清楚，地球的S级评价，是柯克等高战力契约者，拼死拼活弄回来的。进入S级种族空间，也许柯克等人不会有事，绝大部分地球契约者，都不可能存活超过1个世界。

　　还是要靠自力更生。

　　“我们进入剧情世界冒险怎么样？”白少眼睛一亮：“凭借我们对剧情的熟知和实力，完全可以获取大量的资源，从团队空间中运回来，不就行了？”

　　神选者沉重摇头：“你以为如此简单？宇宙之神撤走的，不仅仅是各种物资，还有维持空间运转的能源。你明白了吧？我们现在无法进入剧情世界。因为运转剧情世界，需要高的无法想象的能源！我们的都市，所有功能都已经停滞了！”

　　众人一片死寂。

　　虽然没有了7天一次的轮回，没有达摩克利斯之剑悬在头上，但众人倒情愿回到过去，每7天一次的冒险世界中。

　　总比呆着一座温差达千度、荒凉孤寂、毫无食物、能源和希望，即将步入死亡境地的荒凉都市，要好啊。

　　“难道一点办法都没有么？”柯克突然抬起头来：“连一次剧情世界也无法进入？”

　　“嗯我看看”后勤部长戴安娜翻开记录：“嗯，确实能源很低很低。确切地说，如果调集三个空间现存的全部能源，不过能维持一个剧情世界结束。”

　　“只有一个？”柯克问道。

　　“只有一个！”戴安娜斩钉截铁：“而且是单程机票。能源只够将契约者送进剧情中，再坚持到剧情结束，连将契约者返回空间的能量，都不够。”

　　众人一阵沉默。

　　这就意味着，契约者一旦进入，便再也回不来了。

　　王晗美眸看着柯克一脸落寞。

　　她记得，柯克曾经如此渴望地对她说，要带她回家。

　　她脑海中突然闪过一个大胆的念头。

　　“我想到了一个办法！”

　　所有人的目光，都看向王晗。

　　“你们不觉得我们现在的处境，很像一部电影吗？刚刚上映的电影？”王晗兴奋道。

　　“我们已经山穷水尽了，你还有心思看电影？”很多人发出嗤笑。

　　“不！你继续说下去”白老手指微颤，指着王晗道。

　　王晗眼中闪耀着自信的光芒，走到众人面前，大声道：“不错！我们现在被宇宙之神抛弃，走到了山穷水尽的地步，但我们有最大的能力，就是可以进入剧情，获取意想不到的道具和资源！”

　　“这种能力只有一次机会，能逆转什么？”戴安娜也一脸惆怅。

　　“我们只有一次机会，这不假！”王晗清朗声音响彻在大厅：“但各位别忘记，我们在任何绝望的情况下，都不该失去信心。我们契约者的人生，可以没有力量，可以没有财富，却不能没有希望！”

　　“你说希望在哪？”戴安娜也被王晗吸引，站起身来颤声道。

　　“最近的电影，有一部跟我们情形很像。那就是X战警3！”王晗沉声道：“查尔斯教授和万磁王率领的变异人，已经被逼入了绝境。人类从魔形女瑞秋身上提取了变形基因，制造出了屠杀变种人的利器——哨兵战斗机器人，已经将变种人杀得所剩无几。最后的变种人，聚集在一处。教授利用幻影猫凯迪的能力，将金刚狼送到过去，金刚狼罗根穿越时空开始了艰辛的旅程。阻止魔形女刺杀特拉斯克，并阻止哨兵的诞生。”


第5章 改变命运的抉择

　　“这个世界，不该给我们一些灵感吗？”王晗大声道：“我们跟变种人一样，都面临种族灭绝的境地。如果我们能进入X战警的世界，接受幻影猫的传送，便有可能进入我们地球灭绝之前的世界，从根本上，改变人类的命运！你们不想改变我们的命运吗？”

　　“那样一来，我们不必研究食物，不必担心能源，不必想人类如何生存下去？”白老站起来，他的眼中，泪水滚滚。

　　“是的！”柯克站起来：“这正是我们要的解决方案。不是探讨如何苟活于世，而是讨论如何逆转未来，将人类的命运，重新勾勒描绘出来！我们，要拯救人类，拯救地球。”

　　“听起来很DC很漫威”白少哈哈一笑：“但我喜欢。”

　　“我们只有一支队伍能进入X战警——逆转未来的世界。”戴安娜查看能源表：“人数不能超过7人。否则会引起世界不稳，引发剧情世界崩溃。”

　　7人？

　　柯克团队面面相觑。

　　这难道是命运的宿命？

　　他们团队恰好7人。

　　虽然说，若能集合空间最强的契约者，可以得到最强战力，但在空间冒险时间长了，大家都懂得一个最浅显的道理：1+1未必等于2，组合不好甚至小于1。

　　这个团队，最好是一个配合已久的成熟团队。

　　所有人的目光，都射向龙王团队。

　　一个神域强者。柯克，已经在镇压暴乱的战斗中。成功展示了自己独步空间的强大神域。

　　这神域的威力，连征服者们，都十分服气。因为芝加哥兄弟会的黑哥儿们，已经用4条征服者的性命，检验过柯克神域的含金量。

　　最终结果，是柯克在被埋伏围攻状态下，一举击杀了四名依靠装备堆成的征服者！

　　虽然这些征服者的战力，有些缺陷。但媲美2个正牌征服者，总是不成问题的。

　　柯克的表现，是碾压级别的。

　　王晗、小胖、LYNN、苏雷西、艾娃、舍瓦六个征服者。

　　这素质高的，令人不得不服。

　　柯克也不客气。

　　面对改变自己和地球命运的机会，每人都想紧紧抓在自己手中，作为强者，将小命和未来交给别人。总有种不踏实的感觉。

　　“我只怕你们也没有多少休息时间了”戴安娜为难道：“否则能源消耗速度太快。”

　　“10分钟后，我们出发”柯克当机立断。

　　他转过身去。

　　白老、青老、白少、姆贝托、神选者、修仙者、契科夫、弯月、琳达、戴安娜……所有人都在看着他。

　　目光聚集处，柯克抿嘴一笑。

　　“放心吧，我会竭尽自己全力，完成这个任务的。”柯克一笑，拉着王晗走开。

　　两人走到酒店房间。王晗扑入柯克怀中。

　　“我要感谢你呢。”柯克抚摸着王晗的秀发，深吸一口芬芳之气：“哈哈，若不是你想到这个主意，我们都会陷入绝望深渊。”

　　王晗抬起头来，哽咽道：“其实还有一点我没说。你知道你是神域强者。难度会升级到什么程度？”

　　“SSS级。”

　　“是的，主神级别的难度”王晗苦笑：“但如果没有你的带领。我们这群人，又是一盘散沙。”

　　“别计较那些事情了，我们还是抓紧时间干点正经事。”

　　“什么正经事？呜呜”

　　“人类的繁衍。”

　　10分钟后，柯克拉着王晗走到传送器广场。

　　空间所有人都在等着他。

　　这是有史以来，最盛大的一次欢送仪式。

　　50万人，聚集在传送器广场上，欢送7位英雄。

　　他们将成为人类最后的希望。

　　若他们失败了，拉斯维加斯虽然宵禁，配给供养，随着物资能源的匮乏，迟早会陷入内乱和毁灭中。

　　若他们成功了，人类的命运，将从毁灭那一天被拨转，走上一条完全不同的路。

　　柯克深吸一口气，对契约者和原住民，发表了一番演说。

　　“兄弟们，姐妹们，我们7人站在这里，感到压力很大。实话说，背负着60万人的期望，进入某一个冒险世界，这已经超过了我们的能力范围。我能保证的两点，第一我会使出吃奶的力气。第二如果不成功，我会第一个死掉。”

　　众人一阵沉默。

　　随即爆发出震天动地的欢呼声和赞叹声。

　　这并非他们阿谀。

　　而是没有办法的办法，不信任柯克，还能信任谁呢？

　　柯克微笑不语，走向传送器。

　　他站在传送器上，等待传送开始。

　　王晗收购了大量的药品和战斗用具。

　　在大难临头之时，就连修仙者也不再吝啬，指示给柯克等人免费配给最好的物资。

　　若此行不成功，什么都转眼成空。

　　戴安娜遥控着能源开关，厉声道：“将全部能源配额，调集到传送器上来。城市任何地方的能源，全部切断，包括边界上的阻隔墙！”

　　“阻隔墙一旦撤除，外界的高温低温将直接影响拉斯维加斯，这样也行吗？”空间委员会的工作人员提醒道。

　　“我们的能源，极度有限，最多只能维持他们7人冒险。我不想因为某些原因功亏一篑。即使外界高温低温进来了，凭借着酒店的墙壁和设施，我们还可以存活一段时间，来吧！”戴安娜沉声道。

　　直到现在，她表现出了一个女领导者优越的判断力和一往无前的决绝态度！

　　空间的传送器，最后一次轰鸣起来。

　　柯克、王晗、LYNN、舍瓦、小胖、苏雷西、艾娃，相视而笑。

　　能够将命运掌握在自己手中。为整个空间出战，这种幸福，其他人怎能体会到？

　　“我感觉这是自己最光荣的一天”，小胖道。

　　“但愿只是你一个人光荣了，我们能活着回来。”LYNN损他。

　　“便是回来，你也不再是现在这个样子”艾娃道：“你听说了吧，我们的最终目标，是返回大灾变来临前的地球，阻止人类灭绝。这个任务够酷。”

　　“我们无论完成任务。还是完不成任务，都不会跟现在一样。”苏雷西道：“根据相对论和弧理论，过去的你，不是现在的你，两人截然不同。他是他，你是你，一旦你改变了他。你本人就不存在了。”

　　“好了，绕口令待会再说吧。”柯克道：“我们要做的，首先是进入X战警逆转未来的世界！”

　　传送器一阵轰鸣，最终7人全部消失在广场上。

　　“最终的勇士，出发了。”无数人叹息。

　　这是柯克第四次为空间整体而战。

　　但他能活着回来吗？

　　柯克睁开眼睛。

　　他的眼前，出现了一窜字符。

　　“04444号冒险者。由于未知原因，你被送入了X战警——逆转未来的世界。”

　　“本世界没有主线任务，没有支线任务，你完成任务不会得到任何奖励，也不会有任何惩罚。”

　　“本世界的结束时间。无法计算。但以能量损耗时间为限。一旦能量损耗完毕，你们将永久留在这个世界。”

　　“世界难度SSS级。”

　　“祝你们好运。”

　　在他的周围，LYNN、小胖从满目疮痍的地面站起来。

　　三人松了一口气，刚才突破传送的时候，遇到了空间乱流。这想必是由于宇宙之神放弃了地球联盟，导致进入剧情世界异常困难。

　　这个世界也不设任何任务，想必是宇宙之神放弃世界，无法提供任何剧情任务奖励。

　　“我们这是在哪里？”小胖环视周围。

　　这是一座城市，或者说，这里曾经是一座城市。

　　到处都是高楼大厦，可惜千疮百孔，浓烟滚滚。商店、医院、学校、车站、公寓，都是一片死寂。不时可以见到废墟中的尸体，还有躲躲藏藏的人类幸存者。

　　“难道我们穿越回到地球了？”

　　“不，这里虽然是地球，却不是我们所在的现实地球”柯克冷静道：“因为我们的世界，比这个要惨得多。至少没有80度的高温和毁灭性的雷电风暴。”

　　小胖和LYNN仔细一看，确实，虽然这里残破不堪，但主要是战争造成的破坏。

　　“我们现在该怎么办？”小胖问。

　　“尽快联系王晗她们，全队汇合。别忘了，这里是SSS级难度世界，我们的实力虽然不错，但人数少了，便会遇到很多麻烦”柯克正在分说，团队频道中已经模糊传来了王晗的声音：“你们在哪？”

　　“在一个购物中心三点钟方向400米，你们哪里怎么听到了枪声？”

　　“我们运气不好，一上来便有客人”王晗语速很急：“我们会向你们那边撤退，做好迎接的准备。客人很多很强。”

　　团队语音到此结束。

　　在进入这个世界之前，王晗去空间大厅，申请团队升级，却发现宇宙之神连地球联盟都放弃了，所有团队只能维持原有级别。好在之前柯克团队已经升到征服者团队级别，通信的距离很长，可以达到100公里。

　　“我们开始干活了！”柯克递给小胖一个箱子。

　　小胖挑挑眉：“你不知道我最喜欢玩这个了吗？从小就喜欢。”

　　他一跃而起。


第6章 哨兵

　　迈入征服者的小胖，拥有了最高级的吸血鬼大公爵实力，他这一动，便是快如鬼魅，一道灰影子闪过，便再也不见。

　　LYNN也拿出一个箱子，笑着一闪而去。

　　他的领域，据说已经进化到一切雷电之力，都可屏蔽，为他所用，不知是否吹牛。

　　柯克召唤出布伦瓦尔德、凯瑟琳、珍珠、梅格等所有的神之勇士，包括新来的艾达、艾什莉和实力大涨的莫里。

　　值得一提的是，回到空间后，柯克打开了杀掉的最终BOSS萨德勒的钥匙。各种出产不必多说，最大的收获，在于他的那把蛇头权杖。

　　这把权杖，赫然是可以无限发射Las Plagas病毒，并被艾什莉直接控制！

　　简单说，艾什莉虽然实力低微，毫无血统，却可以通过不断发射病毒，并用【萨拉查家族的印信】和哨子控制，摇身一变，成为一个召唤师版小萨德勒！

　　她的能力，也不容小视。

　　20多位神之勇士，出现在柯克周围。

　　柯克逐一看过去。

　　布伦瓦尔德、凯瑟琳、珍珠、安娜、卡洛琳、梅格、夜刃、梦寐、魅娃、克里奥佩特拉、伊利西亚、温丽塔公主、丹尼莉丝女王、艾达、艾什莉、毒龙尼格霍得、莫里、斯巴达克斯。

　　他们伴随自己一路走过了各种危险和冒险。

　　杜预微微一笑：“我们的地球，已经毁灭了。”

　　莫里一晒：“毁灭就毁灭吧。没什么留恋的。”

　　“你想怎么做？”斯巴达克斯眉头一挑。

　　“当然要拯救世界”柯克沉声道：“我们进入X战警的世界，就是要用幻影猫的能力。回到过去，逆转未来。”

　　“不错的计划，但看起来你们一上来就遇到了麻烦”凯瑟琳眼中闪过一丝戏谑。

　　柯克摸摸鼻子，苦笑道：“怎么听起来你对地球毁灭这事情并不感冒？”

　　凯瑟琳娇媚地依偎在柯克怀中：“我的主人，我有了你，便有了一切。世界对我没有意义。”

　　艾达转过脸去，不屑道：“马屁精。”

　　柯克眼看自己两位美女要翻车，急忙拿出一箱子：“我们需要人手。很多人手，将这些准备的东西，布置到各个角落。”

　　“什么东西？”

　　“进入这个世界之前，专门请人制作的礼花。为这里横行无忌的哨兵机器人准备的。”柯克嘻嘻一笑。

　　艾达走过来，拿出一颗黑色盒子，蹙眉道：“高效能塑胶炸弹？”

　　柯克哈哈一笑：“不错！这正是空间各位同仁，为我们这次旅行准备的礼花。我们上来。便要给那些几乎灭绝人类的强大杀戮机器人哨兵，一点颜色看看。”

　　“毫无意义的计划”艾达美眸中闪过不屑：“据我所知，既然这些哨兵几乎将人类灭绝，他们的数量一定很多。将宝贵的弹药浪费在这些哨兵身上并无意义。”

　　“你说的不错”柯克道：“但我们要测试一下，这种战术的有效性。王晗他们正在将敌人引来，我们现在开始准备。”

　　短短5分钟后。一个人影从远处不断传送闪动而来。

　　正是王晗。

　　她的怀中，却抱着一个约10岁的男孩子。

　　“哨兵正在追我们，快！”王晗叫道。

　　柯克远远看到苏雷西正在手持巨盾，与两架身高5米左右的机器人，进行对抗。这些机器人蓝银色涂装。充满了未来科技的科幻感，他们的速度并不快。一举一动却充满了不容置疑的碾压赶杀感觉。

　　更可怕的是，这些哨兵机器人仿佛拥有自动学习能力，它们会随时根据对手的弱点，在变种人诸多技能天赋中，进行切换，当然主要是战斗技能的切换。类似教授的心灵控制、幻影猫凯蒂的分子结构控制，他们是学不会的。

　　即使如此，围攻苏雷西的两头哨兵，便一时变成冰人巴比，一时变成岩浆人，一时变成钻石女，兼具各种变异之长，已经足够让人头痛。如果对上的是变种人的任何一位，都会被针对性克制活生生打死！

　　好在他们对上的是苏雷西。

　　防御力最强且拥有终极传送的苏雷西！

　　苏雷西什么都不做，只用【莫德古德的骷髅盾】和暗金长鞭，便将两头哨兵稳稳拦下，任由两头哨兵施展各种风雷水电技能，都毫不色变地挡住。

　　空间第一征服者MT！

　　不过，另一边的情况不太好。

　　艾达也在拦截两部哨兵机器人。

　　她却做不到苏雷西光凭坚厚防御力硬吃伤害，女猎手骑着《哈利波特》世界中救出的火龙。这头龙虽然不能跟柯克签约，却被艾娃看上其侵略如火的威猛个性，以大价钱签下，作为专属宠物。

　　此刻，英姿飒爽的龙骑士一人一龙，在空中飞舞，独斗两头哨兵。

　　一头哨兵被艾娃的风暴长矛，连续突刺数下，突然摇身一变，浑身迅速被液态精钢覆盖，随即固化，成为了钢力士般巨人。艾娃的长矛裹挟风雷之力，看得出上个世界跟苏雷西一起冒险，突破成为征服者，受益极大，攻击威力大幅跃升，却也只能在钢力士哨兵表面上，穿出一道道坑洞，却无法伤害内部结构。

　　另一头围攻她的哨兵，则发出一声酷似休·杰克曼的吼叫声，他的机械双臂拳头上，徐徐长出一双长达3米的爱德曼钢爪子！

　　“不是吧？”艾娃惊叫起来。

　　事实证明，事态往往会向人们最坏猜测方向发展。随着“金刚狼”哨兵的咆哮，他的速度暴增，光是看那对金光闪闪的金刚狼之爪，便不难想象被攻击命中的悲惨。

　　艾娃顿时陷入了窘境。一面是拥有最强防御力的钢力士，一面是拥有最强攻击力的金刚狼。她原本骑着火龙，一路强攻碾压的势头，顿时被打破。只能凭借着火龙的空中能力，飞到空中，不时发动火焰和投矛突袭，远程牵制。

　　金刚狼哨兵却陡然深蹲！

　　艾娃本能觉得危险降临，便猛然一拉正在疯狂喷射火焰的龙头。

　　金刚狼哨兵胸口喷射器发出一阵马达轰鸣，喷出一股股白气，深蹲的大腿，犹如弹簧般，突然一跃而起！

　　这重达数吨的哨兵机器人，竟然如同猿猴般轻盈，一跃跳起30米多高！

　　他几乎一眨眼便来到了火龙身边，3米长的金刚狼之爪，便恶狠狠切下！

　　艾娃见避无可避，怒喝一声，亚马逊女王的风暴，便一矛刺中金刚狼的一只手臂，将长爪打偏。

　　但另一只爱德曼钢长爪，已经从火龙的胸口上，一划而过！

　　火龙厉声长嘶，鲜血下雨般喷涌，胸前的骨骼，都清晰可见。

　　哨兵一击，便重创火龙。

　　更令人惊奇的，是机器人的脚部，徐徐喷出火焰，他们竟然具有浮空能力！

　　艾娃拥有的空中优势，荡然无存。

　　她不甘心地怒吼一声，一道闪电般投矛，瞬间射穿了哨兵。

　　光是这一击，便可瞬间打至少6000点伤害。金刚狼哨兵的胸口，被彻底洞穿，里面的电路机械，都可看得清清楚楚。

　　这是亚马逊女王的威严！

　　艾娃还未从愤怒中清醒，便看到了金刚狼哨兵身体表面，那恐怖的伤势，正在慢慢修复！

　　虽然修复速度，与正牌金刚狼无法同日而语，但要知道，这是可以量产的机器人！

　　金刚狼拥有不死之身，已经够逆天了，而变成他的哨兵，哪怕只拥有10%的修复能力，已经足以改变一场战斗，甚至一个种族的命运。

　　这个悲剧的发现，让柯克、王晗和艾娃同时长叹。

　　与任何一台哨兵作战，相当于对付所有的变种人一次。

　　在电影《X战警逆转未来》中，观众们难以想象为何威猛无比的变种人，遇到哨兵便如此无力，但跟哨兵刚刚接触，龙王团队便头痛起来。

　　艾娃的倒霉命运还未结束，好不容易将哨兵的推进器打坏，让它徐徐落下，又有一头哨兵机器人，猛然冲来！

　　艾娃一拍火龙，受伤的火龙便喷出了最猛烈的一口龙息火焰，烧向那哨兵。

　　空中悬浮的哨兵，一双摄像头的机械眼中，却拟人化地发出了“不屑”光芒，他的身体，迅速被大片冰雪覆盖。龙息火焰喷射在冰雪上，只能烧化一点点，便再也无法造成伤害。

　　王晗抱着小男孩跳到柯克身边：“撤退！”

　　柯克点头：“我们还有这里的陷阱，还是先给它们一个惊喜吧。”

　　远处的艾娃和苏雷西，开始徐徐后撤，他们的掩护任务已经胜利完成。

　　哨兵们，疯狂追杀而至。

　　“舍瓦呢？”柯克问道。

　　就在此时，那头冰人哨兵的推进器，却被一颗子弹打穿！

　　这颗子弹犹如有灵性般，游鱼般叮叮当当，将他一条腿部的四个推进器喷射口全部命中，击坏！

　　失去了喷射器，再猛的机器人，也只能服从物理定律，徐徐降落在地面，飞不起来了。

　　由于有了魔形女的基因，他们虽然可以模拟变种人的异能，却不能真正做到刀枪不入。一旦被破坏机械结构，还是会受到影响。


第7章 吸引变异人

　　只不过，他们可以在最短时间内，用先进的光脑，运算对付当前敌人最好的变种人基因，有针对性克制对手。

　　又一头钢力士喷射器，被全部打坏。

　　“这颗子弹居然可以变向四次？”柯克一阵惊喜。

　　“舍瓦已经有了自由控制子弹弹道能力”王晗淡淡道。

　　“我们要在这里坚持多久？”

　　“战斗开始后，我们便没有接到任何提示，看来需要自己寻找变种人。但这世界太大，要寻找躲藏起来的他们，十分困难。最好的办法，就是跟哨兵大干一场，吸引变种人的注意力。风雨飘摇的变种人，不会放过任何一个救命稻草。”柯克道：“因此，我们需要展示出足够的合作实力。”

　　艾娃带着巨龙从天而降，丹尼莉丝急忙上去救治火龙。

　　“这些哨兵太疯狂了。”艾娃还心有余悸：“我的强攻能力完全发挥不出优势。”

　　“不必担心”柯克笑笑：“看看我们的朋友送的大礼包吧。”

　　就在此时，哨兵机器人，已经推进到距离柯克团队不足500米，它们手臂上的转轮机枪，已经开始转动。

　　相对于哨兵的防御能力，哨兵攻击力不足，只有机枪一种选择，但他们根本不需要太高攻击力。光是那碾压一切的防御能力，就足以让任何人绝望。

　　“它们来了！”苏雷西跃回平台上。

　　此刻，天空中轰鸣声突然响起。又是多达10机架运输机，将挂掉满满的哨兵。全部投掷下来。

　　这些哨兵在空子自由下落一阵子后，便启动点火，飞向敌人所在区域，实施合围。

　　“他们的数量越来越多了，”苏雷西叫道：“如果要走，便趁现在走吧。”

　　“那就开始吧，让我们省点力气”柯克一把按下一个按钮。

　　哨兵们的摄像头中，到处搜索着危险物体和高危目标。只要看到移动的，便是启动机枪，一通扫射。

　　但它们不知道，一些在空间中，以空间技术制作出来的高能塑胶炸弹，被埋设在脚下。

　　震耳欲聋的爆炸声，顿时将整个战场笼罩。

　　无数哨兵。被笼罩在硝烟和爆炸火光中。

　　它们确实强悍，但千万别忘了，它们开发的目的，却是对付变种人，而不是人类的常规战争！

　　虽然后期，哨兵失控。开始大肆屠杀人类，但即使如此，它们的常规战斗力量，依旧不是长项。

　　这塑胶炸弹是空间中，那些经年累月专门制造爆炸的契约者。用尽所有的道具和材料，精心制作的。

　　知道这次的世界。是逆转未来后，空间契约者还针对哨兵的特点，对连环爆炸物，进行了针对性改装，让它们更加适合摧毁哨兵。

　　这次行动，是空间有史以来，最大规模的合作。

　　数十万计的冒险者，将各种情况都考虑进去，制作了无数道具，都交给了龙王团队。没人敢在生死攸关的关口藏私，也没人索要任何代价，唯一的问题，是龙王团队的空间，只有20个立方米，装不下太多装备。

　　这些炸药，就是柯克打出的第一章底牌。

　　哨兵们这次遭遇了惨败。

　　那些塑胶炸弹，完全放弃了金属，在他们的探测感应器中，无法找到危险源，因此被炸得格外凄惨。

　　一头正在行走的哨兵，被炸得上半身凌空飞起，尽管它随即变身成为刚力士，也已经晚了。

　　另一头哨兵正在开火，却被塑胶炸弹探测器发现，喷射的炸弹追踪着哨兵，将它炸成碎片。

　　一种武器，不管如何进化，他的强项总是有限的。越专精，就越失衡。哨兵对付变种人，几乎无坚不摧，杀得变种人没有脾气，却拿这塑胶炸弹，毫无办法。

　　硝烟散去，只剩下一地机器人碎片。

　　但柯克他们并未得意很久，空中再次响起运输机的轰鸣声。

　　“这世界已经完全被哨兵控制了？”LYNN脸色一变：“它们已经可以在空中横行无忌运输投送机器人了？人类的军队呢？”

　　“应该是都被消灭了”柯克沉声道：“而且，我们别高兴太早了。根据我的推断，哨兵已经发展出类似天网的自我进化能力。刚才对付哨兵如此容易，主要因为哨兵的类型都是对付变种人的，不是对付人类军队的。后面便会越来越难对付。”

　　“哨兵机器人可以检测出任何形式的变种类型，而他们的基因则能够让他们瞬间变换和改造自身，从而击败敌人。”

　　“我们要做的，便是不断变幻战术，让它们摸不透我们的战法。”

　　“它们又来了”王晗的感知能力极强，可以探测到数十公里外的目标：“又是12架运输机，可以投送至少100架哨兵。我们要继续战斗下去吗？”

　　“这个孩子是？”

　　“不知道”王晗直言：“我在X战警中从未见过这孩子，但在刚才哨兵与变种人激战战场中，我发现了他。来不及救出任何变种人，我只能带着他逃走。他的父母，应该都被哨兵杀死了。”

　　那孩子一双墨绿色双眼，显得如湖水般美丽，但这也出卖了他的身份——基因突变的孩子，变种人。

　　在人类与变种人决裂并爆发战争以来，已经过去了40年，人类与变种人的仇恨，已经深得无法弥合。纵然有哨兵的横空出世，并向变种人和人类同时开火，人类与变种人也激战不休。如果这孩子走在较为安全的人类街头，只怕没5分钟，就被会石头砸死或砍死。

　　他此刻的眼眸中，望着远处浓烟滚滚的一处房屋——他的父母应该还在里面，与哨兵激战并同归于尽，终于落下了泪水。

　　“我们要在这里坚守，并坚持到变种人对我们产生兴趣”柯克沉声道：“这个目标，是我们必须完成的。因此，第二波哨兵，我们必须将它们全部消灭。”

　　柯克如此一说，龙王团队立即进入战斗状态。

　　王晗开始浮空，飘飘凌波仙子般，并开始影响天气。

　　她的幻术领域，进一步扩大，随着她的飞起浮空，整个天空都随之变色，无数风雨际会，雷电交加，大幅影响视线和探测距离。

　　锁闭对方的双眼，就是战争取胜的第一要务。

　　舍瓦始终没有出现，也许在寻找他的猎物。

　　小胖、LYNN站在左侧，苏雷西和艾娃站在右侧，两组强大队友，经过一次次配合，早已熟练无比，对付哨兵，也极有自信。

　　西部天空中，远远飞来一波小黑点。

　　那是哨兵运输机。

　　“最好的办法，就是在它们降落之前，将它们摧毁在空中”王晗道。

　　柯克点点头，看过逆转未来的都知道，哨兵在运输机中，最是脆弱，两艘运输机撞击后，整个飞机上的哨兵都完蛋了。

　　但一旦哨兵落地，要对付它们就难了。

　　“舍瓦！”柯克喊道。

　　一颗子弹飞向某一架运输机！

　　这颗子弹不过重量10克，跟重达几百吨的运输机一比起来，简直跟微不足道，几乎悄无声息便消失在飞机轰鸣声中。

　　但子弹飞过去后，本来正常飞行的飞机，便开始剧烈摇晃！

　　终于，飞机猛然转向，猛烈撞向周围编队飞行的另一架运输机！

　　剧烈的撞击声，响彻西方天空，两架飞机浓烟滚滚，划出火焰，一头栽向地面。

　　“真厉害！”小胖叹为观止：“这么远，到底怎么做到的？”

　　“砰！”又是一枪。

　　一架运输机的油箱被打爆，随即黑烟滚滚，发生了距离爆炸。

　　无数哨兵，被抛向空中，被飞机螺旋桨搅得火光四射，粉身碎骨。

　　舍瓦两颗子弹，干掉了三架飞机，至少30台哨兵不明不白被干掉。

　　小男孩都看傻了，呆呆看着远处的狙击手，突然叫起来：“他一定是变种人！这枪法神乎其神！”

　　王晗微微一笑：“我们不是变种人，但我们也不是普通人类，我们是来帮助你们的。”

　　“先过了眼前这关再说”柯克看着快速逼近的哨兵运输机。

　　“是时候了！上！”柯克大叫一声。

　　从云层掩护中，突然杀出5条巨龙，排队冲向空中的运输机。

　　尼格霍德领头，突突突喷出无数腐蚀性极强的爆炸尸。

　　经过复活石的升级，它实力大增，这尸体也变得腐蚀性极强，一旦命中运输机，运输机便很快被腐蚀出大大小小的洞，很快冒出浓烟，失去平衡。

　　小绿、雷哥、赛威利斯、耿卓，龙吟着俯冲下去，喷出一道道毁灭龙息，命中运输机要害，点燃了一艘艘运输飞机。空间一触即发。

　　双方迅速厮杀做一团。

　　巨龙胜在近战强悍，龙息喷吐完后，便冲到运输机上，坚愈钢铁的龙爪一抓便是一道道深深印痕。

　　小绿聪明地学会了找油箱和转向舵，运输机被一个个弄得失去平衡，被迫提前放出哨兵们。

　　柯克皱起眉头。

　　大战终于来了。

　　这可是一场硬仗。

　　无数哨兵，天女散花般被运输机张开舱门，抛向天空，随即喷射装置发动，在空中飞舞。


第8章 联手攻敌

　　所向披靡的巨龙们，顿时有了对手。

　　它们的龙甲，被无数导弹、机枪扫射，打得怒吼不已。

　　战斗，一瞬间便进入高潮。

　　突然，一道风暴冲天而起！

　　这风暴毁灭天地，堪堪媲美12级飓风，无数正在释放的运输机，被飓风卷动，迅速撞击在一起，成为飓风中一堆残骸。

　　正在释放哨兵的运输机，被这飓风一搅，阵型大乱。

　　“这威力如此巨大？”柯克喃喃道：“就连征服者、宇宙神族的尤利娅，跟她一比，都完全被碾压下去，这……”

　　“是暴风女姐姐！”小男孩拍着手：“她终于来救我们了！X战警来救我们了！”

　　哨兵运输机虽然撞击被摧毁不少但哨兵机器人大量投放，如同潮水中的海龟，大浪褪去后，依旧有不少蓝白机器人，飞向下方。

　　仿佛这些家伙，对杀死那小男孩十分在意，不管付出多大代价，总是前仆后继，潮水般汹涌而来。

　　“给它们最狠的！”柯克一声大叫。

　　布伦瓦尔德一把流星之矛投掷而出！

　　这SSS级的攻击，即使在SSS级难度的世界，也同样犀利无比！

　　如同一颗流星划破天际，冈格尼尔穿透了一名正在俯冲的哨兵，将它打成了一团火焰，又命中了身后的一头哨兵，将它串起，最后刺穿一架运输机，发生了巨大爆炸！

　　布伦瓦尔德。一矛之威，便打得这哨兵军团崩坏一角。

　　柯克长啸一声。哈哈大笑。

　　凯瑟琳、珍珠等女吸血鬼，纷纷起飞，冲向天际。

　　在空中，哨兵的战术选择有限，远不如吸血鬼们厉害。

　　小男孩看到自己一方实力展示，一口气出动如此之多的强者，与万恶的哨兵在空中激战，乐得直拍手：“那边还有！还有！杀了他们！”

　　克里奥佩特拉等无法空战的美女。则选择了柯克给予的现代武器，向哨兵发动了猛烈袭击。

　　各种肩扛式导弹，同样是融合了空间最新科技，用在了哨兵身上。这些导弹的原理和技术，比此刻还要先进，打在哨兵身上，便一阵黑烟。哨兵急速坠落。

　　虽然柯克团队的空中拦截极其成功，甚至称得上大获全胜，但哨兵毕竟是几乎灭绝人类的强悍存在，数量有多，便终于有哨兵突破了巨龙、女神和女吸血鬼们防御，冲入内层防御区。

　　苏雷西哈哈一笑。突然启动了【冰雪领域】，便将降落的三头哨兵，冻结当场。

　　很快，一头即将被冻结的哨兵，便摇身一变。变成了一团烈火，将冰雪融化。

　　更有一头哨兵。双眼发出类似镭射眼的激光，将冰雪大片溶解。

　　苏雷西的领域，竟然被破解了。

　　但他浑不在意，因为他真正的领域，已经发动了！

　　哨兵们很快觉得，身体步履沉重，动作开始变形。

　　苏雷西的凝滞领域发动。

　　他此时的凝滞领域，估计已经升级到了终极，空气流动，有如实质，哨兵们一举一动，都艰难无比。

　　苏雷西一把甩出长鞭。

　　他的力量也大幅增加，这一鞭子，居然判定成功，出现了【缠绕】后拉倒效果。

　　一头哨兵随即被拉倒在地，被活生生拖过来。

　　【疯狂踩踏】发动！

　　【光之继承者的血腥马靴】发动！

　　哨兵最脆弱的脖子随即被疯狂踩踏。

　　它及时变形，变成了钢铁人。

　　但苏雷西不管不顾，血腥马靴依旧踩踏不止。

　　他的力量，此刻已经达到150点左右，马靴踩踏下去，赫然有金铁交鸣的铮铮声音。

　　哨兵开始还在反抗射击，随着苏雷西爆裂的踩踏，摄像头眼睛终于渐渐黯淡下来。

　　又是一头哨兵狂怒降下来，它摇身一变，成了冰人波比，一道冰霜射出来，苏雷西的速度陡降。

　　这哨兵战斗程序完善无比，用冰人血统降速后，已落下便伸出了金刚狼的爪子，一爪砍向苏雷西！

　　那头被苏雷西踢得濒死的哨兵，竟然发动了魔形女的拟态，变成了万磁王！

　　虽然变成万磁王，极度耗费他的电力，但苏雷西的重盾重甲，无一不是金属制成，这哨兵万磁王一阵吸附，苏雷西险些握不住盾牌，防御空门大开！

　　金刚狼之爪，狠狠在他脸上，划出一道伤口！

　　这些SSS级难度的哨兵，果然是能征善战，配合默契，难怪将有X教授和万磁王联手指挥的变种人，打得濒临灭绝！

　　艾娃见苏雷西遇险，一个急冲，胯下火龙便狂吼冲上来，一头撞开了试图扩大战果的金刚狼哨兵，艾娃的长矛随即顺势刺入了万磁王哨兵的要害！

　　这哨兵虽然可以模拟万磁王的能力，但毕竟是盗版山寨货，他只能用电能转化成磁能，且只能控制一个方向的金属。因此艾娃才得以成功命中。

　　战斗很快升级到全面战争。

　　小胖和LYNN，也迎来了两头哨兵的挑战。

　　小胖浑身散发着血族领域之力，凡是在范围内的生物，都将提供每秒一定生命值给他，吸血后，移动速度、攻击力、暴击率都会大幅提升。

　　但比较悲催的是，貌似周围没有可供吸血的敌人。

　　于是，小胖拿出了一只羊。

　　LYNN知道这不是笑的时候，但依旧被小胖临阵吸羊血弄得笑个不停。

　　小胖吸足了血，眼中发出一道红光，陡然跳起来，身后长出一对血红色蝙蝠羽翅，便化成一道道幻影。冲向哨兵！

　　哨兵见他变身，连忙将探测仪器对准小胖。却意外发现这并非变种人。当然，吸血鬼血统，也称不上人类。

　　两颗导弹脱离哨兵背后的发射器，飞向小胖。

　　小胖嘿嘿一笑，身体在空中幻化出更多幻影，一道红色血光，冲过两颗导弹的追击，冲向哨兵！

　　两颗导弹折射回来。追击小胖。

　　小胖一个急停，又是一个急闪！

　　两枚导弹，轰然命中了哨兵自己！

　　哨兵两个踉跄，正要报复小胖，却被小胖拿出一把血红色的吸血长剑！

　　那是小胖在试炼剧情中，用该隐的肋骨，打造的一把真正的吸血鬼之剑！

　　“死！”小胖一剑劈下！

　　即使是没有生命的哨兵。也被小胖这凌厉的一剑，斩破了腰腹，各种电线油路，一片火光！

　　“就连小胖，成为了征服者，都这么厉害”柯克一阵咋舌。小胖刚才的一击。至少打出5000伤害。

　　面对不擅长对付的机器，小胖都如此逆天，要是让他杀进敌人群中，可以吸血，可以用领域。还不变成神魔了？

　　LYNN也毫不示弱，手中的电火弧。跳动不已，一拉出来，便电光四射！

　　“给我死去！”他用力一推。

　　一道闪电，便劈在接踵而至的一头哨兵身上。

　　这哨兵也是警醒，立即变成了最不怕电的风暴女。风暴女本身就有控电能力，一旦中电，可以瞬间化成风暴。

　　风暴便冲天而起。

　　LYNN知道此刻是展示自己征服者力量的最佳机会，他的双手高高举起，托起了一团令人无法逼视的球形闪电！

　　“这样能量造成浪费太大？”王晗蹙眉道。

　　能力升级到一定层次，在量上提升变得很困难，那么便要从力量的合理运用上，寻求突破。LYNN的闪电一贯走群体穿刺高伤路线，怎么会杀鸡用牛刀？

　　LYNN突然徐徐浮起，将自己吸入球形闪电中，便消失在原地！

　　这头哨兵变成的暴风女正在犹豫，却感受到一股莫名的威胁，来自风暴之中！

　　它冰冷的眼神，还在四面观察敌人的踪迹……

　　但暴风中夹杂的闪电，已经暴雨般侵袭而至！

　　它此刻虽有暴风女的特异功能，却不具备暴风女那般真正自由控制风雨的能力！

　　柯克看得心中渐渐安定下来。

　　这说明，哨兵虽然强悍，但它们继承魔形女劳瑞的基因，只是徒具其表，实质依然是它们内部强悍的能量，通过基因转化成异能。因此它们的异能，要么具有特定性，要么具有缺陷性，总是不如变种人那么运用自如，圆通得手。

　　想想也是，如果哨兵真的强悍到各个都如同魔形女一般，那以它们恐怖的数量和侦查能力，变种人根本撑不到几十年，便会在战争开始后几年内灭亡。

　　那么，哨兵便有了破绽。

　　只要有破绽，便不足畏惧。

　　柯克嘴角露出一丝笑意。

　　LYNN的攻击，虽然使用了过量的力量，却逼得哨兵露出了不应有的破绽，被柯克推算出了致命缺点，倒也不算浪费。

　　何况，LYNN本就打算炫耀一下自己的实力，杀鸡用牛刀？

　　他的闪电，瞬间将哨兵笼罩，电地火花四射。

　　哨兵机器人，顿时一片焦黑。他的身体多处冒出火光，眼神失去了以往的犀利，渐渐摔倒。

　　LYNN得意地在空中盘旋，不时发出一道闪电，命中失去反抗能力的哨兵，将它彻底摧毁。

　　就在他志得意满之时，一道锋利的钢筋，如同投矛般，电射向他的后背！

　　突袭！

　　另一头哨兵，变成了万磁王的能力，控制钢铁，要将LYNN一举刺穿。


第9章 王牌与噩梦

　　但它并未得意很久，因为它的胸口，诡异地出现了一只利爪！

　　金刚狼之爪！

　　柯克看得微微一笑。

　　既然暴风女已经登场，金刚狼罗根绝不会太远。

　　金刚狼一脸彪悍，深深刺入哨兵的胸膛，顶着磁力，利用蛮力，疯狂抓击！

　　但哨兵也强悍无比，利用万磁王的能力，将磁力吸引力反转成抗拒力，罗根虽然蛮力惊人，却在万磁王面前毫无反抗能力，被抗拒之力，步步推远！

　　万磁王对付金刚狼，那是天敌，无数次战斗已经这一点。

　　金刚狼怒吼一声。

　　哨兵露出拟人化的笑意。

　　它下一步，便要用万磁王的控制力，将金刚狼浮空，再给与重创。

　　但一道毁灭性的光线，突然命中了他的胸口！

　　镭射眼！

　　万磁王哨兵骤遭突袭，便连连后退两步。

　　金刚狼的利爪，立即刺入了他的脖子要害，那里集中了大量电路和控制元件。

　　一串串电火花冒出。

　　金刚狼罗根借助镭射眼的战术协同，成功打破了哨兵的防御，如何能放过这千载难逢的机会？

　　区区5秒后，倒下的哨兵，被狂暴的金刚狼，拆成了一地零件残骸。

　　战斗进行地无比激烈，但很快，更多的变种人，不断走了出来。

　　金刚狼冲锋陷阵，敌人哨兵变成了他的死敌剑齿虎，猛扑过来。

　　金刚狼狂怒一叫。便直刺过来。

　　但他的胸口被对方变异的镭射眼打中，失去了平衡。剑齿虎哨兵随即将利爪刺入金刚狼胸膛。

　　金刚狼是不死之躯，伤口可快速恢复，但再怎么快速复原，也难免被剑齿虎打蛇随棍上，一通连击后，金刚狼已经吃了不小的亏。

　　但就在剑齿虎准备扩大战果时，却一口咬个空。

　　一个紫色劲装黑发美女，冷冷出现在废墟上！

　　具有改变时空能力的闪烁女！

　　闪烁一甩手。剑齿虎突袭过来，便被传送到另一处。

　　金刚狼则出现在一头哨兵的面前！

　　这一个战术移位，在躲过了剑齿虎攻击的同时，将金刚狼的攻击优势，用在另一头哨兵上，几秒后将它杀死。

　　闪烁又是一转身，甩出一道时空之门。一头深蓝色的野兽，青面獠牙，恐怖狰狞扑向一头正在围攻暴风女的哨兵，拳打爪抓下，很快将这头哨兵打得支离破碎。

　　一瞬间，闪烁变成了全场调度中心。她不断甩出时空传送门，将变异人以针对性克制方式，投送到战场上，换取局部战略优势。

　　这一打法，给柯克很大启示。

　　他的空间领域。是最后获得的领域，一直未探索出最有效的战斗方式。

　　闪烁的战斗方式。类似一个辅助牧师，不断在不同位置上，调动队友位置。虽然哨兵变化无穷，但变形毕竟需要时间，比如哨兵正在变成万磁王，对付金刚狼，突然发现对手换成了冰人波比，岂不傻眼？

　　这也是变种人在能力范围内，对战术和能力做出最大范围改变的结果。

　　但这些改变，都是战术和局部变化。无法改变哨兵步步紧逼，变种人节节败退的现实。

　　战斗，仍在继续。

　　哨兵在变种人和冒险者的联合打击下，很快呈现崩溃态势。

　　但柯克也看到，这是双方最强战力凝聚在一起，突袭哨兵部队的结果。

　　下次见面，哨兵将进一步进化，针对龙王团队，也将有克制性打法。

　　一个善于学习和进化的对手，是可怕的对手。这样的对手，还无法一巴掌打死，那便是最最恐怖的存在。

　　巨大的龙卷风，在柯克面前徐徐熄灭，银色长发、一身紧身劲装的暴风女，站在柯克面前，冰冷的眸子看着柯克，随即瞟向柯克怀中的男孩。

　　“我们从哨兵手中，救下了这个孩子。很遗憾，他的亲人，在战斗中遇难。我们无能为力。”柯克率直说道。

　　暴风女冷冷道：“我们接到求救后，已经在天上看到了战斗经过。你们救了一个变种人孩子。但别想我们会就此信任你们，你们不是变种人，而是人类！你到底有什么鬼主意？”

　　“难怪变种人会灭绝”柯克耸耸肩：“你们连盟友和敌人都分不清。”

　　“外乡人！说话最好当心点”一个壮硕的身影，暴怒地跳到柯克身后，冷艳的金属狼爪，反射着冷冷光芒。

　　金刚狼罗根！

　　虽然在复仇者联盟中，见过这家伙，但这世界的罗根显然不认识柯克等人，对柯克的大嘴巴也毫无好感。

　　柯克却不打算停止刺激变种人：“是吗？我听说原来变种人很多，但现在，你们还剩多少？连一个很小的变种人聚集区受到袭击，都会引来你们主力来援，看上去你们要保护的变种人数量不会太多……”

　　“我教你闭嘴！”罗根狂怒，一爪抓过来。

　　柯克抽出那套金刚狼之爪，以抓对抓，火星四射。

　　他的变种武器也修炼到极致，在技巧上，丝毫不输给罗根！

　　罗根看着柯克手中的金刚狼之爪，一阵愕然。

　　两人连续交手数回合，罗根始终不能在力量和技巧上占据优势，突然停手，怒喝道：“你这是从哪里得来的？你们到底是什么人？”

　　“我们来自未来”柯克沉声道：“我们是未来的你们。”

　　他这么说，当然是骗变种人，但龙王团队知道柯克素来智计百出，也没人说破，都在嘻嘻而笑。

　　“胡说！我从未感到你们体内有变种人的血。你们的基因……”暴风女说道。

　　她的话音未落，柯克一挑眉头。便展开了【时光领域】！

　　在这领域中，所有变种人都感到了时间流逝速度变慢！

　　“冻结时间？”暴风女脸色大变：“这是查尔斯教授才有的能力。”

　　柯克微微一笑。向王晗使个眼色。

　　王晗启动了【X教授的心灵控制之戒】，对准了抗性最差的野兽，几秒后，徐徐道：“原来如此，你们是从一处隐蔽的处所，赶到这孩子吉米所在社区，因为吉米有意想不到的能力，堪称你们最大的王牌。又是你们致命的梦魇！”

　　龙王团队面面相觑，心说这下可说错了，一个男孩，如何可能既是最大的王牌，又是致命的梦魇？

　　但暴风女和金刚狼听了，却脸色大变！

　　龙王众人也才重新审视这看似平凡的孩子。

　　他们不是变种人，才觉得这孩子平凡无奇。谁能想到。他就是吉米！

　　吉米的特点是，变种人的异能对他不起作用，并且可以在变种人接近时暂时消除对方的变种基因，让变种人变得平凡是“复原”解药的血清源。

　　这位在X战警3中出场的小男孩，却在逆转未来世界中，重现出现！

　　吉米可以消除一切变种人能力。自然是变种人噩梦的来源。可以想见，哨兵之所以大规模进攻吉米的家，也是为了得到吉米的血液和基因，好进一步消灭变种人。

　　本来，变种人就在这场战斗中占据了绝对劣势。若是再被消除了异能，就算彻底大势已去。

　　但反过来看。吉米既然可以消除异能，那么哨兵从魔形女身上获得的异能，自然也在其列！

　　也就是说，吉米站在变种人阵营中，便可消除哨兵的自由变形优势！

　　这也确实是一张王牌。

　　看看变种人为打倒一个哨兵，要付出多大代价？

　　就连金刚狼罗根，也未见得能单打独斗，击败一头哨兵！

　　哨兵的变形异能，简直让变种人痛不欲生。

　　暴风女伸出手去，吉米恋恋不舍看了王晗一眼，徐徐走了过去。

　　“好吧”暴风女看到吉米过来，心中放下大半：“既然你们展示出了异能，我姑且相信你的话。但这金刚狼之爪，你从何得到？”

　　“你们被灭绝之后”柯克冷冷道：“遗物自然会被别人得到。”

　　金刚狼罗根狂怒：“你说我们会灭绝？别痴心妄想！”

　　“我不是猜测！”柯克斩钉截铁道“你们的灭绝，是不可阻止的。不管你们用什么办法，吉米还是什么，都别想阻止这一切！”

　　暴风女和金刚狼对视一眼。

　　局势越来越糟糕，他们当然心知肚明。

　　这来自未来的异能人，拿着金刚狼之爪，更是验证了这一点。

　　他们救回了吉米，又释放了时间和心灵异能，足以证明他们的身份。

　　“好吧”暴风女道：“未来战士，你们来到这里，难道是为了告诉我们必然灭亡的命运吗？”

　　柯克摇摇头：“我们是来尝试改变命运的。改变你们的，也改变我们的。当然，我需要先见见查尔斯教授。”

　　“教授不会见外人，为了安全起见”暴风女冷冷道：“即使你们获得了我们的信任。”

　　一个声音在她脑海中响起：“让他们来吧。我已经用念动力，查看了战斗的经过。他们的力量与我们变种人完全不同，但对付哨兵的动力，却无可置疑。在现在风雨飘摇下，任何帮助都不能错过。”

　　于是，柯克和龙王团队，获得了进入变种人最后秘密据点的资格。

　　他们坐在巨龙背上，一路飞驰。


第10章 X教授与万磁王

　　“我们似乎在横跨海洋，飞了很久？”小胖看着碧波万顷的大洋，喃喃道。

　　“是的”野兽用金色眼睛撇了他一眼：“确切地说是横跨太平洋，到地球的另一端去。”

　　“为何要过太平洋，去哪里？”小胖一惊。

　　“看你们的发色肤色，应该是九鼎国人，我们正要去你们的国度。你们要回家了。”野兽笑笑。

　　“你们变种人最后据点，是中国？”小胖皱皱眉头。

　　“是的，哨兵计划起源于美国，因此它的力量，在美洲最强，中国是已经称霸世界的哨兵们，最薄弱的一环”野兽道：“当然，即使如此，教授也预计，哨兵的总攻不会太久。”

　　巨龙们跨越了巨洋，跨越山脉，飞向一座雪山山峰。

　　白雪皑皑的雪山山峰，矗立在雪域高原之上，在阳光下，呈现出神圣的金色光芒！

　　犹如神的领域。

　　这里，就是变种人最后的堡垒。

　　查尔斯教授和艾瑞克教授，X教授和万磁王，就在这里，指挥仅存的变种人，继续与哨兵们战斗。

　　好在巨龙们体力极好，长距离飞行，也坚持了下来，见到金山雪峰，精神一振，龙吟阵阵，便飞了上去。

　　X教授和万磁王之所以将变种人最后据点设在这处雪山，除了中国哨兵势力最为薄弱。攻击距离最远之外，这雪山的易守难攻。壁立万仞，也是一个重要因素。

　　在逆转未来剧情中，便是变种人用各种武器，例如暴风女的暴风雪、镭射眼的远程、闪烁的传送，加上地形优势，将占据绝对优势的哨兵机器人，打得伤亡惨重，虽然最终还是被攻破了防御。但已经做到了最佳效果。

　　巨龙飞到一处隐藏在山谷。山谷的背阴面，藏着一座宏伟的铁青色堡垒！

　　柯克团队看到，这雪域之巅上，城墙呈现铁青色，被白色积雪覆盖，不少变种人，手持各种武器。或者异能波动，在四周走来走去，警戒瞭望。

　　“你们还有多少人？”艾娃问道。

　　暴风女脸色一冷：“总之比你们想象中人多！我们有能力保卫自己！守住这最后的堡垒。吉米，不要使用你的超能力。”

　　柯克注意到，暴风女的周围，暴风突然停歇。显然是吉米无意中动用了超能力，暂时消除了暴风女的异能。

　　他心中一动。

　　要知道，虽然逆转未来中，被大幅削弱，但漫画中暴风女的真实实力评级。可是4级变种人啊。能超越她的，不过是黑凤凰琴等寥寥数人！

　　连她的异能。在吉米的周围，都会被暂时消除。其他4级以下变种人应该更不在话下。

　　难怪X教授和万磁王如此重视吉米，远渡重洋也要派主力救出他来。

　　自己团队恰好救出了吉米，天然获得变种人的好感度，这倒要感谢王晗的善良。

　　王晗微微一笑：“我只是做好事，没想到会有好报。”

　　柯克耸耸肩。

　　他们随即在暴风女的引导下，徐徐走进一个通道。

　　这座堡垒，是变种人精心建造的，在内部，不乏各种机关陷阱，并可以将变种人的优势，发挥到极致。柯克见到这通道中，有暗流、有岩石、有泥潭，显然是为未来可能入侵的哨兵机器人准备的。

　　王晗在途中传音柯克：“既然吉米如此厉害，我们完全可以用一人保护他，冲进哨兵群中，一边消除哨兵异能，一边摧毁敌人，干嘛不把吉米控制在手中？而是交给变种人？”

　　柯克苦笑一声：“吉米虽然很厉害不假，但你要注意到，哨兵追杀吉米时，并未失去异能。我观察过，最近的哨兵在吉米50米外变身，并未受到影响。吉米的异能只能影响很小范围，在战术上有一定价值，在战争中价值很小，不如将他给变种人，看看X教授有什么好计划。”

　　他说着，走入了一个房间。

　　两位垂垂老者，正在下国际象棋，看到他们来，并未有所动容。

　　棋盘上，一位清癯老者根本不用动手，便可让己方黑棋运行如风。这异能，赫然是万磁王无疑。

　　另一位老者，则坐在轮椅上，慈祥的面容，和蔼的微笑，是X教授。

　　他将一枚主教放在对方国王附近：“很好，我的朋友，你输了。欢迎你们！来自未来的X战警！”

　　万磁王深深看了一眼X教授：“一如既往，你又作弊侵入我的脑海。你们不是变种人，到这里来到底有什么企图？”

　　“别有这么大疑心，老朋友，我们需要新鲜血液和强大盟友”X教授微笑：“不管他们是不是变种人。”

　　“非我族类其心必异”万磁王低吼道，他站起来，屋里所有的金属顿时漂浮起来。甚至包括契约者们的武器——苏雷西的盾牌、艾娃的亚马逊长矛、柯克的【主神的恩赐】套装，全部漂浮起来！将武器的矛头，徐徐对准柯克团队。

　　柯克团队心中一惊，顿时进入战备状态。

　　这万磁王的能力，几乎超过柯克团队最大想象！那些哨兵模拟他能力的表现，在正牌万磁王的面前，根本不值得一提！

　　就连契约者们的盔甲武器，都不能免于万磁王的控制！

　　要知道，万磁王在不幸的童年中，被纳粹的变态科学家威逼，当着他的面杀害了母亲，万磁王愤怒之下，可是控制纳粹士兵的头盔直接捏扁了他们的头颅！

　　如此恐怖的存在！

　　现场顿时剑拔弩张。

　　X教授哈哈一笑：“艾瑞克，我说过，他们不是我们的敌人。因为我已经进入了他们的脑海，看过他们的思想。他们对我们没有恶意。”

　　柯克众人对视一眼，悚然而惊。

　　这X教授到底何时进入我们的脑海中？

　　如果他带有恶意，或者判定我们有恶意，刚才发动精神袭击，团队岂不要瞬间遭殃？

　　这一消息，让柯克脸色铁青。

　　不管如何，他都不愿看到，自己团队的命运，操之人手！

　　王晗在频道中赧然道：“我的问题。我刚才感到一阵刺痛，就被X教授攻破了精神力防护。这SSS级难度的BOSS，确实厉害。我会努力做好防御的。”

　　X教授看着柯克团队脸色阴沉，顿时哈哈一笑，指一指头脑上戴的头盔：“你们也不必妄自菲薄。如果不是我恰好带着这大幅增益精神力的头盔，也别想攻破这位小姐的精神力护盾，侵入你们的脑海。这位王晗小姐，在精神力上天赋惊人，幻术绝技更是令人叹为观止。若能精心引导一下，还有很大提升余地。”

　　柯克看到X教授头上那插满线头和接触点的头盔，恍然大悟。

　　这精神力头盔确实无敌，但自己团队恰好在他周围，这种探测在自己团队没有防御的情况下还好，若是战斗起来，谁会傻站着让X教授刺探脑海？

　　往往是精神力最强者，一旦发现敌人的刺探，便会通知全队，进行围攻。X教授很难在战斗中如此容易侵入脑海。

　　“我看到了你们的未来和来意”X教授毫无侵犯隐私的羞赧，微笑道：“看到了你们跟我们相似的命运。你们也是来修改过去，逆转未来的。”

　　柯克心中一动：“是的，我们冒险者跟变种人一样，都遭遇了无法接受的重大创伤。我们族群，已经被彻底毁灭，仅存的冒险者无法单独存活下去。必须回到过去，纠正那不该出现的错误。”

　　“时光中，拥有无限可能”X教授陷入了对过去的回忆：“比如我跟万磁王，据我所知，便有无数平行空间。每一个空间中，都会有一对查尔斯和艾瑞克。总体来说，我们会发生很多联系，绝大多数都会变成好朋友，然后因为某些原因，主要是政见不同和做事方式差异，变成死敌。但也有例外，据我所知，在一个平行空间中，年轻的我和艾瑞克在一次争吵后，我遇难身亡。艾瑞克悲痛之下，接受了我的观点，扛起了X战警的大旗。”

　　万磁王脸色一沉：“我不认为自己会产生那样的改变，查尔斯。”

　　X教授徐徐道：“我讲这个故事的理由，不是为了劝服你。你我已经走完了一生绝大部分，现在也联合在一起。我想表达的意思是，历史，实际上有无数可能。我们经历过的，不过是其中一种。既然如此，我们有可能改变这一切。”

　　“通过返回过去”X教授的目光，看向金刚狼罗根。

　　柯克心中一动。

　　万磁王冷哼一声：“看来你是铁了心要他们加入我们的计划了？”

　　X教授看向周围的变种人：“你们的意见呢？”

　　金刚狼冷哼：“我不喜欢他们。”

　　暴风女道：“我也是。”

　　只有吉米拍手道：“但他们救了我的性命！他们是好人！好人为何不能联合在一起？”

　　变种人们沉默了。

　　“呵呵，看来我的学生们，由于目睹了太多欺骗、诡计和背叛，已经疑神疑鬼，不愿相信任何外人了。”X教授叹息道：“我想，只有用一次事实，证明他们错了。”


第11章 雪谷厮杀

　　柯克眉头一挑：“怎么证明？”

　　“我那有勇无谋的孩子，幻影猫凯迪等8个人”X教授徐徐道：“原本应该是这次时光逆转的关键人物。她负责用操纵分子异能，进入罗根的脑海中，将罗根的意识，投送到这一切杯具发生之前，肯尼迪总统遇刺后的美国，联合年轻的我和艾瑞克，阻止魔形女瑞文刺杀玻利瓦尔·特斯拉克。但幻影猫凯迪听说一群变种人在来投奔这最终庇护所的途中，被哨兵们发现，正在一处山谷激战，便擅自脱离去救他们。”

　　万磁王冷笑：“这就是你的自由主义教育弊端！查尔斯，我的兄弟会中，除了铁与血，便是绝对服从命令，我带出的是一只军队，而你带出的，是一群散漫的自由主义大学生！”

　　X教授微笑：“艾瑞克，看来我们除了对人类意见分歧外，对教育的理解也很有差异。哈哈，让我们看看最后的结果再说。你们怎么说？”

　　“要我们去救出幻影猫和变种人？”柯克沉声道：“来证明自己的实力和诚意？”

　　“是的”X教授推着轮椅徐徐走来：“据我所知，你们来这里的目的，也是要倚重凯蒂的能力，回到过去的地球，拯救人类不是吗？那么救出她，也是你们任务的必须步骤！”

　　柯克点点头，一指吉米：“可以！但我要他跟我们一起执行任务。”

　　这是交换的人质。

　　柯克也要提防变种人，万一万磁王等好战分子。认为非我族类其心必异，故意引来哨兵。让龙王团队与哨兵相互厮杀，减轻要塞压力，该怎么办？

　　何况这吉米的特殊能力，确实对战斗有帮助。

　　万磁王坚决不同意，但X教授却问吉米：“你想跟他们一起去吗？”

　　吉米点点头，扑向王晗的怀抱。

　　X教授凝视王晗：“你很有天赋，隐藏着恐怖的能力，孩子。如果你们这次能完成任务回来。我愿意教你如何运用和引导自己的能力。”

　　王晗大喜。

　　她目睹了柯克突破瓶颈，进入神域强者境地，也在寻求自己的突破之道。

　　目前，她除了奥术领域、幻境，还缺一个领域。

　　有了擅长精神力控制的X教授引导，相信突破精神力领域，不是幻想。

　　想到这里。王晗眼中闪过一丝希望。

　　柯克满意点点头。来到这个世界，最大的收获之一，便是可能在变种人身上，获得诸多特异功能的信息和传授。王晗能得到X教师传授，便受益匪浅。

　　“他们的位置？”柯克问道。

　　X教师闭上眼睛，大屏幕上顿时出现了一幕情形。

　　暴风雪呼啸着。鬼哭狼嚎的声音响彻山谷，巨大的冰峰，狂舞的雪花，构成了一副雪域高原上的绝美图画。

　　在风雪中，无数黑漆漆的运输机。正在将一架架哨兵投放下去，哨兵们在空中便打开机关枪和导弹口。将火力疯狂倾泻在一处阵地上。

　　哨兵围攻的核心，便是一队变种人！

　　虽然这队变种人数量不多，但绝对各个都是精悍之力。他们保护着一群较为弱小的变种人，正在风雪中与哨兵激战。

　　小淘气/罗刹女茉莉：以肌肤碰触吸收他人生命力同时获得对方的超能力。

　　夜行者/蓝魔鬼库尔特·瓦格纳：瞬间移动！

　　死亡女士小山百合子：开发金属骨骼改造术的科学家之女，是生化改造人。可肌体再生，可伸长的埃德曼金属指甲。

　　“火人”圣约翰·阿勒戴斯：制火，不能制造火。

　　白女王艾玛·弗罗斯特：心灵感应，皮肤钻石化。

　　天使沃伦·沃辛顿三世：背后有一对大翅膀，可飞翔。二次变异后产生疗伤能力。

　　特务零：一个善于追踪的致命神射手，子弹控制加速转弯等能力。

　　中央的一个可爱女孩，便是幻影猫凯迪，她拥有可分子拟态穿越并融入各种物体的能力。

　　“这就是你们要拯救的目标。我们现在的人数太少了，每一份战力，都对变种人的胜利和未来种族的延续，至关重要”X教授严肃道：“若你们能救出他们，那便认可你们参与这次行动。”

　　柯克长叹一声，一个响指。

　　龙王团队迅速向外走去。

　　“准备去救人！”柯克厉声道：“我们要快点。”

　　“从屏幕上看，至少有8个3级以上变种人在，会有这么紧急吗？”小胖问道。

　　王晗将吉米抱着坐上一头巨龙，笑笑：“这次难度只怕不低。”

　　LYNN道：“时间长了，我也学会了。既然我们看到了幻影猫、天使、白女王、蓝魔鬼这些变态都在，X教授依然让我们去增援，还将它作为加入行动的唯一考验，只有一个解释，就是围攻的力量之强，连这些牛人，也搞不定了。我们不好好用力，便可能失败。”

　　柯克点头道：“LYNN说的没错。这次行动，是我们晋升以来，最大的一次考验。还要补充一点，X教授可是将对王晗传授精神力领域，都作为奖励之一。奖励越丰厚，任务就越困难。”

　　巨龙们沿着王晗精神记录下来的路线，一直飞行，终于在2个小时的顶风冒雪后，飞跃上千公里，见到了激战的现场！

　　果然是一场大战！

　　数百名最新型的哨兵，正在围攻一群变种人！

　　一个穿着紧身皮衣，黑色长发的女人，在哨兵中高来高去，不断用埃德蒙钢铁爪子，制造着抓痕和毁灭。正是死亡女士小山百合子。她行云流水的动作间，野性如猫女，疯狂如雌豹，战斗力着实惊人。

　　她的敌人，却变幻成钢力士，抵抗她的攻击。突然一把抓住了小山百合子，便要将她撕碎。

　　突然，一颗子弹凌空飞至，那哨兵机器人眼中闪过一丝嘲讽，立即变身成为万磁王，试图控制子弹弹道。

　　子弹弹道随之改变，但并未如同哨兵预期那样，被它大手抓住，却诡异地划出一道弧线，命中了它右手大臂上的一个传动器！

　　这传动器坏掉后，被抓住的小山百合子顿时解脱出来，伸出利爪，陡然变长了数米，一把抓在哨兵机器人的眼睛摄像头上，将它的一对眼睛抠了下来！

　　哨兵机器人失去了视力，嚎叫不已！

　　舍瓦看到那子弹变相狙击绝技，眼睛一寒。

　　所谓同行是冤家。他自己身为顶级狙击手，当然对可以改变弹道的狙击手感兴趣。

　　“遇到对手了？”柯克笑道。

　　舍瓦轻轻晃动手指：“我也可以改变弹道。”

　　“但你不能随心所欲”柯克一指下面，那隐藏起来的特务零，再次将一颗子弹，顶着万磁王哨兵的磁力，打入了另一架险些切断“火人”圣约翰·阿勒戴斯大腿的哨兵要害！

　　“他每一颗子弹，都在空中飞舞，自由控制”柯克指着空中到处乱飞的狙击子弹。

　　舍瓦的眼眸，闪过一丝不服的火气。

　　“确实厉害！”他沉声道：“我看到他至少同时控制上百颗子弹，他只做两件事，开枪发射后不管，还有遥控子弹，击中最有价值目标！”

　　确实如此，空中的上百颗子弹，仿佛一群蜜蜂在飞舞，但每一颗子弹命中的，要么是攻击即将打中队友变种人的哨兵要害，要么击毙重伤濒死的哨兵，要么减轻被围攻队友的压力，集攻敌、增援和辅助为一体，堪称战场一件神器！

　　这特务零，当真是技能无敌！

　　舍瓦一跃而下：“我去跟他比试比试！”

　　“这就是强者的必经之路”柯克对小胖道：“好胜心，好胜心，还是好胜心！”

　　小胖耸耸肩：“我不需要什么好胜心，那是什么？”

　　他指着远处风雪中飞舞的一个白色身影。那人背上有一对白色翅膀，犹如天使般，高速掠过战场，甩开背后追杀的哨兵，不断增援变种人战斗。

　　“天使沃伦·沃辛顿三世”王晗道：“非常厉害的一个变种人。”

　　“鸟人一个而已”小胖嗤笑摇摇头：“战斗力不比我强。”

　　他看到天使的大剑砍在一个哨兵背后，却没能撼动哨兵分毫。

　　“但千万别低估他”王晗笑道：“你的能力，在于无限自愈，而他的能力，在于……重生复活！”

　　“火人”圣约翰·阿勒戴斯利用手套中的火力，喷射而出，打在一个哨兵背后，却由于此地冰天雪地，加上哨兵转身变成冰人波比，火焰几乎伤害不到它，圣约翰·阿勒戴斯咒骂一声，便要跳开，却被另一头哨兵一只尖刺，刺穿身体！

　　他绝望地大叫一声，被两头哨兵惨无人道地拉住四肢，一把抓成了四瓣！

　　五马分尸！

　　火人跌落在雪地中，火焰和生命同时熄灭。

　　天使沃伦·沃辛顿三世徐徐飞至，一挥动天使之剑！

　　火人明明已经熄灭的生命火焰，居然重新燃烧起来！

　　他的眼睛，再次喷射出无尽火焰，怒吼着扑向毫无防备的哨兵，一把抓住变成波比的哨兵！

　　“死死死死！”火人怒吼道，火焰将哨兵的身体彻底覆盖！


第12章 神域发威

　　即使变成波比，冰与火也是一对天敌。火人燃烧自己的结果，便是这波比哨兵，被活生生烧成了一团铁水！

　　有了天使的复活，变种人便毫不畏死，敢于跟哨兵同归于尽！

　　天使骄傲地抖动白羽，飞向另一处战场，那里出现了变种人的另一次伤亡。

　　小胖看得目瞪口呆：“这混蛋鸟人，居然还有这本事。”

　　“若不是有天使的超能力，这群小分队，不可能撑到我们来援。”王晗冷声道：“你还不去跟天使分高下？”

　　小胖桀桀一笑，跳下巨龙，展开蝙蝠翅膀，便一边发射【积尸气冥界波】，一边抽出吸血鬼大公爵之剑，疯狂攻击哨兵。

　　一个天使，一个吸血鬼，一对雪白羽翅，救活复生，一对黑色蝙蝠翅膀，播撒死亡，空中顿时热闹起来。

　　“不知是否巧合，我们这次遇到的变种人，跟自己的领域强项都有重合？”

　　一头蓝色魔鬼，库尔特·瓦格纳在战场中，不断瞬间移动，专找变身成为万磁王、X教授等威力巨大，但近战脆弱的哨兵，下手，他的蛮力巨大，一拳便可将变成万磁王的哨兵打得狼狈而退。

　　一旦对方变身成为近战型变种人，蓝魔鬼随即传送到另一个变种人，利用时间差继续战斗。他另一个职责，便是一旦脆弱的变种人遇到近战强敌，他便传送过去，替队友拦下必杀的一击。

　　“我去”苏雷西喃喃道：“似乎跟我的位置和无限传送很接近啊。打法也很接近。似乎有共同语言。我去了！”

　　他跳下巨龙，便愤怒地一脚剁下！

　　一道冰霜领域。瞬间将周围百米的哨兵，成功冻结！

　　苏雷西一个传送，便出现在一头即将杀死变种人的哨兵面前，【霜巨人之王的愤怒】一斧头便砍下哨兵的头颅！

　　他一个扯动，将冰霜领域边缘的另一头哨兵扯过来。后者刚刚打开口中的喷射器，准备将同伴身上的坚冰祛除。

　　扯过来的哨兵，依旧试图反抗，却在苏雷西发动了【血腥践踏】和【光之继承者的残暴马靴】双重技能后。迅速被踩烂了头颅，红光一灭，惨死当场。

　　苏雷西越打越疯狂，全场传送+重盾防护+冰冻领域+迟滞领域+巨斧攻击+踩踏，在攻防两端，都给了岌岌可危的变种人队伍，以极大的支援！

　　蓝魔鬼看到苏雷西的活跃和实力。虎吼一声，一拳砸烂了一头哨兵的膝盖关节，一个铁膝盖，将哨兵磕飞，怒吼道：“我才是最强的近战防御者，滚开！”

　　苏雷西耸耸肩：“那我们走着瞧！”

　　艾娃见大家打得精彩。手痒不已，也骑着火龙跳下去。

　　“火人”圣约翰·阿勒戴斯见到火龙，精神一振。他可以控制火焰，却无法制造火焰。在这冰天雪地中，哪里有现成的火源可以利用·就凭他手臂上的火焰发射器。总是火势不大，不够给力。

　　但这一头火龙的扑下。让他看到了希望。

　　“朝我喷火！”圣约翰·阿勒戴斯大叫。

　　艾娃知道火人的特异功能，便启动火龙，猛烈喷向圣约翰·阿勒戴斯。

　　冲天而起的火焰，顿时将火人笼罩！

　　火人哈哈狂笑，突然一转身，将一道猛烈的火柱，射向一头变身成为变种人雷神的哨兵！

　　那哨兵变身成为兄弟会中的雷神，试图凭借强悍无坚不摧的肉体，破坏一切阻挡在前面的物体。却不防身后射来的火柱。

　　这火人不仅控制火焰，而且能对火焰的伤害力进行增益。这一把火，将雷神哨兵烧得浑身焦黑，面目全非！

　　雷神哨兵愤怒地转过身来，却迎来了全速冲锋的艾娃！

　　【亚马逊女王的风暴】，在冰雪中，卷起阵阵杀意，以巨龙的速度和重量，刺入了哨兵的胸膛！

　　哨兵被刺穿，高高飞起，火人一个喷射，便追击而至，不多时，便将这头哨兵烧成一团灰烬。

　　“合作愉快！”火人吹了一声口哨。艾娃哈哈大笑。

　　LYNN帅气地漂浮在空中，降落在地上。吟唱着雷电咒语。无数水桶粗的雷电，顿时击穿了空气，打在哨兵们的身上。哨兵都是机器和电路，被电击后，那些没有特异功能保护的机器人，便被电击地严重损害。

　　小淘气/罗刹女茉莉突然跳到LYNN身边，一撞击，便获得LYNN的超能力，一道电光，射在冲锋过来的哨兵身上，将对方打倒。

　　LYNN吹声口哨：“美女，记住，从我这里借来的超能力，是收费的啊。”

　　小淘气转身似笑非笑道：“你怎么收费？”

　　LYNN不怀好意道：“就用肉偿吧。”

　　小淘气微微一笑，变身成为野兽，蓝色毛发，异常威武：“你是说，希望跟我上床？”

　　LYNN恶心不已：“谢了，这次免费。”

　　白女王艾玛·弗罗斯特则是另一员悍将，皮肤钻石化的特异能力，使她可以硬抗下哨兵任何强攻。

　　尽管有如此之多强悍变种人的护卫，尽管有龙王团队的支援，但哨兵的数量太多，威力又太强。柯克明显感受到，它们跟上次在美国遇到的哨兵型号，存在明显的差异。应该是经过了调试和进化的型号。

　　最突出的表现，在于他们在不同变种人形态之间的切换时间大大缩短。变种人要打哨兵，需要抓住变形的时间差，但这一机会窗口变得越来越狭窄，很难抓住机会。

　　第二个变化，就是哨兵的功率，得到很大提高，以至于他们随之而来的异能威力，格外强力。

　　因此，虽然柯克团队和变种人配合密切，依旧挡不住哨兵们的疯狂进击，战线不断向内缩小。

　　“我们也开始吧！”柯克抱起吉米，跳下了巨龙。

　　再出征前，他亲自向X教授保证吉米的人身安全，因此他干脆自己亲自保护吉米。

　　柯克跳入哨兵群中，顿时周围10米的哨兵，变得迟疑起来。

　　一个正在变形的哨兵，陡然顿住，变形到一半，再也维持不下去，变徐徐变回哨兵的模样。

　　周围都是战术高手，哪里会放过这个机会？

　　两颗子弹，几乎不分轩轾得飞到哨兵面前，一颗命中了哨兵的眼珠，打入大脑，另一颗则爆开哨兵的护甲，打入胸口。

　　特工零和舍瓦，同时射出狙击子弹，命中了这台哨兵。

　　若再平时，要干掉这哨兵，两颗子弹根本别想完成，但在吉米剥夺了哨兵魔形女的能力后，哨兵以纯机器人的形态，便挡不住两大狙击高手的联合打击。

　　另一头哨兵，也没坚持很久，被狂暴的蓝魔鬼和苏雷西联手打爆。

　　柯克抱着吉米，冒着哨兵的枪林弹雨，一路急冲，不断剥夺哨兵的各种超能力，所过之处，哨兵们便遭了殃。

　　由于哨兵是复制了魔形女的基因，才获得的变形能力，她的基因同样在吉米的取消能力范围。吉米的超能力，将威不可挡、变身无穷的哨兵能力全部消除！

　　失去变形能力后，哨兵们不过是一群装备精良的战斗机器人，再也没有全体变种人那予取予求的各种魔力。它们顿时遭到了柯克团队和变种人的强力袭击。

　　变种人纷纷躲避吉米的10米半径，用远程能力，将打回原形的哨兵轰杀。

　　而柯克团队更是厉害。契约者的能力，不在吉米的取消范围内，他们肆无忌惮地冲到哨兵身边，苏雷西的冰霜领域和巨斧头，艾娃的火龙冲锋+亚马逊女王长枪，小胖的血族领域+吸血鬼大公爵长剑，LYNN的闪电领域+连锁闪电，舍瓦的改变子弹特技+破甲弹，王晗的各种群体杀伤奥术。

　　柯克所过之处，哨兵们被纷纷集火，打成漫天碎片，溃不成军。

　　但柯克计算过，即使有吉米的消除异能，但最大的缺点在于范围过小，10米半径范围内，最多同时消除3头哨兵异能。虽说已经够逆天，但哨兵数量过多，变种人依旧在节节败退。

　　他长啸一声，将吉米扔给苏雷西，那家伙有无限传送，且防护力惊人，保护吉米柯克放心。

　　他顶着哨兵们铺天盖地的导弹子弹，放出了神域！

　　【时光之力】【死亡之力】【空间领域】！

　　同时绽放！

　　在他的周围，哨兵们开始变得扭曲起来。

　　时光之力让他们的机器，变得迅速腐朽干枯，无法正常运转。即使有魔形女的强悍基因护持，它们总归无法逃脱时间的束缚。在时间的力量影响下，大批哨兵开始迟缓起来。

　　比时间更恐怖的是死亡。虽然哨兵是机器人，但死亡领域与时光领域的叠加，足以构成对它们的致命威胁。在时光领域夺走了新机器的活力后，死亡领域开始静临影响。一阵阵缺乏油料和保养的丝丝声后，哨兵们开始体验死亡的感觉。

　　空间之力，则比闪烁的超能力更加恐怖。柯克一抬手，便能将一台即将攻到身边的哨兵，传送到即将发动大招的队友身边，或者一闪身，将原本正要灭杀变种人的哨兵，传送到自己身边。


第13章 神之勇士

　　他仿佛一个战场魔术师，一抬手，一投足，便足以打乱哨兵们的攻击节奏。

　　哨兵们数量虽多，质量虽高，却顶不住柯克如此之多的领域，同时发威。

　　特别是那无所不在的神域！

　　神域的力量，至高无上！

　　从这个角度上说，柯克此时，已经成为一个神！

　　至少在他的神域范围内，他是神！

　　哨兵们，纷纷被柯克的神域碾压！

　　完全没有任何自保能力，便纷纷被切断、腐朽、崩溃！

　　周围的变种人，从小淘气罗刹女茉莉、蓝魔鬼库尔特·瓦格纳、死亡女士小山百合子、“火人”圣约翰·阿勒戴斯、白女王艾玛·弗罗斯特、天使沃伦·沃辛顿三世、特务零、到这次任务的指挥者幻影猫凯迪，全部都愣了。

　　就连柯克团队的6名成员，包括王晗在内，都看得发愣。

　　龙王团队你从未见过柯克如此硬撼强悍敌人。

　　变种人从未见过杀哨兵杀得如此爽快、如此硬朗的强者！

　　所过之处，寸草不生！

　　十步杀一人，千里不留行！

　　战斗几乎变成了柯克一人的表演！

　　柯克却自知自身，他的神域力量，确实逆天强悍，堪称无解存在，但这种力量，耗费极大。以他刚刚突破神域强者的修为，要坚持很久做不到。

　　他一边继续攻击，一边吼道：“继续！在最短时间给哨兵重创！”

　　龙王团队和变种人。精神大振，同时对哨兵发动了猛攻。他们很默契地聚集在柯克周围。只要柯克用神域碾压重创了某个哨兵，便集体集火。只要1秒钟，便可将他摧毁。

　　以柯克为箭头，众多强者为后盾，将密密麻麻的哨兵们，劈波斩浪，从中央劈开。哨兵们眼看就要全面崩溃……

　　突然，此时空中传来了运输机的声音。

　　“该死！”幻影猫凯迪诅咒一声：“我们就要赢了。哨兵们又来了援军？”

　　“这次杀敌越多越好”天使沃伦·沃辛顿三世冷哼道：“我们杀的越惨烈。哨兵们围攻要塞，需要调集兵力的时间越长。我们用进攻，瓦解敌人的攻势，划算。”

　　“那也不能葬送身后的这些孩子”小淘气罗刹女茉莉一指身后：“他们都是1级或2级变种人，还十分弱小，却是我们变种人的未来。我们要努力保护他们。”

　　“敌人来了！”小山百合子喝道。

　　天空中，再次浮现出几十架大型运输机的身影。即使在风雪大作的恶劣天气。它们庞大的身躯也能看的清清楚楚。

　　“这么多援军？”幻影猫凯迪惊讶道：“这里可是哨兵实力最差的雪地高原，我们选择九鼎国正因为这里的地势！哨兵却能无视一切阻力，将大批军队投送过来？”

　　“谁有对空技能？放！”火人喊道：“敌人若全部降落，我们一定打不赢！”

　　但暴风女没在，哪个变种人能有如此恐怖的力量，将这几十架运输机击落？

　　没有。一个都没有。

　　柯克不语，高高一跃而上！

　　巨龙小绿与主人心意相通，高亢龙吟着飞到柯克身下，由柯克一踩而上，继续向上！

　　飞到空中后。柯克展开了神域！

　　他的神域威力，实在太强了。

　　运输机刚刚飞抵近前。便失去了控制。

　　每个人都可以肉眼看清楚，这运输机上面，布满了哨兵机器人，无人不色变！

　　幻影猫凯蒂的脸上，更是充满了不甘。

　　她们甘冒奇险，跑到这里来拯救同伴，难道真是错了？

　　若这些变种人的主力，在此陨落，她万死难辞其咎！

　　难道一切都是天意注定？

　　柯克的神域，却在此时全面铺开！

　　布伦瓦尔德的幻影，从虚空中出现，洁白的羽翅，美丽的容颜，颀长的身姿，飘逸的战裙！

　　她站在柯克的身后，成为神之勇士们的首领、象征！

　　在柯克神域的周围，凯瑟琳、珍珠、安娜和卡洛琳四位吸血鬼，站在代表死亡领域的一侧，女吸血鬼们一身劲爆皮衣，黑色色调，犹如侍奉死神的女魔，冷艳而妖异！

　　梅格、夜刃、梦寐、魅娃四位魔女，站在代表空间之力的一侧。梅格的臂膀大张，背后却徐徐展开了一道代表地狱的地狱之门，大批带翅膀的魔女、妖女，尖叫着从地狱中飞出，穿越时空限制，来到这冰天雪地的战场！

　　克里奥佩特拉、伊利西亚、温丽塔公主、丹尼莉丝女王、艾达等不同时空的人族美女，却站在时间领域的一侧，这些来自不同时代、穿越时空聚集在柯克周围的美女，象征着时间的力量，代表着无尽的活力与未来！

　　柯克的神之勇士们，在柯克的神域中，获得了极大的加成！

　　死亡之力、时间之力、空间之力，纷纷附加在她们原本就实力大增的各种技能上，使这些神之勇士的能力，真正达到了神使的能力！

　　运输机在柯克的神域内，却飞行速度极其缓慢，简直是步履维艰。

　　柯克微笑一指！

　　布伦瓦尔德手持光芒万丈的冈格尼尔，一抖长枪，便第一个杀出战阵！

　　她一枪扫过，整条冈格尼尔枪居高临下，如同神之利剑一般，怒劈而下！女武神的枪法多变，拦、拿、崩、点、穿、劈、圈、挑、拨等，讲求运用之妙存乎一心，既可以如同刚才杂耍般戏敌，又可以力劈华山，打出刚猛无俦的一击！

　　在女武神的猛攻下，一艘重达上千吨的新型运输机。很快便千疮百孔，被扫的浓烟滚滚。终于再也无法维持，轰鸣着坠落向地面！

　　凯瑟琳等四位女吸血鬼，身上闪耀着死亡的黑色光芒，利爪上黑气吞吐不定，一爪抓开了运输机的埃德蒙钢合金外壳！

　　就连近战能力最强的蓝魔鬼和白女王，都看得目瞪口呆！

　　这运输机的外壳，是埃德蒙钢合金，虽然不是纯粹的埃德蒙钢铁。却比绝大多数的钢铁都硬的多！

　　即使是自己，要抓破这外壳，只要最少要100下，而这几个娇滴滴的女孩，一抓便破？

　　这……这太夸张了吧？

　　凯瑟琳满意地看了看手中尖爪上的黑气，娇媚地朝柯克飞吻了一下，调戏主人。

　　柯克瞪了她一眼。

　　凯瑟琳很满意主人的娇羞。一抓刺入飞船，娇笑着钻了进去。

　　珍珠、安娜和卡洛琳，随之进入。

　　很快，这艘战船就开始倾斜，然后猛力撞向另一艘战舰。

　　两艘运输舰，很快坠落同归于尽。

　　在冲天爆炸中。四个妖媚身影娇笑着飞出来。

　　变种人面面相觑。

　　他们何尝没有打过运输舰的主意？

　　但运输舰看上去无人，里面的安保措施，却足以让3级变种人，进去有去无回！

　　这四个女孩，太厉害了吧？

　　地狱魔鬼公主梅格带领的地狱魔女大军。也飞抵空中，与运输舰战斗。

　　她代表的是时空之力。

　　诡异的空间之力附加在她的周围。运输舰的火力和导弹打在她周围，会发生诡异的偏转，而魔女们，却在梅格的指挥和空间运用下，不断跳跃，终于快速逼近了一艘风雪中的运输机！

　　魔女们快速登舰，到处破坏结构。

　　运输舰试图打开舱门，将哨兵们释放出来。

　　梅格金色短发在空中飘舞，咯咯一笑，突然在运输舰前方释放了一个燃烧着烈焰的地狱之门！

　　运输机轰鸣着飞入了地狱！

　　地狱之门稍纵即逝，随即关闭。

　　运输舰一半飞入地狱，一半还在这个空间，被空间乱流，切成了两瓣！

　　那一半失去控制的机体，翻滚摇曳着，坠落下来！

　　又一架运输舰坠毁。

　　魔女们娇笑着，飞向另一艘运输舰。

　　克里奥佩特拉等人族美女，却在巨龙的帮助下，飞在天空，与另一艘运输舰战斗。

　　这艘运输舰终于学聪明了，不再顾及是否抵达目的地，将所有舱门打开，释放除了全部哨兵机器人。

　　哨兵们疯狂地在空中飞舞，试图开火拦住人族美女和巨龙。

　　但他们错了。

　　掌握了时光之力的神之勇士们，根本无视他们的打击。子弹和导弹快要命中时，总会发生诡异的时间偏移，犹如棱镜和水波的折射，看着明明会打中，却总是失之毫厘差之千里。人族的美女勇士，却各自施展能力，一波波打击下来，将空中缺乏保护的哨兵，一个个打成火球。

　　龙女丹尼莉丝站在巨龙雷哥的头上，克里奥佩特拉、伊利西亚、温丽塔公主、艾达、艾什莉、斯巴达克斯、莫里。这些神之勇士，各个骁勇善战，拼得哨兵们节节败退。

　　变异人们看着柯克的神之勇士们疯狂的表演，在风雪肆虐的空中，犹如放盛大烟火般，将一艘艘运输机和哨兵机器人，打得凌空爆炸，顿时都无语了。

　　“我们……还需要战斗吗？”小山百合子耸耸肩。

　　“这些人，到底是什么家伙？”幻影猫凯蒂咬牙切齿。虽然被柯克等人救下，但这种被实力碾压的滋味总是不好受。

　　她客观评估，自己的实力，也就对付一个神之勇士，而那些飞舞在天空中，不断分进合击、配合默契的家伙，却足足有20多个！


第14章 他是神！

　　这还没计算那些身躯庞大、喷火吐息的巨龙。

　　那位身上散发各种神奇光柱、犹如天神临世的强者，就是他们的首领，他们的神！

　　柯克也是超常发挥，这一战将他所学的神域知识，全部应用出来，效果也是好的出奇！

　　他完全不明白，自己之前并未使用过神域，却应用地如此得心应手，威力奇大。

　　柯克等人当然不知道。

　　神域既然是神的领域，最大的威力，自然要神与下位神祇、神使一起发挥出来。神使们如果能与上位神配合默契，那神域的威力，变回成倍提升。

　　他的神域由时光之力、死亡之力和空间之力三者构成，而他收复的神之勇士，恰好可以完美地演绎三者神域的威力。

　　而这些神之勇士，恰好实力不俗，最强拥有SSS级的主神级别存在，最弱也达到了S级，主力都在SS级。

　　即使是普罗米修斯，拥有神之领域，也不敢说在神之勇士上，能够将部下用得如此如臂使指，运用自如。

　　而柯克，最逆天之处，在于他一开始就得到了招魂石，这些美女，从各个世界一一收集而来，成为了他封神之后，最强的臂助！

　　柯克此时的身体，光芒万丈，神域之中，威严至高。布伦瓦尔德为他的先锋，死亡、时间和空间三道领域，组成他的意志范围，凯瑟琳等吸血鬼美女。执掌死亡，梅格等地狱魔女。管控空间，而克里奥佩特拉等人族美女，则掌握了时间！

　　他们是一个整体作战，各自的力量，可以完美地增益、附加、配合，形成真正的强大力量。

　　哨兵运输机虽然拥有强悍的火力和哨兵们的逆天能力，在柯克的神域面前，又怎么是对手？

　　柯克打得兴起。手一指：“神域绽放！”

　　三道神域，在运输机群中，如同一朵金色郁金香，彻底绽放开来！

　　无数道金光，将运输机一架架刺穿！

　　运输机被死亡、时光、空间三力缠绕，很快变得崩溃、解体、腐朽，一架架在空中爆炸开来！

　　王晗等人看着柯克疯狂的表演。脸上的震惊，难以言表。

　　小胖看了一眼LYNN：“某人还想修炼成真正领域后，与团长一较高下，没想到团长已经迈入神的领域了”

　　LYNN喃喃道：“尼玛！别让我跟他比，他是神，不是人！”

　　王晗美眸中。却闪耀着光芒。

　　她已经掌握了幻术和奥术领域，只要这次任务完成，回去之后X教授传授给她精神力控制领域，她便同样可以凑齐三个领域，迈入神域强者之路。

　　苏雷西、艾娃和舍瓦。对视一眼，也暗自下定决心。

　　柯克团长为大家进入神域强者。开辟了一条可行的道路。他目前的威力，完全可称得上是一位神祇。

　　一位至高的神祇！

　　才能将高不可攀、威力强悍、怎么也打不死的哨兵，打得如同风中残烛，一波波崩溃肢解！

　　“你们真厉害！”幻影猫凯蒂终于服气了。她走过来，握住王晗的手：“你们的头，到底是什么异能？我从未见过如此恐怖的能力，即使在变种人中，他的能力分级，也能达到5级。”

　　“黑凤凰号称可以灭杀一切，也没有他这样的统治力”白女王冷冷道：“他莫非是传说中可以掌控星球的存在？”

　　“不管怎么说，能有这样的人作为朋友，而不是敌人”幻影猫长出一口气：“我们还是很高兴。”

　　“即使这样的人”王晗含笑道“也会有求于人。”

　　“我们？”幻影猫有些惊奇。

　　“正是”

　　柯克徐徐从空中降落，一把摔倒在雪地中：“喂喂，已经到了闲聊侃大山的垃圾时间了吗？我这里拼死拼活……”

　　小胖似乎很乐意看到大哥吃瘪，哈哈一笑：“不完美落地，扣掉1分。”

　　柯克无奈地耸耸肩。

　　王晗笑道：“我们看你已经干完了所有的活，就当在这里放松一下。话说，有你在，这么高难度的任务，竟然如此轻松完成……你……”

　　柯克一把摔倒在她怀中，虚弱道：“扶住我。别让变种人看出来。”

　　王晗这才注意到，柯克的身上，汗水已经彻底湿透了，仿佛从水中捞出来的。而他的身体，也失去了一切力量。与刚才的风光万丈，不可同日而语。

　　“你这是？”

　　“神域大开的后遗症”柯克苦笑：“我终于知道什么是被榨干的感觉了，比你和布伦瓦尔德连续上阵还彻底”

　　“你皮痒了是不是？”

　　“哈哈，总之，我现在的神域虽然很变态，号称可以打爆星球，摧毁一切，但缺乏持久战能力。最多持续刚才那几分钟。然后就是废人一个。”

　　“你多久会恢复？”

　　“不知道，完全没概念，我也是第一次虚弱成这样。总之先回到堡垒中吧。趁敌人还未发动第三波攻势。”

　　“好！”

　　变种人看着满山谷的哨兵残骸，兴奋无比，到处去杀死还未被彻底摧毁的哨兵机器人。

　　听到撤退的建议，凯蒂犹豫了一下，脑海中却响起了X教授的命令：“听到她的话了，马上返回堡垒。我们有重要的事要办。”

　　凯蒂吐吐舌头，估计回家后要受到重罚。变种人随即向堡垒前进。

　　他们走后大约85分钟，铺天盖地的运输机，再次覆盖了山谷的天空。

　　一个人徐徐走出。

　　他的目光扫过一旁狼藉的山谷，看着烟火袅袅的残骸，眼中闪过一丝迷惘。

　　“快速分析这些战舰被击毁的原因”那人命令道：“我要在10分钟内拿到分析报告，它们到底是被何人，以何种方式，在短短数分钟内彻底剿灭的！如果这是变种人干得，那么我就面临严重挑战！”

　　他不知道，自己的一举一动，都在X教授的监视中。

　　“这……这是？”金刚狼罗根长大了嘴巴：“这是玻利瓦尔·特斯拉克？他不是已经被魔形女刺杀了吗？”

　　“不会有错，”万磁王狠狠地看着那男人矮小如侏儒般的身子：“虽然头发变苍白了，但这小恶魔般的身影，永远在我心中！化成灰我也认识！都是他！发明了哨兵，吸收了魔形女的基因，都是他，一手导致了我们与人类的战争，毁灭了世界！他居然还活着！”

　　他斗篷一甩，便要走入漫天风雪中！

　　“老朋友，你是想去刺杀玻利瓦尔·特斯拉克？”

　　X教授收回了脑海中的思维探索，徐徐道。

　　“是的！我要杀了他，终结这一切痛苦。”万磁王冷冷道。

　　“且不说你能否杀他，就算是宰了他，也无法挽回我们的损失。”X教授沉痛道：“这么多年，我们失去了那么多的兄弟姐妹，那么多变种人。人类也付出了几乎灭绝的代价。这一切的错误，杀了他也无法纠正。”

　　“他正是这一切错误的根源！”万磁王咆哮起来：“你还不明白吗？他假死，逃过了我们的目光，然后躲起来，改进哨兵，发动了对我们和人类的屠杀！他要控制这个世界！我们早就该想到。哨兵能不断完美进化，绝非机器能够完成。只有他，这个哨兵的缔造者，才有技术实力和头脑，将哨兵不断推向杀戮机器完美极致。”

　　“若我们杀了他，便可终结哨兵们的进化。有了那黑发男子的能力，我们可以一点点将哨兵赶尽杀绝！”万磁王虽然苍老，但情绪激动起来，依旧意气风发：“这世界已经没有人类了。我们变种人赢得了战争之后，便成为了世界唯一的主人！这个星球……”

　　他握紧拳头“最终还是属于我们变种人！”

　　X教授挑挑眉头：“艾瑞克，你说的不错！我不能说你的计划没有实现的可能。但是你看看身后……”

　　“我们的变种人，现在只剩下了不足100个”

　　“我是基因学、遗传学双料博士，我以一个专业学者的角度，郑重的告诉你，不足100个个体的族群，在自然界中，称为灭绝族群！已经没有支撑我们进化和繁衍的足够基因样本！”

　　“也就是说，不管这一战，我们能否打得赢玻利瓦尔·特斯拉克，我们都已经是输家了。我们不会有足够的后代，延续变种人的火种。”

　　万磁王的眼神黯淡下来。

　　“老朋友，我们还是执行我的计划吧。只有回到过去，才能逆转未来。”X教授推着轮椅，行驶向外面。

　　王晗他们带着拯救出来的变种人，乘坐巨龙飞了回来。

　　“欢迎归来，我的孩子们！”X教授看到50多个弱小的变种人来到这个堡垒，高兴地皱纹都舒展开来：“这是安全的堡垒，是我们变种人最后的希望。”

　　变种人们齐声欢呼。

　　之前，虽然有X教授一方X战警和万磁王一方兄弟会的隔阂，变种人们还会相互仇视。但在哨兵们灭绝的实力面前，在所剩无几的情况下，变种人们早已放下了对人类态度的分歧，团结一致。每一个存活下来的变种人，都是兄弟姐妹。


第15章 告别与临战

　　X教授的目光看向虚弱的柯克。

　　“谢谢你，年轻人”X教授道：“你拼劲了全力，拯救了我们的族人。我会如约，将自己对精神力的一点认识，传授给这位女孩。相信她会有长进。你现在需要的，是好好休息。”

　　万磁王虽然傲气，但目睹了柯克如何以一人之力，摧毁哨兵们的强大舰队，这一点，他根本做不到。也徐徐微笑，点头致意。

　　柯克却挂念着，自己团队是耗尽了空间所剩无几的能源，来到这个世界，这脆弱的能源，随时可能熄灭。他急切道：“我不要紧，X教授，能否马上开始回到过去的传送？”

　　X教授赞赏地看了他一眼：“既然凯蒂已经回来了，那么我们很快来组织返回过去的传送。但据我所知，玻利瓦尔·特斯拉克并未死去，他还拥有庞大无比的哨兵舰队。说不定会在我们传送的同时，来这个堡垒捣乱。我们需要加强防御。”

　　柯克点点头，对王晗和苏雷西说：“我们要帮助他们。我也认为，穿越到过去，不会这么容易。说不定玻利瓦尔·特斯拉克会派军队来捣乱。准备打仗吧。”

　　王晗点点头：“如果要传送回过去，凯蒂，你能同时带几个人回去？”

　　“只有一个”凯蒂苦笑：“我的能力，是将一切分子重新组合。我可以进入罗根的记忆中，将他的记忆，重新组合起来。”

　　“不能多一个吗？”柯克道：“我想随罗根一起回到过去。”

　　“只怕我无能为力”凯蒂苦笑：“我确实保障不了两人的传送。”

　　柯克沉吟。众人一阵绝望。

　　不管怎么样，终究无法自己掌控自己的命运吗？

　　罗根虽然在剧情中。成功完成了任务。但这次，难度已经升级为SSS级，失去了金刚狼强化的罗根，能走多远，没人有信心。

　　将一切希望，寄托在罗根身上？

　　柯克果断摇摇头。

　　他指指自己：“我自身便有控制时间的能力。只要你能给出准确的时间弧坐标，我就能跟你过去！”

　　众人目视柯克。

　　对啊，柯克拥有控制时间的能力。

　　这种能力发挥到极致。确实可以返回过去。

　　但之前柯克最多做得，便是时间加速，最多倒朔过几秒，这次，却要一穿越40年时光，回到1973年尼克斯时代！

　　他能行吗？

　　王晗等人担忧的目光，看着柯克。

　　柯克摇摇头：“还记得我们在空间传送器广场中的誓言吗？不管我们遇到多大困难。我们都要誓死克服！”

　　王晗等人点点头。

　　既然这样，他们也无话可说。

　　“但这里的压力也不轻松”柯克道：“我返回过去后，便无法迎战玻利瓦尔·特斯拉克。一旦他带大军来征，就靠你们拦住他了。”

　　舍瓦一拉枪栓：“他要打扰你，除非跨越我的尸体。”

　　小胖怪叫道：“还有胖爷！”

　　LYNN、苏雷西点头。

　　艾娃微笑：“你放心，你的命。就是我们的性命。我们可以死，但只要你活着，便有希望复活地球人类！一旦修改了历史，我们也能活下来！”

　　他们都见识了哨兵的恐怖和强大，在玻利瓦尔·特斯拉克的指挥下。哨兵几乎不可战胜。上次能全灭哨兵，全靠了柯克一人神一般的表现。但柯克一旦离开。这里便只能靠变种人和自己了！

　　王晗无语凝噎，美眸看着柯克。

　　众人知道他们需要独处，便纷纷谈笑离去，走向外面，开始跟变种人一起，加固城防。

　　这堡垒虽然险要，但要对付玻利瓦尔·特斯拉克的大军，只有更强的火力，才有希望幸存下来。

　　好在此行之前，空间中这几十万冒险者，纷纷将自己身上最强力的道具，都交给了几人，倒是不愁没有机关道具可用。

　　王晗依偎在柯克怀中。

　　“你……自己要保重”王晗含泪道：“我不知道该说些什么。但我……我真想跟你一起去。”

　　柯克深深吻了下去。

　　这次王晗没有任何迟疑，勇敢地含住了柯克的唇舌。

　　“我的勇士，我不要你拯救世界，我只要你活着回来”王晗痴痴道：“我可以不要任何领域和能力，只求跟你呆在一起。”

　　柯克心中一软。

　　他的泪水，终于流下。

　　王晗如此情重，他如何能抗拒？

　　一阵温柔后，柯克拉着王晗走向了X教授。

　　X教授看着泪水涟涟的王晗，仿佛看到了自己年轻时，鲜衣怒马，风流倜傥的时候，叹息一声。

　　“好了，我现在开始引导你的精神力，你需要克制，平静，学会引导自己的天赋，集中在最需要的领域”X教授徐徐道。

　　“谁去执行这个任务？”

　　“我去！”柯克坚持道：“你们看到了我的表现。”

　　柯克走进屋中，看到王晗还在静静听着X教授的教诲。

　　他沉稳一笑，走到石屋中。

　　金刚狼罗根，已经静静躺在石床上，幻影猫凯迪正在引导着他的记忆。

　　她的手中，发出一道道银色光芒，牵引着记忆之线。

　　原著中，幻影猫并无穿越时空的能力，但她可以用异能，突破分子界限，引导金刚狼的记忆，穿入过去的时光。

　　从理论上说，柯克也可以用这种方式，被幻影猫引导，进入地球毁灭前的世界，阻止地球的灭亡。

　　那么柯克愿意第一次进入变种人的世界，阻止它的毁灭。出于两个原因，第一。他需要尝试，能否成功。第二，这是X教授看过他的记忆后，提出的交易条件。

　　对于X教授而言，最大的诉求便是变种人的存活。柯克要拯救人类，跟他没有丝毫关系。

　　他郑重提出：要借用幻影猫的能力，可以，但要首先帮助变种人改变历史。

　　柯克躺在另一张石床上。在幻影猫的引导下，也陷入了沉睡。

　　他的思维，被凯迪用手与金刚狼罗根连击起来，匹配进入金刚狼的脑海。

　　当柯克再次张开眼睛的时候，周围是一个平静的世界。

　　1973年的美国。

　　留声机中，播放着怀旧的50年代金曲，外面有甲壳虫和乡村音乐的声音。

　　他叹口气。坐起来，却发现金刚狼在床上。

　　他的身边，有一位金发女郎。

　　有三名意大利黑手党破门而入，正如剧情一样，准备干掉睡了老大女儿的金刚狼。

　　柯克不耐烦地一脚将三人踢飞，一把拽起金刚狼。便向外走去。

　　金刚狼大叫：“你是谁？我不认识你。”

　　在他1973年记忆中，确实没有柯克。

　　柯克一把拎起他：“你仔细想想，为何会在这里？”

　　金刚狼徐徐摸摸头脑，才渐渐想起自己的任务。

　　“我是……该死，我是来这里阻止魔形女刺杀任务的。我还要找X教室和万磁王。你是……嗯，来帮我的未来人”

　　柯克微笑：“很好。若不想一上来就惹大麻烦，我们最好赶快离开。”

　　两人收拾一下，便赶赴X教授所在的大城堡。

　　那里，既是泽维尔天赋少年学校，又是X教授家族的私产。X教授家资巨富，时代有钱。

　　两人下楼，偷了一辆，不，应该是抢了一辆黑手党的车，反正对方不会报警，直奔大城堡而去。

　　“这里是泽维尔学校？”罗根失声道。

　　也是，很难相信。

　　一片破败的景象，宛如多年未住人的凶宅，路边杂草丛中，泽维尔天赋学校的破牌匾被野草淹没。

　　倒是一块“私人领域，严禁进入”的牌子，矗立在一旁，显然主人不爱社交。

　　两人对视一眼，将汽车开进去。

　　就在此时，王晗已经听完了年迈的X教授指导，走到一旁，静静思考。

　　“她能接受多少？”万磁王问道。

　　“我不知道”X教授平静道“我都不知道，这个女孩能达到什么程度，也许，我又培养出了一个琴。”

　　“琴可是能杀死你的存在，你没准又在培养一个敌人”万磁王咧嘴一笑。

　　“前方出现了敌人的舰队！”冰人波比冲进来：“暴风女撒在风中的元素，已经探测到了敌人。”

　　“最终的一战终于到来了，属于我们的”X教授一语双关道：“不管这一战我们最终赢了，或者输了，这个时空的我们，终归会消失。”

　　万磁王知道这老朋友说的是，由于金刚狼罗根去改变过去，如果他失败了，那么自己两人自然是败亡结局，如果他成功了，那在这个时空的自己，由于过去改变，也将不会存在。

　　望着斗了一辈子的对手，突然，他有些伤感。

　　“老朋友，既然这样，我们就让那些后辈和该死的侏儒博士，看看我们最终的力量吧！”万磁王豪气万丈。

　　X教授微微点头。

　　他们走了出去，万磁王推着X教授的轮椅。

　　外面，战斗正在紧张准备。

　　苏雷西、艾娃、小胖、LYNN、舍瓦都加入了变种人的行列，一起在设计、加固、修建各种掩体、机关，将自己的力量融合进去，准备迎战侏儒博士带来的庞大哨兵军队，这是最终之战。


第16章 年轻的查尔斯

　　“你们这些来自未来的特殊人类，能跟我们一起共同战斗，是我们的荣幸”X教授微笑道。

　　苏雷西点点头，艾娃进去看王晗。

　　“她需要思考，我的孩子，别去打扰他”X教授道。

　　“可是，没有她的帮助，又没有柯克，我们无法抵御侏儒博士玻利瓦尔·特斯拉克的大军？”艾娃道。

　　“不，在这场战斗中，每个人有每个人的位置，每个人有每个人的职责。我们的职责，就是竭尽一切可能，拖住玻利瓦尔·特斯拉克的军队，给王晗的思考，给金刚狼和柯克在另一个平行世界的任务，争取更多的时间”X教授道：“冰人，野兽，去帮我把增强精神力的头盔取来，我要拿出自己最大的力量，对付敌人。”

　　众变种人知道，X教授要拼老命了。

　　云端中，隐隐传来了运输机的身影……

　　“玻利瓦尔·特斯拉克来了！”暴风女闭目凝神，仿佛在感知敌人的行动：“风雪告诉我，他带的军队，将是有史以来，最庞大的一支！他已经出动了全部的力量，争取将我们扑杀在这堡垒中。保守估计，也有100架运输机，超过1000台哨兵机器人。”

　　“因为他害怕了”X教授微笑道：“他被来自未来的你们和我们剩余的力量，联合在一起的实力震撼。他怕我们绝地翻盘，才不惜一切来攻打这里。”

　　“我们需要的大规模杀伤武器”苏雷西道。

　　“我们还有多少塑胶炸弹、各种强力杀伤武器？”苏雷西问道。

　　在柯克和王晗都不再的情况下，实力最强、性格沉稳的苏雷西便成为代队长。也是这场拦截战的指挥者。

　　“我们前两战，用掉很多”正在跟特务零聊天的舍瓦跳下城墙。他作为军队精英，是武器库的保管员：“但空间的同伴给我们太多的武器，我们仍然有不少精神力炸弹和塑胶炸弹。还有几枚对空导弹。但我们拥有的武器，都是执行任务级别的。这次只怕是大规模战争级别的。我估计一波攻击，最多击落10架运输机。”

　　“我们需要更多的火力，巨龙们怎么样？”

　　“柯克倒是将5头巨龙和尼格霍得都留下了。”艾娃道，她最喜欢巨龙，成为团队的巨龙饲养员。跟龙女丹尼莉丝一起伺候这些大爷：“我们有一定的空中力量，可以袭击他们。但数量仍然太少。”

　　“我们有多少，就用上多少。”苏雷西道：“将所有的炸弹和精神力弹药，都给巨龙骑士，我们要主动出击，将玻利瓦尔·特斯拉克的军团拦截在要塞之外。”

　　“闪烁可以帮你们”X博士道：“她的能力是开启时空之门，你们可以直接从敌人的侧翼出现。轰炸完毕后从另一侧逃脱。”

　　“那就更没什么问题了。”苏雷西道：“小胖、舍瓦、LYNN、我和艾娃，加上野兽和暴风女，一共7个人，突袭敌人！”

　　闪烁点点头。

　　天使不高兴：“嘿，大个子，你把我忘了。我也要参战。”

　　“如果不怕死。那就来吧”苏雷西垫垫手中的精神力炸弹：“我敢打赌，这炸弹一定是常家兄弟做的，他们是空间的恐怖分子！炸弹专业户！”

　　“你猜错了，是神选者团队的声波做的”艾娃笑道：“她才是最佳的精神力炸弹制造师。除了这些炸弹，她还给我们制造了诸多的声波炸弹。这东西对机械和电磁元件。具有极高的毁伤能力。可惜我们的团队空间地方有限，不然她给的声波炸弹。可以发挥更大作用。”

　　“已经够多了”苏雷西慨然道：“现在柯克和王晗都不在，我们必须展示出自己的实力！别让别人一看，龙王团队就是柯克和王晗，而我们这些家伙只是打酱油的！”

　　“不会的”LYNN拎起一串声波炸弹：“我会让玻利瓦尔·特斯拉克的军队，变成这暴风雪中的残片。”

　　6头巨龙：尼格霍得、小绿、雷哥、耿卓、赛维力斯和火龙，搭载着巨龙骑士们，离开壁立万仞的悬崖，飞向暴风雪之中。

　　骑士已经出征，金戈铁马，冰河入梦。

　　巨龙飞舞在空中，硬顶着漫天风雪，冲向玻利瓦尔·特斯拉克的大军。

　　前面，风雪中，已经出现了隐隐的铁青色，那是运输机群的外壳颜色。

　　“给他们来个惊喜吧！”苏雷西怒吼道，拎起一串精神力炸弹。

　　“要玩就玩大的！”小胖兴奋地掂量着炸弹。

　　闪烁沉声道：“注意，我要开启传送门了！”

　　一道紫色的传送门，迎面开启，6头巨龙和天使冲了进去！

　　就在此时，柯克和金刚狼也敲响了X教授家的大门。

　　一名戴着黑眼镜的男孩出来开门。

　　熟人，野兽。

　　只不过，他此时年轻很多，充满了活力与朝气。

　　“查尔斯教授在吗？”罗根问。

　　“他不在，谢谢！”野兽要关门。

　　罗根面色一沉，一把将野兽推开，便径直走进去。

　　“教授？查尔斯教授？”他大声道：“我想见你，有急事。”

　　野兽突然露出狰狞的本来面目，要对罗根发动突然袭击。

　　柯克一拳轰在野兽的背后。上次世界结束后，在空间议会中，由于他临危受命，不少人自愿捐献了属性点。人数一多，这属性点也极其恐怖，柯克竟然将力量升级到150点，这一拳下去，在无技能情况下，竟然将野兽打倒在地。

　　金刚狼鄙视看了一眼野兽，走上去，看到了年轻的查尔斯教授，正在拎着一瓶红酒，一边狂喝，一边走下来：“谁来了？”

　　“两个陌生日，教授”野兽完成了变身，瞬间从一个年轻英俊的小伙子，变成狰狞的蓝色野兽，准备跳上桌子跟两个入侵者大干一场。

　　金刚狼罗根正要说话，柯克径直走了上去。

　　按照剧情的发展当然可以劝服查尔斯教授，但柯克现在要争分夺秒，直接抓起查尔斯教授的手，捂在自己头上：“读取我的记忆，快！”

　　查尔斯教授苦笑一声，继续灌酒：“我站起来了。”

　　这话答非所问，柯克和金刚狼对视一眼。

　　“你们知道，我的腿，天生患有麻痹症。渐渐失去了战立能力。但我却因此获得了超能力，可以倾听周围人的心声。我一开始当然很兴奋，但时间长了，我开始感到恐惧。这些人的心声如此巨大，吵闹，弄得我整夜整夜无法入睡，我感到了害怕。我想脱离这种超能力”查尔斯教授苦恼道：“最终，我还是研发了一阵药剂。这种药剂可以让我屏蔽超能力，再也听不到别人的心声。我服用了，结果失去了超能力，站了起来。”

　　“我现在是一个正常人了。”查尔斯狂灌一通，醉醺醺道：“很好的感觉。我可以走，可以唱，可以随心所欲。变种人学校被强制关闭了，我也不需要再为变种人做什么，一身轻松。”

　　“但你为之奋斗的那些东西呢？你都丢掉了？”柯克沉声道。

　　“不管别人再怎么说，我都不在意了。”查尔斯邪邪一笑。

　　柯克一阵头痛。

　　难怪X教授自己说，自己年轻时，是一个混蛋。

　　自私自利。

　　柯克真想知道，这种年轻人是怎么转变成悲天悯人的X教授的。

　　他大踏步走向X教授：“瑞雯已经离开你了吧？”

　　查尔斯教授眼中闪过一丝怒火：“你想说什么？”

　　“你知道她为何会走吗？”柯克一把抓起查尔斯教授的领子：“你知道她为何抛下青梅竹马的你，投向万磁王的怀抱么？因为你不作为！你沉沦！你坐视变种人被屠杀，被当做研究对象，什么也不做！这样的男人，即使站起来，也是废物一个！”

　　查尔斯教授的眼神变了，变得无比愤怒。

　　柯克知道自己成功了一半。

　　要说服年轻沉沦的查尔斯教授，怒火比道理更能激起他的斗志。

　　没时间慢慢劝服这花花公子教授，他便索性说个痛快：“你知道瑞雯为何要一意孤行，去到处刺杀人类的政要，成为臭名昭著的独立恐怖分子吗？因为她看到了玻利瓦尔·特斯拉克的实验数据和图片，玻利瓦尔·特斯拉克正在用各种变种人，进行惨无人道的人体实验！你的几个学生，也在被实验范围内！你想看他们开膛破肚的图片吗？你想吗？”

　　查尔斯教授震惊了。

　　他吃吃道：“你说什么？玻利瓦尔·特斯拉克博士，那个遗传学的名人？他为何……为何要用变种人做活人实验？我们变种人，没有威胁到人类啊！”

　　“非我族类其心必异！”柯克冷冷道：“何况这位玻利瓦尔·特斯拉克天生残疾，被人瞧不起，为了证明自己，他必须要在事业上做出成绩。他选择了树立变种人这个对手！变种人与人类战争开始，他的科研成果才能得到广泛承认！他为了一己私利，跳动了这场战争！”

　　“我……”


第17章 X教授的精神冲击

　　金刚狼罗根沉痛说：“他说的没错。我是来自未来的变种人战士。在我的那个时代，玻利瓦尔·特斯拉克，发明的哨兵，已经将变种人几乎灭绝，你可以读取我的记忆。”

　　查尔斯博士痛苦地捂住头：“若要启用我的超能力，我便要停止服药，要失去双腿啊。”

　　柯克将一堆照片扔到他面前，便走到一边坐下。

　　查尔斯打开图片，上面触目惊心，都是变种人被活体解刨的照片和分析报告。很多基因变异之处，都被重点解剖，看得查尔斯和野兽怒火万丈，睚眦欲裂！

　　“吼！”野兽虽然一直渴望融入人类社会，但看到自己的同类，被如此残暴对待，立即变身，狂怒吼道：“我要撕碎那个侏儒博士，玻利瓦尔·特斯拉克！”

　　查尔斯教授阴沉点头：“那好，我决定帮助你们。现在随我来。”

　　他走入地下库房，这里是一个硕大无比的冥想室，最大限度增幅他的精神力能力。

　　他戴上头盔，将手放在罗根头上。

　　只用了几分钟，他便放开，脸色苍白：“我已经看到了变种人的未来。实在太可怕了。玻利瓦尔·特斯拉克几乎毁掉了我们。”

　　“我的命运怎么样？在未来战争中，表现如何？”野兽有些兴奋。

　　“对不起，你没能活下来”罗根歉意道：“你很早就挂了。”

　　野兽一阵失落。

　　“我们现在应该怎么做？”

　　“寻找万磁王，让他劝服瑞雯，不要干傻事，赶快回到我们身边来。只要瑞雯不被人类抓住，玻利瓦尔·特斯拉克就不能用她的基因，发明哨兵这恐怖存在。”金刚狼罗根道。

　　“拯救万磁王？他现在正在五角大楼的最深处，100层”查尔斯教授一阵为难。

　　“我知道有一个家伙一定能帮我们”金刚狼罗根道。

　　“不，一切要节约时间”柯克果断道：“我们现在就进入五角大楼，直接救出万磁王！”

　　“没有那人的敏捷和身手。我们不可能潜入进去”金刚狼耐心道。

　　“我知道，但这次，你的身边多了一个我！”柯克冷冷道。

　　四人立即驱车，赶往华盛顿特区。

　　此刻，在未来遥远的九鼎国冰雪高原上，暴风雪越来越猛烈，战斗一触即发。

　　玻利瓦尔·特斯拉克站在宽阔的环形窗口。凝重深邃的眼神，看向风雪飞舞的远方，已经隐隐可见变种人堡垒的深色青瓦。

　　“我们快到了，这场战争就要结束了。”玻利瓦尔·特斯拉克傲然对部下说。

　　他的部下正要奉承几句，却见到半空中闪动一道紫色之门，脸色一变：“是变种人。闪烁！”

　　“就怕他们不来来了就走不了！”玻利瓦尔·特斯拉克自信道：“给我出动哨兵，迎击。”

　　苏雷西骑着小绿，猛然杀出，率先掷出一串精神力炸弹。

　　精神力炸弹是精神力强者用特定技术制造而出的炸弹，威力奇大，且具有对抗装甲的穿透性，高明的冒险者甚至可以控制精神力炸弹实现定向爆破。

　　这一串精神力炸弹。扔到运输机上，顿时产生了连锁爆炸！

　　玻利瓦尔·特斯拉克的瞳孔急剧缩小。

　　他看到一艘运输机被炸得从中央折断，滚滚浓烟下沉。

　　“一击就摧毁了一架运输舰？”他惊叹不已：“这是什么东西？快把他打下来。”

　　他话音未落，从紫色传送门中，又飞出了数头巨龙。

　　巨龙上面，各自骑乘着一位巨龙骑士，纷纷掷出炸弹和精神力炸弹。

　　小胖一马当先，与天使一左一右。飞向庞大的运输舰，将塑胶炸弹贴在外壳薄弱处和发动机上，一声声炸弹轰鸣中，运输舰便滚滚下沉。

　　“痛快！我已经干掉了三艘运输机了！”小胖一展恶魔翅膀，高叫道。

　　“有什么可炫耀的？我已经搞定了4艘了。”天使眼神不屑。

　　“混蛋，不可能！我明明看你刚炸毁了2架”

　　“天使从不说谎，我……”

　　两人正在争吵。被一束束激光打得分离出来，冷哼一声，同时冲向那开火的敌机。

　　“哨兵与运输机比起来，难对付地多。所以我们要尽可能将它们消灭在这里！”苏雷西怒吼。又掷出一串精神力炸弹，命中底下的战舰。

　　巨龙们也不闲着，一口口烈焰，喷在战舰的薄弱处，即使无法击沉战舰，也要给它们制造麻烦。

　　玻利瓦尔·特斯拉克面色平静：“他们人数不多，手段尽是扔炸弹，给我快点击落他们。”

　　但就在此时，暴风女登场了。

　　她的出现，甚至改变了战争规则。

　　暴风雪更加猛烈，呼啸着将周围目视范围内，全变成了风雪。

　　虽然玻利瓦尔·特斯拉克的舰队对风雪有极强抵御能力，但经过加强的暴风雪，至少遮蔽了他的视线和探测能力，让他无法探测巨龙骑士和天使的位置，掩护几人发威。

　　玻利瓦尔·特斯拉克冷冷一笑：“区区暴风雪就像遮蔽我的视线，让他们看看我们的科研实力，也好让他们绝望。”

　　哨兵们纷纷被抛离运输机，强大的动能，让它们在风雪中，照样行动自如。

　　“它们来了！”LYNN道，又扔出一串炸弹。他飞得距离运输舰很紧，炸弹附着在舰上，便是一连串爆炸，运输舰被炸成两截。

　　强大的远征舰队，在暴风雪中，如同被捅了窝的马蜂，一窝窝放出犀利的毒蜂，冲向巨龙们。

　　“快！不要被它们缠住！顶住火力，继续扔！”苏雷西一个传送，用盾牌挡住飞来的一颗导弹，同时大吼。

　　巨龙们顶着密集的火力，用身体挡住射向契约者的子弹，冲向一艘艘运输舰。

　　LYNN的红色闪电，裹住一颗精神力炸弹，撕开运输舰坚厚的外壳防御，在内侧爆炸，效果极佳。

　　小胖从龙背上跳下，积尸气冥界波将外壳腐蚀开，冲进去放置炸弹，随即在漫天爆炸中跳出来。

　　艾娃的女武神长矛暴风骤雨般刺破坚厚的防御外壳，将炸弹扔进缺口破洞，大笑离去。

　　苏雷西则东闪西闪用自己坚不可摧的防御力，给同伴筑起生命盾牌。

　　闪烁则一刻不停，将必然被命中的同伴传送到另一艘运输机的要害，配合默契，几乎是魔术般的表演。

　　舍瓦的狙击枪10秒响一声，但每次都能将精神力炸弹裹进去，命中敌人的要害。就连玻利瓦尔·特斯拉克的座舰，也被他一枪打破防护外壳，巨大爆炸震得玻利瓦尔·特斯拉克坐在地上。

　　“混蛋！我们如此强大，竟然还被他们弄得这么狼狈！”玻利瓦尔·特斯拉克发怒了：“我要看他们死。启动声波！”

　　这声波是从变种人声波身上提取的基因，他一声令下，运输机大幅开启超声波。巨龙们顿时摇摇晃晃，如同醉酒一般失去了平衡。

　　“他们在发射超声波，影响巨龙的平衡。巨龙依靠脑后的垂体保持身体平衡，作用类似大飞机的陀螺仪。现在超声波扰乱，这是变种人的异能”丹尼莉丝女王一边抚慰受惊的巨龙雷哥，一边大声道。

　　“可恶！我们没有王晗，也没有X博士，无法对抗这种声波。”小胖叫道。

　　“不！我的孩子，我随时关注你们的动向”X教授慈祥的声音响起：“可恶的邪恶侏儒，竟然用变种人的力量，对付我们自己。可惜，我是不会让他如愿！”

　　突然，战场上，响彻了X教授的声音：“玻利瓦尔·特斯拉克啊，看看你的脑子里，到底在想些什么吧！精神力冲击！”

　　玻利瓦尔·特斯拉克正在指挥炮击巨龙们，眼看着一头又一头巨龙被运输机密集如雨的炮击击落，却不防被X教授那穿透时空的精神力冲击，直接冲入脑海，顿时痛彻心扉！

　　那痛，并未完全来自于大脑的刺痛，而是大量的信息，潮水般涌入脑海，带来信息爆炸般的混乱与崩溃！

　　自己幼年时期的侏儒身材，备受同学和老师的歧视，天资聪慧却不受重视，被领导同事讥笑，女人们的冷落，心理的扭曲，不甘，夜里的辗转反侧，苦思冥想。

　　直到发现了变种人的存在，那种惊喜……

　　无数变种人被活体解剖时的哭喊、咒骂、恶毒诅咒、愁怨瞪视，一一浮现在脑海。

　　短时间内，处理的信息过大过多，人便会被逼疯，何况玻利瓦尔·特斯拉克受到了孤注一掷的查尔斯教授，倾尽全力的一次精神攻击？

　　查尔斯教授从未用过如此强烈的精神冲击，对付一个人类，但他知道，此刻是生死存亡的边缘，种族生存的关键，若是玻利瓦尔·特斯拉克不死，变种人便要灭族！

　　打虎不死反受其害。

　　这次，豁出老命的查尔斯教授，便将一切赌在这次远程攻击上，务必要让玻利瓦尔·特斯拉克毙命当场！

　　玻利瓦尔·特斯拉克的嘴角、眼角和鼻孔中，喷出一股股血柱，如同血人，形状可怕。


第18章 地下100层万磁王

　　“大人！”几个人类副官看到玻利瓦尔·特斯拉克遇险，纷纷冲上来，但他们无一例外，在半途中就头脑爆炸，惨死当场，肝脑涂地。

　　查尔斯教授作为世界主角，岂容轻视？

　　他一旦发怒一击，就连万磁王那种狠人，都要退避三舍！

　　打虎不死反受其害。

　　玻利瓦尔·特斯拉克连滚带爬起来。冲到一旁的台子上，取出一个头盔。

　　这头盔是他针对X教授的特殊能力，针对性设计的。作为X教授和万磁王的死对头，他岂能不知对方的实力，并做针对性布置？

　　果然，戴上这头盔后，查尔斯教授便再也搜索不到他的脑电波。无法进行针对性精神攻击。这好比打骚扰电话，查尔斯教授总要知道对方的电话号和频段，才能进行针对性攻击，一旦脑电波不见，便无从下手。

　　查尔斯教授叹息一声，摘下头盔：“玻利瓦尔·特斯拉克。果然有心计。不过我也有暗中的伏手，你就等着瞧吧！”

　　玻利瓦尔·特斯拉克脸色阴沉，带着头盔继续指挥战斗。

　　但他很快发现，自己舰队的队形，开始出现混乱。苏雷西等巨龙骑士，趁乱不断掷出炸弹，造成不小损失。

　　“大副。到底怎么回事？”他脸色阴沉道。

　　大副惊慌失措：“不知道，先生……”

　　他话音未落，玻利瓦尔·特斯拉克便掏出一把手枪，砰得一声，将他额头打出一个大洞。

　　大副沉沉倒下，死不瞑目。

　　“X教授……”玻利瓦尔·特斯拉克咬牙切齿：“你以为，控制我舰队的几个关键成员，便可击败我吗？”

　　查尔斯教授看着即时传输来的战斗画面。敌人的舰队出现了指挥混乱，不断有运输舰撞击或者挡住自己人射击角度，被苏雷西龙王团队抓紧机会，痛殴不止。

　　万磁王微微一笑：“对付人类，还是你最有办法。”

　　“只能见效一时”X教授很平和：“玻利瓦尔·特斯拉克舰队中，只有区区数十名人类。我无法帮助他们更多。”

　　“那些来自未来的异能人，表现得很勇敢”万磁王看到小胖顶着舰队的炮火。将一枚炸弹扔进运输舰的主炮筒，并被一名哨兵击中，尖叫掉落下去。

　　“我们的孩子，也会如此”X教授道：“但愿罗根和柯克。在另一个世界一切顺利。”

　　他的意愿很好，但事实上，罗根和柯克，在另一个世界，一点都不好。

　　他们现在所处的位置，在美国防御最严密的一栋大楼中——位于华盛顿特区的五角大楼。

　　这座修建与二战时期的建筑，一直是人类有史以来最大的建筑之一。为了防御纳粹的轰炸，并为了掩护美国武装力量的指挥机关，这里修建了复杂而坚固的地下世界，并在冷战中，加固成可以抵御核轰炸的坚固堡垒。

　　柯克穿着一身警卫服，走入电梯中。他的手中，托着一个塑料盘子，上面装着一条金枪鱼和一块面包，一杯红酒——那是某位被囚禁在最底层囚犯的午餐。

　　他的这身警卫服，是X教授运用精神力探测，锁定的一个特殊警卫，他有权限给最底层的万磁王送饭。一旦锁定他的身犯，几人便在厕所将这倒霉蛋堵住，少动拳脚后，目睹了金刚狼的可怕骨爪，他很识趣地脱下了衣服，并交出了一切秘密。在X教授确定他没有保留后，他被打昏并捆了起来，扔在角落。

　　“喂，你确定能行吗？”罗根通过X教授的脑海通讯，问柯克。

　　柯克心说，我也不确定能行，但为了最大限度节约时间我只能冒险一击，但愿这里的剧情没有大幅改变。

　　他脸色淡然走入电梯。

　　电梯中，有一个专门的警卫。

　　他伸出手来，去接这饭菜。

　　原来，柯克的权限，也不过是将饭菜送到这警卫手中，警卫才能进入万磁王的囚房中。

　　柯克看着警卫警惕的眼神，微微一笑，人畜无害。

　　叮咚一声，电梯停在地下100层。

　　一名警卫徐徐走出，托着托盘。

　　电梯中，则有一个被剥光衣服的可怜人，正在睁大眼睛，向监视器呜呜试图报警。

　　但他不知道的是，由于X教授的精神力控制，负责闭路电视监控的特工，已经有意关闭了几个通道的闭路信号。在更高权限的监控室中，切换的信号中，根本不包括这几个关键节点。很不幸，这个关键的电梯，就在其中。

　　柯克托着盘子，继续他的送餐之旅。

　　前面，有两个全副武装的警卫，掏出武器，厉声道：“口令。”

　　柯克沉声道：“软金枪鱼炸鸡腿。”

　　警卫神情放松下来，将手枪收起，柯克注意到，他们的武器，并非钢铁制成，而是……工程塑料。

　　可怜的特工，由于万磁王的存在，连武器都要特制不含金属，否则……这枪口对准谁就很难说了。

　　柯克微微一笑，点头致意，走过两位警卫。

　　警卫突然警觉道：“但我怎么从未见过你？克拉夫去哪里了？”

　　“你真不知道？”柯克镇定自若：“克拉夫获得了提升，令人眼红的家伙，再也不用冒着生命危险，去给一个该死的囚犯送饭了？该死！他们怎么不早点送他上电椅？”

　　两名警卫哀叹一声，不再看柯克。

　　柯克就继续前进，前面三步一岗，五步一哨，至少有200名警卫在看守这个最深处的牢房。

　　“太好了，你一关关闯过了”金刚狼罗根的声音兴奋道。

　　柯克苦笑：“老大，这当然是好消息，但坏消息是，关键怎么回来？”

　　“我们会在外面接应你，只要你能制造足够混乱。”

　　柯克推开一扇玻璃门，看到了一个令人难忘的景象。

　　一个庞大的玻璃牢房，在暗无天日的地下世界，静静呆着。

　　一道光束，从深达数百米的天井垂下，一缕珍贵无比的阳光，照射在一个年轻人身上。

　　柯克知道这个年轻人犯罪的罪名——刺杀美国总统肯尼迪！

　　在肯尼迪遇刺的当天，他出现在当场。当一名忠心耿耿的特工，扑向总统，用自己胸膛挡住那颗关键的子弹时，子弹出现了诡异的变向……

　　于是，万磁王作为第一嫌疑犯，被抓了起来。

　　但他的能力美国政府无法公诸于众，那样会引发巨大恐慌，因此他无法被审判。他们只能秘密将他囚禁在这100层地下，终身监禁。

　　倒霉的万磁王。

　　柯克一步步踏入万磁王的囚房。

　　万磁王的囚房中，同样是全部由塑料和玻璃制成，没有任何金属——任何金属都将成为万磁王的身体延伸，成为越狱的隐患。

　　但由此可见，只要明白了一个变种人的特异功能，并针对性布置，即使强悍如万磁王，也跟一个正常人无异。他只能日复一日地在这里等死。

　　一名负责看守万磁王的守卫，走上来，接过盘子。

　　万磁王抬起头来，冰蓝色的目光，冷冷看着送饭的柯克。

　　守卫注意到柯克依旧等在那里，冷冷道：“按照惯例，请你站出去，再等30分钟……这是什么？”

　　他惊愕地发现，自己盘子中的勺子和叉子，慢慢漂浮起来！

　　“这……这居然是金属制成的，你……你不是警卫，你到底是谁？”

　　他掏出塑料手枪。虽然这手枪只能发射塑胶弹，但经过威力调整，这塑胶弹足以在50米范围内，击杀一名普通人！

　　另一名守卫，也机警拔出手枪，对准了柯克。

　　但问题是，他们忽略了这里有两个要素。

　　一是有万磁王。

　　二是有金属勺子和叉子！

　　于是，在他们开枪之前，金属勺子和叉子便漂浮起来，变成了两件追魂索命的武器，将他们的喉咙刺穿！


第19章 五角大楼的围攻

　　两名守卫眼神空洞，难以置信地向后倒去。

　　他们怎么也想不到，这万磁王如此逆天。

　　万磁王眼神如常，沾满鲜血的勺子和叉子，在空中漂浮到他眼前，自动熔化成一把锤子，两下便砸开了他的玻璃手铐。

　　“你不是变种人，来这里干什么？”万磁王眼神如鹰隼。

　　“奉你一个朋友的请求，我来救你”柯克一拳将万磁王的牢房打碎。

　　凄厉的警报声，随即响彻整个地下。

　　“我的金属还不够。”万磁王把玩着这沾满鲜血的金属球。

　　“这里还有很多。”柯克从空间中，扔出一大块钢铁。

　　“够了”万磁王微笑：“不过在我出去之前，我要知道，查尔斯到底要干什么？”

　　“要你帮个忙”柯克道：“我们要阻止瑞雯干傻事、不过现在不是闲聊好时候，马上离开这里。”

　　两人一路疾行，奔向电梯。

　　但一开门，前面突然冲出20名全副武装的警卫，排成整齐两排，“砰砰砰”射出了无数子弹。

　　这些塑胶子弹，在近距离强大动能牵动下，足以击杀正常人。

　　可惜，这里都不是正常人。

　　万磁王微微一笑，那块巨大钢铁，便瞬间变成一块金属盾牌，犹如传说中的变形金属，橡皮子弹打在盾牌上，立即失去了动能，四散飞起。

　　柯克却毫不客气。

　　若平时执行任务，他也许为了不扩大影响，会采取平和手段，但此刻他为了争取时间，已经不择手段。

　　他从空间掏出那一对金刚狼之爪，一个传送进入警察中间，随即展开一场血肉风暴！

　　这些SSS级难度的警察，不愧是美国军队的精英，他们的生命值。至少在500点以上，更有攻击力不俗的武器和盾牌。但在150点力量、100点速度、150点体力、无数强力杀伤技能的柯克面前，便很不够看！

　　只用了区区2秒，他们便变成了血肉模糊的尸体，最后一名特警，甚至精神错乱，误杀了自己人。

　　“哇唔”万磁王吹了声口哨：“若他们抓住了你。我想你得跟我一起做伴一辈子了。”

　　“你对自己这么没自信？”柯克笑笑：“我既然敢出手杀人，便没想过被抓住。”

　　“不错的气势！”万磁王哈哈大笑：“你可比查尔斯那个纠结的傻瓜要果断得多。我很喜欢你的性格！以后可以合作！”

　　柯克一笑，打开电梯，走了进去。

　　电梯都是特制的，没有金属，速度很快。

　　但走到不出10层。电梯便停了下来。

　　柯克叹了口气。

　　“看起来他们不打算让我们舒舒服服爬上地面”柯克道：“我们得自己走。”

　　“我能悬浮”

　　“很好！我也不想当保姆。”柯克一拳轰在电梯盯上，将电梯打穿。

　　万磁王双掌摊开，悬浮而出。

　　柯克伸出金刚狼之爪，在垂直的电梯竖井中，快速奔跑，一路向上，居然比万磁王还快。

　　万磁王表面平静。心中的惊骇，实在难以言表。

　　他自认为经过纳粹的集中营，目睹了妈妈死亡，他的心，已经坚如钢铁，冷似刀剑。

　　但看柯克杀人时的毫不犹豫，看他恐怖的实力，年轻的万磁王心中也惊讶不已。

　　他的实力。到底有多深？

　　他为何来到这个世界，帮助自己？

　　一切都是未知。

　　两人一个悬浮，一个攀爬，速度奇快。

　　但敌人似乎很快发现他们的动向，一个失控的电梯，便凌空砸了下来！

　　这电梯仿佛已经失控，重达数吨。从地面向数百米深的电梯竖井砸下，若电梯是金属的，自然可以被万磁王控制，但这电梯分明是合成材料特制而成！

　　看到柯克杀人的一幕。美国人已经下定决心，将两个高位分子，砸死在这竖井中！

　　万磁王一阵色变。

　　这竖井与电梯严丝合缝，当真是躲无可躲！

　　柯克笑笑，突然高笑一声，超人般窜了上去！

　　他的铁拳，一拳轰在以超高时速，火光四溅下坠的电梯底部！

　　电梯顿时一颤！

　　速度猛烈降低。

　　柯克跳下来，又一次跳跃轰击！

　　电梯速度终于降低了下来。

　　柯克扒开电梯底部，冲入电梯，拉起万磁王，向更高的地方进发。

　　前面就是竖井的上面了，但无数的长枪短炮，已经瞄准了他们。

　　无数塑胶子弹，暴风骤雨般轰向竖井。

　　柯克不躲不闪，眼神冰冷地火箭般冲了上去。

　　他的身体上，不断响起子弹命中的噗噗声，但有了150点体力，有了【主神恩赐】套装的保护，他的防御力，根本可以无视这疯狂的子弹！

　　生命值虽然降低很快，但柯克很快速度跳上了竖井！

　　金刚狼之爪一爪扫开众多军人警察，便是一蓬血飞射出去，柯克的脸上都沾满了血迹！

　　他此刻毫无保护生命的自觉，若顾惜这里的生命，便是对自己世界那60亿人和空间中的30万契约者不负责任！

　　柯克疯狂杀戮，很快触发了相关剧情的升级条件。

　　在任务世界，一般都是平衡的。不会允许一个完美不受约束的冒险者出现，一旦一个冒险者在单位时间内的行动，对剧情人物的杀伤超过了一个底线，或者他的行为疯狂超过了一个限度，便会诱发出隐藏的剧情实力，对他进行压制！

　　柯克在五角大楼中，为了节约时间，肆无忌惮的杀戮，便触发了这一剧情升级条件。

　　一阵马达轰鸣声在上空响起。

　　多达10架武装直升机，轰鸣着出现在上空！

　　暴风骤雨般的子弹，倾斜在人群中杀戮的柯克身上！

　　“你疯了么？下面好多自己人！他们都会死得！”一名五角大楼的警卫长对着对讲机大吼：“你们脑袋了都是屎！”

　　“对不起，上校先生，开火的命令是这座大楼的主人——国防部长亲自下的命令”对讲机那头，冷冰冰的声音道：“再说，请看看你的部下，他们已经是死人了。只要你不派人上去送死，不会再有误伤。”

　　上校愣了一下，放下了对讲机，看向庭院中。

　　果然，在柯克的狼爪和直升机机枪扫射下，原本威武的数百名特种部队，已经死伤殆尽。柯克正在拉着万磁王四处奔逃。

　　“好吧，我来控制这些直升机”万磁王挥手道：“但我需要准备时间。”

　　柯克看过电影，知道万磁王的能力极限很大，他可以改变一座天文台的方向，可以将一艘重达数千吨的潜艇从海里拖出来，但需要时间。最好还需要点愤怒。

　　“你要多长时间准备？”柯克叫道，他被一串串子弹打得生命值狂泻。即使有异形女王的血统，也那不是真正的不死身。

　　“嗯，我估计需要10秒。”万磁王藏到一处走廊立柱后面，开始发功。

　　子弹扫过立柱，将钢筋混凝土立柱打得碎块纷飞。走廊中，又传来了大量武装军队的脚部声和开枪声。

　　“5秒最多！”柯克跳出去，用力掷出了闪电之矛。

　　这闪电制成的长矛，如同朱庇特手中武器一般威严，在空中跳跃着，击中了一架直升机，后者迅速失去了控制，带着精锐的士兵，撞向了五角大楼。

　　五角大楼顿时浓烟滚滚，类似911事件。

　　“我的天啊，你的异能真不少”万磁王好整以暇，似乎想看看柯克能力的极限。

　　柯克这一番出击，被9架直升机锁定，顿时生命值狂泻一番，跳回来喝下药水，切齿道：“你还不打算出手吗？”

　　“淡定我的朋友”万磁王笑道。

　　柯克怒吼道：“想象一下，也许就在你游戏的这段时间，玻利瓦尔·特斯拉克又将一个变种人开肠破肚，拉出了他的心脏和血管，进行DNA研究。想象一下，也就这时，也许瑞雯已经干了蠢事，被人类抓住，你不想知道自己最终灭绝的惨状吧？”

　　“你说什么？灭绝？”万磁王愕然愤怒：“我们如此伟大的种族，灭绝在人类手中？”

　　“这正是我来找你的原因”柯克认真道：“事实是，由于你们即将灭绝，年迈行将就木的你和查尔斯博士，一起将我和金刚狼罗根送到这世界上，阻止悲剧的重演，你若想悲剧照剧本上演，就慢慢磨洋工！”

　　万磁王还要说什么，柯克一把将他复制的变种人被解刨照片扔过去，万磁王一看就彻底怒了。

　　他最不能接受的，就是人类对变种人这种态度。

　　恰逢此时，天空中的武装直升机和地面部队，已经彻底锁定了两人的位置，无数子弹泼水般，密密麻麻的打向两人。

　　万磁王看到瑞雯未来被剖心挖腹的照片，绝望地怒吼了一声！

　　仿佛时间静止了。

　　所有的子弹，都静止停滞在空中！

　　柯克看到子弹几乎已经占据了天空和每一个角度，也不禁暗暗咋舌。

　　这国防部真是狠人啊。这一下打过来，自己都难免死掉。每颗子弹伤害虽然被柯克的高防御压制得只有10点，但禁不住子弹如雨啊。

　　但万磁王一怒，这金属的子弹，便再也不受美国人控制！


第20章 追踪魔形女

　　万磁王缓缓漂浮起来。

　　要说虽然他是一切金属的王者，但此刻也不能说没有风险，毕竟还有大量针对他的塑料子弹和枪械，在美国人手中。

　　但他已经出离愤怒，顾不得躲避风险，漂浮在空中。

　　“我……日……你……妈……呀！”万磁王英俊的脸，由于愤怒扭曲了：“我们如此高贵的种族，却被你们做人体实验，给我死去吧！”

　　他大手一挥，空中的直升机，便迅速变成了一团废铁！

　　直升机的钢板，一股股向内干瘪，如同有隐形巨人的大手，将它们一一捏成肉饼子！

　　里面的人体，当然难逃一劫，钢板的缝隙中，渐渐流出了股股鲜血，如同一颗鲜美的柠檬，被人用手指捏的汁液横飞！

　　这还没完，直升机的螺旋桨，被完整的保留了下来。9个螺旋桨，如同飞旋镖一般，在空中随着万磁王的手，高速旋转飞舞！

　　9个螺旋桨，转速太快，很快形成了一个真正的钢铁螺旋风暴！

　　五角大楼的内部结构，正如它的五角名称一般，也是五角星，万磁王悬浮在五角星广场的正中间，将9个螺旋桨转动如飞，所过之处，那些行动敏捷，全副武装的美国大兵，当然是……

　　如同绞肉机中的肉块，被锋利的9个螺旋桨，搅成了肉馅！

　　血肉横飞！

　　当真是血肉横飞！

　　宽达一米、长达6米的直升机螺旋桨，在五角大楼的中央广场，掀起了一场血肉风暴！

　　大楼的墙壁上，迅速被血和肉屑，沾满！

　　这可是五角大楼！

　　美国无数军方高官和中央中枢的办公地点。

　　这个环境优美，宽达数万平方米的中央绿地广场，是大家办公休闲的最好去处，无数人喜欢在办公闲暇之余，在大窗户前伸伸懒腰。看看绿地大树。

　　此刻他们看到的，却是美国士兵们，被螺旋桨高速搅拌的惨状！

　　无数女军官尖叫奔逃，男人们则气急败坏地给空军、陆军，甚至是导弹基地打电话。

　　万磁王发泄完毕，徐徐降落下来，场上已经没有活人了。除了柯克。

　　柯克环视了一下周围。哈哈一笑：“这下，你的刑期又要延长了。我猜。”

　　万磁王摇摇头：“没区别，因为我之前就是100个无期徒刑。”

　　“那么他们可能将你送上电椅。”

　　“电椅是铁的，没办法。”

　　“注射毒素。”

　　“你能不能说点正经的，比如我们该如何复仇”

　　两人一边聊着没有营养的话。一边开始夺命狂奔。

　　X教授和金刚狼在远程接应。

　　经历了华盛顿有史以来最大的破坏之后，两人终于杀出了重围，一路上的鸡飞狗跳，便不再赘述，反正两人都上了美国政府和军方的必杀榜，在这个榜单上，任何人只要击毙了两人。都可以立即获得美国政府的2000万美金，且赦免一切罪行。

　　考虑到1973年美金的值钱程度，能有这个成绩，已经足以成为身价最高的罪犯了。

　　万磁王站在查尔斯身边，两人的目光捧在一起，没有重逢的感动，只有仇视和冰冷。

　　“都是你！夺走了瑞雯，让她走上了这条不归路！”查尔斯教授吼道。

　　“夺走她的不是我。而是你，你用自己的软弱和无知，将她推出了自己的怀抱！”万磁王毫不示弱。

　　两人斗鸡眼似的对视良久，在柯克和金刚狼的劝解下，才缓缓分开。

　　“我们要去哪里找瑞雯？”

　　“我必须回到自己的实验室，用冥想的办法，找到她。但那很难。全球数十亿人口，就有数十亿大脑，无数声音涌入我的脑海，会让我疯狂的。”X教授徐徐道：“但我们别无选择。瑞雯的特异能力是变成任何一个人。她一旦融入茫茫人海。就是上帝，也无法将她找出来。”

　　四人走回泽维尔天赋学校，查尔斯开始用冥想找瑞雯。

　　“啊啊啊！”他痛苦地抱住头脑，惨叫起来。

　　“我……没有办法，在这么多杂音中，找到瑞雯”他喘息着：“我无能为力了，饶了我吧！”

　　柯克和罗根一阵对视无语。

　　这剧情，再次出现了大幅偏移。

　　X教授被庞大的信息库打败了。

　　他无法像剧情一样，提供瑞雯的信息。

　　万磁王同样无能为力，他虽然教唆过瑞雯要对人类复仇，但瑞雯一旦行动起来，便孤身一人，也没法知道她的位置。

　　柯克沉吟了一会，他走到X教授面前：“我有三种能力，分别是时间、空间和死亡，能否对你有所帮助？”

　　“什么？”查尔斯教授震惊了，他此时还年轻，不具备日后岁月积累的超凡能力，没能看出柯克的不凡。

　　“时间？空间？对啊！我可以调阅瑞雯在离开万磁王、去刺杀玻利瓦尔那混蛋时的记忆，便可知道她的准确去向！”

　　“需要我帮忙？”万磁王道。

　　“当然，我要你告诉我你最后一次见到瑞雯的准确时间地点，再由柯克协助我，便可进入那个时候、那个地方的瑞雯思想中，知道她的想法。”X教授道。

　　最终，万磁王说出了欧洲中部一个小镇的名字，大约是半年前。

　　柯克努力将时间和地点调取到那里，在X教授的协助下。

　　这种跨越时空的思想交流，犹如黑入别人严密防护的电脑，显得异常困难，最终，查尔斯教授只吐出了一个词汇“巴黎”便昏了过去。

　　万磁王看了一眼野兽，淡淡道：“我知道教授有私人飞机，现在就准备飞巴黎。”

　　野兽点头去准备。

　　在飞往巴黎的私人航班上，万磁王看着悠悠醒来的查尔斯教授，拿出一个国际象棋棋盘：“我们下盘棋吧，老伙计。”

　　查尔斯淡淡看了一眼万磁王：“很久没跟你下棋了，那么还是你先走。”

　　万磁王和查尔斯下棋，柯克和金刚狼则在忧心忡忡。

　　“不知道家里能否顶得住？”金刚狼道：“我了解玻利瓦尔，那家伙是个不达目的誓不罢休的人。家里一定有一场殊死激战。”

　　“不怕。我有一个女朋友，留在家中”

　　“女人都是靠不住的，根据我这么多年的经验”

　　“兄弟，你的经验只适用于情场上，在战场上，你不知道，女人有时候比男人可怕多了。”

　　“我看得出来。你很怕老婆啊。”

　　“是的。”

　　“有没有人告诉过你，我搞上的变种女人，足有10多个？”

　　柯克微微一笑：“那真是失敬了。不过我想也没人告诉过你，我搞上的强悍女人，足有30个。”

　　“不信”

　　“好吧，布伦瓦尔德”

　　一股女武神的强悍气息。出现在这湾流私人飞机上。

　　“我擦，这是什么？一个女神？”

　　“对不起，这是其中之一”

　　“我服了，大哥，你才是情圣。”

　　在两对损友无营养的下棋和比拼中，湾流飞抵了浪漫之都，巴黎的上空。埃菲尔铁塔在下面熠熠生辉。在塞纳河边的灯火阑珊中，如同一串钻石镶嵌的大宝石。

　　巴黎的酒吧，最是豪奢，在红磨坊最火红的年代，无上装表演是这里的保留节目。但柯克五人，却流连于一些小酒吧，到处寻找可疑目标。

　　在这里，西贡人（南越人）操着蹩脚的法语。在到处调情喝酒。一位黑发惹火女郎，迈着猫步，走向一位西贡军官。

　　这位西贡军官，刚刚随同西贡总统和军事代表团来到巴黎，便私自脱队，来见识一下花花世界。

　　异乡中，能够见到一位典型的惹火西贡女郎。他顿时乐得眉开眼笑，忍不住上前搭讪。

　　女郎妩媚一笑，喝了他下了药的威士忌，便任由他抱出了酒吧。淹没入后巷的黑暗中。

　　很快，黑暗中传来一声惨叫。

　　就在此时，一道光束突然大亮。

　　查尔斯博士出现在巷子口，看着已经变成西贡军官的女郎，地上则躺着一个一模一样的军官。

　　“瑞雯！”他失声激动叫道：“真的是你！”

　　那军官脸上露出一丝惊讶，但很快被冷漠取代：“查尔斯，你为何出现在此？另外你的腿……”

　　“这正是我能找到你的原因”查斯尔苦涩道：“我失去了双腿，才能找到你。”

　　“为何要找我？”瑞雯道：“我说过了，我要走自己的路。查尔斯，很感谢你一直以来对我的照顾和爱护，但我已经长大了，不想一辈子在你的羽翼下过活，我要按照自己的方式，为变种人的权益奋斗。”

　　“别敢蠢事了！”野兽出现在巷子的上方楼梯上，看着瑞雯：“来自未来的战士告诉我们，你因为刺杀玻利瓦尔被抓，同时刺激到人类政府，通过了原本被否决的提案，成为了变种人灭绝的根源！”

　　瑞雯眼中闪过一丝轻蔑：“无稽之谈！玻利瓦尔正在用我们变种人兄弟姐妹的基因，研制哨兵计划，他是我们的纳粹，是我们的恶魔！我要杀了他！谁都别想阻止我。”

　　柯克冷冷站在她的对面：“我就是来自未来的，还有他”

　　金刚狼罗根站出来：“瑞雯，停止你的计划吧，这样做只会带来悲剧。”


第21章 万磁王反水

　　“你们都是一群疯子”瑞雯变成的西贡军官，抽出一支枪“我说过，谁都别想阻止我。”

　　“我也同意她”一个人影突然从巷子另一头缓缓走来。

　　“万磁王！”“艾瑞克！”

　　众人惊叫起来。

　　“你不是来这里劝说瑞雯的吗？”罗根厉声道。

　　“我知道了故事的梗概”万磁王面带微笑：“我丝毫不怀疑你们故事的真实性。因为我在闯出五角大楼时，已经深刻感受到柯克的强悍了，但我是个不服输的人，查尔斯你知道。”

　　他微笑一下，继续道：“我从这个故事中得到的教训是，光杀一个玻利瓦尔·尼拉崔克，显然是不够的。要杀，便要将美国政府的好战鹰派要员，包括尼克松在内，全部杀光！这样才能永绝后患。”

　　“就像我跟你下的那盘棋，查尔斯”万磁王徐徐道：“我之所以一直都下不过你，是因为你按照规则出牌，而我，从来都不是规则的受益者。我要胜你也很容易，就是用控制金属的力量，将你的棋子全部碾碎就行了！”

　　查尔斯大叫：“混蛋！你又选择了背叛，忘恩负义的混蛋！”

　　万磁王微微一笑：“走吧瑞雯！”

　　“瑞雯”柯克低低道：“若你能回头，我便不杀你。否则，为了节省时间，我宁可将你在这里击杀，也不能让你回去！”

　　他如此一说，瑞雯一阵低笑：“听着，也许你是个人物，但在我眼中，没有人可以……啊！”

　　她的话音未落，柯克已经如同炮弹一般，冲到她面前，手中的战神之愤怒长剑，便要贯穿她的胸膛！

　　魔形女瑞雯惊讶不已。

　　她自己就是速度型选手。没想到这家伙几乎不需要准备时间，便可以传送到自己身边，说打就打！

　　柯克也是心急如焚，不然不会杀瑞雯，这女人是在座的至少三个男人的马子——查尔斯的青梅竹马，野兽的暗恋情人和万磁王的忠心部下。自己要杀她真是千难万难。

　　但在这种令人绝望的情况下，若再等下去。真不知何年何月，才能完成任务，回到未来，再利用幻影猫的能力回到地球！

　　他绝不允许任务失败！

　　这一刀，如同天外来客，便刺到了瑞雯胸前！

　　但刚刚抵达瑞雯胸部。这刀便如同会拐弯一般，发生了诡异的偏着！

　　是的，若你用过面条去砍一个馒头，便可感到柯克此刻的心情。

　　“万磁王！”柯克抬头一看。果然，艾瑞克手遥遥指挥着，露出一丝邪笑：“柯克，我不否认。你的能力出众，但要知道，术业有专攻，金属方面听我的。”

　　柯克嘿嘿一笑，立即弃刀，却直接启动了神域！

　　他金色的神域一旦展开，连查尔斯都震惊了！

　　代表时间、空间与死亡的领域，一起在夜间迷人的巴黎。绽放！

　　就连不远处埃菲尔铁塔迷人的灯光，都被柯克的神域光芒遮掩，黯淡无光！

　　布伦瓦尔德等神之勇士出现，挡在万磁王等人面前。

　　“今天，你只有两个选择”柯克霸气侧漏，冰冷盯着瑞雯：“我不能容许你挑战未来的命运，要么。你跟我回去，我保证不伤害你，要么，你死在我手中。无论哪一个。都会让未来的命运发生偏转，让人类和变种人收益。”

　　“你为何一定要阻止我！”瑞雯失控了。在柯克的神域展开的一瞬间她就知道，自己眼前的这个男人，比查尔斯和艾瑞克都要强大，甚至……比神都要强大。她除了在变形和隐匿刺杀方面无敌之外，正面战斗，并不比一个2级变种人强多少。

　　“你见过我们兄弟姐妹被那恶魔解剖的照片吗？”她拿出一塌子照片：“这是我为了杀他，弄清楚他的行程，专门去他办公室取出的资料，铁证如山。”

　　“我知道”柯克递给她另一沓子照片：“但你看看变种人的未来吧。他们比现在更惨。再说，要报复玻利瓦尔博士，杀他并非最好选择。比如，你可以让他身败名裂，这可比杀他有趣多了。”

　　突然，他的身上，【主神的恩赐】各件装甲全部飞出！

　　如同圣斗士的圣衣一般，12件套装，在巴黎的夜空中，重新组合凝聚成一个钢铁战士。

　　艾瑞克。

　　他用手遥遥虚指：“嗯，这些盔甲上，我感到了远古的强大力量，很强大，属于神祇。但我对金属的超能力，让我拥有对他们的控制权。只怕你不得不跟自己的盔甲战斗了！”

　　同时，他虚空一指。

　　就连布伦瓦尔德的主神武器——流星之枪冈格尼尔，都开始嗡嗡摇曳起来，发出了动摇的颤抖！

　　“这家伙！怎么可能？”女武神惊讶不已：“虽然冈格尼尔确实是金属，但它是上品神器，怎么可能被一个金属特异功能的凡人？”

　　“难度原因”柯克摇头道：“这可是sss级难度的世界。为了增强世界难度，一切事情都可能发生。小心你的武器，把它们收起来。”

　　但艾瑞克实在太强悍了。他此刻戴着一柄斯巴达式头盔，漂浮在空中，控制着一切金属，包括神之勇士们的武器。

　　这给了瑞雯逃亡的时间，她一个翻身，跳过巷子的墙，便试图消失在人海中。

　　柯克想追，却被自己的盔甲拦住。

　　这盔甲中，绝对不想万磁王说得那么简单，他一定有什么隐藏的后手，在控制这盔甲人。

　　这盔甲上，隐隐透出朱庇特的神威：“卑微的凡人，你居然盗取我罗马神系的至宝，今天要你交出性命！”

　　柯克不耐烦听他废话，展开神域，便轰杀而至！

　　朱庇特的虚影，脸上的惊诧一闪而过。

　　“这……这力量是……时间、空间和死亡？怎么会？”朱庇特的虚影在柯克的神域中，惊叫起来。

　　“给我死！”柯克也不说话，一拳捣过去，便将这朱庇特的虚影，打出了漫天晶莹碎片！

　　但他一抬头，万磁王和瑞雯的身影，已经消失不见。

　　这可恶的万磁王，关键时刻反水，让瑞雯鱼如大海，这可如何寻找？

　　既然如此复杂，不如……

　　“我们去保护侏儒博士？”金刚狼简直难以相信自己的耳朵。

　　“是的，魔形女瑞雯变化莫测，我们要找她，实在太难。”柯克看了一眼X教授：“而且教授的脑力也发生一定退化，不能满足要求，我们索性直奔玻利瓦尔的身边，等着他们出现。”

　　“我不可能去保护一个变种人屠杀者！”罗根宣布：“我最痛恨玻利瓦尔！”

　　“我也是”X教授道：“从情感上说，我也很难接受保护他和总统的现实。”

　　“保护他，就是保护你们变种人的未来”柯克耐心道。

　　“可是……”罗根还想说什么：“若果，我们直接干掉他，再干掉总统……”

　　“这个计划，不就是万磁王的吗？”柯克笑道。

　　X教授徐徐道：“我一直坚信，人类和我们变种人，可以和谐共存。还是别贸然改变历史为好，否则一旦历史发生不可逆的改变，最终遭殃的还是我们变种人。”

　　柯克点头，若是武力可以改变一切，他早就动用武力了。

　　经过艰难的摊牌，柯克最终让自己保护侏儒博士的计划，成功获得了通过。

　　此刻，在未来世界，王晗的冥想世界，也出现了丝丝波动。

　　她的精神力，正在按照查尔斯教授的指导，在自己的冥想之海中运行。

　　正如查尔斯教授年轻时遇到的困难一样，太多的情绪，大量涌入她的脑海——在获得别人头脑知识的同时，也要付出代价！

　　她脑门的汗，津津而下。

　　万磁王看到王晗那勉强的样子，苦笑一声，对查尔斯说：“她似乎不行了。”

　　“不一定”年迈的查尔斯教授紧紧盯着激战的视频：“给她再多的时间，朋友，要想我当年信任你一样，信任她。”

　　屏幕上，战斗已经接近了尾声。

　　巨龙们不断飞过运输舰，将炸弹扔上去，但随着炸弹逐渐用尽——柯克团队空间虽大，但毕竟不是火药库，仅仅几十立方米的空间，要塞下如此多的炸弹，显然勉为其难。

　　因此，支撑作战到现在，已经是一个奇迹了。很多时候，小胖和天使不得不甘冒奇险，钻入对方运输机的要害，放入普通炸弹，来维持战斗。代价就是他们被数次击落，小胖陷入了濒死3次。

　　天使，则不幸被打成了漫天飞灰！

　　暴风女疯狂地掀起风暴，用尽了自己的全部力量，将8艘运输舰，摧毁在狂怒的风中。

　　她如此惊艳的表现，已经远远超过了她的实力上限，也大大超过了侏儒博士的预期。龙王团队的战斗能力，更让他无比惊讶——战斗开始后，他已经损失了64艘运输舰。

　　这大大超过了他的心理预期。

　　但，龙王团队中，有三头巨龙被炮火杀死，剩下的已经伤痕累累，不堪再战。

　　“我的孩子们，你们已经尽力了。失去了炸弹武器后，你们已经无能为力，回来吧，我们这两把老骨头，还可以再拼一拼”X教授的声音响起。


第22章 保护仇人？

　　苏雷西看了看被炮火摧毁的暗金盾牌，呸了一声：“我们走！”

　　闪烁一个传送阵开启，将众人传送回去。

　　就在她要返回的时候，被一颗导弹命中！

　　闪烁尖叫一声，被炸成了漫天血肉，香消玉殒！

　　战斗进行到现在，双方都损失惨重，没有再打下去的能力了。侏儒博士固然损失了三分之二的舰队，龙王团队也损失了几乎所有的巨龙，闪烁用自己的性命，将他们传送回去，自己陨落在当场。

　　X教授和万磁王在风雪中迎接他们返回。

　　“天使和闪烁都没能回来？”冰人波比难以置信。

　　暴风女一回来就虚弱地跪倒在地，她连续超负荷动用自己超能力，早已支持不住。

　　苏雷西身上的盾牌【莫德古德的骷髅盾】早已残破，生命早已濒死，小胖失去了一条胳膊，LYNN面色灰黑，长袍破碎，艾娃的火龙战死，自己也为了救苏雷西身负重伤，舍瓦，则连双腿都在一次爆炸中失去。

　　龙王团队，已经拼劲了全力，付出了惨重代价。

　　但他们的鲜血滴落在雪上，顿时凝固，风雪中，这5个人踩着殷红的红雪一路走来，如同古代斯巴达战士归来！

　　“战争总有牺牲和代价”X教授长叹一声：“我们已经失去了无数类似闪烁和天使的兄弟姐妹，好在我们的盟友回来了。荣耀归于你们，勇敢的战士。”

　　“他们很快就要来了！”苏雷西挑挑眉头：“不会太久。而且我们的攻击力量已经消耗殆尽。”

　　“让他来吧！总要做个了断”万磁王漂浮起来，无数金属在他背后缓缓升起。

　　这年迈的万磁王老骥伏枥，老而弥笃，竟然将整个堡垒地下的钢梁全部吊起，准备给侏儒博士迎头痛击。

　　“他们已经来了”艾娃半边脸流着血，看着风雪中渐渐出现的运输舰队。

　　这次侏儒博士彻底学精了，不顾哨兵的能源消耗，提前放出了所有哨兵。

　　风雪中。无数蓝白色机器人哨兵，轰鸣着向变种人最后的堡垒靠近，它们最终的任务，就是毁灭这里！

　　变种人们在X教授和万磁王的身后，团结站在一起，准备迎接自己最终的命运。

　　“我们也别闲着”苏雷西吼道：“柯克和王晗还在里面，我们要拼到最后。别忘了你们的身份！”

　　“征服者！”龙王团队怒吼。

　　“征服者，是的！”苏雷西一挥巨盾，接过艾娃扔来的战鼓暗金盾牌，用力擂响了战鼓。

　　让暴风雪来得更猛烈些吧！

　　玻利瓦尔·特斯拉克的舰队，已经隐隐出现在堡垒边缘，射出了一道道炮火。打在堡垒城墙上，乱石飞溅。

　　“来了！”万磁王一挥手，无数钢筋飞出，直奔风雪中的舰队。

　　在万磁王的神力加成下，这些普通的钢铁，竟然发出导弹般呼啸的风声，闪电般插入了战舰的外壳。

　　巨大的质量。加上万磁王的控制能力，战舰能对抗万磁王的磁力已经耗费了大部分的能量，无力再挡住钢筋的冲击力，纷纷被插得星火直冒，轰鸣着坠下悬崖。

　　战舰们纷纷陨落。

　　万磁王的老脸上，露出一丝微笑。

　　他用战绩证明，就算面对灭绝变种人的哨兵舰队他依然是最强的存在！

　　“艾瑞克小心！”X教授突然喊道。

　　小胖敏捷最快一把将万磁王推开。

　　一道机枪风暴，打在他刚才站的位置上。一片狼藉。

　　“混蛋！它们早已爬在悬崖上了，正在疯狂向上爬！”负责观察的暴风女，漂浮在空中，尖叫道。她虽然在之前的决战中，耗尽了所有的超能力，但这是最后决战，没有办法的情况下。也必须出战。

　　苏雷西等人低头看向下面，果然，一群群黑压压的哨兵，正在如同剧情一般。向上仰攻爬上来！

　　哨兵们一旦登陆，进行贴身肉搏战，将是变种人最恐怖的噩梦。

　　无数变种人，都是这么惨死在瞬间变形的哨兵之手。

　　哨兵们蚁附攻城，黑压压犹如吞噬巨兽的军团蚁。

　　“我们要坚持”苏雷西大吼。

　　“你们干的不错”玻利瓦尔带着防御精神力头盔，出现在虚影中：“但还不够好。我剩下的哨兵还够摧毁你们十次。”

　　“一次也做不到”X教授沉声道。

　　“让我们看看结果”玻利瓦尔大笑。

　　镭射眼手指指向太阳穴，双眼发出一道致命光芒，打在一头最前的哨兵身上。

　　哨兵停止了一下，2秒后，伤口徐徐合拢，再次爬动起来。

　　它此刻运用的，赫然是金刚狼和剑齿虎的无限自愈能力。

　　第一头哨兵突破了重重防御，跳上了千疮百孔的城墙。

　　最终决战开始了。

　　冰人波比站出来，一口冰寒之气，喷出来，直奔这头哨兵。

　　哨兵的机械脸上，居然出现了拟人化的轻蔑神情，他的身体中喷出无限火焰，冰寒遇上火焰后，冰火两重天一番，冰霜便消退不见。

　　毫无效果。

　　相反，那哨兵大嘴一张，冲天的火焰，便从它口中高速旋转，喷出了重重火焰，烧向冰人。

　　冰人全力送出寒气，却无法抵挡哨兵的强大力量，渐渐不支。

　　苏雷西手持双手巨斧，一闪动便到了哨兵面前，双手斧头一个挥斩！

　　当火，这哨兵便后退一步。

　　元素攻击对它无效，物理攻击却没有削弱。

　　苏雷西大吼一声，一个平地龙卷风，双手巨斧便疯狂旋转挥砍起来。

　　第一头哨兵在几秒内，被连续打击，胸口的护甲严重残破……

　　第二头、第三头哨兵跳上堡垒，却被苏雷西的巨斧旋风打得连连怒吼，倒退。

　　苏雷西一番大招发威，最终大斧头一挥，将三头残破不堪的哨兵打落深渊！

　　他借用艾娃的战鼓巨盾猛然向地上一砸。仰天怒吼！

　　冲击波将第四头哨兵震得凝滞一番，随即被艾娃的突击长枪，挑落深渊。

　　征服者的气势展露无遗！

　　但更多的哨兵，接二连三跳上堡垒平台。

　　变种人和龙王团队全部投入战斗。

　　万磁王遥控着钢筋，如同藤蔓般，将哨兵死死缠住，协助众人攻击！

　　他遥控金属的手段。竟然可以将钢筋百炼钢变成绕指柔！

　　但万磁王依旧恨恨看着哨兵。

　　虽然这些哨兵用金属制成，但玻利瓦尔连续几十年的研究后，竟然可以抵抗万磁王的磁力吸引，让他的异能无法发挥作用。

　　若是不然，在漫长的战斗中，万磁王早就用金属异能。控制所有哨兵，哪里还打到今天？

　　在生存死亡边缘，变种人们打了一场无愧于威名的战斗。他们拼劲全力，以超能力，甚至是生命，将哨兵们一个个拖死。

　　但哨兵数量太多，战斗力又太强。它们吸收魔形女瑞雯的基因后，对变种人的克制几乎无所不至。变种人的力量完全无法发挥。

　　冰人波比，在喷吐冰雾无效后，被另一头哨兵，从背后刺穿，并被喷火烧成飞灰。

　　白女王启动了钻石化能力，连续阻挡哨兵攻击，掩护身后的特务零狙击。但三头哨兵用三个方向的火焰喷吐，将钻石化的她烧成了一片灰烬。

　　野兽如巨猿般快速奔跑，拳拳轰在哨兵身上，却最终难逃被哨兵抓住，两头哨兵抓住他的四肢，活生生分尸！

　　一个又一个的变种人精英，战死。

　　变种人的抵抗力量。越来越薄弱。

　　龙王团队的情况也好不到那里，虽然武力强悍，配合默契，且有变种人的支援。他们如同一块礁石般，碾碎了一波波哨兵攻击，只留下一地机器尸骸，但SSS级难度下，哨兵实力太强，又有各种攻击异能，最终，苏雷西只能掩护团队，徐徐退入最后的山洞，自己巨盾拦在洞口。

　　剩下的，只能是拖延时间。

　　失败，已经注定。

　　在外面激战的同时，房屋内，幻影猫凯蒂的心情波动，急剧起伏，也影响了传送状态。

　　“镇静，孩子，镇静”X教授从外面进来。

　　“我的能量，快要耗尽了”凯蒂咬牙道：“约翰（罗根）和柯克怎么还不出来。我们快要坚持不住了。”

　　“人的潜力是无穷的”X教授谆谆道：“你可以做到，坚持到我们的胜利到来。”

　　此刻，金刚狼和柯克刚刚走到玻利瓦尔的办公室。

　　这博士正在连夜做实验，加速科研。

　　见到金刚狼到来，他一拳砸碎一个红色按钮，随即大批武装警卫冲到面前。

　　“你是来杀我的？”玻利瓦尔厉声道。

　　“不，恰恰相反，我是来保护你的”柯克道：“只要你平安度过哨兵的展示仪式，我便走。”

　　“笑话”侏儒的脸上，出现了满腹狐疑：“你们到底在搞什么鬼？”

　　“我们中间的极端分子，要杀你，挑动人类与变种人战争，我们不赞成这样做，可以了吧？”柯克道。

　　“那你们出去，我只能允许你们在大楼外。有事会通知你们”玻利瓦尔徐徐道。

　　柯克点点头，两人出去。

　　“你干嘛要保护这样一个刽子手？”罗根愤怒道：“我在他的实验桌上，看到了塞斯维尔的解剖报告！他是泽维尔天赋学校的学生！一个羞涩的大男孩，只不过可以在水中长出青蛙脚蹼，就被残忍杀了。”


第23章 来自未来的记忆

　　柯克无奈道：“我也不想，谁让历史给我们开这样的玩笑呢？”

　　X教授的声音在两人脑海中响起：“注意，我有直觉，瑞雯和艾瑞克，今晚便会采取行动。”

　　柯克突然感到身体一震。

　　金刚狼的影像，竟然也出现了虚影。

　　两人从梦中醒来，竟然回到了激战中的堡垒！

　　“怎么回事？”柯克罗根对视一眼。

　　“赶快躺下，立即返回过去”X教授厉声道。

　　两人躺下。

　　柯克看了一眼凯蒂。

　　这女孩已经虚脱了，还在勉强坚持。

　　空间已经不稳了。

　　柯克暗自叹口气。

　　那么只能采取最激烈的手段了。

　　没有时间跟万磁王和瑞雯捉迷藏游戏。

　　他回到过去世界后，却看到一个前凸后翘的女秘书，拿着一个机密文件夹，迈着猫步走向玻利瓦尔的办公室。

　　罗根吹了一声口哨，嘿嘿道：“看不出这侏儒博士，竟然还有这份雄心壮志啊。他的身材，哈哈，行不行？”

　　柯克却敏锐地观察到，那女秘书深深看了自己二人一眼，继续走向玻利瓦尔实验室。

　　柯克突然奔跑了起来，疾风十倍速度冲向女秘书：“瑞雯！”

　　女秘书愕然回头，柯克却刺出光剑，眼看便要将这女人斩首！

　　罗根大叫：“你疯了吗？”

　　却看到女秘书一个曼妙地原地翻转，躲开了柯克的光剑，随即她的皮肤开始泛蓝，鳞片一块块出现，魔形女瑞雯显型！

　　“你到底如何识破我的？我确定那女人的情夫都看不穿！”瑞雯叫道。

　　“我不需要识破你，我只要错杀一千，不错过一个就好！你若是躲避不开那一剑，我会在最后时刻停手！”柯克大笑道。

　　瑞雯一个翻滚，手中翻出手枪。砰砰砰连续开了三枪。

　　柯克此刻的体力，哪里将这点伤害放在眼中，两把光剑挥砍而下！

　　他的剑势中，蕴含着杀机，丝毫没有留手。

　　两人激战，顿时警铃大作。

　　柯克的光剑很快占据了全面上方，即使没有神域帮忙。

　　瑞雯的战斗能力不俗。柔韧的身体和刺杀技巧，让她即使杀美国总统，都有可能成功。但她的对手，是根本不能再算人的柯克！

　　150点力量、150点体力、异形女王的血统，柯克就是站在那里，任由瑞雯攻击。都不会死。

　　但瑞雯的孱弱身体，连原剧情中万磁王的子弹都能造成严重伤势，若被柯克光剑打穿身体，几乎没有活路。

　　此刻，柯克就一剑掠过瑞雯的下肋，掀起一蓬蓝色鲜血，瑞雯惊叫一声。捂着伤口跪在地上。

　　柯克一剑怒吼砍下。

　　他现在已经顾不得别人的看法和感受了，空间已经极度紊乱。若不能抓紧时间，也许会全盘皆输。

　　光剑挥砍道瑞雯的脸上，荧光照耀那张倔强的蓝色脸蛋！

　　罗根眼中闪过一丝痛苦挣扎，突然一把抓住柯克的光剑：“别杀她！”

　　光剑砍入罗根的手心，多亏了罗根有骨刃，才没有砍断他的手掌。

　　“不管怎么样”罗根一字一句道：“她是我们的姐妹，而不是敌人。坐在办公室里。解剖变种人的侏儒才是！”

　　万磁王的声音冷冷响起：“罗根，说的不错！”

　　他漂浮而来，看着柯克的脸：“你们无法阻止玻利瓦尔的死亡。别再螳臂当车了。”

　　柯克心有不甘，痛苦一拳砸在地上：“你们的行为会导致悲惨的未来，为什么你们就是不明白？”

　　万磁王冷冷道：“也许未来的我，确实失败了。但我不会甘心，我会认真地审视每一个细节。确保不会失败。”

　　柯克突然一跃而起，扑向万磁王。

　　与此同时，大批美国军方精锐，从各个隐蔽处出现。直升机大功率探照灯，将地面照射得如同白昼：“你们因为谋杀罪被捕了，扔下武器，抱起头……”

　　宣传的士兵话音未落，万磁王就傲然发动了他的钢铁风暴！

　　研究大楼的钢化门窗、周围的汽车、地面的防水喷管，空中的直升机……一切金属物体都飞上了天空，形成了一个金属制成的飓风！

　　“不要！”柯克和金刚狼同时吼道。

　　此时的人类与变种人，还未爆发过大规模的冲突。一旦双方真的开战，那便是不死不休。此刻的总统和议会还未下定决心，铲除变种人，万磁王这么干，便是等于宣战，逼着总统和议会，与变种人全面战争。

　　他自认为这样一来，人类变回认识到变种人的强大，进而给变种人更多的生存空间。

　　但问题是。

　　人类是一个可以无限进化的社会化动物，一旦他们认定了某个目标，并为之合作奋斗，个体强大，集体性不强，数量稀少的变种人，怎么可能挡得住人类的脚步？

　　哨兵的诞生，只是一个必然中的偶然。

　　即使杀了玻利瓦尔，没有哨兵计划，人类的科学家那么多，说不定很快就有了卫兵计划、工兵计划，更有效地灭杀变种人！

　　只要60亿人类认定变种人是祸患，那么变种人的灭亡，就不可避免！

　　这就是历史规律。

　　X教授洞若观火，认定变种人的未来，在于潜伏在人类中间，慢慢积蓄力量，直到人类认识到变种人是助力和变异的朋友，而不是对手和敌人。

　　那么需要释放善意，而不是威胁。

　　但万磁王，只相信自己的力量。

　　他选择了挑衅和战斗。

　　柯克在别无选择情况下，选择了对付万磁王！

　　他的武器虽然被万磁王克制，但他的神域，却足以让万磁王俯首称臣！

　　此刻，万磁王就惊愕的发现，自己在加速衰老！

　　时间一串串流逝，他年轻的脸上，眼角竟然出现了鱼尾纹！

　　这是从未发生过的事情！

　　他的头发，也渐渐发白。

　　脑海里，仿佛多了无数岁月的记忆。

　　原本，柯克的时间领域和死亡领域，没有如此逆天的功能。它虽然可以加速时间和死亡，但不能给与对手与之相匹配的记忆，但柯克是从未来而来，目睹了万磁王的生命全过程，他在未来与过去的时间切换中，也颇有感触，学到了很多东西，神域再次获得进化。

　　进化后的神域，可以让柯克将他的未来一些碎片，交给本人，让他看到。

　　万磁王看到了什么？

　　他看到了自己成功挑起来战争，人类与变种人的战争。

　　但一句名言说的好，你可以决定战争何时开始，但无法决定它何时结束。

　　这就是变种人的杯具。

　　他们最终开启了战争之门，释放了杀戮之犬，但最终，他们打不过！

　　万磁王看到的最终结果，就是年迈的他，躺在一处用金属封闭的门下，鲜血从胸口汩汩流出，流淌在洁白的雪地上，他在用生命，为变种人的未来拼。

　　他的面前，冷酷的杀戮机器哨兵正在踏雪而来，口中的毁灭火焰，让他眼睁睁看着，喷射在金属大门上……

　　大门被烧开一个大洞，里面惊慌失措的变种人儿童，正在尖叫……

　　在另一个时空，万磁王也确实如此，躺在雪地上，鲜血正在汩汩流出。

　　哨兵们的力量太强大了。

　　他已经拼尽了全力，用各种金属武器，击毁了不下20架机器人，但后续而来源源不断的哨兵，将他逼到了角落里。

　　冰人波比死了，被火焰烧死，暴风女死了，被哨兵刺穿，小淘气死了，被哨兵扔到了悬崖下方，大批变种人，战死在堡垒上，血洒满地。

　　为了保护剩下变种人，万磁王毅然将X教授他们传送回堡垒内部，自己用金属，封死堡垒，让变种人苟延残喘，给X教授的计划，留下最后一点时间……

　　他的鲜血，染红了雪。

　　变种人似乎对他不屑一顾，根本不屑攻击他。

　　万磁王一头冷汗，他醒了过来。

　　“你居然给我用精神力控制？”万磁王怒道：“你跟查尔斯那混蛋，用的手段一模一样！”

　　“你以为我会精神力控制？”柯克反问道：“那是你脑海的记忆，来自未来的记忆。我只是用时光之力，让你提前看到了自己的未来。”

　　万磁王恨恨地看了一眼玻利瓦尔的大窗口，后者正在悠然地端着一杯红酒，隔着窗口，看着他。

　　看到万磁王气急败坏的样子，侏儒博士还很有绅士风度地举起酒杯，祝他身体健康。

　　万磁王冷声道：“我们不反抗，难道坐视他一个个将我们都杀光？”

　　柯克冰冷的目光看向侏儒博士。

　　尽管有众多士兵保护，但玻利瓦尔竟然生生打了一个寒颤。

　　“万磁王，人的死亡原因有很多。老死，摔死，意外死亡，病死，很多很多，不一定死于谋杀和攻击，你说呢？”柯克轻声道。

　　“如你能杀了玻利瓦尔，我就服了你。否则，我还会找他麻烦”万磁王厉声道。

　　柯克点头，看向瑞雯。

　　瑞雯桀骜不驯地将头偏向一边，看起来并不服万磁王的判断。

　　万磁王冷冷看了一眼玻利瓦尔，根本无视众多的军队，带起瑞雯，便要撤退了。


第24章 绝地反击

　　“拦住他！”玻利瓦尔冷冷道“我的实验和国防安全需要他！”

　　美国军队，立即包围了上来。

　　柯克一阵怒火心中起。

　　他冷喝道：“玻利瓦尔，你别自己作死！”

　　玻利瓦尔哈哈大笑：“我倒要看看我怎么作死？你敢杀我吗？只要我死了，人类与变种人就要开战！”

　　柯克深深看了他一眼。

　　玻利瓦尔仿佛被死神的双眸凝视，不由倒退一步。

　　“你……你要干什么？”

　　“我已经确认，你就是和平的破坏者！”柯克厉声道：“坏事做尽，必有报应。”

　　“消灭他们！”玻利瓦尔厉声道：“魔形女和万磁王的基因，我都要。活的最好，死得也行。”

　　眼看双方就要爆发一阵大战。

　　柯克突然跃起，大手一挥，将全场笼罩住！

　　死亡领域中的无数冤魂，呜咽着呼啸飞出！

　　这些生化变异人类，灵魂力量十分强大，顿时将全场所有的士兵，一一缠住。

　　在场所有士兵们，都在死亡领域和时光领域的双重限制下！

　　万磁王饶有兴趣地看着柯克大发雄威。若柯克真的决定对这些大兵下手，如此一来，跟自己与人类宣战有何不同？

　　大兵们惊恐地发现，自己的头发变白、皮肤正在老化、一个个从20岁小伙子，迅速变成了60多岁的老头。

　　“啪嚓”一只冲锋枪掉落在地。

　　“啪啪啪啪”更多的枪械掉落下来，垂垂老矣的士兵们，连枪支都端不住了。

　　在一瞬间，这支负责保护哨兵计划的美国精锐特种部队，就变成了一只世界上平均年龄最大的部队。

　　老人军团。

　　玻利瓦尔自己，也没能逃过柯克的双重神域，岁月被剥夺了，他原本就佝偻的身材，变得更加低垂。几乎要趴在地上。

　　“你……咳咳”玻利瓦尔的咳嗽道“你到底对我们做了什么？我们……美国……不会放过你的！”

　　“玻利瓦尔，在座的各位”柯克朗声道：“既然能拿走，便可再给与。若你们不想自己永久变成这副模样，就给我老实一点。我只要你们与变种人和平共处一段时间，便将青春还给你们。否则，即使变种人与地球人开战，孰胜孰败先不论。你们这些快进坟墓的老头，肯定是第一波受害者！”

　　玻利瓦尔和美国老头大兵们无可奈何，若开枪拦截，且不说能否拦住柯克等人，自己的青春，肯定无法回来。刚20岁就要进坟墓的感觉。实在太可怕了。

　　“你干得不错”罗根兴奋道：“成功化解了人类与变种人的冲突。”

　　“距离成功还远得很，你接到任务成功的提示了吗？”柯克摇头道：“我们不过是避免了一次战斗，但只要总统和议员，或者说，人类觉得变种人是威胁，战争迟早要爆发。”

　　“到底该怎么办？”罗根苦恼道：“打又不能打，说又说不服。简直是苦恼死了。早知道X教授应该派他自己来才对，我的脑子太简单，没法劝服。”

　　“关键还在瑞雯身上”柯克回忆剧情。在原剧中，只有一意孤行，要刺杀尼克松总统的瑞雯，放下手中的枪时，历史才得以改变。

　　这就是历史的关键节点。

　　瑞雯的态度，直接决定人类的未来。

　　但瑞雯不在身边。万磁王和她消失了。

　　由于今天冲突时，柯克对她出手，想必这蓝色姑娘对柯克印象很差，不会对柯克报以笑脸。

　　柯克不知道，在他纠结与万磁王和瑞雯的态度时，未来世界风雪堡垒中的战斗，已经接近尾声。

　　接近尾声的意思是。变种人和龙王团队，已经油枯盏尽。

　　苏雷西大口喘息着，单膝跪在地上，艾娃的右臂齐根而断——一次冲锋中。她被哨兵夹断了长枪，顺势砍下了右臂。

　　小胖和LYNN已经虚脱了。小胖数次濒死，又数次使用药剂救回来。LYNN则因为球形闪电使用过于频繁，耗光了夜影之水，都无法跟上需要，精神力损耗过大虚脱。

　　舍瓦倒是保持了镇定，在一枪一枪地从缺口向外射击，击毁了一台哨兵。

　　X教授环视这个屋子。

　　只有20平方米的小屋，挤了近10个人，外面是万磁王用生命堵住的缺口，正在被哨兵们疯狂喷火灼烧。

　　“我们失败了吗？”他看向最内侧的石床。

　　上面躺着柯克和金刚狼，幻影猫凯蒂正在拼命给他们稳定记忆。

　　她的脸上，满是疲惫和汗水，几乎撑到了极限。

　　蓝色的记忆之光，随时可能熄灭。

　　万磁王已经被拉了进来，生命垂危。

　　“我们……不会认输！”苏雷西吼道：“我们还有王晗和柯克。他们随时可能回来。他们回来之前，我们绝不放弃！”

　　“我从未想过要失败”舍瓦拉开打红的枪，他的领域毫无外放，却内敛于神，又装填一颗特殊狙击子弹后，砰地一枪，命中了一台迫不及待要迈腿进来的哨兵，将后者重重装甲打穿。哨兵发出一阵尖锐的轰鸣，倒在地上，起火爆炸。

　　艾娃举起左手，用力敲响了非洲战鼓盾牌！

　　“我们的狩猎，才刚刚开始啊？怎么了？都累趴下了？”艾娃说笑着，一把投矛，飞射刺入了另一台拉开战死哨兵的机器人体内，将那家伙打得一阵火花飞射。

　　“胖爷……嘿嘿”小胖摇摇欲坠站起来，又倒下，再次站起来：“这次没有了大哥大嫂，难道我们这5个征服者，就被这群SSS级机器人征服啦？”

　　他拿出了一个血瓶，咕咚咕咚喝下去。

　　“那是……德拉库拉的鲜血？你疯了？”LYNN惊叫起来：“以你目前的血统力量，不足以征服驾驭吸血鬼始祖的力量啊。你会被他吞噬心灵的！”

　　小胖冷冷将瓶子砸在地上：“如果过不了这一关，连人类的未来都没了，我还呆在一天天萎缩的空间，有什么用？还不如跟他们拼了！”

　　他背后的血族羽翅，再次绽放伸展！

　　血腥味十足的血族领域。在小屋中绽放开来。

　　一头哨兵好不容易推开战死者，踏足要进来，却被小胖尖嚎一声，一剑斩下！

　　坚固的埃德蒙钢铁护甲，被有吸血鬼始祖的鲜血刺激小胖，一剑斩开！

　　他的双眼中，已经没有小胖的笑意。只有嗜血。

　　他冷冷的看了一眼屋中的众人，强忍着扑上去将他们一一吸干的冲动，转而扑向了外面的哨兵。

　　只有LYNN等人才知道，小胖用了多大的代价，才忍住了血族吸血冲动，去打一个冰冷的机器？

　　他也站了起来。

　　“嘿嘿。我没有血统，也没有道具，但我有这个！”LYNN的胸膛，突然绽放出一道道闪电之光！

　　“你疯了？”苏雷西都难以置信：“这是燃烧领域！你要自杀吗？”

　　“小胖那混蛋都豁得出去，我有什么豁不出去的？”LYNN的领域，瞬间得到了极大提升，但绚丽的背后。就是永寂。

　　这次领域燃烧过后，他将从刚刚晋升的征服者，永久退回轮回者行列，丧失掉领域强者和征服者两级头衔。

　　等于将自己修炼的苦功，一日爆发出来！

　　LYNN冷冷走出缺口破洞，一道比平日凌厉数倍的闪电，将拥有闪电防护力量的哨兵，电地嗞嗞作响。双眼冒烟！

　　一旦豁出命去，就连魔法师，都能作为近战战士！

　　苏雷西怒吼一声，领域全开，也燃烧了起来。

　　他的大斧头，一斧砍下了哨兵的头颅，冲在最前方。

　　艾娃的领域燃烧。是赤红色的，她失去了右臂，但仅凭左臂，便如同亚马逊女王再世一般。投矛如电，每一击都能打的哨兵退避几步。

　　龙王团队，在用生命拼，最后的希望。

　　玻利瓦尔都惊呆了。

　　哨兵一台又一台被燃烧领域和血统的龙王团队击毁，掉下了深渊。

　　本来都推到了他们的防线最后，结果龙王一发力，又被打了回来。

　　好在他已经预见到了这种情形，战斗一开始，他已经命令将基地中最后的力量，抽调出来，马上就能运抵此处。

　　那是最新的改进型号哨兵——灭绝者！

　　30分钟后，龙王团队取得了辉煌的胜利。

　　所有的哨兵，都被摧毁。

　　满地都是血战的大坑和痕迹。

　　苏雷西、小胖、艾娃、LYNN和舍瓦，用尽了底牌，守护了堡垒。

　　玻利瓦尔站在最后一架运输机上，冷冷一笑：“你们表现得太好了。”

　　“但，作为奖励，我还有额外的礼物惊喜”

　　他的手指向远方。

　　10架运输机，出现在风雪的最后。

　　只有100台灭绝者机器人，徐徐飞过来。

　　它们的数量很少。

　　但它们拥有无可比拟的优势。

　　那就是——它们实际上是以X教授和万磁王为样本，设计出来的。

　　X教授代表了变种人在精神力世界的巅峰，万磁王则代表了在元素世界的巅峰。

　　两者谁更厉害，一直有争议，但有一点可以肯定。

　　如果有100个万磁王和X教授，一定可以征服世界。

　　“哈哈，战斗开始后，我才收集齐了X教授和万磁王的血液。激战这么久，居然破译DNA密码成功，注入了这些灭绝者的体内”玻利瓦尔大笑道：“只要你们能击毁这100台灭绝者，我就自杀认输，如何？”

　　这次，就连一贯镇定自若的X教授，也终于色变了。

　　没有希望了。

　　不管如何奋力斗志，都难免一死的命运。

　　就在此时，王晗徐徐睁开了眼眸。

　　柯克和罗根，正在陷入苦恼，却听到了心灵中，王晗的声音，顿时大喜。


第25章 王晗出关！

　　“你那里怎么样？”柯克急忙道。

　　“似乎不太好，我刚刚闭关出来，准备去接应他们。你呢？”

　　“更不好。这万磁王是老顽固，他带着瑞雯不知道跑到那里去了？”

　　“会不会不死心，跑到总统那里，刺杀尼克松了？”

　　“尼玛！我日啊！不过确实有可能。我看万磁王依旧不死心。”

　　“我这里情况很不好，你要加快速度了。”

　　“放心。”

　　中断通讯后，柯克问X教授：“总统在哪里？”

　　“他会在明天中午，在华盛顿举行一个特殊的说明会，宣布对变种人的政策。”

　　“不会是哨兵计划的发布会吧？”

　　“看情况，应该是”

　　“混蛋，他们还是决定要消灭变种人。”

　　“我们赶到白宫去，好好教育一下总统。”

　　“另外，玻利瓦尔此时没有死……”X教授沉声道。

　　“我不明白……”柯克皱起眉头。

　　“按照历史进程，他应该已经在瑞雯的刺杀下，身亡了。”X教授意味深长。

　　“我明白了。”柯克恍然大悟：“历史已经改变了。从昨晚我们阻止瑞雯开始。但为何玻利瓦尔没死，却依旧会走向哨兵屠杀变种人的模式呢？而不是按照剧情中那样，大家和平共处？”

　　“这里一定有隐情。即使你们来自未来，也不知道的隐情。我只能说，纵观历史，存在无数平行线，稍有错失，历史便走向另一个极端”X教授说道。

　　“你是说……”

　　“关键在玻利瓦尔的身上。他明明没死，但最终战争却爆发了。”

　　“玻利瓦尔装死，挑动美国政府，认为变种人威胁过大。发动了战争？”

　　“据我所知，当时是总统遇刺，政府才决定对变种人进行清洗。”

　　“那么，玻利瓦尔甚至可能导演一处苦肉计，杀死总统，自己装死，再将脏水统统泼在变种人身上。”

　　柯克愤怒无比。一拳砸在桌子上：“今天我真应该宰了那混蛋。”

　　“他已经被你变老了，应该有所收敛，除非他已经丧心病狂，不管不顾，也要发动战争。”

　　“杀他易如反掌，我现在就去宰了他。”

　　“不要冲动。我们最好的办法，是让他的野心大白于天下，并洗清我们变种人的冤屈。”查尔斯教授眼睛一亮。

　　野兽、罗根纷纷点头。

　　“具体说起来，明天我们要沉住气，还要阻拦艾瑞克这傻瓜，别让他给玻利瓦尔当枪使。这个任务，交给你柯克”查尔斯教授道：“另一方面。我，野兽和罗根，则去拦住魔形女瑞雯。并负责监视白宫。柯克你击败了万磁王之后，再赶到白宫，与我们汇合，一同收拾老头玻利瓦尔！阻止他刺杀总统！”

　　“万磁王现在在哪里，我们并不知道啊。”野兽提出疑问。

　　“我知道。”柯克平静道：“只要查一查玻利瓦尔的哨兵运输路线，便知道万磁王所在。他就在那趟列车上。”

　　就在此时。王晗已经走出了战火纷飞的堡垒暗室，看着四周已经倒地不起的队友们。

　　经过拼杀，龙王团队耗尽了自己最后的力量，终于撑到了王晗闭关出来。

　　领域之火，已经燃烧殆尽，LYNN、艾娃纷纷跌落境界，成为轮回者。苏雷西还在做最后的拼杀。

　　玻利瓦尔面色平静。站在远处的运输机上，看着堡垒的战斗。

　　“我杀死这些变种人后，会将你们带回去，好好研究。你们身上的基因明明是人类。却拥有变种人都没有的巨大力量，几乎将我的部队摧毁殆尽。要不是我有灭绝者，真会让你们翻盘成功”玻利瓦尔看着苏雷西、艾娃等的身影，贪婪地舔舔嘴唇：“我追求的是力量，不断增强的力量……”

　　王晗眼神清冽地看了一眼风雪中的运输机，双手轻轻一挥。

　　“治疗之雨。”

　　这四个字从她的薄唇中吐出，却仿佛天籁之音，在风雪绝壁上，响彻回荡，萦绕不绝！

　　一道道金色的光线，刺破了冰寒的乌云，将温暖和希望，投射到躺倒的龙王团队身上，就连受伤的巨龙，都收到了治疗……

　　苏雷西、艾娃、舍瓦、LYNN纷纷站起来，看到王晗的身姿，如释重负：“这是……治疗之雨，怎么这么厉害，我的能量值都在恢复。”

　　“身体重新充满了精力，伤势也都愈合了。”

　　“魔法值也在增长……你这根本不是治疗之雨”LYNN道。

　　“是的”王晗冰澈美眸闪动：“多亏了你们帮我挡住敌人，我顺利地完成了精神力控制的修炼，并且……我进入了神域。”

　　她双手一伸，她的奥术领域、幻术领域和精神力领域，同时绽放！

　　天空中，金色的光芒刺穿了一道道乌云，将金色撒满大地，整个堡垒沐浴在金色光芒中，犹如传说中的天堂！

　　“终于把你盼来了”小胖虚脱地倒在地上，他的血统原因，无法得到治疗之雨的救助：“你和老大一个走，一个闭关，让我们出生入死，一定要给补偿啊。”

　　王晗瞥了他一眼，似笑非笑：“要补偿也是给苏雷西、艾娃和LYNN，你这家伙激活血统，有什么需要补偿的？”

　　小胖眼珠突然变得一片血红，失去了理智，怒吼冲向王晗！

　　他体内的血统，是纯正的初代吸血鬼德拉库拉，此刻已经压倒了小胖的意识，开始了杀戮。王晗刚刚释放了纯正的治疗魔法，身上神圣气息浓郁，成为德拉库拉最看不顺眼的存在。

　　王晗面对征服者级别的德拉库拉，微微一笑，用手一指。

　　三道光芒的神域，迅速笼罩住小胖，或者说是德拉库拉，那吸血鬼始祖便只能咆哮怒吼，丝毫无法寸进。

　　强悍的初代吸血鬼。居然被王晗的神域控制，丝毫不能施展杀戮技能，他狂暴无比，血爪拼命抓挠，血族长剑也不时砍在金色光芒上。

　　但没有效果。

　　作为神域强者，王晗完全碾压被德拉库拉支配的小胖。

　　随即王晗的精神力灌注进入小胖的头脑。

　　小胖的瞳孔中，出现了两股继而相反的力量。一股是血红色，代表吸血鬼始祖的血统，一股是金黄色，代表治愈和理智的力量。双方在小胖的头脑中斗争，小胖的瞳孔，便一时变成血红。一时变成清明，甚至一半血红一半清明，显得无比诡异。

　　玻利瓦尔看出便宜，命令灭绝者上前，轰杀王晗。

　　苏雷西得到王晗救治后，领域的燃烧，居然中断了。他的领域。从狂暴的自燃中，恢复了正常使用，虽然领域的强度受到了影响，但只要给他一些休息时间，便可正常作战，不受任何影响。

　　艾娃和LYNN的领域算是永久失去，但为了胜利，一切都是值得的。且有了一次领域获得的经验。再次获得领域，也并非不可能，例如契科夫老大，自爆领域后再次成为了领域强者。

　　灭绝者冲上来，被苏雷西阻拦，他的巨斧和盾牌，犹如一道天堑。横亘在敌人前进的路上。

　　舍瓦的子弹，依旧犀利，与苏雷西打配合，一攻一守。三头灭绝者被拦住。

　　但更多的灭绝者，冲到了王晗周围。

　　作为一个魔法师，被这些恐怖的近战杀戮机器包围，当真是情况不妙。特别是哨兵对精神系魔法，根本不吃。

　　战场形势，依旧严峻。

　　夜间，一列武装保卫严密的列车，在西墨西哥的沙漠中，快速形势。他们要确保在明日中午之前，感到华盛顿特区，时间紧迫，便连夜赶路。

　　这列火车上，装满了大型集装箱，里面的物体，被严格保密，普通人根本无法接近它们。

　　但问题是，在这个世界中，有太多非普通人，正在打这列列车的主意。

　　叶明星稀的夜空中，月亮又大又圆，从月亮中间，突然徐徐飘来一个男人。

　　这男人身材颀长，风衣漂荡，西装笔直，正是帅气英俊的年轻万磁王。

　　他的眼中，只有正在铁轨上轰鸣行驶的列车。

　　他轻轻落在列车上，铁皮的列车发出一阵轻颤，仿佛是臣子在欢迎自己的国王归来。

　　通过金属分子震动，万磁王很快就弄清楚里面正是他要寻找的东西，微微一笑，转头便向铁轨一挥手。

　　仿佛得到了国王召见令般，一截截长达50米的铁轨，便纷纷从铁道路基上崩起！

　　固定用的长铁钉纷纷崩飞出去！

　　铁轨弯曲着，如同面条一般，在空中飞舞而来。

　　铁轨飞到列车上，万磁王大手一挥，铁轨如同毒蛇一般，伏在列车上，不断蜿蜒伸长，轻轻打开列车门，便钻入了车厢。

　　车厢内，是一台台用帐篷覆盖的巨大机器。

　　那是即将运往华盛顿特区的初代哨兵。

　　也是尼克松总统对付变种人的最强底牌。

　　这些哨兵一旦展示完毕后，便会直接投入对付变种人的一线战场，全国筛查基因，屠杀变种人。

　　钢铁毒蛇般钻入哨兵的体内，将哨兵的身体控制住。那些哨兵从外表看，虽然与之前并无二致，但它们已经被万磁王控制，成为他的专属傀儡。


第26章 列车决战

　　万磁王踌躇满志，明日他将实现自己的梦想——向全世界展示变种人的强大。

　　但他的目光很快凝滞了，因为他看到了一个人，一个不该在此刻出现的人。

　　柯克。

　　“你怎么知道我会来这里？”万磁王惊讶道。

　　“这是个秘密”柯克笑笑：“你打算要干下去？”

　　“当然，你无法阻止我。”

　　“别逼我动手。瑞雯死了可能会对历史由不好改变，但你死了，可没有。”柯克摊摊手。

　　“你要跟我动手？”万磁王表情很好笑。

　　“正有此意”柯克不动声色。

　　“我也就此跟你了断一下吧”万磁王突然一挥手，列车从前方车厢开始震动起来。

　　一架架的哨兵，从静止状态站起，撕开列车的铁皮车厢，冲向柯克。

　　柯克不再说话，长剑和金刚狼爪不能使用，他干脆直接使用西斯复仇之剑。

　　光剑不是金属，而是能量体，而且手柄也是特殊水晶。他一冲而上，便砍向万磁王。

　　万磁王初始用金属异能控制，却发现无法遥控，在关键时刻，他一个翻滚，借由后面跃出的哨兵机器人，躲开了柯克的致命一击。

　　哨兵机器人一个接一个从车厢中走出，走向柯克所在的位置。

　　凄厉的警报声，响彻了列车。

　　无数守卫被惊动，冲出看守室，惊呆地发现他们看守的货物，已经站起来，火车一片大乱。

　　很多守卫选择了开枪，但随即被自卫的哨兵一拳砸扁，血肉模糊，扔出车外。

　　柯克的光剑，一剑砍入第一台哨兵的肩膀。

　　这哨兵立即选择了变身，它的皮肤。如同鱼鳞一般翻动，形成了类似水银的皮肤。

　　钢力士！

　　柯克的光剑砍在钢力士身上，虽然也有切割效果，却并非十分明显。

　　他索性釜底抽薪。

　　柯克从哨兵的脚下冲过，钻入另一节车厢。

　　哨兵们的大脚，站在车厢上面，不时踩踏而下。车厢不断被踩出大洞。

　　柯克从踩踏从中冲过，惊险万分，但他依靠感知不断躲避，即使被踩中，150点力量也足以自保。

　　“阻止他！”万磁王本能的感觉不妙。

　　柯克这个人的机谋多变，诡计多端。不能任由他发挥。

　　他一挥手，金属钢铁，随即发生了扭曲。

　　柯克的面前，出现了一道完全由金属组成的栅栏。

　　柯克一剑砍下，栅栏被砍得凌空破碎。

　　他一跃而起，躲过了一梭子哨兵从上面射下来的子弹，又跳过一头扑过来的哨兵。来到第四节车厢的连击处。

　　仅仅用脚一踩，这刚刚换过的铮亮部件，便锈迹斑驳。

　　时光领域，对金属腐蚀超强。

　　但问题是，万磁王同样具有控制金属的异能。

　　他看出了柯克的险恶用心，一挥手，那金属腐蚀的部件，便重新铮亮如新。

　　柯克一刀砍下。火光四射。

　　那金属部件几次，便断裂开来。

　　前方车厢的哨兵，便被分离开来。

　　火车轰鸣着，高速前进，前面的几十个车厢，里面装载的哨兵机器人，便越拉越远。

　　而这最后四节车厢中的哨兵与万磁王。由于动能不足，便徐徐减慢了下来，最终会停止。

　　柯克明白万磁王虽然能控制金属，但他的控制能力是有极限的。否则他早已征服世界，成为了王者。

　　通常情况是，距离越远，万磁王对金属的控制力越低。

　　那么断开火车，让前方拉走绝大部分哨兵，是一个好主意。

　　万磁王真不愧是玩磁力的强者，他一挥手，居然用自己的双手，粘住了前方的列车。依旧保持很快速度奔驰。而且前面的哨兵机器人，纷纷向后冲来，试图跳上这四节列车。

　　杜预哈哈一笑，冲向万磁王。

　　只要打断万磁王的魔力，便可以切断列车。

　　万磁王身前，足足有数十个哨兵护卫。

　　但当柯克展开神域，冲入哨兵群时，万磁王才知道，这个自己一直有些看不起的敌人，是多么强悍恐怖！

　　柯克的两把光剑，如同死神的镰刀，所过之处，哨兵纷纷被砍飞了起来。

　　重达数吨的哨兵，在柯克的光剑闪动下，如同砍瓜切菜一番！

　　万磁王引以为傲的金属防线，在柯克面前，简直是豆腐做成的。

　　柯克对万磁王，已经失去了耐心。

　　他不敢杀玻利瓦尔，难道还不敢宰了碍手碍脚的万磁王？

　　万磁王一边飞退，一边指挥哨兵不断涌向柯克。

　　柯克的光剑，一剑刺入了一头哨兵的腰腹，电弧四射中，再跳跃起来，又斩断了一头哨兵的头颅。

　　哨兵们在一重又一重的领域削弱下，在杀意满满的柯克面前，几乎无力阻挡。即使有钢筋加固遥控，它们不断开火，也挡不住柯克的脚步。

　　终于，万磁王意识到，在这列车上，别想奈何柯克。

　　他一挥手，柯克所在的车厢，突然扭曲变形，凹陷了进去。

　　柯克被如同灌汤水饺般强力挤压，他的光剑一挥，斩破了车厢，就要破壁而出。

　　万磁王面容狰狞，又是一挥手，一层又一层的金属，从别的车厢涌动过来。

　　整个列车，如同金属浪潮般波动着，卷向柯克。

　　但柯克依旧不紧不慢，继续向万磁王推进。

　　“今日，我便杀了你”柯克慢悠悠道：“当初把你救出来，真是一个错误。你是麻烦制造者，而不是问题的解决者。”

　　“我只肯用自己的方式解决问题，而不是谈判。”

　　“我也不耐烦跟别人谈判”柯克一剑斩开一台哨兵：“特别是你这个顽固分子。我要你退出历史舞台，到角落去反省！”

　　万磁王哈哈大笑：“你不可能杀得了我！”

　　他的话音未落，便见到了一个异状：柯克神域光芒四射！

　　无数哨兵拦在他面前，却在空气中，以肉眼速度，迅速腐化成废铜烂铁。

　　这就是柯克神域力量。

　　神的力量，无法阻挡。

　　万磁王的神情。终于凝重了起来。

　　他第一次感受到，这个青年，具有威胁他的强悍力量。

　　柯克冷冷抽动光剑：“快点拿出你最强的本事吧。否则，你就没有机会展示他们了。再有最多一分钟，你就死了，去见你的妈妈了。”

　　万磁王瞳孔一缩，随即哈哈狂笑起来。

　　他漂浮在空中。大手挥动！

　　整个铁路的钢轨，全部飞了起来，飞向空中的万磁王！

　　它们排列组合，一层又一层，将万磁王裹了起来。

　　万磁王这次动用了全部异能，将上百公里内的铁轨都扒了。围拢在自身周围，形成了一个顶天立地的钢铁巨人。形象上，倒是很像一位万磁王很欣赏的斯巴达武士。

　　“你会后悔给我这次机会”万磁王笑笑。

　　他的话音未落，柯克便冷冷一笑，跳了起来。

　　他的神域，笼罩在万磁王的钢铁巨人头上。

　　领悟了神域之后，柯克对付敌人。便以神域效果为主，伤人于无形！

　　万磁王的钢铁巨人，仿佛迅速被时光侵蚀的野地铁块，从钢铁的铮铮光泽，迅速变得锈迹斑驳，风一吹，便碎屑掉落！

　　万磁王拼命指挥钢铁巨人，试图修复这一侵蚀。

　　但没有用。

　　时间的力量和死亡的力量。无人能敌。

　　钢铁巨人的锈蚀，在不断加速。

　　万磁王拼命挥动巨臂，却只能加速碎屑的跌落。

　　他看似坚不可摧的钢铁巨人，却在柯克的面前，弹指一挥，便化为虚无。

　　这就是神域的力量！

　　无可匹敌！

　　柯克大吼一声，跳跃起来。光剑便刺向巨人胸膛内的万磁王！

　　万磁王的眼中，只有那光剑的无尽光芒！

　　他用手掩住眼睛，忍不住叫了起来。

　　王晗站在风雪前，冷冷看着玻利瓦尔。

　　玻利瓦尔好奇地看着王晗。

　　王晗冷冷道：“忘了自我介绍一下。我是他们的大姐头。”

　　“不错”玻利瓦尔点点头：“你的人很不错。我准备解剖他们。”

　　小胖刚要跳起来，王晗冷冷道：“何必那么麻烦，我先给你看一样东西！”

　　她的神域，陡然放大，金色光芒四散射出！

　　“没用”玻利瓦尔狂笑：“我带着自己研制的防御头盔，任何精神力冲击，对我都没用……额……”

　　他再也说不出话来。

　　因为王晗的精神力冲击，已经冲入了他的脑海。那可以阻挡X教授精神力的头盔，已经被王晗突破！

　　就连X教授，都惊讶地长大嘴巴。

　　自己虽然看出了王晗的潜力无穷，但一旦迈入了这个门槛后，竟然如此逆天，实在没有想到。

　　王晗温柔地搅动双手，金色的精神力，如同慢慢涨潮的大海，倒灌侵入了玻利瓦尔的大脑。

　　在她的运筹之下，玻利瓦尔短时间内，接受了大量的信息。

　　都是来自变种人的。

　　有变种人被活体解剖时的惨象，有妻离子散家破人亡的变种人绝望的哭嚎，有种种变态实验时，变种人的诅咒。

　　其实，这些素材，都来自他本人的记忆，王晗是不会知道这些细节的。但没有关系，她可以调取玻利瓦尔的记忆，引导他被自己的记忆压垮。

　　玻利瓦尔痛苦地哀嚎起来。过量的负面情绪，让他很快失去了自我。

　　他在地上开始翻滚。


第27章 白宫惊变

　　王晗的美眸，冰冷地没有一丝感情。

　　她看到龙王团队为了掩护自己闭关，做出了多大牺牲。

　　她的内心，充满了对苏雷西、艾娃和LYNN的愧疚。

　　若自己能早点出关，他们便不用失去领域，付出如此沉重的代价。

　　结果，他们付出了沉重代价，阻拦住敌人的攻势，自己突破了神域关口，以救世主的姿态出现，击败敌人，将英雄和救命恩人的桂冠戴在自己头上……

　　这样的人，最讨厌了。

　　王晗想到这里，便对自己和玻利瓦尔，一起痛恨起来。

　　她的精神力输出，便不断强化。

　　玻利瓦尔的眼珠破裂了，鲜血从七窍流出，命在旦夕。

　　众人对视一眼，难以想象。

　　自己为了杀退玻利瓦尔，付出如此大的代价，王晗一出手，便将敌人BOSS的老命玩弄在手掌之上。

　　这是多大差距？

　　玻利瓦尔终于害怕了。

　　他知道，一旦落入这些超能力人之手，自己连求死的资格都没有。

　　他授意灭绝者赶快开始行动，杀王晗。

　　王晗眼中闪过一丝嘲讽，右手一挥。

　　玻利瓦尔突然停滞了。

　　大股大股的鲜血，从眼睛、耳朵和鼻孔中流出。

　　他的脑浆，被搅成一团，成为了浆糊。

　　这就是精神冲击的威力。

　　SSS级难度的BOSS，竟然被王晗用精神冲击杀死？

　　神域强者，碾压一切，玻利瓦尔的最大错误。便在于他在王晗面前露脸，以为那屏蔽精神力冲击的头盔可以保护他，结果，证明在真正的强者面前，任何护盾都拦不住攻击。

　　玻利瓦尔眼睁睁看着变种人最终的堡垒，几乎没有任何防御地摆在眼前，却无法攻破。

　　他手指抽搐半天。最终无力地倒在地上。

　　再也无法动弹。

　　大反派，玻利瓦尔，死亡。

　　王晗轻轻收回手指，风雪从她发间吹过，犹如传说中的冰雪女神。

　　伴随着玻利瓦尔的死亡，突然，万磁王也大叫一声。

　　他的身体。正在渐渐消失。

　　“艾瑞克？”查尔斯教授急忙上来，拉住他的手。

　　“看起来，年轻时候的我，还是跟罗根柯克他们发生了冲突对立，要被历史抹杀了”万磁王无奈地说：“不过，能目睹了玻利瓦尔的死亡，就算让我现在下地狱。我也值了。”

　　查尔斯教授热泪盈眶。他也知道，一定是柯克等人在过去位面杀死了万磁王，才修改了历史，让眼前的老伙计，从这个世界消失。

　　万磁王留恋的看了一眼这个世界，看到屋内的变种人。至少，还剩下50多个小变种人。他们就是未来的希望。

　　他含笑而逝。

　　查尔斯握着他的手，一直守护在他身边。

　　柯克冷冷拔出光剑。

　　钢铁巨人体内的万磁王。已经死了，血溅满地。

　　他之所以要宰了这万磁王，因为柯克已经不耐烦一个个沟通了。

　　万磁王有他自己固执的理想和认定的道路，根本不会听别人的话。

　　柯克没有时间，再去劝服他。

　　那边只有一个办法。

　　斯巴达人的办法。

　　决斗决定胜负。

　　万磁王死了，他的路线，自然就不用再坚持了。

　　“万磁王死了？”金刚狼简直难以相信自己的耳朵。

　　“是的”查尔斯黯然：“柯克在列车上杀死了他。”

　　“我们的任务怎么办？”

　　“还有一个瑞雯。我们必须阻止她刺杀美国总统”查尔斯道：“柯克正在赶来，但距离太远。”

　　“她可能变成任何人”

　　“当然，完全有可能，甚至是总统”查尔斯开玩笑道。

　　“要找到她。有什么好办法？”

　　“我让野兽从玻利瓦尔那里偷出一个探测仪，可以找到变种人的踪迹”查尔斯道。

　　第二天中午，阳光照射在白宫的南草坪上，那里正在筹备盛大的仪式。

　　美国的政要们，谈笑着坐在白宫草坪上，等待仪式开始。

　　只有玻利瓦尔有些坐立不安。

　　他委托的哨兵，应该早就到了。如果还不到，那么这次展示什么？

　　展示他这个侏儒博士？

　　他坐立不安。

　　但一切都来不及了。

　　好在他准备了多套方案，只有执行那个计划了。

　　玻利瓦尔的眼神中，狠色一闪而过。

　　到了中午，尼克松总统在众人的簇拥中，一脸严肃，走向白宫南广场草坪，那里达官显贵和众多记者，已经严阵以待，长枪短炮对准演讲台。

　　美国总统要作一个关于变种人政策的重要演说。

　　只不过，原本应该运抵的神秘展品，似乎没有到来。演讲台后面空荡荡的。

　　现场的安检工作极严，大批全副武装的安保人员，站在金属探测门后面。

　　穿着西服革履，带着记者证的约翰·罗根和野兽，跟着查尔斯教授，有些紧张地穿过金属探测门。

　　“能找到瑞雯吗？”罗根问查尔斯。

　　“我还在努力”查尔斯被推着车，专注冥想。

　　金刚狼有些紧张地穿过金属探测门，生怕响了，他体内有埃德蒙钢铁。

　　但金属门毫无反应，警卫示意他赶快过去。

　　金刚狼：“……尼玛，忘了我现在没有钢爪，只有骨爪，连金属门都视我无威胁。”

　　查尔斯教授不答话，一眼看到讲台旁的玻利瓦尔。他的脸色阴沉，却没有发现查尔斯。

　　看到传说中的哨兵没有出现。查尔斯教授长出一口气，总算是减少了一大威胁。

　　尼克松总统走上讲台，开始讲述他的变种人政策。

　　他说的跟查尔斯教授预测相去不远，都是大肆抨击变种人的超能力，对人类社会的威胁和挑衅，宣布他准备开始执行变种人登记和隔离政策。一切不在按时登记的变种人，一旦被警察用探测器查出。都会立即被投入特殊监狱，接受严厉惩罚。

　　一个特工军官听着，脸部肌肉抽搐两下，显然对此极不耐烦。他缓缓将手伸入西服内兜，显然在准备开枪。

　　查尔斯教授敏锐地发现了他的异动，运用精神力异能。探测出她就是瑞雯！

　　魔形女瑞雯。

　　她果然收到万磁王的蛊惑，要来这里，在众目睽睽之下，刺杀美国总统。

　　但那样，人类与变种人的战争，将无可避免。

　　野兽急忙冲向瑞雯，试图拦截她。

　　但他的冲动。很快引起了现场保安和特工的注意，顿时有三四个特工上来，将他拦在防御线之外。

　　野兽干着急，但罗根很机警，他不动声色，绕过了拦截，悄悄上前，一把按住了即将开枪的瑞雯！

　　瑞雯冷冷道“你们已经杀死了万磁王。难道还要杀我？”

　　罗根低声道：“我不要你改变计划，我只要你静静呆一会。如果这次仪式结束后，你还没有改变主意，那么我再也不拦你。”

　　查尔斯教授的声音也在瑞雯脑海中响起：“这是我的主意。我们来打个赌。不需要你刺杀总统，挑起战争，也一样可以和平解决我们与人类的分歧。只需要一点点耐心。给和平一点时间？”

　　瑞雯脸上肌肉抽搐两下，叹口气：“我要求隐藏在人群中。你不能跟着我。我有随时开枪的权力。”

　　罗根还未说话，查尔斯教授已经点头道：“可以，但一定要等到仪式结束。”

　　总统滔滔不绝地介绍完了变种人政策，终于喝口水：“那么下面由变种人和遗传学方面的专家。玻利瓦尔教授，来介绍他的最新发明。”

　　玻利瓦尔白发苍苍，颤巍巍站起来，引起了人群的骚动：“这家伙怎么这么老？我记得他才30多岁啊？”

　　“老侏儒……哈哈”

　　玻利瓦尔听着周围人的嘲讽，眼皮急速跳了几下。

　　他对这些歧视自己的人类同伴，仇恨犹在变种人之上！

　　那么那个计划执行起来，也没有心理压力了。

　　他咳嗽一声，拿出了一个探测仪。

　　“同胞们，一直以来，我们都无法克服一个梦魇，一个游魂，变种人一直游荡在我们中间，化妆成我们的一员，但从基因变异角度，他们好比正常身体中的癌细胞，是基因突变的后代。”他开门见山。

　　众人议论纷纷。变种人们皱起眉头。

　　“但今天，我们终于取得科技突破，研发出了真正有效仪器”他拿出了探测仪：“比如说，这个。它可以毫无遗漏地探测出周围100米内，所有的变种人。当然，这里不可能有变种人潜入，太胆大包天了。”

　　他启动了探测器。

　　突然，探测器发出了一阵刺耳的警报，威胁等级也随即提升，从一格红点，提升到5格满点！

　　这探测器是可以根据变种人的强度和距离，判断威胁程度。变种人等级越高，距离越近，则威胁程度越大。

　　竟然如此靠近总统！

　　玻利瓦尔的脸上，出现了恰到好处的愕然神情。


第28章 刺杀总统

　　周围的特工如临大敌，顿时掏出武器，逼向探测器指向的方位。

　　查尔斯博士心顿时揪了起来！

　　难道是瑞雯被发现了。她距离总统并不远，只有30米。

　　如果在这里被发现，瑞雯又恰好变身警卫，拿着武器，那她刺杀总统的意图便昭然若揭，人类与变种人的战争不可避免。

　　但很快查尔斯发现，玻利瓦尔的探测器指出的，却是一个垃圾桶。

　　这草坪上的垃圾桶，只有水桶大小，不可能藏得住人。

　　但当警卫们围拢上去时，突然一根舌头从里面刺出，当即刺穿了一名警卫的大脑！

　　如同一头青蛙潜伏在水边，用舌头卷住蚊子一般，这名白宫警卫，顿时额头出血，徐徐倒地不起。

　　“杀人了！”

　　“有人受伤，快点保护总统！”

　　“开枪！开枪！”

　　众多警卫顿时乱作一团。

　　玻利瓦尔惊愕地步步后退，退入总统身边的人群，他的嘴角，却露出一丝森冷笑意。

　　要成就大事，便不能拘泥小节。

　　如果哨兵运不过来，那么自己用遗传学和基因技术，照样可以营造变种人袭击的事件。

　　只要变种人与人类开战，自己的权威便回大增，权力就会飞速掌握在自己手中。

　　特别是，如果尼克松总统在变种人“刺杀”中遇难，就算自己一时当不上总统，继任总统也一定会给予更大权力。何况如果在场的达官显贵，副总统，议员们一起在袭击中陨落，自己当上总统都不是白日梦。

　　那真是美妙啊。

　　在警卫们疯狂的射击下，那垃圾桶中的生物，突然一声怪叫！

　　垃圾桶顿时发生了爆炸，无数碎片向四周飞散。几个站位最近的警卫，被碎片杀死！

　　一头碧绿色的影子，从垃圾桶中蹿出！

　　它的身体看上去像是个孩子，但佝偻得厉害，弯曲如同无骨的青蛙，浑身皮肤，呈现青蛙般的绿色。一双外凸的大眼睛，更是散发着如同青蛙般的金色竖瞳。

　　他的手指脚趾之间有薄膜连璞，跳跃起来，足足有数米之高。但最恐怖的，还是他大嘴中不断伸出的卷舌，长达十米的舌头。每次刺出都能命中一名特工，速度快得几乎不可思议，每次都能造成严重伤势。

　　一名特工被刺入了右眼，剧痛之下，捂着眼睛倒在地上惨叫起来。

　　“是变种人！”

　　“能变成青蛙的变种人，绝对不会有错！”

　　“开枪开枪，给我杀了他”尼克松总统大叫：“这就是变种人企图对我们人类下手的罪证。他们潜伏在白宫周围。想要刺杀我！”

　　众多镜头，对准了不断翻腾跳跃的青蛙变种人，实况转播它与白宫警卫大战的情形。

　　这青蛙虽然看上去有些滑稽，但攻击性十足，嗜血又疯狂，它尖舌不断弹耸刺出，白宫特工不断倒地毙命。

　　“这……这是？”查尔斯教授看得目瞪口呆。

　　瑞雯的情绪几乎失控，尖叫道：“林克？他是林克！泽维尔学校的学生。”

　　野兽沉默了。呆呆看着在特工群中大发神威，展开杀戮的林克。

　　林克是个羞涩的小男孩，他体内有青蛙的变种基因，一直生活在蒙大拿的淡水湖中。一次查尔斯教授去度假，在湖中发现了正在捕食的林克。一番交流后，将他带回了泽维尔天赋学校，教给他各种知识和文化。

　　后来。泽维尔学校被美国政府查封。学生们大多流离失所，不知去向，林克也不知所踪。

　　没想到，他会出现在这白宫还对美国总统发动了攻击。

　　在查尔斯的记忆中。林克是个羞涩内向的小男孩，根本不会主动攻击别人，更别说像现在这样疯狂杀戮了。

　　他主动用精神侵入了林克的脑海，试图劝说他平静下来。

　　“没有用。他的脑海中，似乎有一股强大的控制力，驱使着他，去杀戮总统身边的警卫。甚至要刺杀总统，我无法拯救他的灵魂。连劝说他平静也不可能”查尔斯收回精神力，对野兽摇摇头。

　　“究竟是谁控制了林克，将脏水泼到我们变种人身上？”野兽愤愤道：“若他成功刺杀了美国总统，我们变种人根本解释不清楚。”

　　瑞雯不说话，眼中只有空中不断跳跃的林克。

　　林克虽然勇猛，悍不畏死，但他的基因是青蛙，水中生活，并不包括刀枪不入。警卫们纷纷开枪，弹雨泼来，饶是他速度奇快，也被打得连连哀叫，绿色鲜血喷涌。

　　瑞雯似乎欲言又止。

　　“你知道些什么？”教授盯着她的美眸：“这不是你主使的，也不是死去的艾瑞克的主意，是不是？我告诉你，同样不是我的主使。那你动动脑筋，想想到底谁会从中获得最大好处？我们变种人，绝对不要做别人的枪！”

　　“他……我在玻利瓦尔的解剖书中，见过他被解剖的图片！”瑞雯无力道：“难道是……？”

　　“就是那个混蛋！玻利瓦尔！”金刚狼罗根再也按捺不住，两根狼爪伸出，便扑向了玻利瓦尔！

　　玻利瓦尔正看得热闹，林克是他捕获后，使用各种先进基因技术，植入了一枚芯片的结果。这芯片完全可以控制林克的中枢神经，让他成为自己的奴隶。

　　但区区一个林克，只能制造变种人叛乱的罪证，不足以杀死总统。

　　那么就启动第二个暗棋。

　　他瞥向旁边的一名军官。

　　那名军官，是玻利瓦尔的第二个底牌。他年纪轻轻却身居高位，前程远大，就连总统都极为赏识。

　　但只有拥有探测器的玻利瓦尔才知道，他是一个变种人。

　　十分秘密的独立生活变种人。

　　在一次实验中，无意中发现这一有趣事实，玻利瓦尔便利用这点，百般威胁，将他变成了自己的人。

　　总统的护卫力量，已经被林克吸引走一大半，身边防御薄弱。

　　这个变种军官在他的示意下，无可奈何地摸着武器，一步步靠近总统，他作为防御链条的一环，本就有接近总统的权限，众人注意力全在林克身上，竟然没人看到他的动作。

　　直到罗根扑向玻利瓦尔，众人视线一变，才有人注意到这军官距离总统太紧，喝道：“你的位置……啊……”

　　他被这军官突然暴起，一把抓住喉咙，死死捏住，然后一把扔向人群。

　　人群顿时大乱，尖叫声，叫骂声，混乱无比，现场的媒体也纷纷逃散。

　　这变种人军官暴起发难后，双眼突然变成了恶魔般的纯黑色，毫无眼白，手中翻出两把手枪，啪啪啪，连续数枪，击毙了总统身边最后几名强力特工，脑浆都溅到了总统脸上。

　　总统的脸色大变，叫道：“你……你是变种人？”

　　“我当然是”那军官冷冷道：“你死吧！”

　　就在他扣动扳机的一瞬间，金刚狼突然改变目标，一爪子便抓向他的后背。

　　骨刃锋利，若被刺中，这变种人军官难免一死。

　　他情急之下，只好放弃刺杀总统，翻身躲开。

　　“你干什么？这总统要对我们开战，杀他对我们只有好处！”军官叫道。

　　金刚狼得势不饶人，一爪刺向军官：“你的所作所为，根本不是为了变种人。你会将我们都害死的！”

　　军官眼神冰冷，双枪连击，啪啪啪打在罗根身上。

　　但罗根只是流出鲜血，他的肉体拥有无限愈合能力，一番肌肉蠕动后，子弹便纷纷被挤了出来。

　　军官陡然后退，举起枪改变了目标。

　　啪啪啪，又有一名议员中枪身亡。

　　金刚狼只能追杀他。

　　“总统先生”玻利瓦尔走到总统身边：“这里敌人太多，变种人不惜一切要杀你，以挽救他们的命运，请马上躲到地下防空洞去。”

　　尼克松总统点点头，所剩不多的特工护卫着他，急匆匆冲向远处的防空洞。

　　玻利瓦尔跟着，匆匆而去。

　　瑞雯手握手枪，此刻她身边已经没有阻拦的人，若要刺杀总统，便可以一枪建功。

　　但她的手，却一直颤抖，没有拔枪。

　　就在总统即将进入防空洞入口时，脚底下，一片草皮突然暴起，一名潜伏在此、与环境完全融为一体的绿色变种人，闪电般射向总统！

　　玻利瓦尔的嘴角露出一丝阴笑。

　　他的布局十分精巧，用林克吸引特工，用变种人军官做第一次刺杀，用防空洞旁的这个名叫变色龙的变种人，做第二次刺杀！

　　无论成功与否，变种人谋刺美国总统的罪名，都将在众多摄像机和转播设备下，变成铁证如山！

　　如果能刺杀成功，当然效果更好。

　　几名总统特工总算是反应迅速，手枪连连开枪，但这变种人号称变色龙，虽然身体孱弱，但比起普通人来，依旧强悍很多。他手中的透明隐形匕首，连连刺出，便将几名特工料理，狞笑着扑向尼克松总统。

　　总统此时身边除了玻利瓦尔，已经没有保护，他只能闭目等死。

　　就在变色龙的隐形刺刀刺入总统身体的一瞬间，突然大叫一声，一颗子弹飞到他的面前，击中额头。变色龙要害被打，捂住血流如注的脸，不甘心地倒下了。


第29章 时光逆流

　　玻利瓦尔难以置信地看向子弹来袭方向，一名军官缓缓放下手中的枪，她的脸蛋，迅速变成蓝色……

　　瑞雯。

　　目睹了玻利瓦尔用残酷的手段，将变种人变成他傀儡的事后，看到玻利瓦尔即将利用变种人刺杀总统，将罪名按在自己族群头上，她终于忍不住开枪，保护了总统。

　　电视转播的信号，一直对着总统，解说员看到罗根追杀变种人军官，而魔形女则救下了总统，激动道：“总统得救了，他没事！但我们被弄糊涂了，这次刺杀不是变种人发动的吗？为何他们会自相残杀？为何会有变种人来救总统？”

　　玻利瓦尔见到自己的计划连续失败，突然怒喝一声，他的手臂，变得如同刀剑一般，骨刃刺出，逼住总统的身体：“不许乱动！变种人！”

　　“原来是你！”尼克松总统毕竟不是傻子，几次变种人刺杀，他就觉得这些家伙有些做作，目光呆滞，似乎被什么人控制，联想到玻利瓦尔的手中有大量的变种人，他自己又是遗传学教授。

　　玻利瓦尔这次刺杀意图显露后，总统已经彻底明白，自己是被这家伙利用了。

　　“你！当初建议我除掉变种人的是你，怎么突然针对我？”尼克松总统怒喝。

　　“对不起总统”玻利瓦尔悄声道，骨刃悄无声息地刺入总统的下腹：“我要掌握权力，需要你的配合。”

　　总统没想到他说杀便杀，一点没有防备，任由骨刃刺穿了下腹：“你……原来你也是变种人？”

　　玻利瓦尔哈哈大笑：“我不是变种人。虽然我很钦佩变种人强悍的基因。我只是借用了一位变种人的骨骼结构基因，让自己有一点攻击力，可以杀掉一个总统。”

　　“你……你这个野心家，是想通过战争，实现自己的目的。”尼克松总统的鲜血从嘴中吐出来，血沫四溅：“但你杀我的罪行。会被记录下来。”

　　“总统先生，你没留意我们现在在什么位置吗？这个死角是我刻意选择的，摄像机拍不到这个角落。待会我出去的时候，会宣布是这个变种人女人刺杀了你。有那么多变种人刺杀行动在前，你的死不会有任何人怀疑到一个侏儒身上”玻利瓦尔笑道。

　　“混……蛋”尼克松倒在地上，抽搐两下，灵魂最终离开了躯体。

　　瑞雯惊呆地看着玻利瓦尔刺杀了总统。终于反应过来：“你想嫁祸给我？”

　　玻利瓦尔的苍白脸蛋上，露出一丝微笑：“正是！”

　　他一个健步，便要冲入防空洞。

　　这白宫的防空洞，是最坚固的防御堡垒，可以抵抗核轰炸。

　　魔形女一个冲刺，蓝色长腿踢动。便要踢中玻利瓦尔，若被这小子逃了，这刺杀总统的罪名便彻底坐实，当真是黄泥落在口袋里，不是屎也是屎。

　　玻利瓦尔一挥手，瑞雯突然被一把钢刀刺穿了腹部，跪倒在地。

　　一个隐形人。缓缓从玻利瓦尔身边显形。

　　“你应该认识吧？这是隐形人杰佛，曾经是你的朋友，不过他现在应该不认识你了”玻利瓦尔笑着逃入防空洞。

　　查尔斯看到了倒在血泊中的总统，感到一阵眩晕。

　　金刚狼罗根一爪刺入军官胸膛，一脚踢开。他才不管对方是不是变种人，反正被玻利瓦尔控制，都是敌人。回头一看，总统已经死了！

　　总统死了！

　　不管变种人如何解释。总统都已经死在了地上，那么战争将无法避免。

　　无法避免！

　　“哈哈，总统死了，你们等着陪葬吧！”玻利瓦尔一溜烟逃进防空洞。

　　所有人都以为大势已去之时，突然一股力量从天而降。

　　之所以说一股力量，因为天地之间，已经被这股力量彻底充斥。

　　所有的摄像机、照相机都发出了咔咔爆裂声。然后崩解为漫天的碎片。

　　光芒万丈中，一个人影从中走来。

　　是柯克。

　　玻利瓦尔疯狂叫嚣：“你来了也没用！因为总统已经死了，战争开始了！”

　　柯克瞥了他一眼：“总统死了？何时死得？”

　　玻利瓦尔一指总统的尸体：“就在刚才。”

　　柯克松了口气：“那还不错，还来及的。”

　　玻利瓦尔本能感觉不妙。什么叫还来得及的？

　　柯克一挥手，一道光芒闪过总统毫无生气的尸体。

　　玻利瓦尔面色不改，但苍白的皮肤上，已经有汗水津津而下。

　　柯克看着玻利瓦尔：“我能将你变成一个垂垂老头，也能将刚死的总统，逆转时间！”

　　他的话音未落，总统身上的骨刃伤口，便以肉眼可见速度恢复倒流起来，他竟然徐徐站起，甚至倒退了两步，回到了过去一分钟之前的状态。

　　“这……这是……”玻利瓦尔的身体颤抖起来。

　　他的一切布置，都是建立在总统遇刺的基础上啊。

　　现在这人居然将总统复活了！

　　这……

　　尼克松总统睁开眼睛，难以置信地看着自己的身体：“我……我竟然还活着？”

　　他陡然看见了玻利瓦尔，怒吼道：“想杀我的人是你！你这个叛徒，侏儒！给我将他抓起来，以危害国家安全罪名！”

　　周围至少有数名追过来的特工听到了总统的话，立即将枪口对准玻利瓦尔。既然总统这么说了，他们毫不犹豫立即执行。

　　同时，尼克松总统歉意地看向魔形女瑞雯：“我误会了你们变种人。你还开枪救了我——在我刚刚宣布要将你们审查隔离后，你的心胸真是……我感到很惭愧。”

　　查尔斯博士走到瑞雯身边，拍拍瑞雯的肩膀：“我很庆幸，你在最后时刻，依旧选择了我的道路和理念，做出了正确的抉择。你是个聪明的女孩。”

　　瑞雯面色复杂，放下了枪。

　　特工们从四面八方围拢过来，林克已经被击毙了，他们腾出了人手和精力。来保护总统。

　　看到玻利瓦尔从座上客变成阶下囚，所有人都愕然，但总统既然已经说清楚，是这家伙刺杀自己，那还有什么疑问？

　　玻利瓦尔看着周围的特工围拢过来，仰天哈哈大笑：“以为这就算完了吗？我才不会束手就擒。”

　　他恶狠狠道：“我要成为这个地球上最有权势的人！”

　　他的手中抽出一个针管，狠狠注射在自己血管内。

　　玻利瓦尔垂老的身体。突然发生了异变。

　　他的皮肤被撑破，露出了鲜红的肌肉，头发掉落干净，血管暴起，仿佛生化危机中正在变身的BOSS。

　　“我提取了十名最强的变种人基因，制成了这个药剂。我要杀了你们！”玻利瓦尔狂叫。

　　他的身边，站着隐形人、变色龙等强力傀儡，一同准备与柯克等人战斗。

　　柯克毫不为所动，步步走来，战神长剑在阳光下反射着冷冷的绿色光芒。

　　隐形人随即隐匿起来。

　　柯克步步前进，突然一剑格挡住左侧刺来的一剑，反手便将长剑突入了隐形人的体内。

　　他此时的剑技。平凡无华，但绝对有效。

　　隐形人的胸膛被刺穿，大股鲜血喷出，他哀叫着倒在地上，甚至没有反抗之力。

　　柯克的力量，已经超过这个世界的变种人太多。除了4级5级变种人外，几乎没人能挡得住。

　　变色龙的舌头喷吐而出，刺向柯克的肩膀。

　　柯克不躲不闪。任由他突刺。

　　变色龙成功了，他的舌头命中了柯克的肩膀，带出了一蓬鲜血，但柯克依旧向前走。

　　他仿佛一尊神，从未因为外力改变自己的方向。

　　变色龙收回舌头时，突然惨叫一声，他的舌头竟然在电光火石一刹那。被柯克的长剑斩断了，收回去的只有一根断舌。

　　变色龙愤怒的咆哮一声，却被柯克手中一挥，一根闪电之矛。将他刺穿。

　　变色龙倒地不起。

　　柯克举手投足间，便随意灭杀了两个强大的变种人护卫，步步紧逼玻利瓦尔。

　　玻利瓦尔尖叫一声，苍老的面容，狰狞起来，冲向柯克。

　　冲到一半，他大嘴一张，犹如火人的控火力量爆发，一团烈焰便烧向柯克。

　　柯克不躲不闪，任由这火焰扫过来，却只是冷冷的一指玻利瓦尔。

　　玻利瓦尔的身体尽管肌肉膨胀，却被柯克的这一指，弄得心神空空荡荡，仿佛身体中最重要的东西，正在随着这一指流沙般从指缝中溜走。

　　他低头看去。

　　自己的肌肤，正在变得更加苍老，失去了脂肪的皮肤，如同沙皮狗的皮般耷拉下来，身体的肌肉，已经被臃肿取代，整个注射了变种人强悍基因的身体，一瞬间垮了下来。

　　“你……你对我做了什么？”玻利瓦尔终于维持不住自身的平衡，跪倒在地：“我感觉……如此脆弱无力。”

　　“因为你的末日就要到了”柯克微微一笑：“你就要死了。”

　　“我怎么可能死在这里？”玻利瓦尔一阵阵虚弱，但他坚强的意志，顽强的支撑自己冲向柯克。

　　柯克一剑砍下。

　　“不！让我来！”瑞雯的声音响起。


第30章 大功告成

　　她大踏步走来，用枪顶住玻利瓦尔的头：“你的罪恶生命，最终还是要终极在我的手中。你解剖了那么多变种人，这是赎罪的时候！”

　　魔形女瑞雯用枪指着玻利瓦尔，准备复仇。

　　柯克一开始还担心瑞雯杀死玻利瓦尔，会无法完成逆转未来时光任务，但转念一想，既然玻利瓦尔与原剧情中的侏儒博士有了很大出入，变得更加邪恶，也更加敌视变种人，甚至主动挑起战争，此刻恶性又大白于天下，早已改变了历史。

　　瑞雯眼中的怒火燃烧，却一直看着万磁王。

　　万磁王看着柯克。

　　柯克终于点点头。

　　枪声响起。

　　玻利瓦尔倒在地上。

　　另一个时空，王晗击杀了玻利瓦尔后，面对的却是经过改良的灭绝者。

　　她的精神力领域、幻术领域、奥术领域，对付起机器人来，都有些力不从心。

　　灭绝者们步步紧逼，机械面容上，只有之前主人输入的意志——灭杀一切人类生物。主人虽然死去，但这个最终意志将得到贯彻。

　　王晗冷冷捏住宇宙魔方权杖，上面的宇宙魔方，不断放射出夺人心魄的射目光芒！

　　“终极奥术冲击！”王晗选择了奥术，作为摧毁灭绝者的终极手段。

　　漫天的风雪，成为她奥术的绝佳增益领域，她的三道领域神光，高速转动，如同三瓣盛开的莲花，奥术的力量，将风雪转化成冰系元素！

　　这一击，若被空间中的弯月看见，一定会自叹弗如。

　　虽然都是顶级魔法师，但在领域的增益下，王晗的奥术，已经超越了一般契约者的能力极限。出现了言出法从的神级效果！

　　她的宇宙魔方权杖顶端，发射着璀璨的星光，犹如宇宙中最神秘的星域，将王晗的冰系魔法，增益到最大限度！

　　灭绝者哨兵，遭到了风雪冰霜的打击，逐渐出现了冰雪覆盖！

　　它们的机械膝盖。逐渐转化不灵，步伐渐渐沉重，仿佛《变形金刚》中被冰雪覆盖的威震天，机械的活力渐渐消失。

　　但它们数量太多，后面的灭绝者依旧在轰轰向前，推开前面被冻僵的同伴。继续前进。

　　苏雷西大吼一声，领域全面爆发，双手巨斧拦住一个灭绝者，用MT技巧，阻拦敌人，为王晗的奥术争取时间。

　　小胖被王晗救出后，似乎对血族领悟更深。双蝠翅展开，尖啸一声，【积尸气冥界波】一阵喷吐，腐蚀力极强的尸气，甚至连机器都被腐蚀开去。

　　舍瓦的子弹，无情地穿过机器人的中枢传动装置，打出一串串火花。

　　大家经过生与死的洗礼，仿佛突然领悟了很多。在对灭绝者最终一战中。全力施展。

　　王晗经过此役，心中当真是坚逾钢铁，法杖连连挥动，冰雪元素在空中狂暴卷起，所过之处，灭绝者被纷纷冻成冰坨。即使这些灭绝者不断喷出火焰，依旧被冰冻起来。

　　柯克看着倒在血泊中的玻利瓦尔。心中犹豫。

　　他一转头，看见了尼克松总统。

　　尼克松总统看了一眼倒下的玻利瓦尔，走到柯克身边拍拍肩膀：“变种人，我不会怪你杀他。他即使不死在你的手中。也会死于法律的严惩！我被他蛊惑，几乎要犯下大错。但今天你们变种人用实际行动告诉我，我们人类政府看待你们的角度，多么狭隘。你们不是威胁，而是朋友。”

　　柯克心说，你这是被变种人救了，才说的如此轻巧。不然哪来这么好心？

　　但总统这番话，也说出了未来历史的走向，顿时让柯克放下了心。

　　尼克松咳嗽一声道：“我会马上签署法案，废除之前宣布的变种人审查制度。只要变种人不会威胁公共安全，我们美国政府将用FBI等情报机关，确保变种人的信息安全。请记住，我们这个国度，没有变种人，只有特长人种，同意吗？”

　　这就等于说，我们知道你们存在，没关系，我们不打算干涉，但你们也低调点，别没事跑到五角大楼玩特异功能。万一不慎被人看见了，FBI负责让目击者选择性遗忘。

　　瑞雯眉头一皱，还试图说些什么。

　　查尔斯教授露出了微笑：“很好，总统先生，希望您能恪守承诺。”

　　“只要我一天是美国总统，这承诺便一天有效”

　　“我要求马上释放被研究的变种人。”

　　“这个要求是合理的，将立即被满足。”总统很慷慨。

　　柯克和金刚狼罗根对视一眼，不管引起多大混乱，但总算是改变了历史。

　　就在此时，两人的身影突然一阵波动，便消失在总统身边。

　　总统见怪不怪，以为他们又施展了传送什么的，也不以为意。

　　只有查尔斯教授和瑞雯，知道他们永不会出现了。

　　“来自未来的变种人和超能战士，感谢你们”查尔斯教授揽住瑞雯的细腰，喃喃道。

　　正在与灭绝者战斗的龙王团队，突然感到一阵时空波动。

　　灭绝者们，竟然被一道波纹掠过身体。

　　它们虽然被王晗大批冰冻，失去行动能力，但它们是玻利瓦尔的最终改进型号，用火焰对抗冰雪之力，效果不错，已经深入了龙王团队的内部。用不了多久，这100头灭绝者，将灭杀龙王团队！

　　SSS级难度升级到此，已经达到了登峰造极的程度。神域强者，强攻机器人，都如此困难。

　　但这一道波纹掠过之后，原本气势汹汹的灭绝者，突然如同被时空排斥一般，一道时空裂纹出现在虚空中，正在猛烈喷火、肆意攻击的它们，便被纷纷撕裂，收回时空之中！

　　王晗等人一阵惊讶。

　　从未见过这样的场面。

　　X教授激动地从轮椅上站起来：“这是……这是历史的修正！它们……被从这个位面存在中，删除了！罗根和柯克成功了，他们改变了过去，改变了人类与变种人的战争。变种人们不会死了！”

　　他的话音未落，那些战斗中死去的变种人，例如小淘气、冰人、特工零、白女王、琴，等等，数百名得意弟子，X战警，纷纷从山洞中徐徐走出。

　　他们仿佛做了一场大梦。

　　柯克和罗根修改了历史，人类与变种人没有那场你死我活的世纪大战，这些死于战争的变种人，自然活了过来。

　　唯独万磁王，是死在柯克的手中，没有办法复活。

　　X教授热泪盈眶，看着众多的学生和X战警，又活着回到他的身边，老泪纵横。

　　他孤老一生，能够看到这些变种人回来，真是喜出望外。

　　最后两个走出的，是柯克和罗根。

　　他们执行任务，成功回来了。

　　看到满天风雪中，满地的哨兵残骸，柯克走到王晗、苏雷西等队员身边，一一拥抱：“我知道你们打了一场艰苦的战斗。”

　　“老大，你可回来了。你为何总是最后出现？”

　　“没看到老大阻止了这帮机器人杀咱们吗？”

　　柯克给了LYNN一拳，却发现他的领域消失了。

　　他脸色凝重起来：“你和艾娃都失去了领域？”

　　“没事”LYNN神情自若：“总比失去都市，没有泡妞的地方好。”

　　艾娃耸耸肩：“以后会再进化出来领域。话说我的领域也不算好。看看你的时间、空间和死亡领域，看看王晗的精神力、幻术和奥术领域，我突然觉得自己当初进化领域选择有点草率……”

　　柯克将两人拥抱了一下，摇头苦笑：“付出了代价惨重，但我们总算是完成了第一步。”

　　“第二步是？”

　　“利用幻影猫，回到我们的地球”

　　柯克沉声道：“拯救我们的地球、人类和自己，完成最终的救赎。”

　　他转向X教授：“我们已经履行了自己的承诺，希望你也能马上兑现承诺。”

　　X教授刚刚用精神力扫描了整个世界，让他兴奋无比的是，全世界的脑波，突然再次繁杂起来，无数人从死亡中苏醒，仿佛根本没有出现哨兵袭击灭绝人类的事件。世界在一片喧嚣中，重新走向正规。很多被杀掉的变种人，也随即出现在脑电波之中。

　　“你说得对，柯克”X教授嘉许点头：“你和团队确实圆满完成了我的委托。我可以将幻影猫凯迪的能力，暂借给你。”

　　凯迪在冰人波比的搀扶下，走到外面，靠在波比肩膀上沉睡过去。

　　波比抗议道：“教授，凯蒂已经超负荷运行了这么久，再压榨她她会死得。”

　　查尔斯教授用手摸在凯蒂额头上，徐徐道：“她没有大碍，但要休息一段时间，就可以安全上阵了，完成你们的委托。”

　　他最后几句话，是对柯克等人说的。

　　柯克犹豫了一下。

　　凯蒂的力量有限，虽然可以精准找到时空坐标，但支持到现在，已经是油干盏尽，勉力支持。这种情况下，便是她同意送自己回到毁灭前的地球，传送通道也极不稳定。

　　若一意孤行，很可能被卡在过去，无法回到现实。

　　但他心中，总有中隐隐预感。

　　若不能抓紧时间，事情便会先最坏的方向，滑入万劫不复的深渊。


第31章 返回地球

　　想到这里，柯克毅然道：“我有时间控制异能，可以帮助凯蒂，让她不至于非常劳累。”

　　凯蒂知道柯克的选择，也是急于拯救他自己的同胞，便答应下来。

　　柯克将手交给凯蒂，控制时间的领域之力发动。

　　凯蒂得到了柯克的神域支援，感到一阵惊讶。

　　她从未想过，时间之轴，竟然是如此运转。

　　有了这神域的力量，加上她将万物转化为分子结构的精神力技能，她控制起来更加得心应手。

　　一阵蓝色光芒从她手中放射而出，照入柯克的脑海中。

　　“如同罗根一样，我要提取你的记忆，才能将你送回人类灭绝之前。但”凯蒂犹豫道：“你知道，之所以选择罗根，因为在这个过程中，我不得不提取你的脑浆分子，将它解读转化成一个世界。理论上，你的脑浆会变成一锅粥。罗根因为有无限自愈能力，才被查尔斯教授选中。”

　　“也就是说”王晗吃惊道。

　　“也就是说，他可能随时会死，只要他的大脑被彻底破坏”凯蒂郑重警告：“你们在另一个世界的行动，实际上就是在他大脑记忆中行动。你们最好要轻点，不要进行太大规模的破坏和战斗。一旦这个记忆世界被修改，按照平行空间的法则，人类的命运将被修改，你们的任务就成功了。”

　　“不能进行太大规模的战斗？防止柯克死亡？”苏雷西喃喃道。

　　“而且如同进入变种人世界一样，我的能力最多送一个人回去，如果不算这位拥有时光能力的柯克先生，最多再有一个”凯蒂说“你们尽快决定派谁上。”

　　王晗回眸团队：“不管从实力，还是从配合上，我跟柯克回去，没有意见吧？”

　　众人一阵沉默。

　　他们当然知道，回去是要冒很大风险的！

　　要知道，那个真实世界中。隐藏着人类灭绝的原因！

　　人类并非毫无反抗之力的弱者，被一夜之间，彻底灭绝，肯定有无法对抗的恐怖存在！

　　特别是，为了不超过最强耐受力，让柯克的大脑世界，变成一锅粥。柯克和王晗动用的武力，还要限定在一定程度上。这更加大了难度。

　　但这是他们回到这里的原因——难度再大，也要回去。

　　“我们准备出发吧”王晗看着已经陷入了沉睡的柯克，躺在石床上，看了一眼龙王团队的队友“你们已经完成了自己的任务。现在轮到我和柯克了。”

　　她的意识，随着凯蒂的手发出蓝色光芒。渐渐陷入了沉睡。

　　时光隧道，变幻莫测。

　　王晗出现的时候，竟然在万米高空。

　　她一阵惊讶，立即使用了风系魔法，将自己的身体稳住。

　　“对不起，我有些疲倦了，传送到这个世界有些控制不好”凯蒂歉意声音传来。

　　王晗点点头。在团队频道中呼叫柯克。

　　没有回音。

　　团队频道超过一定范围，便会失去效果。

　　她的美眸看向此时的地球。

　　万米高空下，地球显得一切如常。飞机不时从云端穿梭飞过，地面上蚂蚁般大小的汽车川流不息，巨型都市绵延开去。

　　“这里应该是大灾难发生之前”王晗沉吟道：“但我要到那里去找柯克？”

　　她略一沉吟，想起了柯克曾经提起的小区名称，便驱动魔法，飞向那里。

　　在100公里范围内。她的团队频道中，已经出现了信号。

　　柯克果然在自家小区外，凝望着家里的阳台。

　　王晗走到他身后，轻轻一拍：“凤凰男又在追忆往昔啦？”

　　她顺着柯克的目光看去。

　　柯克的卧室中，一名男孩躺在那里，周围一名妇女、一名中年人正在哭泣，叹息不已。

　　“那男孩。是你吗？”王晗问道：“你此时应该取代他，成为这世界唯一的你啊。”

　　“不一定”柯克忧伤道：“别忘了。我们只不过是借助我的记忆，回到这里的一个意识体。我们并非这个过去世界的原住民。即使我敲开家门，父母也不会认得我。我只是伤心。最终过去的我，还是被父母认为成为植物人了。毕竟很久都无法从空间中醒来。”

　　王晗都不知道该如何安慰柯克。

　　“我没事”柯克徐徐道，拉起王晗的手：“我早就知道会有这个结果，只是无意识走到这里看看。”

　　“你不想进去看看嘛？自己的父母？”王晗问道。

　　“我可不想吓到他们，能远远看看就足够了。当我们拯救了这个世界后，以儿子带儿媳回去探亲的姿态，回到属于我们未来的那个时空，再去见他们好了”柯克眼中的光芒，让王晗羞涩不已。

　　虽然早已知道自己在他心中的地位，但柯克如此明确地说，要带她回去见父母，还是第一次。

　　王晗瞬间觉得，能走进那个房间。那个一对父母关切看着儿子的房间，是一种幸福的温暖。

　　“你的家人呢？用不用去看看他们？”柯克问道。

　　“我们这次回来，可不是来探亲的。”王晗擦擦眼泪，沉声道：“我们是来拯救世界的。还记得吗？凯蒂随时有可能耗尽魔力，没时间浪费了。”

　　“明白”柯克点点头。

　　两人漂浮到空中，环视俯瞰地球。

　　“可这里一切平静，丝毫没有大灾变发生的迹象”王晗道：“是不是凯蒂截取你记忆时间点出现问题？你自己也不知道何时发生灾变的吧？”

　　柯克点点头：“有可能。但我们尝试机会只有一次，即使传送有误，也只能在这里寻觅。看看到底能否找到地球毁灭的根源。”

　　“我们要扩大自己的信息搜集来源”王晗眼神中闪动光芒：“最好的办法，莫过于……控制卫星！”

　　“不错的主意，控制哪里的卫星？”

　　“哪个国家卫星多，自然控制哪里！”

　　两人施施然走到机场，看到了一架私人客机。柯克捧起王晗的小手：“可否邀请尊敬的女士，跟我一起做一次私人航班？”

　　“你不是有时空能力吗？干嘛还要做航班？”王晗抿嘴笑道。

　　柯克一阵尴尬：“时空能力，传送范围也有限，大约到了太平洋中间，我便可以传送到美国中央。毕竟是初级领域。”

　　王晗咯咯一笑，两人坐上了飞机。

　　要说开飞机，柯克也不会，但他新收的艾达，可是一把全能型好手！

　　艾达被召唤出来后，娇媚地看了一眼柯克，款款坐在驾驶舱内，飞机开始在跑道中徐徐滑动。

　　“怎么回事，有人劫机！”机场警报大作。

　　飞机直冲云霄。

　　虽然多次遇到阻拦和威胁，但在万能美女间谍艾达的娴熟驾驶技巧下，私人飞机以超音速时速，在云层中穿流，很快飞到了大洋上空。

　　柯克正在于王晗红酒调情，却留意到电视上，一段简短的新闻……

　　“根据国际空间站传来的探测结果，一波陨石将在5个小时后，抵达地球，冲击波的方向，将位于欧洲。欧洲航天局和NASA，已经向全球发出了航天陨石冲撞警报。请所有人，在未来的12小时内，呆在自己的房间内，或者防空地下室内。欧盟发表公告说，此陨石撞击的半径和冲击力，均在可承受范围内，落地陨石的重量，不会超过1吨，请大家放心”

　　“陨石冲击？”柯克和王晗对视一眼，同时感到不同寻常。

　　“这跟人类灭亡，有什么关系吗？”王晗沉吟道。

　　“欧盟的公告，等于什么都没说，可信度一般”柯克道：“我们必须潜入美国，掌握第一手资料，马上加速！”

　　“已经是最高时速了老板。我们将在1个小时后，抵达太平洋中部”艾达简短说道。

　　1小时后，两人乘坐的私人客机，飞到了太平洋中部。前面有两架战斗机发出了警告：“接到九鼎国通报，你们劫持了飞机，正在飞往美国，最后一次警告，马上跟我们前往……”

　　他的话音未落，这架私人飞机便由于无人驾驶，坠向大海。

　　两个飞行员面面相觑。

　　美国的NASA总部，戒备森严，军队封锁，到处都是军车和特警。

　　两个身影，出现在卫星控制室。

　　“非常时期，闲人免进。”一个女研究员头也不抬，继续看着卫星云图和陨石轨迹图。

　　“康纳斯博士，我知道您是宇宙航天学方面的专家，又就职于美国的特殊部门——宇宙事务局，有事求教”王晗走到前面。

　　康纳斯博士听到宇宙事务局这个名词，右膝盖毫不犹豫地撞向桌子下面的一个红色按钮。

　　若被她撞击上，在短短几秒内，这里就会被大批特警冲进来。

　　柯克正要动武，王晗一挥手，康纳斯博士的右腿，便再也动弹不得。

　　“博士，很遗憾”王晗低声道：“我有控制人的天赋。若你不肯主动配合我们，我就会用精神冲击，直接读取您的所有知识和记忆。但相信你，您绝不愿意看到那种情形发生。它很痛，而且有很大后遗症，比如植物人，痴呆症。”

　　康纳斯博士的腿始终抬不起来，终于露出了恐惧的表情。


第32章 地球毁灭前夕

　　对方仅仅是一个眼神，便将她行动控制了。

　　“我们时间紧迫，我只需要您相信，我们对目前紧张万分的局势，同样忧心忡忡。我们不是美国安全的敌人，而是试图帮助你们的盟友。你能理解这一切吗？”王晗耐心道。

　　康纳斯博士沉默，显然对王晗的信任有所保留。

　　就在王晗叹口气，准备直接调取她记忆时，康纳斯博士冷冷道：“即使我相信你们的诚意，也不相信你们有能力力挽狂澜。人类，即将被毁灭。”

　　“怎么回事？”柯克的精神一振，终于找对了时间点。

　　康纳斯博士拿出了云图：“你们来NASA这里，想必已经知道了陨石即将大规模冲撞欧洲的事情。”

　　“欧盟说直径不大，重量最多一吨”柯克冷哼道：“那样，一枚陨石的冲击力，也就相当于一枚榴弹炮。虽然会炸毁数栋房屋，却不至于造成毁灭性的后果。”

　　“欧盟没有撒谎，”康纳斯博士苦笑道：“那些政客他们也不敢。但有一点他们没有提到，就是数量。”

　　“这波陨石的数量，足有20000个！”康纳斯博士指出国际空间站拍到照片中，一阵飞火流星般的存在。

　　在宇宙中的深邃背景下，这多达数万的小陨石，便如黑夜中的萤火虫那般绚丽，扑向了蔚蓝色的地球。

　　“即使数万枚炮弹击中欧洲大城市，顶多造成几百万伤亡，不至于毁灭人类啊。”柯克沉声道。

　　“但前提是，你们弄清了这些陨石到底是什么？”康纳斯博士忧心忡忡：“我们NASA中，有宇宙生物学的专家，他们通过数十年的观测对比数据，这些陨石，并不是石头和冰块，而是……生物！？”

　　“宇宙中最可怕的流浪生物。我们称它们为宇宙虫族，或者星际蝗虫”

　　“它们之所以得到这个名称，是因为它们在我们观测到的数百颗可能诞生生命的星球上，出现过。最终结果，是那些星球，都变成了无人居住的星球。最近的一个例子，便是我们的探索者号从火星传来的一张照片”

　　康纳斯博士递给柯克一张标注绝密的火星图片。上面有一头如同狮子般的巨兽，风干在岩石中的画面。这头狮子巨兽，身体上全部是触手，纠缠在一起，形成类似狮子的形状，四爪抓地。肌肉强壮，但身体高度结晶化，乍一看上去，如同一头镶嵌在火红色岩石中的水晶狮子。

　　“这是……？”

　　“这就是这些陨石的本体，宇宙虫族或者星际蝗虫。”康纳斯博士叹口气：“它们居无定所，向一切有水的星球进发，所过之处。寸草不生，毁灭和吞噬一切。你看到的这个，只是它们森严的阶级中的底层成员——触手怪。别看它长得如同狮子般威严，但最喜欢潜行地下，发动偷袭。我们在火星的地下岩层中，发现了水和生命的痕迹。碳年代分析证实，那是10亿年前的事情。10亿年前，火星孕育出比现代地球更繁荣的生命。它在太阳系的位置，更适合生命诞生和发展。而今天，它只不过是一片荒漠。答案就是，它不幸迎来了一波蝗虫，如同一片菠菜地，被一群蝗虫过境。”

　　柯克和王晗看着手中的图片，那赤红色岩层中的触手怪化石。顿时感到一阵苍凉。

　　曾经繁盛一时的火星文明，就毁在这群宇宙虫族家伙手中，现在，轮到了地球。

　　“你说我们空间的诞生。会不会跟这些虫族有关系？”王晗突然道：“别忘了，我们空间最强的宇宙神族，他们的技能和神域，似乎处处都在为克制这些虫族设置。想想神族灭世阵，那种大范围360度的捕获能力，那种利用严酷自然元素的摧毁能力，几乎都是在克制这种无法无天的种族。”

　　柯克一阵沉默。

　　“你是说，宇宙之神训练我们这些战士，就是为了对付这些宇宙虫族？他最宠爱的宇宙神族，技能处处克制这些虫子，便是例证？”

　　“否则巧合太多了吧？”王晗质疑道：“巧合一处，可以认为是偶然，处处巧合，只能是必然。”

　　“不能排除这个例子，但地球遭殃后，宇宙之神干嘛不亲自出手或者派宇宙神族前来围剿？这不是他制造超级战士的初衷吗？”

　　“因为……除非是战局极度不利，资源捉襟见肘下，它根本无法顾忌地球的生死存亡了，只能将我们地球空间并入其他空间，成为它镇压宇宙虫族的炮灰，挽救宇宙其他核心星域的命运”王晗大胆猜测。

　　“地球人，没想到你居然能猜到这个宇宙中的核心秘密。”宇宙之神的声音，在两人的脑海里响彻。

　　“宇宙之神？”柯克和王晗抬头看去。

　　“不必看了，我是不会显性的存在。你们的猜测，是正确的。我在地球被宇宙虫族毁灭后，便认定，你们人类再也没有培养的价值，也没有夺回地球的价值，便放弃了对地球联盟的资源支持，抽出更多的资源，去支援宇宙神族。自从普罗米修斯陨落后，他们在仙后座前线，与虫族的战斗，便力不从心。我们的防线，正在面临全面溃败。”

　　“我们在上次空间战争中，彻底击败了宇宙神族！”王晗不服气，大声说道：“按照优胜劣汰的法则，我们人类理应获得最大的生存优先权！而不是放弃。”

　　宇宙之神沉默一会，徐徐道：“你说的没错，但问题有二。一是你们人类，并没有神族灭世阵那样的组合阵法。且培养起来，周期过长，不如神族生下来便是轮回者那样的种族天赋。虽然你们击败了神族，但是少数优秀个体的胜利。变异是很好的，但仅仅依靠少数精锐，对付不了如潮的虫族大军。二是……你们人类在我收到情报时，已经灭绝，没有新人补给，再强的军队，也是无根之木，无源之水。”

　　“你是宇宙之神，你无所不至，怎么可能不知道地球即将遭到虫族入侵的情报？”王晗有些情绪失控。

　　宇宙之神沉默一会：“我不知道这其中发生了什么事，导致我的情报严重失误。更可怕的是，我其实不是万能的。比如在对付宇宙虫族这件事上，我就不是。”

　　“那你出来，到底是干嘛的？看我们笑话的？”柯克阻止了还想多说的王晗，徐徐道。

　　“不是，我只是想观察一下你们，给你们最后一次考验机会”宇宙之神道：“你们是我培养的最优秀的战士之一。我要看你们两个，能在缺乏支持的作战环境下，做到什么程度。虽然入侵地球的，仅仅是这群蝗虫中最低级的一些存在，但相信它们会对缺乏经验的你们，构成足够的伤害。”宇宙之神道。

　　“敢情你还是来看热闹的。”王晗愤怒已极。

　　柯克摆摆手：“既然如此，我们便拿你当空气了。”

　　宇宙之神的声音飘渺传来：“人类，这是你们最终自我救赎的机会。如果你们能自助挽救自己星球命运，我便认可你们种族的潜质……”

　　“不需要！”王晗一脚踢飞了一块石头：“被你认可有毛线用？当你炮灰去？”

　　柯克听得哈哈大笑。

　　康纳斯博士听着两人一会对着空气愤怒大叫，一会自言自语大笑，顿时吓呆了，果然是跑出来的精神病吧？

　　柯克收回视线，看着博士：“那么，博士能给我一个具体的时间表吗？我们还有多少时间，迎来这些可怕的宇宙邻居？”

　　“这些不受欢迎的客人，会在3个小时后，也就是今晚8点，撞击欧洲大陆。它们的撞击点，分布在20000个地点，主要在西欧和中欧。”

　　“20000个？”柯克和王晗对视一眼，顿时头大。

　　即使要杀死它们，也十分困难。

　　“我们应该庆幸”康纳斯博士点头道：“这20000个，对于宇宙虫族的庞大种族和恐怖生育能力，不过是先头部队和侦察兵！第二波的虫族，可能会在72小时后启程，同样奔赴我们地球。数量会多一个数量级！”

　　“三天之内，若不能消灭完第一波，就等着它们援军到来吧？”两人对视。

　　“那么地球各国政府，做出什么应对姿态没有？”王晗急切道：“我们现在必须利用每一份资源，去削弱敌人！”

　　“我警告了政府，但我的报告，被NASA高层那帮官僚压了下来。他们说，只要按照一般的撞击预警发布就可，不要在危言耸听！天晓得他们怎么想的。我说的话，完全传不到美国总统耳朵里，更不要说采取具体军事行动！但根据我的计算，这些虫族突入大气层时，由于数千度高温燃烧，会受到极大削弱，在空中和刚刚登陆时，会处在最虚弱的状态，正是我们消灭他们的大好时间……”


第33章 王晗的说服力

　　“你不用多说了”柯克摆摆手，微笑道：“你只需要告诉我，要让美国的战争机器转动起来，需要哪些人的同意，就好！”

　　“首先是我给NASA高层的报告，要得到他们的重视”康纳斯博士根本不相信柯克和王晗能够劝动美国，但毁灭当前，她也只能死马当作活马医：“然后是国务卿或者副国务卿，提交给总统。总统需要至少与国会的参众两院两党领袖沟通同意，才会签署临时战争命令。要扩大战争范围，要得到国会的授权。”

　　柯克听得一阵头大，不明觉厉。

　　“我明白了，那么是NASA的头，国务卿和总统，还有两党领袖，5个人决定美国的军事机器，对吧？”王晗善于抽丝剥茧。

　　“简单说，是的！”康纳斯博士耸耸肩：“可是只有三个小时，而且你没有任何实际证据，证明它们会毁灭地球和人类，你怎么劝服他们？”

　　“很凑巧”王晗笑眯眯道：“我在劝说别人这件事上，略有心得。”

　　她说着，手中的宇宙魔方权杖闪动一下，便消失在当地。

　　康纳斯博士惊愕地将图纸掉落在地上：“她是魔术师吗？是吗？”

　　柯克耸耸肩：“也许，但我也要去做事了。听着，如果我是你，我就不会将自己遇见我们的事情，大嘴巴说给别人听。”

　　康纳斯博士笑道：“就算我是八卦的人，也没有时间了。”

　　NASA的31楼顶层，一个精美的中年白人，正在将两腿放在办公桌上，高高翘起，看着一份报告。

　　“人类即将毁灭？虫族就要入侵？笑话！又是哪个异想天开的康纳斯？我看她只能去写科幻小说”他好笑地将一份报告扔在桌子上，咬着铅笔：“新换的女秘书似乎屁股很大，今晚要不要给她送束花？”

　　就在他桃色幻想连篇的时候，一个曼妙的女人身影。出现在他的办公室。

　　他惊讶地站起来：“哇喔，真酷。我现在的幻想水平，甚至比康纳斯还要丰富。这是东方妞啊！身材脸蛋都是极品！那么我现在幻想，你跪下来舔……”

　　他的话音未落，就被气恼的王晗，一巴掌扇在脸上，顿时倒地。

　　这白人很快从自己鼻子中喷出的鲜血。判断出这根本不是白日梦！

　　“你……你怎么闯入我的房间？”NASA的局长厉声喝道：“保安！警卫！”

　　他话音未落，就被王晗用权杖挑起领子，挑到空中，双眸直接对视他的双眸！

　　局长很快被王晗的深邃眼眸，看得神魂恍惚。

　　王晗将未来的惨剧，一一呈现在他的脑海。

　　NASA局长看得冷汗直流。

　　“作为国家空间安全顾问。你将一份如此重要紧急的报告，当做儿戏，是不是渎职？未来地球毁灭之时，若有人追究责任，你便是第一个责任人！千夫所指！”王晗厉声道。

　　那局长冷汗淋漓，他的精神，已经全被王晗控制了。对未来的惨剧情形，深信不疑。

　　“是！我实在渎职了。可现在距离外星人入侵，只有3个小时，我该怎么办？”

　　“马上给国务卿打电话！笨蛋！也许还来得及！”王晗扔给他红色电话。

　　他颤抖着用双手接住，连续拨了2次，都是错误号码，最终终于接通了。

　　“保罗，我正在跟着总统在戴维营。你有什么事情找我？”话筒对面，一个女人的声音响起。美国的女国务卿很不耐烦。

　　“国务卿，我有重要的事情，向你汇报。”

　　……

　　“保罗，我想你需要休息，这种事情，只存在在科幻小说里。我不得不说。很有想象力。那个冲撞警告，我已经通知欧盟，我不认为自己还有什么其他事情可做。”女国务卿准备挂电话。

　　王晗接过了电话：“国务卿女士，请听我说几句话。”

　　……

　　几分钟后。王晗放下电话，对冷汗淋漓的NASA局长说：“准备直升机，我们要马上赶到戴维营去，国务卿会立即与总统汇报。在飞机上，你要准备全套敌人的资料，对了通知康纳斯博士也去。她作为主讲人！”

　　NASA局长将头点得跟鸡啄米一样。

　　一架直升机，5分钟后从NASA的大楼顶平台，在夜色初上中起飞，飞向南方的戴维营。

　　柯克、王晗看着康纳斯博士与NASA局长交换各种资料和意见，对宇宙虫族入侵的规模、冲击范围和应对方式，进行反复探讨。同时，数十部卫星视频电话同时开启，NASA各个分析小组，在星夜召开会议，分别召集了各个领域的顶级专家，对当前局势，进行专题讨论。

　　最终得出的结论，就是即使美军出动所有的力量，便动员欧洲盟友的军事力量，也无法阻挡宇宙虫族的进攻。

　　飞机在半小时内抵达戴维营。

　　总统从家庭娱乐休假中，被强势的女国务卿拉出来，白宫夫人的脸色十分铁青。

　　但总统对国务卿十分信任，还是耐着性子听完了全部汇报。

　　虽然汇报的效果不佳，总统并不十分相信，但即时接通了NASA顶级专家们的视频会议系统，听到了那么多专家，不断肯定康纳斯博士的猜测，总统的脸色，越来越深沉。

　　当然，以国防部长为首的军事派，对外星人入侵的结论嗤之以鼻，两党首领，更是嘲笑国务卿和NASA的判断。

　　他的小女儿，欢快地跑入总统办公室，娇笑着缠着父亲，要他陪着玩。

　　总统夫人也出现在办公室门旁。

　　总统歉意地微笑一下，抱起小女儿，亲了一下，心中想起，NASA制作的那一段极具视觉冲击力的短片。这短片其实正是王晗用精神力模拟制作的，反映美国在冲击开始后的24小时，发生的悲剧性变化。

　　等到女国务卿风尘仆仆地带着NASA局长和康纳斯博士、柯克、王晗进入办公室的时候，总统一摆手：“你们不用说了。”

　　他阴沉着脸，问康纳斯博士：“你在飞机上说的话，我都听到了，都是真的吗？”

　　康纳斯博士干脆道：“若这次判断失误，我就辞去一切职务！”

　　总统摇摇头。

　　王晗正准备给他施展幻术和精神控制，柯克一把拉住她。

　　总统对NASA局长说：“保罗，你愿意用自己的位置，为下属做担保吗？”

　　保罗闭上眼睛，再睁开时，点点头“总统先生，我愿意赌上自己的职业生涯和声望。”

　　总统凝视他半天，又问女国务卿。

　　女国务卿毫不犹豫道：“我也愿意。”

　　总统终于下定决心，拿出了一份命令：“我也愿意赌一把。这份命令已经签署了，马上执行。我们的时间，只有2个小时不到了。”

　　女国务卿和柯克王晗看向这份命令。

　　美国的空天防御系统，将在1小时内进入战斗状态，全力击落任何入侵地球大气层的物体。

　　全球各地的航母舰队和驻扎欧洲、中东的远征大队，将在2小时内，起飞，就近拦截大气层内的物体。

　　美国的导弹防御系统，也将在战斗开始后，对侵入大气层的物体，进行不计代价的打击。

　　同时，美国呼吁欧洲盟友，启动类似的战争状态，全力应对这次人类最大的危机。

　　美国还向九鼎国和俄罗斯，发出类似的邀请，通报情况，要求联合作战。

　　短短1个小时内，无数电话在各个强国之间、各个媒体之间，各个军队、导弹基地、航空母舰、卫星控制基地之间，来回传递。

　　总统送出命令后，目光便好奇地对准柯克和王晗。两个九鼎国年轻人身上。

　　“他们是？”

　　“他们是说服我和保罗的人”国务卿道：“我一直不相信这是真的。我居然被一个女人说服了。”

　　王晗笑了笑。

　　柯克对总统说：“我们会坐上第一波飞机，直接传送到欧洲战场，你有什么需要我带话的吗？”

　　“给谁？”总统没反应过来。

　　“给入侵者，那些宇宙蝗虫”柯克笑笑。

　　总统还是有些发蒙，但他很快明白这两个年轻人身负绝技，挑挑眉道：“如果你见了那些畜生，告诉他们，欢迎来地球，去死吧混球！”

　　柯克耸耸肩：“我一定把话带到。”

　　一架飞机，直冲云霄。

　　飞跃北大西洋，飞往欧洲战区。

　　2个小时后，柯克和王晗，在飞机上消失，他们的传送距离已经可以达到欧洲大陆。

　　在2个小时之内，人类做了大量的准备工作，虽然事情仓促，但至少，媒体将可能出现的事情，向大众广播，而军队，则是第一波行动起来的组织。

　　2小时后，在白宫的大屏幕上，无数星星点点，如同萤火虫一般，从黑色的宇宙深处，扑向蔚蓝色星球。

　　宇宙空间站和无数卫星，早已将望远镜对准这个方向，捕捉到了它们的行踪。

　　美国总统、国务卿、国防部长和众多将军，两院领袖，参议员，NASA的顶尖专家，政策顾问，都在椭圆形会议室，看着这些只有萤火虫大小的物体，如同流星一般划破寂静的夜空，飞入大气层。


第34章 地球人的反击

　　“这就是你们所说的威胁？”国防部长指指屏幕：“它们明明就是一些流星。我知道NASA需要经费，保罗，但请不要大半夜威人耸听，将我们叫过来看你的流星雨。外星人，宇宙虫族？哈哈！”

　　他的话音未落，女国务卿已经冷冷道：“菲尔德，看清楚这些飞火流星的真面目！马上放大卫星拍摄的照片原件，放大100倍！”

　　在大屏幕上，随着解析度的不断提高，那些看似美丽的飞火流星，渐渐放大，变得清晰可见。

　　那些水晶般的触手，那如同狮子般的巨首，那恐怖的獠牙，那充满能量的身体，那在数百度高温包裹下，依旧健康无比的躯干……

　　无一不说明，它们的可怕与恐怖。

　　国防部长等顽固派的脸色，渐渐变了。但他们依旧不承认自己的判断有误。

　　“就算是宇宙生物又能如何？”菲尔德国防部长冷笑道：“我们有核武器，有激光武器，有弹道导弹，还有十几艘航母和棒小伙军队，它们这些野兽，只能被大面积消灭，残存几头送入动物园，供人展览。”

　　“你管这些可以耐受上千度高温的恐怖生物，叫做野兽？”女国务卿冷笑：“它们最可怕的地方，便在地面上。叫你的欧洲驻军，做好苦战的准备吧！”

　　菲尔德冷笑不语，却暗自吩咐下去，所有的航母打击群，必须全部起飞战斗机，迎击这些入侵的外星人。他也对敌人的危险性，提起来重视。

　　外星人的火球，渐渐接近人类的空间站。

　　突然，空间站上播放的景象，发生了紊乱！

　　仿佛受到强力的电磁干扰，信号传输发生了中断。

　　“马上切换到另一个卫星的视角！”NASA的保罗局长喝道。

　　从另一颗临近卫星的拍摄角度上，可以看到。在一瞬间，空间站的望远镜，便被数十颗飞火流星击中！

　　这些外星生物的撞击力，绝对不亚于一颗陨石！

　　几乎一秒内，国际空间站就被虫族陨石们，彻底打得千疮百孔，变成了一坨宇宙垃圾。失去了一切功用！

　　更可怕的是，当一头宇宙虫族，高速从这颗卫星经过时，这颗卫星也发生了剧烈的电磁干扰，仿佛手机遇到了电磁炉，信号受到极大干扰。一片沙沙声过后，便再也没有声音。

　　“这是怎么回事？”女国务卿问NASA。

　　保罗局长颤抖着声音道：“是生物电磁波！这些可怕的东西，居然自带电磁干扰系统，能够系统干扰我们人类的电磁产品。包括卫星、手机、任何需要定位的武器系统！”

　　“你是说？导弹？GPS？”国防部一名将军站起来道。

　　“只怕是这样！”康纳斯博士耸耸肩。

　　“如果这是真的”国防部长摸摸脑袋：“我们的导弹命中率，便直线下降！它们几乎全部依靠GPS定位系统。若卫星的信号都受到干扰，导弹制导就成了问题。”

　　“你们NASA的激光武器呢？都吃干饭的？”一名将军吼道。

　　“已经开火了！”保罗局长指着画面。

　　果然，一颗颗军用卫星和地面上的激光发射台。已经瞄准了这些喷火而来的外星生物。

　　无数道激光，命中了宇宙虫族！

　　特别是基站的激光武器，能量极大，局部温度，甚至比太阳表面温度还高！

　　一些飞火流星，顿时发出了惨叫！

　　这惨叫如同超声波一般，人类耳朵几乎听不到声音，但看着它们一团团变成火焰。大家总算是长出一口气。

　　这些变态的家伙，总算是有武器可以对付。

　　国防部顿时复活了，笑嘻嘻道：“看起来，这些怪物也没有康纳斯博士和保罗说的那么可怕？”

　　“太少了！”康纳斯博士一针见血。

　　众人一看，确实，虽然美国一切激光武器，甚至包括大学中的激光实验室都被调动起来。对准外星人开火，但数量太少。

　　与此同时，从欧洲、九鼎国和俄罗斯，一起射出数量不等的激光束。射向递进的飞火流星群。

　　又是一波尖叫和陨落，飞火流星又减少了一些。

　　但即使如此，它们的数量，仍大大高于预期。

　　“效果不佳，它们对热的耐受性，比我们估计得还高”康纳斯博士的眉头紧皱：“有的激光武器，打中了敌人，却没能杀死它们。只怕它们的火焰耐受温度，要高达1000度！”

　　“火焰攻击完全无效？”菲尔德部长皱眉道。

　　“是的，军队中的喷火武器，可以放弃了。”总统提醒道。

　　利用敌人不断飞近的时间，世界各国的激光武器，又阻组织了两次齐射，效果一般，但总算是打落了一些宇宙虫族。

　　看起来，意外的损失，彻底激怒了这些虫族，它们尖叫着发出超声波，严重干扰卫星信号，同时加快了飞行速度，快速突破了激光武器的射程，侵入了大气层。

　　就在它们快速飞入大气层后，人们已经可以用肉眼观察到这些不受欢迎的外星来客的轨迹。10万米，8万米，5万米，2万米！

　　“开火！让这群狗娘养的爬虫，滚回原始时代！”菲尔德国防部长怒吼起来。

　　从卫星即时图像上，从美国大陆上、从海洋上、从世界各地的导弹基地，特别是九鼎国的南方基地中，无数细小却迅速的飞火流星，迅速向外星来客的萤火虫群靠近，双方在空中，以密集的队形，发生了猛烈的碰撞！

　　“九鼎国的导弹，比我们预想中的先进得多，也密集地多！”菲尔德部长喃喃道：“他们射出的甚至比我们更有效。”

　　“那个女孩曾经用卫星电话，给九鼎国主席通过电话。我相信她身上有一种魔力，可以劝服别人的魔力。”女国务卿微笑，想起自己被她说服的情形。

　　从现在看，不管这些外星来客到底能造成多大的破坏，至少事情是真的，自己动用了很多权限，大动干戈，现在至少对国会和媒体有个交代，不至于成为千夫所指的对象。

　　当然，若这些外星来客真的强悍无比，那女国务卿反而会因此声望大增，她的英明果决，会成为选民们投票追逐的对象。

　　导弹一波又一波从美国的本土、舰队和九鼎国导弹基地中升起，数万米高空的战斗，成为人类阻击这些外星来客的绝佳阵地。

　　但总统和菲尔德的眉头始终紧皱。

　　他们都是军人出身，自然看得出来，虽然各大强国都没有落后，虽然人类发射的各种型号导弹如同焰火般绚烂，但数万米高空中，大部分的飞火流星，都没有被命中。

　　它们的身上，仿佛有种魔力，精确制导、并有太空卫星、高空预警机的精确指向的导弹，居然在即将命中外星怪物的距离，一个接一个地偏离预定的轨道。如果不是外星怪物的数量实在太多，又采取了密集阵型，导致很多偏离航行的导弹也能命中副车，加上远程对空导弹爆炸威力溅射杀伤，这些导弹连100头外星怪物都打不下来！

　　菲尔德的脸色阴沉，抓起副手递过来的电话：“国土防御局的拉莫斯吗？我说你平时都在干女秘书还是在忙着吃屎？你们基地打出的导弹，都是烟花么？我怎么看不到它们命中该死的外星人？”

　　那边一边擦汗，一边解释：“我们的导弹不知为何，飞到它们距离500米时，便会失去一切功能和制导信号！专家说是导弹的电脑芯片，被这群家伙的超声波遥控烧毁了！我们的导弹命中率，现在只能依靠惯性制导，大约10%左右！”

　　“那就继续给我发射！将你们所有的库存导弹，都射出去！”菲尔德大吼道，他一把拉开领带，丝毫不顾在总统和众多要人面前的风度，吼道：“给我马上接空军！”

　　总统盯着大屏幕。

　　上面的人类导弹，密度不仅没有降低，反而增加了很多。看得出来，人类各国都在密切监控太空动向，发现了这些外星来客的不凡实力与可怕之处后，纷纷加大了投入。

　　但效果依旧很差。外星来客仍旧以极快速度，逼近欧洲大陆的上空。

　　“也许高炮能起到更好作用”总统喃喃道。

　　“那个九鼎国男孩也是这么说，所以我已经将这个消息，传递给北约”女国务卿道。

　　菲尔德部长在电话中怒吼：“我要求你的飞行员小伙子们，为保卫欧洲和美国的安全，用一切办法，将那些该死的外星爬虫都打下来！对，哪怕你们用神风战术，也要在欧洲上空拦住他们！”

　　飞到2万米高空时，人类严阵以待的战斗机开始逼近外星虫族，在预警机和指挥机的火力协调下，无数各种型号的现代战斗机喷射出道道导弹火焰，用密集的火网，摧毁外星人的入侵。

　　虽然导弹的电脑芯片，在接近外星人群落的第一时间，便被纷纷烧毁，制导系统失灵，但依靠惊人的数量和惯性制导，依旧取得了不错的战果，一波外星人被导弹击中，陨落下来。


第35章 欧洲上空

　　“打得好！”总统办公室内一片欢腾。

　　菲尔德激动大叫：“我们的空军小伙子们，真是够棒的！”

　　有人提醒他：“俄罗斯派来了至少200架最新型的侧卫家族战斗机。”

　　菲尔德咳嗽一声：“他们表现也很好。”

　　“别高兴地太早”女国务卿沉声道：“敌人的数量依旧很多。”

　　经过人类密集的火网，一波波拦截下来，依旧有过半数的宇宙虫族，冲破了防线，它们疯狂地尖啸着，显然已经对如此巨大的损失，感到狂怒不已，决心用一场大屠杀，解决这场战争。

　　空军战斗机，用光了导弹之后，来不及返回基地补充弹药，便启动了机炮，近战消灭外星人！

　　这近距离作战，便让美国最高层的所有人，都目瞪口呆！

　　因为，只要靠近外星人500-1000米范围，所有的电子元器件，都会出现各种失灵！

　　战斗机上，无数仪器，如高度仪、平衡仪、方向仪、六分仪，都在纷纷报警，无数红色灯，一起闪烁，弄得人类飞行员手忙脚乱。

　　“别乱了阵脚！”菲尔德对电话怒吼：“他们只要瞄准，开火，重复就好！”

　　“可是瞄准系统也失灵了，只能用肉眼瞄准”飞行员叫着。

　　战争打到近距离，美国的高层，才终于明白了这些外星人的可怕之处。

　　它们完全克制以电子技术为基础，发展起来的人类军事力量！

　　“看上去，它们无比原始，甚至落后，但实际上，那些水晶触手组成的狮子巨口，可以发出超声波，摧毁一切电子器件”康纳斯博士道：“最糟糕的不仅仅是空军，未来的坦克、路上导弹都会受到严重影响。如果装备了先进的单兵系统。更是会出现严重问题。简单说，越现代化的军队，面对它们越困难。我们人类杀伤它们的唯一方式，便是远程打击！”

　　“说这些已经太晚了。”菲尔德颓然坐下：“早知道我们就发射太空核武器，在外气层消灭它们。”

　　“不，不算晚”女国务卿道：“多亏了康纳斯博士，还有九鼎国那一对男女的提醒和坚持。我们采取了果断行动，战斗还有的打！”

　　不知为何，她想起了正在乘坐飞机，前往欧洲大陆的那对男女。

　　他们坚持要打战斗一线，也许……

　　他们会有什么办法，力挽狂澜？

　　女国务卿都被自己的想法逗笑了。摇摇头。

　　画面上，空军战斗机正在与快速入侵的外星人，进行惨烈的空战。

　　外星人仿佛也不着急落地，而是不断用陨石般的身体，砸向战斗机。虽然战斗机的航速破千，但在宇宙虫族的速度面前，依旧一架接一架地被打成了火球。支离破碎地坠落下来。

　　看到损失如此巨大，菲尔德痛苦地闭上双眼。

　　他真是懊悔。

　　若早知道这些外星人如此难缠，说什么也要用核武器。

　　那些外星人砸中飞机后，便不再坠落，触手卷起飞机残骸，用力掷向周围的飞机。飞机爆炸喷出的火焰和殉爆，丝毫无法阻挡它们。它们似乎对火焰完全免疫。

　　这些掷出的残骸，在空中飞行速度极快。命中周围战斗机后，更是强如导弹，将战斗机一架架打下来。

　　“疏散队形，蠢货！”菲尔德骂道。

　　但人类飞行员，在生死存亡关头，表现出了极高的战斗热情，尽管他们付出了极大代价。依旧使用了航炮，不断轰击外星人。不时有外星人被打中，惨叫着化成火球，坠落下去。

　　双方以伤换伤。惨烈恶战。

　　“我们应该庆幸，NASA发出了警告，总统及时作出了反应，才能来得及在欧洲上空拦住这些可怕的怪物。如果被它们毫无反抗地落地，坠入欧洲大城市，以它们的近战能力，我们很难阻止它们摧毁欧洲。”女国务卿不失时机，拍一下马屁。

　　总统站了起来：“马上联系联合国，我要立即召开安理会会议，讨论欧洲战况”

　　众人站起来，匆忙开启视频会议。此刻已经来不及前往联合国总部，一切都是网上进行。

　　画面中，战斗机依旧在坠落，开火，撞击，试图拦住外星人。但距离越近，战斗便越艰苦。

　　应美国总统提议，联合国安理会会议在网上召开。

　　五大国的首脑，均出现在会议屏幕上。

　　总统看到九鼎国主席也在第一时间出现，知道他也是彻夜未眠，在关注战局进展。

　　“主席先生，你们那里是凌晨时分，也在看战况？”

　　“是的，总统先生。我接到了一个陌生的电话，提醒我今晚在欧洲上空发生的事情。我已经命令提供力所能及的军事支持。”

　　“我们现在开会，目前欧洲上空，北约盟军正在全力阻拦外星人，我们称为宇宙虫族的入侵。我要承认，自己事前并未得到足够多的时间，也没有引起更大的重视，才导致今天的结果。外星人极有可能入侵欧洲成功。我要向欧洲盟友致歉”

　　英国首相、法国总统沉重点点头，他们都是第一波受害者。

　　“但我们也得到了各国的强有力的支持。九鼎国的导弹、俄罗斯的战斗机，感谢你们的无私付出。至少今晚，我们人类，作为一个整体，在为保卫地球这一共同目标而战！”总统说话很有水平，照顾了各方面的感受。

　　九鼎国主席和俄罗斯总统点点头：“我们也看到了外星人的凶残，若被他们入侵欧洲成功，人类的共同利益便要受损。我们愿意加大支持力度。”

　　“不！我们必须组成联军，共同对抗这邪恶强大的外星力量！”总统掷地有声：“要知道，我们倾尽了所有资源，不过是对付第一波先头部队，便如此吃力，若第二波增加一个数量级，我们人类的灭亡，就指日可待。我提议。成立人类联军。欧洲的战况，由美国和北约负责，俄罗斯则提供空军和陆军支援。我们开放边界，允许俄罗斯军队进入中部欧洲作战。”

　　欧盟的代表犹豫了一下。

　　但此时的即时画面上，空军的防御网，已经被彻底撕开，无数陨石般的宇宙虫族火球。正在疯狂坠向欧洲各大城市！

　　欧洲城市地面上，数以千计的放空火炮和近距离空防导弹，纷纷开火，每一座城市的上空，都如同盛大的焰火节日一样，绽放开来。

　　但只有明白人才知道。这是人类最后的抵抗与尝试。一旦这些炮火被打穿，人类的城市，将赤果果在外星人的利爪下，暴露出来！

　　那可是数以百万级的人口大城市！

　　伤亡数量预测值，在大屏幕上不断滚动，目前的预测值，已经突破了600万人口。

　　也就是说。欧洲将有600万人，在今夜消失。这还仅仅是初步预测，基于地球军队可以拦住第一波入侵的外星人这一事实！

　　但所有人都看得出来，那是不可能的。

　　外星人的速度太快了，高射炮们只能全力射出火网，虽然确实炮弹比导弹对这些拥有超声波的家伙杀伤力更大，更有威胁，不断打下了一头头火焰巨兽。但外星人的速度太快，往往高射炮还未来得及发射第二轮，就被敌人落地！

　　“轰轰轰！”

　　整个欧洲，都在颤抖！

　　城市的市政厅被陨石击穿，大教堂的十字架被砸倒，机场被摧毁，广场被砸出大坑。摩天大楼被打穿出大洞！

　　到处都是火焰警报，到处都是人们的惨叫，到处都是孩子尖叫。

　　法国总统和英国首相，痛苦地闭上双眼。

　　他们的城市。正在数以千计的宇宙虫族的蹂躏下，经受战火的考验。他们的人民，正在被宇宙虫族，肆意屠戮。

　　应该说，欧洲和北约，在可能遭到袭击的大城市，部署了重兵。这些宇宙虫族一落地，便遭到了迎头痛击！

　　坦克炮、枪榴弹、迫击炮，机关枪，所有重型武器，都被北约领导人批准使用！

　　目睹了它们突破人类一路防御网的强悍，没人再敢轻视这些宇宙混蛋。

　　“它们目前正在最虚弱的时期”康奈斯博士道：“虽然他不怕火，但不代表它们不怕大气层。大气层的摩擦力是很大的。它们体表65%的保护膜和30%的组织，都在摩擦中消失了。此时他们的防御力，大约只有全盛时期的一半！”

　　“这些怪物的数量还有多少？”总统厉声道。

　　女国务卿拿到数据：“经过专家们的大致估算，它们在空中损失了55%，剩下来的大约9000头。”

　　“我们动用了导弹库存的65%，结果才打掉了一万一怪物？”总统难以置信。

　　“不是的”女国务卿说：“实际上，高射炮和机炮的威力更大，有3000头怪物，死在近距离作战中。”

　　总统和五大国首脑，一阵窃窃私语。

　　欧洲传来的战斗画面中，这些怪物砸出的陨石坑，迅速被重兵包围。重机枪扫射下，这些刚刚坠地，浑身着火的怪物，由于正在最虚弱时期，便被各种炮弹和子弹包围！


第36章 空间武学入现实！

　　一头头怪物，在烈火与爆炸中，哀嚎着倒在地上，再也不动。

　　人类的军队，不断发出欢呼！

　　甚至有人跳到死去的怪兽背上，要求队友拍下照片，传到推特和脸谱上，显示自己地球超人的风范。

　　但更多的是，一场血腥的苦战！

　　很多怪物伤势较轻，即使重机枪和子弹交加，它们也不为所动，更可怕的是，它们的速度！

　　它们的速度简直快得令人难以置信！

　　只见一道光芒闪过，它们便出现在士兵和坦克的面前！

　　在超声波的作用下，现代化军队习惯的超视距作战，已经成为笑话。有怪物的超声波，任何单兵数据化体系都会失灵。

　　现代化坦克，数据自动瞄准系统全部失灵，坦克手只能通过经验和观察校对，进行开火射击。

　　自动化步兵则更惨，装备了自动瞄准和锁定的枪支，甚至在超声波的影响下，打不开枪栓。

　　但无论如何，在柯克和王晗的强力“提醒”下，美国和北约总算是动员了最大限度的快速反应战力，对入侵的怪物进行拦击。

　　这些怪物被火力打得惨叫连连，皮肤组织横飞，不时有重伤怪物被击杀。

　　但压力之下，这些横行宇宙的恶霸蝗虫，终于拿出了它们赖以生存的强悍掠食本能！

　　一个怪物被一个连的火力，打得上天无路入地无门，突然一窜，钻入了地下！

　　“那混蛋跑到哪里去了？”一名军官大叫，四处转头观看。

　　“长官，在地下！”一名上等兵大叫着，指着地面上拱起的团团石块。

　　“开火！”在那些石块四散蹦飞的一瞬间，军官大叫。

　　子弹暴风骤雨般打在一个灰色的影子身上。那影子尖叫一声！

　　仿佛超高频段的声波扫过整个战场，士兵们的嘴中、耳朵、眼中都流出了大股鲜血，大批战士昏厥当场。

　　只见地面上尘土翻滚。碎石乱飞，那团灰色影子，如同路面碾压机一般，快速翻滚，所过之处，惨叫连连，血肉横飞。地面遭到极大破坏。

　　“坦克！”指挥官高声命令。坦克瞄准了那团灰色影子，轰鸣着喷射出一阵橘红色火焰，一颗炮弹飞向了所在区域。

　　大敌当前，指挥官甚至顾不得可能造成误伤和区域附带伤害，直接命令坦克开火。

　　120毫米口径坦克炮的威力极大，命中所在区域后。那怪物再厉害，连残渣也剩不下吧？

　　但事实再一次推翻了人们的常识，惊天动地的爆炸过后，那灰色影子根本没有受损。

　　“我们的坦克！”军官大叫起来。

　　大家看向坦克。

　　坦克已经在火焰熊熊中，燃烧成一片废铁。

　　坦克打出的炮弹，怎么可能回到坦克自己身上？

　　军官调用了头盔上的摄像头，经过千倍慢速后。发现那枚炮弹居然诡异无比的在空中，被一根触手缠住，随即甩了回来！

　　原路返回的炮弹，轰在坦克的正面，将坦克炸得粉碎！

　　他呆滞了。

　　就在此时，那触手怪再次滚动起来，所过之处，士兵们纷纷被绞成肉块。惨叫声不绝于耳。

　　“我们要撤退了！这样打是没有希望的！”一名士兵扔下自动步枪，便向后逃遁。

　　军官大怒，一枪毙了那士兵，吼道：“你们是军人，这里就是你们国家的城市。你们跑了，难道要市民们来对付这些怪物？谁再敢向后，我就毙了他！”

　　提到了军人职责。想起自己再后退，国民就要遭殃，总算是稳定了一点士气，枪声再起。但绝望，完全刻在了士兵们的脸上。

　　整个欧洲，数以百计的大型城市，都沉浸恐怖的气氛中，军队士兵们和国民警卫队在各个巨坑旁，用生命和鲜血，填补着外星人的陨石坑。

　　无数尸体碎块被卫星拍摄下来，投射到白宫的椭圆形办公室。

　　“这些家伙完全无解吗？”总统看着死伤愈来愈重，很多防线已经被突破，触手怪们疯狂地冲入惊恐的人群中，制造更多的杀戮，城市的大楼墙壁，根本挡不住这些恐怖的怪物。炮弹和子弹，都无法击杀它们。

　　“它们的速度太快了，我们的士兵几乎无法捕捉它们。”菲尔德部长也认命了，声音沉痛道：“目前的士兵伤亡，已经超过了4万人。我们需要援军。”

　　“派出援军”总统道：“否则欧洲大陆会陷入恐慌，它们会占领所有城市。”

　　法国总统义愤填膺道：“是的！美国作为世界领导者，必须承担这个义务。”

　　他的国家目前处于战争状态，是外星人入侵的重灾区，怎么能不紧张？

　　总统顾左右而言他，看向九鼎国：“主席，能否为欧洲提供军事支持？九鼎国目前的实力，仅次于我们，比欧洲加起来还强。”

　　九鼎国主席微笑：“我们会提供力所能及的支援，但同时也相信欧洲人民有能力保卫自己的家园。”

　　总统一阵无奈，九鼎国领导人说话总是这么有水平：“到底有多少支援，多长时间能到达欧洲？”

　　“我们的空军，已经起飞，支援欧洲，运输机也在待命。估计明天一早，便可抵达欧洲战场”还是九鼎国国防部长站起来，给了全世界一个定心丸。

　　总统赞许地向主席点头，关键时刻，九鼎国没有推太极手，太给力了。

　　英国首相迫不及待道：“既然陆地上我们面临全面溃败，那空中打击怎么样？”

　　“效果很差，附带伤亡很大。关键是，这些触手怪很聪明，它们躲避的速度很快”菲尔德摊摊手。

　　“那是什么？”女国务卿突然指向一个画面。

　　画面上，居然出现了绝不应该出现在此的柯克和王晗的身影！

　　“他们……不是才离开了一个半小时吗？”菲尔德看呆了：“飞机无论如何都不可能飞到欧陆中央，他们是怎么做到的？”

　　“传送？”NASA的保罗局长道。

　　有人想说他异想天开，但只有这个理由，才能解释两人如此神速的原因。

　　画面上，柯克和王晗已经联手，展开了对外星人触手怪的第一次攻击！

　　柯克启动了疾风，十倍速度冲到触手怪身边，光剑愤怒挥砍而下！

　　“都是你们这群肮脏的八爪鱼，我才失去了家园！”

　　柯克的光剑，饱含愤怒，斩向那头刚刚在士兵群中肆虐的触手怪。

　　这是空间中的战斗技能，第一次大白于天下，公然在现实世界中露面！

　　触手怪尖叫一声，一根触手被柯克砍断，掉落在地，疯狂地四处爬行。

　　柯克得理不饶人，另一只光剑回身斩，便将偷袭而至的另两条触手斩断！

　　触手怪攻击处处受制，痛得嚎叫一声。它原本就在落地的虚弱期，有被士兵和坦克们轰击了许久，便是铁人，也有些漏洞了，何况面对柯克这个愤怒的杀神？

　　“看啊！居然有人能伤害它！”

　　“他是超人吗？”

　　“他手中的光剑，似乎是星球大战的绝地武士啊！”

　　“绝地武士！我们有绝地武士来增援啊。”

　　周围的士兵和市民们，在绝望的深渊中，看到了柯克从天而降，重创触手怪，简直喜出望外，如同见到了超级英雄一般！

　　柯克的光剑行云流水般挥动，他的神域全面展开，触手怪原本快得不可思议的速度，在他面前逐渐慢如蜗牛，柯克的光剑一次次斩过它的身体，斩下一块块肢条肉体。

　　王晗则选择了另一个触手怪战斗。她的精神力神域全面展开，却能听到触手怪会发出一种奇怪的呜呜声，貌似它们是通过这个沟通的。

　　她心中一动，使用精神力入侵。

　　若是未能领悟神域之前，她的这次入侵，非但不会成功，反而会招致外星人的反向洗脑和精神控制！

　　能发出如此威力的超声波，外星人的精神力，简直堪称恐怖！

　　但它面对的，是一个神域强者。

　　王晗的精神，顺利侵入了这头怪物的头脑中，她看到了很多片段。

　　群居的触手怪群，密密麻麻的巢穴，形同九鼎国麒麟般的燃烧怪（狮子型触手怪的首领，八百万分之一可能性产生的精英怪物）正在不断咆哮，无数触手怪被从母舰体内放出，母舰的呼吸气囊，自动进行加速，触手怪们很快便形成了飞火流星。更多的触手怪，还在密密麻麻的爬着，等待着出发去征服和毁灭！

　　“啊啊啊！”王晗从噩梦中清醒过来，却看到她控制的触手怪，已经温顺地凑过来，用触手触摸王晗，好似听话的宠物。

　　经过精神力沟通，她已经彻底抹去了触手怪关于本体的记忆，只剩下服从王晗的意识。

　　军官正要命人射击，却吃惊地发现，王晗控制触手怪，疯狂攻向另一头同类。

　　“外星人内战？”众人面面相觑。

　　在王晗的精神力控制下，那头敌对的触手怪很快被冻结。

　　王晗的触手怪和大群士兵，很快用子弹风暴和触手穿刺抽打，将这头同类击杀！

　　这是人类在地面上，击杀的第一头外星怪物！

　　联合国总部的会议室内，一片欢腾！


第37章 救世主节奏

　　“那女孩捕获了一头外星人？”总统道：“NASA有没有科研价值？”

　　“活体的宇宙蝗虫？研究价值太大了，我们可以开展基因破译工作，反向破译它们的基因秘密，从而发现击败它们的办法”康纳斯博士道。

　　“那没有疑问了，马上用大力神，将这头活体怪物，从欧洲运回美国，我要在几天内，见到分析结果。下一波攻击，将在三天后抵达地球！”总统果断道。

　　九鼎国主席道：“我想不如全球共同研究，加快进度。九鼎国的基因学，在世界属于顶尖水平，我们愿意共同研究”

　　总统瞥了一眼主席，心说老狐狸，不过他也点头同意了。

　　这外星人势力太大，单凭美国一家，抗不下来。

　　九鼎国此刻已经崛起，综合实力全球第二，不拉拢好不行。

　　柯克也未浪费时间，直接召唤出所有的神域勇士。此刻正是外星人最虚弱的时刻，击杀它们最容易。

　　布伦瓦尔德从虚空中走出，看着正在士兵群中疯狂翻滚的外星触手怪，眉头一簇，便奋力掷出一道闪电。

　　冈格尼尔的威力，直接将触手怪钉死在地上！

　　柯克看得咋舌不已。

　　他的光剑，虽然砍得外星人遍体鳞伤，也未能达到布伦瓦尔德一击必杀的水平。

　　凯瑟琳、珍珠、安娜、卡洛琳等吸血鬼，从神域中扑出，直奔那些在人群中肆意杀戮翻滚的触手怪。

　　地狱魔女们在梅格的带领下，建立了召唤之门，源源不断地召唤出地狱魔女，与触手怪外星人展开激战。

　　克里奥佩特拉、温丽塔公主、艾达、艾什莉等美人勇士，纷纷走出神域，施展各自的神技，与敌人斗做一团。

　　就在此时在柯克面前，突然闪动一个身影，这头触手怪，居然学会了隐藏在大楼背后，发动偷袭！

　　这些宇宙虫族，果然是生存淘汰的极致产物，每一份战略优势，都被它们榨取利用到极限！

　　柯克眼皮不抬。手中的光剑，挥舞出一道致命弧线！

　　触手怪被光剑劈中，发出惊天动地的，但它的水晶触手，也刺穿了柯克的手臂。

　　柯克的体力高达150点，防御更是有套装加成。却依旧在触手怪的触手面前，被刺穿。

　　这些家伙，浑身都是武器。

　　更有一股股生物电，不断入侵柯克的身体，显然这怪物认定柯克是这个星球的精英生物，要侵入他大脑中，控制他。

　　每一个入侵者的第一要务。是首先弄清这个星球的生物强度、物种信息和各种情报。

　　越是强大的敌人，掌握的信息越多，越有价值。

　　但它显然选错了对象。

　　柯克的光剑，交叉而过，又斩断了触手怪的数十根触手，最终砍中了它的大脑！

　　狮子头状的大脑，迅速被攻击力高达3500点的光剑切开，组织液喷射了柯克一脸。

　　柯克心中一动。王晗高感知通知他，背后有两头怪物准备偷袭。

　　柯克的神域，一瞬间全开。

　　他要试验自己的神域之力，能否在现实中使用，效果如何。

　　偷袭而至的两头触手怪，以迅雷不及掩耳之势，扑向柯克。

　　但它们的速度虽然快愈闪电。却在侵入柯克100米范围时，变得慢如蜗牛，动作一点点延伸过来，柯克都可以看清它们恐怖的触手和上面的利爪。

　　这些触手怪。如果摊开了，更像是一头几十手爪的乌贼！

　　柯克的时光神域显威，冻结了它们的高速度！

　　凯瑟琳和珍珠，尖叫一声扑了上去！

　　她们的战力，已经高达SS级，铁爪一抓之下，便将两头触手怪抓的支离破碎！

　　触手怪的要害，便在它们的头颅上。

　　一旦被击中，组织液流出，便再也无救。

　　柯克大发神威，跳跃到触手怪最密集之处，时光领域死亡领域和空间领域同时启动！

　　周围足足有10多头触手怪，它们聚集在一起，正在剿杀一只特种部队。部队已经溃败，到处都是溃逃的士兵。

　　但柯克出现在它们中间后，仿佛乌贼遇到了火盆，它们尖叫着，以肉眼可见速度，在脱水衰老！

　　触手怪们摇摇晃晃，试图摆脱柯克的神域，并不断有触手怪发动了攻击，尖刺连柯克的防御也抵挡不住，一次次洞穿柯克身体，喷出血液。

　　但随着时空之门打开，神域勇士们扑出！

　　斯巴达克斯大剑挥舞，一击斩杀了一头不断在柯克身上制造伤口的触手怪！

　　尼格霍得，一口吞下一头触手怪，但受不了触手怪的强大攻击力，被打得吐了出来，但随即大怒的暗金巨龙，一脚踩住触手怪的触手，大嘴将它的头颅咬碎！

　　艾什莉高举萨德勒的权杖，如丝般的寄生虫卵，丝丝喷射，不知不觉间命中触手怪。被命中的触手怪便感染了寄生虫病毒。艾什莉又吹响哨子，利用萨拉查家族的异能，控制寄生虫体。触手怪摇摇晃晃，动作不灵。

　　突然，一只燃烧的火弩，刺入触手怪的大脑，随即发生剧烈爆炸，这头倒霉的触手怪，顿时脑浆迸裂，惨死当场。

　　艾达曼妙的身姿，出现在触手怪的上空，蝴蝶穿花般翻腾，又是一弩，射入正在与梦寐对峙的触手怪头脑中。

　　梦寐冁然一笑，一道幻术打出，迷惑了一头用力刺向挥舞火鞭魅娃的触手怪！

　　魅娃此刻的武力评价，已经上升到SS级，她头也不回，一条火鞭卷住触手怪，便用力掷向了远处源源不断召唤出的地狱犬大军！

　　三头地狱犬，虽然生命力在触手怪犀利攻击下，相当于一击就死，但数量如海，潮水般涌来时，就算触手怪速度再快，也只能被咬成一地碎尸。

　　这头触手怪，在群犬的撕咬下，仅坚持了2秒，就死掉了。

　　柯克从新手剧情开始，便于这些勇士之魂，建立了深厚的友谊，更是从各个空间中，收集了最优秀的战士之魂。在地球遇到危机关头时，这些勇士，变成了抵御外星人入侵的急先锋！

　　克里奥佩特拉一身魅惑短打扮，两把法老的弧月弯刀，一道道银光闪耀，便斩得触手怪一根根触手断裂！

　　温丽塔公主的骨镖，不断回旋打击，撞击触手怪的大脑，连续撞昏了数头怪物。

　　伊利西亚的爱情魔法，竟然让数头触手怪进入发情期，当着大敌当前，还要痴缠在一起，结果被丹尼莉丝女王的巨龙们冲来，火焰喷射，大口咬死。

　　柯克几乎不用动手，只需要看着神之勇士们厮杀，便可应对触手怪的汹涌攻势。

　　触手怪最强之处，在于它诡异的速度，如果让他们与神之勇士们放对，虽然神之勇士们勇猛善战、配合默契，最终也难敌这些触手怪的速度和数量。

　　但问题是，柯克拥有恐怖的时光领域、死亡领域和空间领域！

　　首先是时间领域，极大削弱了触手怪的速度优势，令它们无法飚起速度来，一旦慢下来，就成为了神之勇士，甚至是普通人类战士坦克的靶子。

　　其次是空间领域，受到闪烁战术的影响，柯克的空间战术运用愈发纯熟。大手一挥，各个神之勇士便利用空间之门，进行战术换位。

　　触手怪们便遇到了恐怖的战况，瞻之在前，乎焉在后，顿时被打得崩溃。

　　这城市中的触手怪，原本就只有近百头，被柯克和王晗联手，在短短十几分钟内，便全部干死！

　　城市一片欢腾！

　　无数劫后余生的战士，心有余悸的市民，都在欢庆。好在他们没有忘记是谁创造了这场不可能取得的胜利，邀请柯克和王晗加入。

　　但此时两人的身影，已经渐渐消失在王晗的传送魔法中。

　　时间宝贵，每一分秒，都是击杀外星人的绝佳时间，怎么能放过？

　　又传送到一座巨大的欧洲城市，这里的战况，比刚才更加凶险。

　　那些触手怪在得到了充足的休息时间后，变得恐怖无比，速度也更快了。看来康纳斯博士的结论是正确的——在这些触手怪们刚刚落地之时，由于大气层的摩擦，它们是最脆弱的时刻，而一旦它们立稳脚跟，便会表现出与宇宙虫族相匹配的恐怖战力！

　　此时的战线，已经被扩大到城市的2环外，整个市区，已经被上百头触手怪占据，它们还在不断攻击防守部队，将战线向外推。

　　联合国的大屏幕上，欧洲地图上，闪动着一个个红色的光圈。那光圈代表着这座城市，正在受到外星生物的袭击。

　　每增加100头怪物，光圈的轮廓便增大一圈。每扩大一圈战争范围，光圈轮廓同样扩大。

　　在几乎欧洲所有大城市中，光圈的范围都如同癌症晚期的病人肿瘤一样，在急速扩大。众多领导人的脸上，不断闪现出浓浓的哀愁。尤其是欧洲各国的首脑，更是不断接打电话，发布命令，或者向各国求援。

　　但突然，一个城市的红圈，变成了代表安全的绿色光晕！

　　该国家的首脑，立即跳了起来：“这个城市得救了！它安全了！”


第38章 横扫欧陆

　　众多首脑都将目光急切地对准这座城市，他们急于知道，到底有什么办法，能将那些该死的生物，从自己的国土上赶出去！

　　画面被切到了这座城市上，发现满目疮痍，但地上横七竖八死去的，都是触手怪的尸体！

　　这是其他城市从未有过的事情，一般都是人类死伤狼藉，触手怪横扫一片。

　　“指挥官！祝贺你和英勇的战士们，取得了对抗外星人的胜利，能告诉我，到底是什么赐予这场胜利吗？”首脑和颜悦色道。

　　“是两个人！一男一女！他们不是人，他们是神，浑身发射着金光，有无数的神使在帮助他们作战。那些该死的爬虫遇上他们，只有束手待毙的份。哈哈！”指挥官兴奋地大叫，指挥士兵将尸体打包，运往英国解剖分析。

　　“镜头切换”美国总统与九鼎国主席对视一眼，心知这多半是那九鼎国一男一女所为。

　　他们仿佛是天上掉下来的神使，一步接一步，将人类从灭绝的泥潭深渊中，拔出来。

　　虽然两人的力量有限，面对整个欧陆遍野的战火，有些杯水车薪，但毕竟有了榜样，就有了希望，看到触手怪尸横遍野的情形，就连最悲观的人，也得承认！

　　人类还有救！

　　镜头切换到另一座巨型城市，一男一女，正在触手怪群中，杀进杀出。

　　他们的身体上，金光四射，不时有难以解释的光环闪过。那青年徐徐而过，所到之处，迅疾如风的触手怪们，便速度慢如慢动作回放，别说他周围的众多异族美女勇士，便是跟在他身后的一排排人类士兵，都能从容地举枪、射击、开炮。将触手怪撕成碎片。

　　他随手一指，便有神之勇士从虚空中杀出，刺向触手怪的要害，或者援助自己受困的同伴。在如此神出鬼没的配合下，即使触手怪再强力，也总是被打断攻击。

　　他的周围，更是不断有绿色的光芒。如同灵魂聚集的亡灵巫师，不断高速旋转，转到触手怪的身上，便疯狂涌入。不多时，那头触手怪便爆体而亡，一颗绿色的灵魂。便加入了绿色风暴中。

　　那位九鼎国美女，在青年的掩护下，不时用手一指，便是一道威力极大、毁天灭地的法术使出。触手怪们在各种强大的法术面前，不管速度多快，皮糙肉厚，都会被精确打中。

　　她更有一种特异能力，可以突然控制一头触手怪。那头被控制的宇宙蝗虫，便会如同疯狂般，攻击自己的同类，引发混乱。人类士兵在旁猛烈开火，便可一箭双雕，干掉敌人。

　　最强的便是她的手指，一旦发出一种冲击波。那些触手怪的大脑，便会脑浆迸裂，倒地不起！

　　他们的周围，有足足20多神之勇士，不断跳跃挪腾，发动各种技能攻击。领头的一位，如同传说中的女武神。手中的长枪一旦刺出，便会重创触手怪，甚至一枪爆体KO。

　　“这些人，到底是从哪里来的？”英国首相问九鼎国主席。

　　“他们是从天上来的天使”美国总统开玩笑道。

　　“我很赞同”德国女总理微笑：“至少他们已经解放了我们两个大城市。我感激不尽。”

　　“而我们的城市。还在外星人的蹂躏下哀嚎”法国总统站起来：“我强烈要求他们下一个目标，是解放我们的城市。”

　　“不！我们也需要超级英雄。”

　　“我们也要！”现场顿时吵成一团。

　　“好了！”美国总统大叫起来：“即使我们有100个超级英雄，在外星人大规模入侵下，也是不够用的。现在我们要做的，是在英雄的感召带领下，想出对付触手怪的好办法。”

　　众人坐下来，面色沉重。

　　“若第一波20000头，不，实际上落在地面上，只有8000头外星怪物都对付不了。三天后，其实只剩60个小时后，比这个数量多10倍的敌人冲过来，我们该如何应对？”总统沉痛道。

　　“又一座城市被解放了”德国女总理长出一口气：“但愿他们能继续作战。”

　　“他们已经击杀了超过300头怪物”美国女国务卿道：“实力堪称超人。而且，似乎他们又出现在另一座大城市中。”

　　画面切到第三座城市，只见青年男女，奋力拼杀，触手怪在他们的锋锐攻势面前，纷纷土崩瓦解。

　　那座城市的抵抗军队，原本已经崩溃，但有了柯克和王晗打头，在前面吸引火力，很多士兵和不甘的武装市民，便跟在后面，用猛烈的火力，撕碎那些被柯克和王晗控制的触手怪。

　　“这就是战术”美国总统站起来：“我们的英雄，具有近乎无穷的控制力，我们要最大限度利用这一点，计算他们的有效范围。”

　　“减速范围大约在100-150米，传送范围更宽，300米。那些绿色灵魂光芒的转动范围，也在200米左右”康纳斯博士给出具体数据。

　　“也就是说，我们的部队只要跟在他们的150米周围，便是安全的。最多能派多少军队？”

　　“密集队形的话，大约能容纳300人”菲尔德国防部长很有经验。

　　“我要最精锐的部队，时刻跟着他们，为他们提供火力支援，最大限度减小他们的负担。这种打杂的活，就交给我们的战士！”总统命令道。

　　有了系统的安排，果然柯克和王晗的杀敌效率陡然提升。

　　两人的周围，迅速被部署了一只特种部队，火力强大，完全放弃了防御，装满了子弹和枪榴弹，紧紧跟在两人身后。

　　只要柯克和王晗，将对面的触手怪减速或者精神控制，这些精英士兵，就会将子弹风暴，倾斜在傻呆呆的触手怪身上！

　　这种差事，实在太容易了，别说他们都是百战精锐，就是菜鸟来了，也干得得心应手！

　　一头又一头的触手怪，在柯克的减速风暴、空间转移和死亡旋风中，在王晗的精神力控制领域中，变得缓慢、呆滞、笨拙和虚弱，随即被精锐士兵的子弹风暴和各种爆炸，轰成漫天碎片。

　　空中，占据了绝对优势的空军，开始对减速成功的外星怪物，进行轰炸。各国都不惜血本，砸下重金，将所有精锐的弹药库存，扔在入侵的触手怪头上。

　　一个又一个的城市，在柯克和王晗的带领下，被解放出来。

　　一堆又一堆的外星人尸体，在两人攻击的沿线，堆积如山。

　　欧洲的媒体，在直升机上，随着柯克和王晗两人的推进，一路进行现场直播。欧美媒体发达，这种外星人入侵、造成全世界混乱的重大新闻，更是重视无比，几乎每个有影响的电视台，都派出了机队，对救世主——柯克和王晗，进行各个角度的特写和拍摄。

　　他们的脸，迅速出现在每一个主流媒体、每一条重磅新闻和每一个最新网站的头条上！

　　两人的每一个技能，一举手，一投足，都引发全世界媒体的疯狂解读，无数专家被邀请到节目，对他们的技能和战术做出解读。

　　全世界的观众们，都在电视机或电脑前，聚精会神的观看柯克和王晗带领军队，对抗外星人的实况。他们恐怖的技能、飘逸的动作、强悍的身体、默契的配合，不断引发各种膜拜和憧憬。

　　“好酷啊！”

　　“比超人还酷。”

　　“我长大也要像他们一样，好厉害”

　　“这个动作碉堡了，简直不是人做得出来的！”

　　柯克和王晗却沉浸在战斗节奏中。一波又一波的触手怪疯狂来袭，让他们应接不暇。

　　好在有人类的空军、炮兵和步兵，协同他们作战，否则即使柯克和王晗拥有神域，也要在虫族潮水般的攻势面前，捉襟见肘！

　　他们起的作用，主要是吸引火力、减慢速度，让敌人的弱点暴露出来，主要的火力输出，逐渐由人类军队承担。

　　所谓好虎难抵群狼，柯克和王晗固然是猛将无双，也不能对抗数以千计的触手怪，只有人类的军队，才能承担这样重任。

　　但正如每一个电视频道评论员指出那样，无可置疑，若没有柯克和王晗，人类的抵抗，早已完结。

　　且不说柯克和王晗是第一批预警外星人将来袭，且具有致命危险的人（康纳斯博士也算），总算是唤醒了政府大众对外星人的重视，单说他们的吸引火力，就减少了多少军队伤亡！

　　柯克的时间领域，是虫族无解的存在，只要有他在，150米就是虫族接近的极限。

　　他和王晗的配合，更是让这一堡垒，变得坚不可摧，两人一个从物理时空上控制触手怪，一个从精神上冲击控制触手怪。在他们面前，触手怪们失去了一如既往的犀利与疯狂，变得混乱、迟钝，被跟着后面的步兵大队和空中的攻击机，一一扫射，打成一堆废肉。

　　各国首脑看着柯克和王晗配合突击，一路横扫，简直目瞪口呆，如观神迹。

　　总统长出一口气：“看起来，我们的超级英雄能够解放整个欧洲。”


第39章 激战正酣

　　法国总统不满道：“总统先生，我必须提醒您，距离外星人登陆，已经过去了4个小时，目前只有3个城市从恶魔中被解放，还有数亿欧洲人民，在触手怪的触手下，遭受痛苦。何况还有60小时，敌人就要发动十倍力量的第二波攻击。我们光凭这两位超级英雄，不足以将它们打回去。”

　　“我会研究使用核武器，对付外星入侵。这次它们打了我们一个措手不及。”总统道。

　　“很遗憾”进入实验室的康纳斯博士及时传讯回来：“我不得不提醒各位，似乎核武器对这些触手怪无效。”

　　“怎么可能？”菲尔德部长摊开手。

　　“宇宙蝗虫的美名来自它们强悍的变异能力，对环境的极度适应能力”康纳斯道：“根据我的推测，核武器攻击它们的唯一后果，便是它们的变异加速。由于耐高温属性，只有爆炸中心的触手怪可以被杀死，1000米范围外的触手怪，完全可以利用速度逃离核心，并受到辐射后，变异方向完全不可预测。极有可能带来无法预知的危险——至少我们现在还能杀死它们。”

　　“也不能说我们核武器无效”菲尔德部长顽固道：“我们的太空运载火箭，完全可以改装成核武器运载器，投射到外太空，打击那帮虫族。”

　　两人争论不休，众首脑一阵头晕。

　　“先解救欧洲战事再说，问问两位英雄，能否一分为二，同时解救两个不同的城市”总统喝道。

　　柯克和王晗考虑了一下，选择了同意。

　　他们发现这些宇宙蝗虫果然变异能力和适应能力恐怖，这区区4个小时，已经针对地球发生了一定的变异。

　　首先是针对子弹的防御力和反弹力增强了。它们的肢体触手，在外表层，凝结出一层类似钻石的晶状护甲。护甲的表层，还有一层类似牛油般的油脂粘液。子弹打过去，首先发生折射，接着被强力防护，即使坦克主炮命中，都无法一下杀死这些怪物。

　　其次是它们钻地战术发生了进化。一开始遭到攻击时，它们会本能选择钻地。但此时几头触手怪已经开始默契配合，经常是一个触手怪在前面吸引军队火力，其他触手怪钻地从军队中间和背后出现，造成严重混乱后，用近战杀死士兵，掀飞坦克。

　　空中的轰炸。对他们的效果也越来越小。触手怪很轻易地学会了利用地形、地下和士兵作为掩护，A10攻击机和武装直升机一次次低空掠过，却只能将导弹炸弹射在空处。

　　但，只有柯克和王晗，一直是触手怪无解的存在。

　　这是因为，在它们漫长的掠夺和杀戮过程中，从未遇到过如此强悍的单体强者。以至于无法进行针对性变异调整，只能任由柯克王晗的神域、光剑、魔法和神之勇士，一波波杀光它们。

　　接到总统的请求后，柯克和王晗两人分开，各自传送到临近的大城市，那里早已集合了一队500人的精锐特种部队，听候他们的调遣，随从作战。

　　柯克将一半神之勇士交给王晗作为帮手。自己带着另一半出现在欧洲东部大城市，此时俄罗斯的军队也已开到，汇合一起对外星人作战。

　　王晗则带人径直转向南欧，她直接用传送，立即投入战斗。

　　在联合国总部内，360度大屏幕将欧洲的战况，即时传送回来。

　　此刻的欧洲，一座座红色的光圈，逐渐变成了黑色光圈，城市一个接一个由代表激战的红色变成黑色。代表城市被放弃，军队溃散，外星人占领了城市。

　　整个欧洲如同癌症晚期的患者，黑色区域正在逐渐扩大，红色区域一点点减少，消融。

　　大家看着这战况，忧心忡忡。

　　但是，在敌占区的腹心地带，一块代表安全的绿色区域，也在不断扩大，从一座城市，变成2座，3座，5座，7座，弥漫开来。那正是柯克和王晗带领的解放武装，正在全力奋战，将外星人从占领区一一击溃瓦解。

　　这如同黑夜中的一盏明灯，不断给各国人民希望。

　　全人类的希望。

　　欧洲的死亡人数，在大屏幕上，还在不断跳动，每次城市被攻陷拉黑，就会出现一次陡然调升，目前已经到了5000万人口数字，看得每个人触目惊心。

　　柯克在战斗中，分兵之后人手少了，虽然效率增倍，却带来了更大的危险性。他必须全神关注，努力挽救每一个神之勇士的生命。虽然在这里战死，依旧不会导致神之勇士陨落，却会导致他们无法参加后面的战斗，帮手数量减少。

　　每一份力量，都弥足珍贵。

　　神之勇士们，在柯克神域之中，发挥出最大限度战力。布伦瓦尔德一马当先，枪技神勇，流星之枪，每每化作天边的夺目流星，将触手怪们狠狠刺死，穿刺，爆炸开来，威力大得令主战坦克和攻击机咋舌。

　　凯瑟琳早已一分为四，应对数量如海的触手怪攻击，她的战术多变，指挥众多吸血鬼美女，分进合击，强攻暗杀，堪称独当一面的大将。

　　艾达和艾什莉，组成的绝配组合。艾什莉用Las Plagas病毒感染外星生物，由于物种之间的差异，这些触手怪对子弹和炮弹之类的武器免疫伤害极强，对火、冰、风等元素伤害也有很高抗性，但对于地球独有的寄生虫，特别是经过生化调制的Las Plagas病毒，几乎没有抗性。

　　艾什莉利用这一点，将萨德勒的权杖高高举起，不断射出Las Plagas细丝。这些细丝一旦命中触手怪的身体，那些恐怖的宇宙蝗虫，便被艾什莉局部控制，如果命中了大脑部位，甚至会短暂听命与艾什莉。

　　谁能想到，一个娇滴滴的金发小姑娘，能够做到如此强悍的事？

　　艾达旗袍飘飘，如同穿花蝴蝶，翻动间，修长雪白玉腿显露，猫眼般的美瞳，却对肆意破坏杀戮的触手怪报以冷冷的杀气，手中的爆炸弩连连命中触手怪要害。

　　所有的神之勇士，不管是吸血鬼、地狱魔女，还是女王、公主、女间谍、千金小姐、古代英雄，都是地球生物！

　　她们要保护地球，不被残暴的外星蝗虫控制、糟蹋！

　　柯克的光剑纵横。他的身体周围，不断放射出各种罗马神祇的身影！

　　那是【主神的恩赐】技能！

　　神王朱庇特、神后赫拉、智慧女神密涅瓦、爱情女神维纳斯、战神玛尔斯、太阳神阿波罗、狩猎女神狄安娜、火神乌尔肯、海神波塞冬、四季女神维斯塔、神使墨丘利，纷纷现身。

　　一道道神光，从套装上闪现，在柯克大把灵魂晶石洒下后，地球神祇们得到充足能量，神祇的闪电、弓箭、神力、神术、太阳战车、海神三叉戟，纷纷显威。周围聚集的几百头触手怪，在神的攻击下，纷纷被打成齑粉！

　　跟着柯克的军队，只需要不断开枪开炮轰炸，即可。

　　那壮观的情形，也被各大媒体用卫星、直升机和采访车各个角度，高清晰记录下来。很多主持人用激动无比的声音、夸张万分的表情，狂叫狂吼着：“看这壮阔的情形，在我们的超级英雄带领下，地球上的神祇纷纷出现，对我们的敌人进行严酷惩罚！”

　　“欧洲惊现十二主神，与外星人激战”

　　“飓风、烈火、太阳、闪电，我们同样拥有可怕的武器对抗外星人”

　　柯克身后的士兵，在众多神祇的感召下，在柯克和神之勇士们的掩护下，更受到了柯克的各种团战技能加成增益：【胜利女神的战旗】【战神的愤怒】等，如同喝了药，打了鸡血，疯狂将火力倾泻在触手怪的身上。他们的反射神经和战斗意志，都大幅提升，完全不可同日而语。

　　“把他们战斗画面，传到各个欧洲战区，在大屏幕上播送出来，让所有的战士，都看看！”美国总统喝道：“他们英勇奋战、高效杀敌的画面，便是对士气最好的提升。”

　　柯克光剑劈开一头触手怪的头颅后，抬头看去，周围已经满目疮痍，触手怪的尸体，尸横遍野。

　　这座城市也解放了。

　　“这样打下去，就是累死我们，都别想解放全欧洲。三天后，敌人第二波打过来，咱们就完蛋了。”

　　凯瑟琳走过来，深吸一口气，就连吸血鬼女公爵，也感到疲惫了。

　　“你们的付出，不是没有回报的。”对话器中出现了美国总统的声音：“由于你们的奋战，为了抵御你们，触手怪们早已停止了扩张，在周围城市聚集部署重兵。王晗小姐已经攻破了它们的一座堡垒，杀死了超过1000头触手怪。现在整个欧陆上，只剩下不足3000头敌人。我们的解放，已经露出了曙光。”

　　“那就好”凯瑟琳深吸气，突然吻在柯克的嘴上，咯咯娇笑逃开。

　　柯克看着周围的美女勇士们，对自己情深款款，心中涌起无限柔情。

第40章 触手怪堡垒

　　能一路走来，邂逅这些美女，还能跟她们一一发生情愫，将她们收入自己身边，朝夕相伴这么久，真是自己的幸运。

　　他一一走过去，亲吻搂抱，安慰美女勇士。

　　战争虽然残酷，但战场之上，也会诞生最纯粹的感情和最美丽的爱情。

　　“我们快点进发吧！”一名军官大叫：“俄罗斯的部队，已经在与敌人激战啦。他们在呼叫支援。”

　　“能够跟你这样的超级英雄并肩战斗，是我们的荣幸”300名精英战士纷纷叫道：“我们愿意跟您继续并肩战斗，将那帮混球全部干死！”

　　数十架直升机落地，将精英士兵搭载上，直冲被占领的最后堡垒。

　　“我们走吧！”柯克拍拍伊利西亚的翘臀，罗马贵妇已经猫儿般伏在他怀里求温暖了。

　　柯克大笑着抱起美人，走上直升机。

　　战斗要保存体力，即使是神域强者，也不想在战斗前损失太多精力。

　　12小时后，欧洲终于沉寂了下来。最后一波触手怪也在围攻下，变成了散发焦臭的尸体。

　　地球上的外星人，全部被清除了。

　　柯克几乎虚脱，在2个小时前他已经耗费了所有的精力。

　　空间任务中，虽然偶尔会遇到比今天更凶险的战斗，但持续时间，从未有如此之长。足足一天一夜，没有休息，没有恢复，只有战斗，持续的战斗。

　　但柯克的心中，却只有满足。

　　他在空间中学得的技能，能够打在地球毁灭者的头上，解救自己的同类，挽救地球的命运。

　　覆巢之下安有完卵？虽然这个战争打在欧洲，但如果不阻止它们，谁知道下一波它们会打到哪里？

　　只要打过东欧、中亚。便轮到了九鼎国。以这些外星人凶残的表现和嗜血本能，它们绝不会停下侵略的脚步。

　　不管怎么说，人类从外星人攻击第一波幸存了下来，仿佛残酷的世界杯小组赛过去后，才能谈论淘汰赛的未来。

　　柯克的神之勇士，折损了不少。珍珠在一次与安娜合作强攻触手怪，被另一头隐藏在地中的怪物偷袭得手。重伤，在柯克救援到来之前，又被一头怪物击中了背部，尖叫着陨落了。还有温丽塔公主和伊利西亚，被几头狡猾的触手怪绕道背后攻击，陨落当场。

　　战死的神之勇士。会回归到柯克的招魂石中，暂时无法出战。

　　柯克被送上了运输机，与王晗汇合。两人相视苦笑。

　　王晗也是一身疲惫，伏在柯克怀里，一会便睡着了。

　　柯克抱着王晗柔软的身体，一会也陷入梦乡。

　　3个小时后，飞机飞到了大西洋中部。王晗醒来，使用了传送，将柯克一起送入联合国总部。

　　那里，各国首脑在等着他们。

　　“英雄，首先要感谢你们对欧洲和世界人民作出的贡献，我们要给你颁发国会勋章。”美国总统摊开手，拥抱柯克。

　　各国首脑纷纷表示，要颁发各种勋章荣誉。

　　柯克干笑两声：“不用客气。时间不多了。我们还是先谈论战局吧。”

　　众人走入联合国总部大厅，在那里设置了一个全息图像。

　　“这一波战斗，欧洲永久失去了1亿人口，经济倒退了10年，经济损失超过上万亿欧元”欧盟主席沉痛道：“不过多亏了你们两位的支援，我们才没有沦陷，那真是一场不堪设想的梦魇。”

　　“如果我们不能团结起来。共同对抗这些怪物，我们的死伤会更多”九鼎国主席道。他走到柯克和王晗面前：“你们是哪里人？”

　　柯克和王晗对视一眼，苦涩一笑。

　　他如何能说出自己的家乡？

　　主席一定会查，结果发现一个一模一样的自己躺在那里。时空发生撞车，怎么解释？

　　索性还是什么都不说。

　　主席看两人不说，微微一笑，心说现在脸部识别技术如此先进，还怕找不到你们吗？就怕你们是海外华人，那就数据匹配不上了。

　　经过欧洲一战后，柯克和王晗，瞬间成为各国争夺的焦点。

　　面对这些恐怖怪异的外星生物，康纳斯博士已经证明了，他们的抗辐射能力，完全可以抵御核武器的轰击，只能造成很小伤亡，却会带来巨大的基因变异。在辐射条件下，一条外星人触手，竟然可以长得10米长，被生擒的触手怪，受到辐射更是变异成为超过百米的怪物，比正常的同类大10倍以上！

　　不难想象，核武器扔下去后，先不论人类自己的巨大生命财产损失，这些外星怪物，除了核爆炸中央的小部分外，大部分都会存活下来，并成长为令人色变的真正恐怖存在！

　　核武器不好使，激光武器、导弹、空军等武器，在这次全球战争中，各国已经消耗地七七八八，短时间内，别想得到补充，且对付敌人效果也有限。

　　到了陆战中，各国的现代化陆军更是一筹莫展，面对来去如风的触手怪，一个团上去，只能干掉区区几头便彻底崩溃。

　　欧洲的解放，最终靠的是柯克和王晗出众的个人能力，几乎是神一般的个人战力，彻底让外星人回了老家。

　　那么，国家的安全，跟他们的态度，有直接的关系。

　　九鼎国作为他们的祖国，自然占据先天优势，将他们拉拢到祖国阵营中，肯定没错。

　　主席微微一笑，对身后的机要秘书嘀咕几句，机要秘书递过来一张纸：“在他们一露面，国安就开始查了。确实找到了对比数据，但是……”

　　“什么名字？”

　　“柯克和王晗。”

　　“他们什么身份？”

　　“都是大学生。但柯克在几个月前，由于车祸，脑部受到重击，严重脑震荡，已经在家呈现植物人状态，论理绝对不应该站起来。”

　　“植物人？”

　　“我们的人去家里核实了，确实躺在床上，没有动弹。”机要秘书语无伦次，他也觉得这事太匪夷所思。

　　“那就是查错了”主席脸一沉：“天底下长相很像的人多得是。怎么能犯这样的错误呢？再去核查！一个人还能分身为二？无稽之谈！”

　　主席有了定论，机要秘书不敢再说，拿起保密电话，对国内的机关下达了指令。

　　既然主席确定了这两人不是柯克和王晗，国安机关的数据库中，也确实有很多长相相似的人脸对比，那么范围便重新划定，特别是国外出生的九鼎国人资料，也在大量查找。

　　且不说柯克和王晗的身份险些暴露，两人在地图中，也看到了欧洲各地战火燃烧后的惨状。

　　“太惨了，我们绝不能让这样的惨状，在其他各地发生！”俄罗斯总统一拳头捶在桌子上。

　　“第二波攻击，还有多久？”美国总统问。

　　NASA保罗局长擦擦汗：“根据观测结果，外星人的巢穴星，正在大量释放这些触手怪，它们将在50个小时后，抵达我们的星球。情况十分严峻。”

　　“我们的舰队和布防情况怎样了？”总统问菲尔德部长：“我们上次被外星人打了个措手不及，这次时间充裕，一定要御敌于大气层之外。”

　　部长苦笑摊摊手：“我能说情况其实没有太大改观吗？”

　　看到总统脸色不善，他小心翼翼道：“其实最大的问题，在于导弹库存。我们的远程洲际导弹，用掉了65%，舰队的各种防空导弹，用掉了23%。激光武器倒数量较多。我们电脑分析推演的结果，是总体防御能力，大约提升1倍火力。”

　　“可敌人的数量，却是10倍”总体摇摇头，看向九鼎国主席和俄罗斯总统：“你们的情况怎样？”

　　两国首脑对视：“我们也会倾尽全力，但耗尽太空卫星和全部陆基武器库存，也不过拿得出3倍火力。而且完全失去库存，若有第三波……”

　　“现在能过一关算一关吧”美国总统苦笑。

　　欧盟主席道：“我们的库存，不说也罢，全部耗尽了。”

　　“那么，便这么定下来。一旦敌人发动猛攻，我们就用全部库存，进行远程火力射击。争取最大限度在这帮地狱来的混蛋落地之前，将它们摧毁。落地后的战斗，依旧拜托给两位超级英雄。”总统分派若定。

　　“只怕这个战术行不通”康纳斯博士冷静说道。

　　“为什么？”

　　“因为下一波敌人的攻击范围”康纳斯博士一划电脑触摸屏，电脑切出一副世界地图。但众人看得清楚，世界地图上，有无数红色光圈，代表外星人的攻击方向。

　　“从外星人的轨道落点分析，它们的攻击方向将是全世界！”康纳斯博士语出惊人，震惊全场。

　　“全世界？”各国首脑开始窃窃私语。

　　“也就是说，如果我们还依靠这两位超级英雄打陆战，即使他们的能力、体力和精力足以应付，也无法分身同时应对世界上那么多地区的战火！”康纳斯博士一阵黯然：“各国最终还是要靠自己应对。”

　　现场秩序一片大乱。

　　柯克和王晗一阵头疼。

　　之前第一波进攻，集中在欧洲，各国慷慨提供各种支援，集中力量，才取得了险胜。


第41章 战前放松

　　现在第二波攻击分布在全世界，人类将不得不各自为战。毕竟现在世界没有大同，人类也没有伟大到可以为了其他国家利益，牺牲自己人民的觉悟。

　　果然，俄罗斯总统道：“如果这样，我们的军队将收回国境线内作战，保卫俄罗斯大城市”

　　总统犹豫一下，虽然两党领袖还未给他打电话，但他相信，国会一定会给他施加压力，要他将军力收回国内防御，甚至要强行留下超级英雄帮助美国战斗。

　　九鼎国主席不动声色，却将慈祥期待的目光，投向两人，他相信两名超级英雄，不会坐视祖国人民陷入战火与毁灭。同时催促机要秘书：“国安那边查得再快点。我们要动员一切可用资源，将两位英雄劝到祖国这一边。”

　　“第二波攻击”柯克终于开口：“不能让外星人侵入大气层。那样极不利我们防御。我们要争取在外太空消灭他们。”

　　“具体怎么做？”首脑们极感兴趣。

　　“要知道，不能使用核武器”菲尔德部长道：“而且针对外星人的基因武器、生化武器也不是三天内可以弄出来的。”

　　“首先，动用世界内所有的生产能力，生产这东西”柯克拿出一个试管，里面装了一些液体，正是上个世界弄到的Las Plagas病毒：“据我所知，如果有合适的培养液，大规模制造病毒生化武器，不需要太长时间吧？”

　　“我们发现这种病毒，可以有效侵入外星人的大脑，将它们控制一段时间。虽然时间不长，但也足以克制它们行动。”王晗补充道。

　　总统如获至宝，目视菲尔德部长：“59个小时，能行吧？”

　　菲尔德部长为难道：“理论上，2天可以。但……”

　　“没有什么但是，这是人类生存之战！我授权你可以动用国内的任何可利用的科研资源。包括征用私人实验室！给我全速生产这些针对外星人的病毒，并投入下次战斗！”总统咆哮起来。

　　王晗将病毒小心翼翼地分配给几个大国，同时开始生产。

　　“第二件，各国要将激光武器和导弹，甚至是运载火箭改装，瞄准外星人来袭的外太空，一旦确定它们来袭。便用火力覆盖射击”

　　“第三，我们两个，将在外太空与来袭敌人作战，保卫地球。”

　　首脑们面面相觑。

　　“说到底，你还是准备单打独斗啊？”一名非洲领导人道。

　　“是的，”柯克耸耸肩道：“还是说你们有更好的办法？”

　　王晗都被柯克的大胆震惊了。看着柯克。

　　柯克搂过王晗的娇体，朝各位首脑点点头：“距离开战，还有59个小时，那么我们便去休假两天，50小时后会返回这里。到时候，外太空战斗服和运载火箭，便拜托你们准备了。”

　　柯克拉着王晗走出联合国大楼。王晗嗔怪道：“怎么这么大的事情，如此草率就定下来了？刚才顾忌你的面子，我没有多说。”

　　“人类的命运，在外星人决定入侵时，便已经定下来了。”柯克收起嬉皮笑脸，严肃道：“现代宇宙战争，与冷兵器时代战争，并未本质不同。双方的势力差距之大。早已超过了一定限度。这就是孙子说的战争之前，胜负已定。”

　　王晗点点头：“我承认，看欧洲战争，对付20000头触手怪，我们军队的表现就知道了。在没有退路的情况下，依旧打得很糟。下一波敌人十倍兵力，又分袭全球。迫使各国各自为战，不难想象会是怎样一副惨状。但……但我们总要努力啊。”

　　“我在努力”柯克认真道：“我已经发现了取胜的秘诀。”

　　“到底是什么？”王晗惊喜万分，即使她已经迈入了神域强者，柯克依旧能给她带来无限惊喜。

　　“要做到这一点。首先要放松。放松。”柯克一把抱起王晗，在众多媒体镁光灯的照射下，大笑着走出了会场。

　　无数媒体等着采访，你推我挤，想要超级英雄给他们讲几句。

　　“英雄，你觉得地球还有希望吗？”一名戴着眼镜的欧美女记者尖锐地问道：“我们知道这场胜利来之不易，希望能得到一个真相。”

　　柯克抱着美女，咳嗽一声：“如果大家还想从下一波中幸存，那便选择相信。简单说，信我者，得永生！”

　　媒体一片愕然。

　　竟然是这么一句话，信我者，得永生？

　　不过，以柯克此时的威望，说出这番话来，并不令人以为狂妄！

　　因为他的战绩和实力，摆在那里，以两个人的力量，几乎完全凭一己之力，完成了解放欧洲的伟业！

　　不然，欧洲的人口损失，绝对不止1亿人，说不定，全部被那些触手怪毁灭也未可知。

　　随即，柯克抱起美人，便使用【宇宙魔方权杖】的传送，传送到一个无人注意的酒店，办理了入住。

　　王晗累得有些虚脱了，倒在柔软大床上便不想起来。她虽然是冒险者，体力充沛，但在现实中，并没有空间中那永恒不变的体力，战斗良久，累得不想动了。

　　柯克一开始还打着跟王晗亲热的坏心思，洗完澡出来，发现女孩已经猫儿般伏在床上睡了。

　　他不忍心打扰王晗，将她抱起来，伏在自己怀里，静静看着。

　　午后的阳光静静透过窗户，洒在地上，微风徐徐掀动窗帘，心爱的女孩在怀里，修长的睫毛不时翕动，一切都那么静谧美好。

　　这就是自己要保卫的东西。

　　任何人，都别想打破这个平静的家园。

　　任何人，都别想伤害自己的女人和家人。

　　地球人类，一定会在残酷的宇宙生存竞赛中，存活下来。

　　一切都要看2天以后的战斗。

　　柯克一边想着，一边也沉沉入睡。

　　他们睡得很香，联合国总部却炸了锅。

　　虽然超级英雄已经做出了保证，会在2天之后回来，并要他们做好一切临战准备，但事情繁杂，统筹各国行动，协调各支部队火力，都需要大量的工作。

　　于是，便是无休止的会议，无休止的争吵，辩论，甚至是动手。

　　但不管怎么说，在各国首脑，特别是大国首脑的强力命令下，各国很快达成一致。

　　美国、九鼎国、欧盟、俄罗斯等宇宙强国，将各种运载武器都集中在一起。地面的激光炮和空中的激光炮，开始不断向宇宙虫族来袭方向试射，保证良好度和精确度。大批私人实验室被国家没收征用，调整方位，安装通讯系统，保证地球360度监控近地太空。

　　地球近地轨道上，数百颗卫星，全部调转方向，针对宇宙虫族的攻击方向，不断进行侦查和探测。

　　数十只强国海军大舰队，携带着各种导弹和武器，驶向宇宙虫族入侵时，地球与之最近的地点，准备给予超级英雄支援。

　　Las Plagas病毒的复制和生产，昼夜不停开始。科学家们惊叹这种病毒的感染力和变异能力的同时，也使人们对超级英雄的来历更加好奇。

　　经过媒体的铺天盖地轰炸，特别是各国政府有意无意的推波助澜，柯克和王晗在欧洲战场，横扫整个欧洲8000触手怪的英雄事迹，被昼夜不停地滚动播放。人们看到了柯克和王晗的超人表现，那种末世来临的情绪，顿时被转移了。他们疯狂地在网上发帖、人肉、搜索，这两位超级英雄到底是谁，他们有什么经历，现在到底去哪了？

　　“这样炒作英雄好吗？”九鼎国主席问美国总统。

　　“人们需要精神支柱，需要超级英雄，否则他们的注意力，便会集中在触手怪的恐怖实力和即将到来的末日上。既然超级英雄不反对个人崇拜，我们让民众崇拜他，相信他，总比相信我们终究会死，会灭亡要强吧？”美国总统坦言道。

　　主席点点头：“我们调查的结果，他们两个没有在数据库内，也就是不知道他们的来历。”

　　“他们的来历不重要了”俄罗斯总统道：“对于我们现在来说，他们只要能贴上救世主的标签，并带领人民，给人类希望，就足够了。至于他们是黑户，还是来自未来，那都不重要。”

　　“生化武器已经准备完毕，随时可以发射到外太空，但估计很引起很严重的生化污染。”美国总统愁得搓搓脸：“时间过于紧迫，我们只能做到这个程度。另外还有航天飞机，也准备完毕。现在距离外星人第二波入侵，只有区区9小时。我们的英雄在哪？”

　　此刻，柯克和王晗躺在酒店房间的大床上，正在放松。

　　伴随着王晗一声尖叫，两人水乳交融地融合在一起。

　　“这两天，你总是不正经”王晗喘息一会，伏在柯克的胸口，满足地看着情郎。

　　柯克抚摸着王晗的秀发，嬉笑道：“也许是最后一次不正经了。”

　　“既然这样，先得不正经个够！”王晗又扑了上来。

　　一小时后，看到闹钟响了第三次，激情之后的两人，才相视苦笑。

　　“为何我们的时间，总是不够用？”王晗靠在柯克的胸前。

　　“一切都会好起来，相信我”柯克信心十足。


第42章 外太空狂欢

　　“若今天的战斗，失利了，你战死了。”王晗忧伤地看着柯克：“我也不会独活下去。”

　　“小傻瓜，要是我们输了，肯定死光光，谁都活不下去！”柯克哈哈一笑：“总是要拼一把。我们不会有事的。”

　　王晗凑上来，蛇腰扭扭，娇媚万分道：“这两天我好奇地不行，你到底有什么作战方略？告诉我好不好？”

　　柯克哈哈一笑：“没有什么特别的，就是跟外星人硬碰硬。”

　　“我们不会有任何幸存的机会，你清楚的。”王晗奇道“它们数量太多，在宇宙中，又不是我们的主场。”

　　“在地面战斗其实最好，但……”柯克摇头：“附带伤害太大，而且全球范围，地域不可控。太空战斗是唯一的选择。但要说我们没有幸存的机会，我倒不这么悲观。”

　　“那我们准备出发吧！”王晗站起来：“时间不多了。”

　　柯克和王晗出现在联合国大楼外，等候在那的美国总统等世界政要长出一口气。他们监控不到超级英雄所在，正怕他们不到。

　　媒体们聚集在联合国外，看到超级英雄到来，立即进行直播：“我们的超级英雄，按时抵达联合国总部，根据国防部发言人提供的消息，他们随后的行动，将处于最严密保密中。”

　　“他们从哪里来？他们为何有如此强大的力量？他们能挡住那些疯狂的外星虫子吗？”

　　“我们在这里报道，超级英雄即将出发前往太空战场……”

　　柯克和王晗被军方重重护卫下，送往航天飞机发射场。

　　“你们的行动，会被人类铭记”总统亲自送行，紧紧握住柯克的手。

　　柯克微微一笑：“总统先生，我不为了什么永垂不朽，流芳百世。我为的是我们自己的利益，才这样去做。所以也不需要感谢。”

　　总统一阵沉默：“但你们选择了牺牲，来实现自己的利益。并为全人类的利益作出了奉献，我们会记住的。”

　　“别说的我就要上去送死似得”柯克哈哈大笑：“我还没活够，想多活两年呢。”

　　总统一阵无语，与女国务卿、康纳斯博士等人对视一眼。众人的目光中，对柯克这句话都充满了怀疑。

　　柯克和王晗的猛，没人怀疑，在欧洲战争中。他们用强悍的神光，不断出现的神迹，勇猛无敌的武艺，横扫了欧洲。但那是在陆地上，在空军、陆军、炮兵、坦克的支持下，在地面上击败了8000名触手怪。

　　可这一次。他们要面对的是超过20万头触手怪和更恐怖的精英怪物麒麟怪！

　　这麒麟怪，虽然只有八百万分之一的几率产生，但实力一定比普通怪物强大得多。

　　能派出麒麟怪，说明虫族对这敌对的星球，评价很高，引起了重视。

　　“通过我的观测，这次陨石群数量确实是十倍。而且有大体积的陨石出现。应该是传说中的精英怪物。”康纳斯博士徐徐道：“我们的挑战和压力，非常巨大。”

　　“地球能够提供的火力，要看你们拖延敌人的时间”菲尔德部长拿着文件，细说道：“如果能拖延1分钟，我们可以射落1000怪物，拖延10分钟，便是8000，若能拖延1小时。我们可以消灭5万。总之，越长越好，地球的激光器和各种导弹，都聚集起来，准备给火力支援。”

　　“我们能提供的帮助有限”总统黑着脸：“国会不允许我，在美国本土面临外星威胁情况下，派出部队到海外作战。我只能寄希望你们。”

　　柯克和王晗坐在航天飞机中。很快点火，起飞。这艘航天飞机上，还有2名记者，2名操作飞机的宇航员。开着飞机直冲天际。

　　推进到一定高度后，航天飞机加速，冲出了大气层。

　　柯克和王晗回眸看去，美丽的蓝色星球，就在自己脚下。

　　平素完成空间任务时，就是这幅画面。

　　美丽的星球、星空、宇宙，都在脚下，失重情况下，人变得头重脚轻，轻飘飘的，头脑也渐渐沉醉在寂静的宇宙星空中。

　　要不是航天飞机的屏幕上，不断出现“外星虫族距离冲撞，还有60分钟。”“外星虫族的距离，还有100万公里”这些煞风景的提示音，他拉着王晗的手，简直要沉溺于这美丽的景色中。

　　“准备作战吧”柯克穿上特制的太空战斗服。这些战斗服用太空纤维制成，完全可以支撑柯克和王晗，在太空环境中战斗12个小时。

　　柯克和王晗的神域，其实完全可以起到遮蔽任何宇宙风和提供氧气的功能，但要耗费宝贵的神域能量，既然科技可以提供一定的帮助，保存一点精力总是好的。

　　他和王晗穿好衣服后，打开减压舱，便滑出了天空。

　　从护目镜中看到远处的天空中，一道道火红色的陨石，正在全速冲向地球，它们从小到大，渐渐形成一片火红色的云彩。即使在色彩斑斓的宇宙中，它们也显得格外夺目。

　　那正是宇宙虫族的大部队，多大20万的触手怪大军。

　　康纳斯博士跟他们科普过，虽然虫族的生育能力很惊人，但根据她的计算和推测，这些虫族要活下去，占据的资源也着实惊人。它们不断掠夺，侵占，浪费资源，一个宇宙虫族同时能容纳的成员，总是有限的。

　　经过计算，入侵太阳系的这个族群，最多不过30万。否则周围百万光年距离内的有资源星球，不足以养活他们。

　　第二波若被柯克和王晗消灭，这个宇宙虫族族群，便基本被废了，地球至少数百年时间，不需要面对强大的宇宙虫族。

　　看着越来越大的红色虫族光芒，王晗看向柯克，看到他坚毅的脸，立即感到了一阵安心。

　　两人在太空中牵手。

　　“对了，你总是有恃无恐，是不是有额外的后手？”王晗忍不住问道。

　　“我这几天一直在想，我们号称征服者，但人体的孱弱，如何能与征服者这伟大名号相比？更别说跟这帮肉体穿越宇宙的宇宙蝗虫相提并论了？”柯克喃喃道。

　　“你是说？”

　　“还记得我们刚刚进入空间时的传说吗？”

　　“那是？”

　　“宇宙之神设立空间的初衷，便是造神。”

　　“造神？”

　　“成为神，便可对付这些可恶的虫族，否则我们绝无胜机。”

　　“怎么成神？”

　　“要成神，有几个先决条件，要有神域，有了神域，便有了神职，比如我的时间、空间和死亡，你的精神力、奥术和幻术。”柯克徐徐道，脸色渐渐被橘红色的光芒照亮。

　　“然后呢？”

　　“然后便是神最需要的东西。”柯克的面色沉静，召唤出布伦瓦尔德等神之勇士：“这是我在罗马的世界中，学到的知识，神除了自身强大外，还需要……信仰之力！”

　　“我们的神域，构成了外在，我们的内心，构成了神格，而拥有无数人们的崇敬膜拜，才能聚集信仰之力，形成真正无坚不摧的神力！”柯克大笑道。面前的第一波虫族，已经冲到了他的身边！

　　王晗恍然大悟：“在前几日，你说信我者，得永生，就要地球人类都信你？给你信仰之力？助你成神？”

　　“是的！”柯克的领域，将疯狂冲锋的虫族，大面积减速，光剑随即一剑砍了上去！

　　人类第二次与宇宙虫族的战争，正式开始。

　　“可是，你如何运用信仰之力呢？”王晗叫道：“据我所知，信仰之力还需要转化，才能形成神力！”

　　“我不知道”柯克苦笑道：“但我们必须尝试，才有希望击败虫族，来吧，先厮杀吧！”

　　他与王晗，快速投入战斗。

　　航天飞机中，女记者声色哽咽地对电视摄像屏幕道：“这是史塔克正在太空，为您及时转播人类的生存战争。正如大家所见，目前窗外如同岩浆般滚烫流过的，便是速度达到上千公里的虫族大军。若我们在这里失败了，他们将潮水般涌入地球，将地球上每一处美好景色和人类痕迹，从世间抹去。”

　　“我们的超级英雄，已经出战了。他们拦截住那些虫族。虫族的速度骤减。”

　　“地面上，无数激光武器，同时开火了，犹如万千焰火，射向外太空这些入侵者。”

　　全世界所有的大屏幕和电视信号、网络平台，都在转播人类与虫族的这次生死之战实况。

　　若超级英雄失败，人类将从宇宙中被抹去，也许地球抵抗军可以撑一段时间，但最多一年后，也将彻底熄灭。

　　这关系每一个人的福祉。

　　当然会有人垂头丧气，绝望自杀，也有人彻底放纵，恣意狂欢，想要在几天内，将未来的享乐全部享受，再狂欢死去。

　　但绝大部分人类，都默默坚守在岗位上，看着电视屏幕，紧张的期待着，超级英雄可以再创奇迹。


第43章 信仰之力！

　　若不是第一次辉煌的胜利，他们绝不会有如此信心。

　　对超级英雄，那坚定不移的信心。

　　崇拜。

　　崇敬。

　　他们祈祷着，奇迹的出现。

　　一丝丝看不见、摸不到的信仰之力，在渐渐汇聚，人类无法理解，虫族根本不明白的信仰之力，从世界各地，聚集起来，向柯克的身体，渐渐汇聚。

　　柯克能够感受到信仰能量的聚集，但他虽然听白老说过成神的事情，但那只是臆测，是设想，并没有一个固定的套路，让他对拥有信仰之力，进而成神的事实，如此笃定。

　　一切，都只能依靠信念。

　　永不放弃希望、永远追求活下去的信念。

　　即使敌人是神，是宇宙中无敌的虫族，也不会放弃的信念。

　　柯克的力量，在渐渐发生潜移默化的转变。

　　宇宙之神的声音在他脑海中响起：“哦，我看到了什么，一个神，正在诞生。可惜，你诞生的时机简直千载难逢，又太不合适，嗯，我该说，正是这种危难关头，让你用区区几天的时间，走完了其他神祇几万年走不完的路。你的成神例子，在整个宇宙中，都属于极其个别现象。但你目前所处的环境异常险恶，就算你成了神，也未必能挡得住宇宙虫族的疯狂进攻。它们的强度，连一个中等神祇，都要闻之色变。念在你修行成神不易，我可以给你一个选择，你可以撤出这个时空，保全自身，不必陨落，如何？”

　　柯克拳头上，渐渐暴起一道道青筋，冷冷笑道：“让我抛弃这个星球？”

　　宇宙之神沉默了一会：“有时候，战略撤退是为了更大的胜利。即使是神。也未必能百战百胜。”

　　“我不会抛弃他们。不管我是不是神。如果有能力成神，更不能抛弃信任自己的子民！”柯克坚毅道。

　　“修行不易啊。你一路从冒险者、走到资深者、进入轮回者，再拥有领域，成为不朽者，再突破神域强者，更得到了惊人的机缘，成功拥有了信仰之力。即使你失去了地球人的信仰。你完全可以占领一个蛮荒的星球，依靠土著重新获得信仰之力。你知道我多久才盼来一个同盟者吗？”宇宙之神变得有些啰嗦。

　　“同盟者？你要对付宇宙虫族？”柯克冷笑道：“那便应该站在我们人类这一边，坚定地支持人类抗战，甚至是冲到战争的第一线，而不是总在计划什么战略撤退。一步步退让，才是你屡战屡败的根本！”

　　宇宙之神被彻底激怒了：“你不知好歹！既然你如此相信自己的力量。那就死在虫族的大潮中吧。我不会再劝你。”

　　柯克冷冷一笑，他的信仰之力，渐渐在胸怀中凝聚。

　　其实柯克不知道，他之所以能成功凝聚出信仰之力，能够从神域强者，迈出成神，进入不朽者的关键一步。还真是应了宇宙之神的推测，是一个千古难得的幸运儿。

　　从神域强者，到不朽者这一台阶，不知难倒了多少强大不朽的存在！

　　最大的难处，便在如何让人心悦诚服地信仰、膜拜自己，凝聚信仰之力，内化于心，外化于行。拥有真正的神格，成为化万人之力为己用的真神！

　　很多强者，武力智力和运气，都比柯克强悍百倍，都难倒在这一关上。

　　要知道，人们的心思，是极其灵动的。若是灵智未开的愚昧混沌原始种族。虽然心思纯朴，信仰狂热，但由于灵智水平问题，不能提供大量的信仰之力。而灵智一开的智慧种族。便人各有志，心思多样，对神的信仰也不会虔诚。往往是费了巨大的精力，广受信众，也拿不到多少纯粹信仰之力，令这些强者暴跳如雷。

　　这没办法，信仰的问题，最是不能强迫。用各种威逼利诱，效果都不见得好。只有时间，一步步浸润、教化、灌输自己的理论和形象，才能将信仰之力播撒出去。但那需要时间！

　　想想看，基督教花了2000多年，才将十几亿人口纳入统治范围，而且其中虔信者的比例，尚不足十分之一，这还是地球第一大宗教。

　　但，柯克挺身而出，却赶上了一个千载难逢的机会！

　　那就是地球遭到宇宙虫族入侵的大灾变！

　　宇宙虫族的强悍，在第一波入侵短短的十几个小时，便通过发达的大众传媒，彻底展示给全世界！

　　1亿条人类生命血淋淋的残酷现实，让所有人都看到了危机！

　　这危机，绝不是什么邪教耸人听闻的夸大其词，而是摆在眼前，媒体24小时循环播放的残酷事实！

　　虽然政府已经处于局势控制考虑，压制了传播渠道，对画面和恐怖程度，进行了删节和审查，但当代发达的各种资讯传媒，早已将欧洲十几个小时失去1亿人口的惨剧，原原本本地呈现在60亿地球人面前！

　　就连最落后的地球角落，也知道地球和人类面临绝境，强大的宇宙种族即将入侵，并灭绝人类。

　　柯克恰好在此时，横空出世！

　　他带领王晗和军队，横扫欧洲的情况，被急于推出超级英雄，稳定人心和局势的各国政府，有意重点宣传。当然，政府们转移民众恐惧、坚定抵抗信心、恢复社会秩序的目的，部分达到了，却给了柯克无限的宣传机器！

　　柯克和王晗的形象，短短三天之内，成为了所有地球人谈论的焦点。无数年轻人，渴望拥有力量，也像柯克一样横空出世，为地球除残去秽，抵挡入侵。他们的信念力量，犹如滔滔江水，迅速转化成崇拜和模仿。

　　中年人较为理智，不会如年轻人般冲动，但正因为他们能理智地分析地球与外星的力量对比，他们才更清楚局势的险恶。他们上有老下有小，不想死，便更将希望，寄托在柯克和王晗身上，他们也能提供相当数量的信仰之力！

　　于是，在各国强力宣称机器开动下，在各大媒体造神运动此起彼伏下，在柯克有意无意的那句信我者得永生箴言下，柯克迅速成为了地球最炙手可热的名词。

　　因此，才有了柯克今天的突破征兆。

　　但此时的柯克，虽然有了信仰之力，却不知道如何运用。

　　从宇宙之神的培养路径来看，整个培养过程，是无比严密的。首先建立空间，吸纳各个种族的新人。其次将这些新人放入各个剧情中，进行试炼，提升能力，优胜劣汰。然后是晋入轮回者以上实力后，便开始有意识的培养他们的强项，引导他们拥有领域。领域便是神域的雏形，是改变世界规则的最初尝试。领域成熟后，通过特殊考核，便可进入征服者。征服者对领域的规则认识更加深刻、领域掌握数量达到3个以上后，便进入神域强者。

　　而目前，柯克要克服的难题，便是神域强者，如何顺畅进入不朽者，也就是神的难关。

　　他慢慢领悟着。

　　一个人的力量，再强，也无法与天地斗。所谓天地，便是宇宙中的各种规则。例如地球引力向下便是规则。为何不能是向上？向上还是向下，便是规则制定者，制定出的意志，大自然之伟大，也概莫能御。然则我们肉身成圣，成神，何以拥有神力？便是领域。领域之内，立地成神，生死予夺，皆有自裁。领域之上，便是神域，神域可调动天地之力，为自己服务，成为神力一部分。但这还不是最终形态！

　　所谓天地人！

　　宇宙之中，人才是最贵！

　　既然规则都是强大存在定的，那么推而广之，若一个人足够强大，又拥有众人的信仰爱戴，笃信不疑，那他制定的规则，便是至理真言！

　　至少在他的神域范围内，是万世不易、颠簸不破的真理！

　　这就是神力的来源！

　　这就是神力的本质！

　　柯克面对疯狂冲至的宇宙虫族，手指一指，冷然道：“我说，凡进入我神域的，都停滞下来！”

　　他的手指端，一道道无形的信念之力，喷薄而出。

　　地球上无数人，都在对着电视屏幕，跪下祈祷。

　　他们祈祷自己的超级英雄，自己的救世神，能够拦住那些恐怖的杀神，保卫自己的平安喜乐。

　　这个信念，与柯克的意志高度重合，在柯克的强悍内心转动催动下，便从无形的信念，被神格转化，成为有形的神力！

　　众多冲到柯克面前的虫族，明明张大了狰狞的大口，伸出了锋利的触手，借助飞火流星的速度，准备将螳臂当车的柯克和王晗，一起砸成飞灰，却被活生生冻结在当场，一动不动！

　　这就是恐怖的神力！

　　这就是言出法从！

　　柯克惊讶了。

　　王晗惊呆了。

　　虽然之前柯克的时光领域，拥有迟滞敌人的速度异能，但毕竟是迟滞，以虫族那动辄数千公里的速度，即使变成十分之一，依旧极快。无法撑到地球火力攻来聚歼的一刻，这也是王晗不看好这次防御战的原因。


第44章 成神契机！

　　但柯克这次，居然可以将它们一句话完全冻结！

　　这，只有神才能办到啊！

　　柯克真的做到了。

　　就在两人愣神的一刹那，地球联军方面，再次射出了一波激光和导弹齐射！

　　这些导弹中，蕴含了大量的寄生虫病毒，可以迟滞敌人的行动——地球研究机构和生产机构，已经不眠不休了3个昼夜，总算是将它量产成功。

　　但实话说，美国总统心中也在怀疑，这一次，超级英雄会不会如同岩浆喷发路上的鹅卵石，被滚滚的虫族大军烧成灰烬。

　　直到看到卫星屏幕上，那在柯克周围数百米范围内的虫族，全部停滞不前，总统、主席等人，才惊讶地从座位上站起来！

　　难道，地球这次的转机，真的在这两位年轻人身上？

　　“快点分析战果！”总统命令道。

　　菲尔德部长沉声道：“这次齐射，至少应该打掉1000头触手怪！”

　　“确实，若是超级英雄的控制领域能再大一倍，他将拦住绝大部分的触手怪。毕竟，触手怪们来袭方向固定，从宇宙侵袭的角度受限。为了保证能够散落在地球各地，它们从遥远母舰出发时，相差的角度偏差，几乎可以忽略。英雄所在地在外太空，便可有效拦截怪物。”

　　总统看到，依旧有不少触手怪火焰流星，没有受到柯克的拦截控制，向地球滚落。

　　“它们的数量大约有多少？”

　　“500多头。超级英雄没能控制所有怪物，有部分角度问题，漏了过去。”康纳斯道。

　　“组织快速反应部队，围攻这些即将落入地球的怪物！”几个强国的首脑对视一眼，下达了命令。

　　“500头怪物，虽然会造成世界各地的恐慌，但总体还在控制范围内，不会导致太大损失”菲尔德部长道“但这已经是极限了。若外星人源源不断入侵。我们将被压垮。”

　　“没出息！”女国务卿冷冷道：“没看我们的超级英雄，一人顶下来数千头触手怪。区区500头，就把我们都吓趴下了？”

　　菲尔德看着屏幕上，呆若木鸡，停滞在柯克周围，任由地球密集的激光和导弹，不断消灭的触手怪大军。嘀咕两句：“他哪里是人，他分明是神！”

　　柯克此刻却是有苦难言。

　　他控制的范围有限，一次只能将这些触手怪，控制在自己周围。其他的触手怪，只能眼睁睁看着它们火球般突破防御，冲入大气层。

　　但他的能力有限。只能做到这一步，地球人，必须自己奋斗。

　　即使如此，他能控制这么大范围的触手怪，也竭尽了全力。

　　一波波地球的激光和导弹，无差别从柯克背后袭来，轰向被控制凝滞的宇宙种族。

　　一头又一头。一片又一片的虫族，眼直直看着地球炮火猛轰，自己无法挣脱柯克的控制，在恐惧与不解中，哀叫着化为灰烬！

　　柯克和王晗看得无比解气。

　　王晗也没有闲着，带着布伦瓦尔德等20多神域勇士，在柯克的信仰之力帮助下，疯狂冲向来袭的触手怪。王晗此刻生死一发间。也对精神力控制有了更深领悟，至少升级到了中级。

　　她的手指遥遥指向一头怪物，那头触手怪，头颅便凌空爆炸！

　　精神领域的神力，原力冲击！

　　王晗将原力融入她的精神力领域中，辅以幻术和奥术，轻易地突破了触手怪们强悍的肉体限制。直接攻击它们的精神世界，取得了奇效！

　　一头又一头强大的触手怪，在王晗的精神力领域中，哀嚎崩解。

　　它们的脑海中。仿佛一瞬间被塞入了大量的信息，超过了它们能处理的上限。脑颅崩裂固然是少数，但更多的触手怪，是被自己混乱的大脑，在绝望中下达了自杀命令，以求得解脱而死的。

　　一头头触手怪，被王晗成功灭杀。

　　布伦瓦尔德上下飞舞，作为女武神，战斗是她最快乐的事情，杀敌是她的本能。之前有时受限于难度，她未必能杀得如此痛快。这次面对外星生物，又是强敌，女武神简直如鱼得水，流星之枪疯狂划出一道道神光，将触手怪刺死。

　　斯巴达克斯等勇士之魂，也知道这是最后的战斗，拿出了自己最强的战技和旺盛斗志，疯狂杀敌。

　　宇宙中，飘满了触手怪的尸体。

　　地球的激光和导弹，也有不断误伤的时候，甚至有神之勇士被激光洞穿，导致直接陨落的惨剧。但柯克和王晗别无他法，只能咬牙硬挺。

　　个人的力量，哪怕是神的力量，在如此大规模的战争中，都显得微不足道，只有种族的力量，星球的能量，才能赢得战争。

　　人类虽然孱弱，但数以万计的激光炮和导弹发射塔一波波齐射下，每次都能将1000头聚集在一起的触手怪，送上西天。这种攻击力，即使柯克再修炼，也达不到。

　　他能做的，就是用信仰之力，将触手怪们来袭的路线，牢牢封死！

　　能做到这一点，便可以为地球赢得一丝喘息的机会。

　　拖延时间越长，地球的胜率越大。

　　但，宇宙虫族不是傻瓜，它们前仆后继，一波波疯狂涌来。

　　信仰之力，渐渐不敷使用。

　　柯克感到了压力，正在逐渐增大。

　　“毕竟是刚刚掌握，另外，地球上信仰我的人，还是太少！”柯克渐渐感到不支。

　　他转头对头罩中的通话器吼道：“我需要更多人信仰我。快点想办法！”

　　王晗听到了这话，灵机一动：“不是有很多触手怪侵入了地球吗？将电视画面，统统转播到那里战斗场面，让人们都看到触手怪的凶残，同时将我们对付触手怪的画面播出，两相对比，给他们更深印象！要知道，信柯克，得永生！”

　　最后一句当然是开玩笑。但当地球各国首脑知道，柯克需要人们信仰，才能阻挡外星人，虽然他们认为这无比荒诞，但自从三天前，外星人入侵，事情就一件比一件更荒诞。超级英雄比几十万精锐更强，外星人的触手怪可以毁灭世界，人类面临即将灭族的命运，还有比这些更荒诞的故事吗？

　　在见惯不怪的首脑的指令下，国家宣称机器全力开动，转播地球上，正在清剿攻入地面外星人的战斗场面。

　　看着那触手怪们在人群中肆虐，看着一排排坦克、武装直升机在触手怪的疯狂攻击中，化为一团团火焰，废铁，看着自己家园，正在一步步被外星虫族毁灭，再看到柯克和王晗在外太空作战的勇猛彪悍，看到明明以超音速冲来的虫族，却被成功冻结在太空中，只能任由地面炮灰摧毁，所有人，都明白这是多么鲜明的对比！

　　电视转播员虔诚的声音道：“……我们的超级英雄，成为唯一的救世主。我们只有信任、祈祷，请他不断活下去，为我们杀更多的外星人。也许这么说有点不敬，但他确实是我们唯一的指望。比上帝更接近的存在！”

　　柯克的信仰之力，开始猛增！

　　源源不断的信仰之力，从地球上各处汇聚到他的手指上，再通过神域，发射到各个角落。

　　他的信仰控制面积，在不断扩大，从区区150米，到200米，250米，300，500……

　　达到了1000米的极限，柯克还在努力收集信仰之力，扩大自己的控制面积。同时，他有些迷惑，问王晗：“你说为何我漏过了那么多外星虫族，还能得到如此多的信仰之力？人们对我的迷信，该破产才是。他们该诅咒我是骗子，骂我是伪神才对，为何对我信仰更深？”

　　王晗笑道：“这就是你不懂人心了。要知道人是最功利的动物。若你将一切祸害都迷消于无形了。他们非但不会十分感谢你，还会低估，甚至忽视这一功绩的艰苦。而我们漏过去的外星触手怪虽然不是故意，却客观上造成了地球的混乱和紧张。人们看到了触手怪的可怕，感受到死亡的威胁，这些触手怪便成为你宣传自己的最佳工具！”

　　“而且，更有一个因素，便是之前第一波，集中在欧洲。欧洲人对你很服气，但世界其他地区和国家，并没有切肤之痛。这次触手怪的大范围入侵，也加剧了地球人的共识。”

　　“地球上现在有多少触手怪？”柯克苦笑问王晗：“你不是有意漏过去的吧？”

　　“我当然不会！”王晗笑嘻嘻道：“但我们人手有限，能力有限，又被地球的炮火轰击着，能做到这一步，已经是极限了。”

　　柯克一阵无语。

　　他知道王晗，很有黄蓉的聪明机灵，要说保卫地球的决心，她毫无疑问是坚定的，但要在自己和地球之间做出抉择，王晗真不见得会选择地球和人类……

　　她说自己在地球，已经没有亲人了。

　　那么，这种放水、引发地球更大、更多人信仰自己的事情，她绝对干得出来！

　　王晗如此爱他，怎么舍得让他一个人背起地球这个重任？


第45章 神格凝聚

　　她如此做法，也是为了让柯克有更大机会活下来。

　　柯克深深凝视了王晗一眼，却说不出半句话来。

　　她如此为自己考虑，自己又怎能责备？

　　但有了侵入地球的触手怪，柯克的信仰之力，确实如同王晗预测那样，在不断疯涨。他的控制范围，也最终延伸到了5000米范围。这是一个之前柯克不敢想象的数值！

　　随着柯克能力延伸，越来越多的触手怪被定死在柯克神域范围内，不得寸进。

　　地球虽然陷入了局部战争中，但对外太空的射击，不但没有停止，反而达到了峰值。

　　“我们的舰队，已经经导弹射空了？”美国总统难以置信：“我让你们将所有的库存都拿出来？这么快就没了？”

　　他指着外太空照片中，成群成堆的触手怪，大吼道：“我们的超级英雄，成功将这些该死的怪物，冻结在外太空，你们却拿不出导弹进行攻击？”

　　“我们的库存不少”部长擦着冷汗解释道：“但能打到外太空武器太少。毕竟地球还没有进入太空战争时代。”

　　“不要跟我说这个，”总统余怒未消：“我要的是解决方案。”

　　“只有核武器能救我们”菲尔德部长低声道。

　　“你疯了？超级英雄还在那里，跟他们在一起，你的核武器，到底扔给谁？”总统难以置信。

　　“超级英雄，确实伟大”菲尔德部长微微一笑：“但他的目的，也是拯救地球，我们的目标也是一样。我想就是有所误伤，他也完全能理解。毕竟都是为了人类。”

　　“康纳斯博士说的变异怎么办？”总统迟疑道。

　　“变异？”菲尔德部长嗤笑道：“我们连消灭敌人的炮火，都快要熄灭了，还管得着敌人是否会变异？就像一个没有面包的乞丐，除了眼前的晚餐，还会为明年经济衰退忧心忡忡吗？”

　　“我们还有激光武器”总统的语气越来越迟疑：“嗯。我们还有超级英雄。”

　　“总统阁下，你和我都清楚，超级英雄可以当糊弄人的玩意，但不能当最终武器”菲尔德部长道：“看看他们在外太空的表现。最多只能控制触手怪的行动。”

　　“不行！”总统坚决摇头：“离开了他们的迟滞和定身，这些触手怪会立即压过大气层，将我们的防御击溃。不能做短视行为。”

　　“我并非要现在就动手”菲尔德部长道：“我的设想，是等外星人聚集数量够多。至少要达到此次攻击行动的一半数量。便用核武器击中攻击一次，将它们一举消灭！”

　　“如果这样，可以考虑”总统眼中闪过一丝精芒：“但没有我的亲手指令，绝对禁止出手！”

　　菲尔德部长鞠躬道：“当然，老板！”

　　总统转身看向办公桌上电脑屏幕，上面柯克和王晗正在努力抵御触手怪大军的侵袭。越来越多的触手怪被聚拢在柯克周围。电脑上的一个统计数据表明，已经有超过4万触手怪，停留在柯克身边。

　　“也许是收割的时候了”总统的眼神中，闪过一丝奇异精芒。

　　柯克的战斗，还在继续。

　　他的神域之中，有了强大的信仰之力注入，顿时威力无穷。侵入领域范围内的触手怪。纷纷变得衰老、迟缓，行动力大减。

　　柯克突发奇想，信仰之力，填充在时光之力中，可获得如此效果，附加到其他区域，会产生什么效果？

　　他启动了空间之力，并将信仰之力。灌注其上：“我说，分并非本大陆的人，便会被空间排斥，进入异时空！”

　　这一句话说完后，那一道道蓝色的光圈，立即发挥了作用。

　　一枚枚飞火流星打入了神域范围内，立即被传送了出去！

　　随着柯克的话徐徐出口。空间之门，被徐徐打开。

　　一枚又一枚，一群又一群的外星生物，疾风骤雨而来。又打入了空间传送门后，悄无声息而去。

　　王晗看得拍手而笑，突然心有所动，一指又一波而来的触手怪，那些生物竟然被王晗的幻术迷惑，对柯克的传送之门视而不见，径直冲了过来！

　　在传送之门开启的短短数秒内，由于王晗的吸引，虫族犹如被吸蚊器吸附而来的蚊子苍蝇，纷纷进入了传送之门，被传送到不知名的时空。

　　柯克作为空间之神，更是大发神威，再次言出法从：“我说，凡进入地球此方向万里者，要通过空间裂缝，吞噬血肉生命后，此裂缝才会收起！”

　　王晗饶有兴趣地看着柯克又一次用出神力。

　　随着柯克的一指，果然，前方出现了一个宽大的时空裂缝群，无数时空裂缝，如同隐藏在海中巨鲸之口，不断张隙开合。

　　这比柯克的传送法阵可怕，是时空裂缝。

　　随着柯克信仰之力的涌入和神力的熟练，他的各种神术威力，也在不断提升。

　　又一波宇宙虫族疯狂来袭，他们的速度比之前的更快。

　　但碰到了时空裂缝后，很多疯狂而来的触手怪，便惨叫一声，生生被时空裂缝撕碎成数瓣！

　　随着时空裂缝距离不断延伸，数量不断增多，威力不断增大，前来攻击的宇宙虫族，如同冲锋的骑兵遇到了地雷阵，也不断消失在时空乱流之中。

　　“坚持下去，再持续1小时我们就赢了。”布伦瓦尔德激动叫道。

　　柯克的神术，简直可以作为战略性武器使用，他的时空裂缝、传送之门和控制时间法术，都是专门克制宇宙虫族的大杀器。简直比布伦瓦尔德的父亲奥丁更厉害。

　　想想也是，柯克的时间领域，领悟于世界树之下，得自奥丁隐藏起来的三枚神符：过去，现在和未来。以奥丁的至高伟大，当年都不敢将这三枚神符的语义，传授给人类，并不具备掌控如此高神域的能力。

　　但柯克也随后苦笑起来，又勉强坚持了一会，撕裂了无数虫族，将这一波疯狂进攻，直接断送之后，才喘息道：“你以为当神容易啊？我刚才的一波三连击，便耗尽了地球上的信徒给予的信仰之力。后面只能慢慢来。”

　　“敌人损失有多大？”王晗对话筒问。

　　康纳斯博士经过计算，答道：“不知道算好消息还是不好，你们刚才消灭的触手怪，已经超过了第一波的数量。3万多头。”

　　“岂不是说还有7万头？”王晗一阵头痛。

　　“而且，更可怕的是，我观察到两团前所未见恐怖的火球，正在向你们那里高速移动。下一波敌人会在5分钟后抵达。”康纳斯博士欲言又止：“另外，总统在准备特殊战争计划。”

　　“特殊战争计划？”王晗敏锐地把握到这一信息。但康纳斯博士的通讯随即被切断。菲尔德部长露出面来，热情恭喜两人抵御外星生物攻击成功，夸得简直上天入地，令人脸红。

　　王晗与柯克眼神对视一眼，两人都是心思通明之人，从只言片语中，便可查知其中的风波诡诈！

　　“看来，有些人看到外星人势大，又觉得我们抵挡不住，准备牺牲我们，换取一次局部胜利啊。”王晗关掉话筒，冷然道：“这样的东西，我们保卫他们作甚？”

　　“不要着急下结论”柯克沉声道：“我会保留传送能力，你的宇宙权杖也有随时走掉的能力。我们静观其变，看看他们到底要干什么？”

　　“下一波是麒麟怪！”王晗摇头道：“触手怪都如此难对付，你的神力耗尽，我们如何挡得住？”

　　“信仰之力的源头，在于信仰！”柯克慢声道：“这个信仰，当然是信徒的虔信狂热，但更是神祇的信念！一个神，若没有了这种信念，信众再多，神格再高，也会失去精气神，彻底散掉。虽然地球上有人针对我们布置阴谋，但60亿地球人是无辜的。他们相信我，崇拜我，给我力量，我便要用这种力量，保护他们，给他们平安喜乐！”

　　柯克的话说完后，他的脸上，竟然放射出一道道神圣的光芒！

　　宇宙之神惊呼声传来：“竟然是神格！你竟然在危难中成功凝聚了神格！”

　　柯克内视自身，胸口仿佛有一道太阳般的炽热，在不断放射着光芒与火热。信徒们的信仰之力，纷纷凝聚过来，经过这团炽热凝练提取后，变得更加强大的神力。如果说之前柯克对信仰之力的利用方式，是粗放型的拿来主义，未加提纯便大波轰出，凝聚了神格之后，他的神格将信仰之力提纯，提升，神力便更加精纯，神术打出的威力，不可同日而语。

　　众多美女神之勇士，看到柯克的神勇和表现，都停下来战斗，回眸向柯克望去。

　　布伦瓦尔德凝视柯克的脸，轻声道：“虽然我拥有高神格，但剧情中得到神格，如何能与你在现实中，舍生取义，肉身成圣得到的至高神格相比？”

　　克里奥佩特拉美眸痴痴凝望柯克：“不愧是我看上的男人，此时才见英雄本色。”

　　梅格高叫一声：“让那群外星杂种来吧！”


第46A章 强大的麒麟怪

　　王晗长出一口气，转向一大波飞火流星来袭方向：“我们准备迎战吧！”

　　果然，接下来一波的宇宙虫族，比之前任何一波都要强大，看起来，是绝对主力。

　　前面更有两团硕大的火球，领衔冲锋。

　　它们的形体，比寻常触手怪大出10倍以上，但更加狰狞恐怖。形体上分布的不是触手，而是类似火苗的长须，冲锋起来，宛如两个小行星，冲撞而来。

　　光是看这两团火焰，战斗经验无比丰富的柯克和王晗，便觉得双目之前，一阵夺目刺痛！

　　那是直觉在预警。

　　敌人的强度，绝对可以威胁到两人的生命。

　　两团火焰的身后，还跟着无数触手怪，如同下属护卫，随从而来。

　　柯克的神格凝聚成功后，信仰之力收集速度大大加快。他突然用手一指，一道道时空裂缝，便在虚空中凝聚形成！

　　这种时空裂缝，对付疯狂冲击的外星生物，十分有效。

　　但这次，两团火焰，如同滚石碾压绊马索，遇到的时空裂缝，竟然被它们扭曲空间的神力，一一消灭，竟是速度不减，气势不消，径直碾压了过来。

　　柯克心中一动。

　　好在后面跟随的触手怪没有如此神力，在时空裂缝的撕裂下，纷纷变成了血肉模糊的一块块肉块，飘荡在地球的外层宇宙中，成为了入侵地球失败的垫脚石。

　　少数被时空裂缝撕裂的外星虫族尸体，裹挟着巨大的速度，冲入了大气层，在大气层中燃烧成灰烬。

　　地球转播飞船中，幸运无比、至今幸存的女主持人，声音哽咽地快速说道：“……各位观众，我们很庆幸，自己居然在潮水般的宇宙虫族冲击下，至今未被击中。还在为大家服务。大家看到，两名超级英雄，展示出了之前从未显示的神力，竟然将前面广袤的宇宙空间，变成了时空裂缝区域！大批虫族，被直接撕裂！这有力地支持了地球的抗战。看看我们飞船周围的触手怪尸体吧！这就是入侵地球的下场！让我们虔诚地为超级英雄祈祷，祝愿他们能得胜归来！”

　　总统看着电视。沉思了一会，电话给菲尔德部长：“核武器计划，暂时延后。”

　　“总统先生，你想必也看到了，这是超级英雄的最后力量。他没有能力再保护地球了。而且这一波敌人数量最多，是核武器投射、聚歼的最好目标啊。”菲尔德叫道。

　　“我已经做出了决定！”总统挂掉电话。凝视着卫星信号中，正在宇宙中决战的柯克和王晗，苦笑道：“难道我也要变成你们的信徒啦？”

　　柯克和王晗，此刻已经与宇宙虫族中的首领，两头燃烧火焰的麒麟怪，一对一对上。

　　麒麟怪虽然趟过了时空裂缝，但也局部受伤。流着暗红色的血液，犹如涌出的岩浆。它们此时已经收起了宇宙发射形态，身体舒展开来。

　　柯克和王晗细细一看，才看到了这号称八百万分之一几率诞生的虫族首领。

　　难怪康纳斯博士给它们命名为麒麟怪，确实很像中国传统神话中的麒麟瑞兽。它们足有百米高，200米长，拥有四只燃烧的蹄足，身体被火焰构成的鳞片包裹。头部像龙，又像骏马，有角，双目散射出夺人神光。

　　“地球人！你居然抵抗了虫族大军！”其中一头麒麟怪居然说出了人类语言。

　　柯克一阵吃惊：“你会说话？”

　　那麒麟怪的脸上，露出一阵不屑表情：“作为宇宙中各种族金字塔的顶尖存在，我们掌握人类语言又有什么奇怪？我只要吃掉一个人的大脑，便可自动掌握所有知识。”

　　柯克脸色铁青。

　　谁听到同胞被吃掉。都不会高兴。

　　麒麟怪哈哈大笑：“不得不说，你们人类还真是落后。这么多年，居然没有被宇宙虫族发现。但一旦发现了，你们就只有死路一条！”

　　“你们不会得逞！”柯克笑笑：“我会把你们的屎。从嘴里打出来！”

　　两头麒麟怪愤怒咆哮：“宇宙的尘埃！你居然敢如此藐视虫族！”

　　一头麒麟怪阴沉道：“我们承认，你们两个，是我们入侵地球之前，唯一没有想到的因素。居然如此强大，消灭了我们5万族人。”

　　柯克沉声道：“好说，我会做得更好！”

　　他的信仰之力，随着时间推移，在一点点凝聚。当然乐得此时跟麒麟怪聊天打屁，反正时间越久，对他越有利。

　　麒麟怪冷哼一声：“但你的好远也只能到此为止。地球人话说螳臂当车。你不知道面对的是多大的一个族群。我们的族群，仅仅是宇宙虫族的一个流浪部落，尚且拥有百万触手怪和5头麒麟怪。更有最高级的大脑——母后！她拥有控制时间的异能。你们人类绝对幸存不下来。”

　　“说这些有什么用？”柯克哈哈一笑：“不过你们的母后，到底张什么模样，我很好奇。”

　　“我们的母后，岂是你能亵渎的？”麒麟怪收起嬉笑，一声怒吼，冲杀过来。

　　它的嘴中，喷出数枚火球，射向柯克，速度之快，几乎没给柯克留下任何反应时间。

　　柯克的神域之力，将数枚火球减速，间不容发地一一躲过。但迎面便是麒麟怪的火角！

　　这麒麟怪，比触手怪的速度更快10倍！

　　上千米的距离，一瞬间跨越而过。

　　柯克知道，对付这两头堪称神级的麒麟怪，寻常的神域力量，已经不够分量，只有近战肉搏，才能击杀它们！

　　他两手一伸，便掣出两把光剑，冲向麒麟怪！

　　王晗也对上另外一头麒麟怪。

　　双方倒是一对一，公平合理。

　　快愈闪电的战斗随即爆发！

　　柯克的光剑，大开大合，急速电射向一头麒麟怪。

　　麒麟怪露出不屑表情，大嘴一张，一道道火球便射向柯克。

　　柯克心中一动，用云杜大师传授的光剑反弹之法，将火球一剑一个，反弹了回去！

　　麒麟怪暗暗吃惊。

　　在它们漫长的生命过程中，应对的战斗不下万场，屠杀的种族，何止上百？但从未见过有人可以用光剑，将自己技能反弹回来的！

　　要知道，这不是普通的火球，而是提取快要灭亡行星的内核，萃取出来的精华，一颗下去，可以毁灭一个大陆！

　　柯克的光剑将火球反弹回来，由于速度太快，一头麒麟怪甚至躲避不及，被当即打中，它怒吼一声，身上的火焰鳞甲倒竖起来，迎接这强力一击。

　　冲天的爆炸，随即响起，麒麟怪虽然号称火免疫，但行星内核的爆炸，自己也不能完全豁免，竟然被柯克一击创伤，造成前蹄受损。

　　麒麟怪心高气傲，第一次出击，便被柯克创伤，哪里肯放过？立即消失在原地，再次出现时，已经传送到柯克的身后！

　　柯克急躲，但麒麟怪速度太快，即使有神域的十倍减速，依旧用头角，挑开了柯克的胸口！

　　同时，柯克的光剑也深深插入了麒麟怪的胸膛！

　　竟然是两败俱伤！

　　光剑与龙角，同时造成了严重的创伤！

　　柯克的胸膛，被挑开个大洞，鲜血甚至来不及流出就被龙角的高温蒸发，只留下一片焦黑！

　　火神的锻造号称可以抵御一切火焰攻击，但依旧在宇宙虫族这头领怪物的火焰龙角下，被彻底洞开！

　　柯克的光剑同时深深刺入了麒麟怪的脖子！

　　按说柯克光剑的攻击力虽然高达数千，却无法对麒麟怪造成致命威胁，这也是麒麟怪敢于跟柯克以伤换伤的原因——它的战斗经验无比丰富，一眼就能判断出这攻击是否足以威胁生命。

　　但这一次，麒麟怪却惨叫着，被光剑灼烧地疼痛无比，连连怒吼，惊怒不定地倒退回去，凝视着柯克的光剑。

　　这光剑上，已经附着了柯克的三大神域，时间神域加快光剑攻击速度，几乎穿越时空限制，瞬间命中；死亡神域给光剑附着了死亡之力，即使宇宙虫族，也无法逃开这针对一切生命体的死亡威胁！空间神域，更是让光剑的一斩有了撕裂空间缝隙的能力，空间缝隙不同于普通攻击伤害。试想，一个人的半数身体在一个空间，另一半则被撕裂到异度空间中，那是多么恐怖的伤害？

　　这光剑上，更是有地球人类的信仰之力。随着越来越多的触手怪登陆地球，到处肆虐，从美国、加拿大、日本、欧洲，俄罗斯、九鼎国，到亚非拉整个大陆，无数人在触手怪杀人不眨眼的速度面前，被绞杀成碎肉！痛苦的惨叫声和触手怪得意的狂笑，成为了每一座城市、每一个乡镇的恐怖旋律！

　　在这种情况下，人们一方面奋起反抗，军队不惜代价，用各种方式战斗，消灭触手怪，甚至有志愿者绑上炸药，对触手怪发动自杀性攻击。一方面，看着太空中，柯克和王晗，一波波消灭触手怪，大战麒麟怪的视频，虔诚地祈祷，将纯粹的信仰之力，灌注到柯克的身体中。虽然他们是无意为之，却给了柯克巨大的精神支持。


第46B章 一剑诛杀！

　　有了源源不断的信仰之力后，柯克的光剑，便成为了神之剑，每次斩下，都能造成麒麟怪的伤势。

　　宇宙中，每个种族都有自己的生存之道。宇宙虫族，依靠强悍的身体，几乎杀得宇宙之神都一筹莫展，但它们便没有信仰之力，也无法产生神明——它们的母后就是神明。

　　而地球人类等智慧生物，虽然肉体孱弱，却可以依靠科技力量，组建高威力舰队和地基武器，与虫族对抗——不断射出的激光和导弹，便是人类力量的体现。

　　但人类最强的力量，却是来自情感和信仰！

　　守护家人、爱人、孩子的情感，保卫家园、国家的情感，对生活的热爱，对生命的留恋，对美好未来的信仰，对超级英雄的信赖。这些正能量的情感和信仰，既是强大的宇宙虫族无法理解的，更是它们无法拥有的。

　　所以，才有宇宙虫族惊讶不已的一幕：明明处于绝对下风，人类的军队和士兵，依旧死战不退，宁可用低效的人海战术和自杀爆炸，也要抗争到底。

　　麒麟怪看着胸口的伤势，怒吼起来：“就算你有莫名的奇怪力量，也休想挡住我虫族的大军脚步！实话告诉你，母后已经下令全族出击！百万虫族，即将莅临你们的星球！有掌控时间的母后和数位头领，你们没有幸存的可能！我们连个先锋，就会踏平地球。”

　　他说道这里，身体已经彻底燃烧起来！

　　犹如传说中的火麒麟，愤怒地抛着蹄子，冲锋过来，速度极快！

　　柯克看了看胸口的火神铠甲，乌尔肯的声音突然传到了他的脑海：“小子！别以为我火神没有用，若不是这抗拒高温的铠甲，你早就被那外星怪物一角烧成灰烬了！我这神甲还能抗住一击，给我上！”

　　柯克微微一笑。两把光剑，突然做出了【断末】的起手式。

　　拥有了神域后，柯克已经很少跟人如此近战，更很少用这招血拼，但在麒麟怪的疯狂压力下，在生死存亡一瞬间，他的心境。恰好符合了这一招的要求，便情不自禁用了出来！

　　断末！

　　百战勇士在临死前，领悟的最高绝技！

　　那是蔑视生死羁绊，超越生命束缚，领悟的神之一击！

　　可惜，绝大多数的领悟者。都没有机会将自己的一击，打出去，展示在世人面前！

　　但柯克有了乌尔肯的锻造火甲，便敢于将生命压在这一击上！

　　这一击可以造成恐怖的伤害！

　　各个媒体的电视转播，同时将卫星镜头对准了柯克和麒麟怪！

　　这是决定人类生死存亡的一击！

　　若柯克胜利了，人类还有未来！若柯克失手战死，麒麟怪将瞬间冲过这道至关重要的防守线。冲入地球！

　　那将是毁灭性的结果！

　　人类绝对承担不起。

　　麒麟怪也感到了柯克身上的杀意和强势！

　　就连毁灭过上百文明星球的它，也感到一阵发自灵魂深处的颤栗！

　　那与实力无关，更多的是面对一个无畏的勇士，对对方绝世锋锐的敬畏！

　　柯克的蓄势，不断提升。

　　他的光剑，渐渐伸长，信仰之力，不断源源汇入。最终光剑犹如火箭喷射出的长焰，已经长达数百米！

　　这是由柯克的神域之力和地球信仰之力，凝结而出的神剑！

　　无坚不摧，就连行星内核都会被一剑砍碎！

　　自以为绝对无法击败的麒麟怪，竟然在这光剑面前，产生一丝犹疑不定。

　　它看到卫星转播图像，突然咧嘴一笑。

　　“看起来。你就是这个星球的最高武力啊。”麒麟怪尖叫：“让我用你的人头，给地球人一个深深教训吧！”

　　它放开速度，冲了过来！

　　这一瞬间，几乎出现了两个麒麟怪的重影！

　　柯克前面有一个。后面有一个。

　　之所以出现这种重影，便是麒麟怪速度太快，让人的肉眼无法捕捉影像，才有分身的幻影。

　　柯克的光剑，毫无花哨，一招断末用出！

　　这一剑，汇聚了他从行尸走肉进入空间以来，对一切战斗经验的总结和精髓！

　　平淡无奇的光剑，一剑斩过去！

　　这看上去毫不起眼的一剑，却拥有几乎无尽的力量。

　　人类的信仰情感，几乎全凝聚在这剑上！

　　地球上，所有人都在平息静气，凝视着各个大屏幕。

　　就连激战中的触手怪和人类军队，都停下来，看着远处的屏幕！

　　麒麟怪的火角VS地球超级英雄的剑！

　　柯克率先被麒麟怪的燃烧火角刺穿，从前胸刺入，穿透后背，鲜血同样来不及流出，就被高温蒸发，柯克伤势极重！

　　火神乌尔肯的锤炼，在这一击中，被彻底粉碎！变成了星星点点的碎片，从柯克胸前崩解！

　　伴随了柯克一路历险的【主神的恩赐】套装，就此完结。甚至连柯克其他护甲，也被这麒麟怪倾尽全力的一击，彻底击碎！

　　柯克倒飞了出去。

　　全球的人类，同时发出一声惊呼。

　　惊呼中有绝望，有失落，有心疼，更有不甘！

　　难道，人类最强的存在，也无法击败这些外星蝗虫？

　　菲尔德部长一拳头锤在桌子上：“总统先生，我早就说过，应该发生核武器！现在还不晚……”

　　“闭嘴！”总统怒喝道：“你看着！我相信他不会失败！”

　　“总统先生”菲尔德部长冷冷战起，此时联合国大门被推开，一队队武装士兵，排成两列纵队，踩着防守士兵的鲜血和尸体，迈入联合国总部。联合国大厅中，锃亮的大理石地板上，蓝色的联合国徽章，被无数沾血的大皮靴踩踏，变得血污四溢。凌乱不堪。

　　“你们……”总统和女国务卿站起来，惊怒不定道：“你们竟然反叛？”

　　“我们只相信自己心中的道路。总统先生，我认为你已经失去了判断力”菲尔德部长走到安理会会议中央：“我们是跨域国际的一个军人联合体。世界各国都在爆发军事政变。我们会立即发射全球半数的核武器，投射到外太空，消灭这些外星虫子！人类的命运，岂能掌握在两个孩子手中？笑话！”

　　各国首脑被政变的士兵枪威逼着，但均怒目而视。

　　“我认为。失去判断力的是你。菲尔德！”总统挑挑眉道：“你们的疯狂行为，会让地球进入核冬天！外星人距离地球太近了，人类的投射武器，也无法保证太远距离的精确度！即使退一万步讲，你的冒险成功了。地球大气层受到严重核污染，土地和海洋被污染。人类还能继续存在吗？”

　　“那也比被这群怪物占领地球强！”菲尔德大叫：“宁可将一个污秽的核污染地球留给上帝，也不会将完整的地球留给外星杂种！”

　　“我们的炮台，还在发射，军队还在抵抗，菲尔德！”女国务卿站起来，毫不畏惧枪口：“你这种丧心病狂的行为，会葬送人类的未来！特别是！”

　　她一指大屏幕：“我们还有超级英雄！”

　　“英雄？可笑！他已经死在麒麟怪的手中！哈哈……”菲尔德的笑声戛然而止。

　　大屏幕上。柯克喘息着，伤口进一步恶化，几乎可以看到他的胸口后面的星球。

　　但他的对面，那头不可一世的麒麟怪，却凝滞在虚空中。

　　一丝火焰从他的脖子上，喷出，仿佛火山喷发前的一丝小泄露。

　　随即，火焰开始猛烈喷射！

　　麒麟怪恐怖的尖叫响彻太空：“你竟然……一剑杀了我？这不可能！绝对没有可能！”

　　它的话音未落。便发生了恐怖的大爆炸！

　　行星大爆炸时，会产生剧烈的时空扭曲，而这头麒麟怪的大爆炸，也产生了类似的效果！

　　周围的触手怪们，好不容易冲破了柯克设下的时空乱流，密密麻麻的冲击过来。这次是绝对主力，足足有5万多头！

　　但随即。它们被麒麟怪濒死的大爆炸和时空扭曲，彻底吸入能量漩涡中！

　　无数触手怪，挣扎着，嚎叫着。不甘地被麒麟怪的爆炸波及，被炸成了一块块碎片，冲击波甚至波及到了地球！

　　地球东侧的日本外海，正在与触手怪大战的自慰队，军官看到崩溃的士兵，丢盔卸甲向后奔逃的惨状，正在愤怒大骂，却看到了东京湾的海面上，一波波狂潮正在形成！

　　“海啸！”他的脸上露出惊慌神色：“真是屋漏偏逢连夜雨！”

　　不仅是日本，整个地球的大洋沿岸，都受到了冲击波引发的海啸攻击。

　　但人类的城市中，却爆发出一阵阵欢呼！

　　麒麟怪，死了！

　　死在了人类的强者剑下！

　　无数人奔走相告，勇气倍增！

　　无数广场上，人们热泪盈眶，相拥而泣！

　　无数战场上，触手怪们感到了恐惧，行动迟缓，人类军队却士气大振！

　　从冷兵器时代开始，英雄和榜样的力量便是无穷的。古代的武将单挑，决定战斗的胜负基调，现代战争，更是要树立一面不倒的旗帜！

　　柯克在单挑中，斩杀了已知的最强外星生物，这一消息，被空间飞船的转播信号记载下来，并传播到全世界！


第47章 柯克逆袭！

　　联合国安理会会场，一片寂静。

　　那些跟随菲尔德叛变的美国大兵，看着屏幕上，柯克喘息，却骄傲坚毅如虎狼的眼神，看着虚空中，被麒麟怪的死亡大爆炸，卷入大漩涡的怪物军团，看着世界各地，举世欢庆的场面，竟然产生了动摇。

　　自己这样做，到底还有没有必要？

　　之所以叛变，是因为军方高官挑动，说高层不肯动用核武器，对付人类的敌人。普通士兵想不通，又渴望从外星人威胁中拯救家园，才跟着发动军事政变。

　　但事实证明，人类英雄，完全可以抵抗外星入侵！

　　那么自己的所作所为，就显得愚蠢无比。

　　发射核武器，是绝望之举。

　　胜利希望曙光再现，谁会疯狂到要让地球进入核冬天？

　　第一个自动步枪，被扔到了地上。

　　第二个，第三个，无数士兵，自动将步枪放下。甚至有军官命令士兵掉转枪口，包围了菲尔德等政变高层。

　　菲尔德一把夺过来总统手中的红色密码箱，快速按动按钮：“别看这个，我只相信自己的武力！核武器……”

　　他的声音凝固了，难以置信地看着一名士兵，胸口出现了一个血洞。

　　那名士兵，也没想到自己居然真的开枪了，结结巴巴道：“我……我认为，应该相信英雄！”

　　菲尔德无力倒地。

　　地球欢腾一片，宇宙中，却依旧冰冷。

　　柯克伤势极重，要不是有异形女王的血统，早已死去。

　　但至少还有一名麒麟怪，在四处追杀王晗。

　　王晗的身上，到处都是血洞和焦黑的伤口。若不是宇宙魔方权杖的传送能力，她早就被杀了。

　　柯克一剑斩杀了同伴，令这头麒麟怪感到了莫大威胁。它咆哮着冲向柯克。

　　柯克此时身负重伤，信仰之力，也暂时干涸，面对冲来的敌人，眼中只剩下一片血红！

　　“来吧！”

　　他的身体上，突然闪过万道金光！

　　“他从哪来的这股力量？”王晗知道柯克的各种底牌，都已用尽。突然想到一个可能，疯狂叫道：“不要！”

　　“我们的力量，本就是用来干这个的，不是吗？”柯克俏皮地眨眨眼。

　　王晗的眼泪，夺眶而出！

　　柯克竟然在燃烧神域！

　　所有人都知道，领域燃烧犹如蜡炬成灰。是一次性的爆发，虽然力量短时间会爆发数倍，但会永久跌落境界。

　　最惨的结果，是严重透支生命力，直接死亡。

　　上次小胖和苏雷西、艾娃等燃烧领域，总算是王晗出现及时，至少保住了他们的性命。

　　但这次。面对源源不断的外星人大军，面对母后带领的无数宇宙虫族，就是柯克想停下来，也停不下来！

　　那就意味着，柯克最终，必将为地球陨落！

　　王晗疯狂冲向柯克。

　　她要用自己的力量，保护柯克，让他保留一丝活下去的元气！

　　柯克此刻。气势飙升暴涨，已经如同宇宙中的一尊神祇！

　　领悟了信仰之力的方法后，他原本就进入了不朽者的境界！成为不折不扣的神！

　　当然，由于进入神境界时间太仓促，条件也不太完备，他的神格、神魂、神域都处于低等状态。

　　但能惊动宇宙之神，给他逃生的机会。那便是他的各种神条件，已经完备，才让宇宙之神产生爱才之心！

　　但有了这次燃烧神域后，柯克的神力。一口气便提升到了中等神祇的境界！成为一名不折不扣的神！

　　虽然这神的力量，只有短短的一瞬间，犹如宇宙中的流星划破，又如恒星的璀璨大爆炸！

　　虽然只能辉煌一刻，盛极一时，但这一刻，一时，用在人类即将毁灭的当口，打在倾尽全力，冲击地球的宇宙蝗虫的身上，柯克虽死无憾！

　　他的身体上，分别代表时光的紫色、死亡的黑色和空间和极光之色的三色神域，开始快速燃烧！

　　那瑰丽的颜色，比起远处大熊星座、仙后座的星云，更加璀璨夺目，犹如黑色天幕之上，燃烧绽放的一颗巨大焰火！

　　难以想象，一个人的力量光芒，竟然堪比一颗星球！

　　地球上所有人，包括怀疑柯克的政变军官，包括敌对的触手怪，都在呆呆看着柯克身上的神域燃烧！

　　就在此时，就连柯克的父母，视线也离开了植物人的儿子，看向了电视机。

　　那里面，一个黑发的男孩，正在漆黑的宇宙之中，对外星入侵者，放射着无限夺目的神光异彩！

　　“他好像我们的儿子啊。”母亲喃喃道，她的耳边，短短几个月，已经早生华发。

　　“别傻了，他是超级英雄，有人说是从未来回来的超级战士。总之，他特别伟大，是我们人类的救世主。三天前就看过他的新闻”父亲同样憔悴很多。

　　“真的好像”母亲的眼中，闪过一丝泪花。

　　“你就是想儿子太多了，产生了幻想”父亲安慰道。

　　两人的目光集中在电视上，没有发现，病床上的植物人儿子，眼角竟然流出丝丝泪花。

　　宇宙中的死战，还在继续。

　　柯克的光剑，再次劈开了另一头幸存的麒麟怪！

　　那头麒麟怪见到柯克燃烧领域，实力完全碾压自己，已经在转身就跑了！

　　但它还是慢了一步！

　　柯克燃烧神域之后，实力已经完全无法阻挡！

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　他的光剑，愤怒地劈开了麒麟怪的头颅，任由它再次产生大爆炸！

　　麒麟怪的大爆炸，又一次将残余的触手怪，卷入了身体波及范围！

　　无数残存的触手怪，被这次波及，又死伤无数！

　　整整5万触手怪大军，在两头主将被柯克一人斩杀后，竟然殉葬了3万多！

　　剩下的触手怪，破天荒地开始了后退。溃逃！

　　能够让号称宇宙蝗虫的虫族产生这样的情绪，千万年来，这还是第一次！

　　宇宙之神的声音响起：“我不知道该说你勇猛还是愚蠢，你虽然燃烧自己，杀退了虫族的第二波，但宇宙虫族的母后，具有时间控制能力。这句话说。她可以无限重启这一进程，死掉的两头麒麟怪，完全可能复活。你不杀死母后，便无法终结地球人类的噩梦。”

　　“感谢你的提醒”柯克笑道：“母后在哪里？”

　　“她正在向这里赶来，还有几分钟而已。”宇宙之神道：“但目睹了你的疯狂举动后，她停了下来。她是宇宙中最睿智的存在。甚至可以预见未来。知道你再有一小段时间。就会燃烧尽自己，毫无意义地死掉。她索性再等等。”

　　“很可惜”柯克冰冷道：“我的时间有限。这母后最大的失误，便在匆忙追来，试图杀我之上！”

　　他抱起王晗，选择了宇宙魔方权杖的传送，冲向了茫茫宇宙中的母后大军！

　　母后最大的失误，便是急吼吼冲来。却给了燃烧神域的柯克，致命一击的千古良机！

　　杀了这母后，便可逆转未来，拯救地球！

　　这是地球人的逆袭！

　　地球勇士的进击！

　　柯克如同一颗燃烧的炮弹，冲向停滞不前的母后军团！

　　航天飞机上的女主持人，毅然命令飞船跟随柯克前进。

　　航天飞机不是宇宙飞船，距离地球太远，将耗尽能源无法返回。但对于他们来说。若不能见识超级英雄，批亢捣虚，直捣黄龙的英姿，将这一历史时刻记录下来，将成为这些记着永久的遗憾！

　　若是平时，这些冷静的记者，绝不会做出如此冲到的选择。毕竟。就是普利策新闻奖的诱惑，也没有生命重要。

　　但此时此刻，人类全部陷入了癫狂与激情！

　　从第一波攻击，到第二波攻击。再到斩杀两头麒麟怪，超级英雄已经彻底点燃了人类的信心和决心！

　　每一个看到他战斗场面的人类，都被深深感染！

　　那种不屈，那种桀骜，那种气吞万里如虎！那种粪土绝世强敌！

　　女主持相信，即使超级英雄在刺杀母后的行动中失败，地球人类，也再也不会有投降或逃走的提议！

　　因为，他们已经被点燃了！

　　被激情和信任点燃！

　　地球上，狂热的市民加入了军队，奋不顾身地对残存的触手怪发动了反击！

　　宇宙中，超级英雄反客为主，向母后所在的恐怖巢穴，发动了逆袭！

　　这一刻，怎么能不记录下来。

　　“各位观众，我们正在正义者号航天飞机中，对您进行直播。我们的超级英雄，正在以比航天飞机更快的速度，向前推进，追杀我们血债的源头，宇宙虫族的最高首领——母后！我们奋不顾身，追随着英雄的步伐，进行不知何时会中断的直播。但我们心中，没有恐惧，只有见证历史的激动！也许英雄会失败，也许人类会灭亡，但我们没有跪着死！而是选择了站着！无论是生是死，我们人类，奋战到现在的辉煌，都将铭记史册。”女主播声音亢奋。

　　地球上无数人，在跪下祈祷。

　　他们向各个神祈祷，但信仰原力，依旧源源不断，回到柯克身上。

　　柯克的速度更快。

　　王晗在他怀中，抚摸着焦黑的伤口：“这么做，值得吗？”

　　柯克苦笑：“我也不想，但我别无选择。”

　　“我就知道你会这么傻，做出这种决策”王晗叹口气：“那便死在一起吧！”

　　两人的眼前，出现了一个庞大瑰丽的军团巢穴！


第48章 大结局之一！

　　那是一朵如同粉色水仙花般的阵型！

　　无数触手怪，足足上百万，组成了水仙花的花瓣，在宇宙中徐徐移动。

　　花瓣的中央，却是一头硕大无比、妖异美丽的怪物。这头怪物如同渐渐盛开的菊花，一条条枝条，犹如菊花的花瓣，散发着粉红色的光泽！

　　在漆黑单调的宇宙中，出现如此瑰丽的水仙花阵型，让人赏心悦目。

　　但柯克知道，这美丽的背后，却代表了毁灭与死寂！

　　这朵水仙花，所过之处，赤地千里，寸草不生！

　　一切生物和有生命希望的星球，都被彻底毁灭。

　　宇宙虫族，便是从毁灭中汲取资源，支持自己的继续流浪和毁灭！

　　柯克深吸一口气，他的神域燃烧了一小半，必须抓紧每一秒，消灭人类的敌人！

　　“我们去了！”柯克化成一团火焰，冲向水仙花阵！

　　“你就是地球的神？”一道清冽的声音突然出现在柯克脑海。

　　柯克一愣随即明白这是虫族的母后发言。

　　“可以这么说。”柯克冷冷道：“准备受死！”

　　“你的死亡毫无意义”母后道：“我拥有控制时间的能力，可以无限重启刚才的战斗进程。你甚至不会有机会。”

　　“你能无限读档？”柯克冷笑道：“哈哈，真可惜，读档是我主角的特权。你读档一次，我便杀你一次，直到你死亡地厌倦了，不想再被我虐！”

　　母后不再说话，她懒得在跟柯克废话。

　　无数触手怪，响应母后的召唤，疯狂冲向柯克！

　　柯克的神域燃烧，能量全面爆发出来，无边无垠地铺展开去！

　　赶到的航天飞船终于来得及记录下柯克的奋战场面！

　　“各位观众。我们见证了一场史诗般的战斗！太空中，人类的逆袭开始了！两位超级英雄，正在与虫族的首领母后激战！让我们祈祷！为他们助力！”女主播激动大叫。

　　柯克的神域影响范围内，所有的触手怪都受到了时间流逝、空间乱流、死亡加速等不良状态威胁，生命加速流逝！

　　有了燃烧神域的数倍威力加成，柯克的威力无比强悍！

　　但触手怪们在母后的帮助下，死死坚持。真正死亡的，少之又少。

　　柯克突然感到身后一股强大的力量，冲天而起！

　　竟然是王晗！

　　她的衣裙飘飘，手持宇宙魔方权杖，放射出无限瑰丽的光彩，犹如希腊神话的女神雅典娜。雍容典雅，威严无限！

　　“你竟然也燃烧神域？”柯克又惊又怒。

　　“你可以做出这种抉择，便不要怪我”王晗美然一笑：“反正我已经烧了，也没法回头了，我们跟他们大杀一战吧！死就死了！”

　　两人对视一眼，无限不言，尽在目光的柔情中。

　　抱定了必死的决心。柯克和王晗反而能最大限度发挥威力！

　　王晗的权杖一指，精神力冲击发动！？

　　一波波精神力，犹如真实波动，冲入本就被柯克的三重神域，折腾得生死不能的触手怪大脑中！

　　一头头触手怪，终于挡不住柯克和王晗拼死燃烧神域、威力大增的攻击，一头头头颅爆裂，化为宇宙的尘埃！

　　整个残酷妖异的死亡水仙花。犹如遇到了强酸雨，迅速干枯萎缩，收缩起来，无数散发光泽的可怕触手怪，被迅速打爆！打爆！

　　中央的菊花状母后，伴随着子民的惨死，开始愤怒挥动她的枝条！

　　“你们这群混蛋！给我上！”她微微掀动的黄色菊花瓣状触手。发出了命令。

　　三头麒麟怪，瞬间从她周围出发，冲向柯克！

　　柯克的神域之光，已经快要燃烧殆尽。

　　一个人的神域力量。再怎么强，也无法比拟宇宙。

　　他面对的宇宙虫族太多，威力太强，为了做到尽快灭杀它们，给后燃烧领域的王晗，一丝活下去的生气，他不惜代价，将自己的燃烧速度，陡然提升！

　　王晗惊怒不已：“柯克！你是什么意思？”

　　柯克回过头来，搂住王晗的雪颈，强势霸道无比地深深一吻！

　　“对不起，我不想你跟我一起死！”柯克的目光中，满是温柔：“所以，你先睡吧！”

　　他一拳砸在王晗的脑后！

　　王晗却仿佛有先见之明地使用了能量挡住，瞥了一眼柯克，撅起粉唇，飞吻一下，冲向了密密麻麻的母后巢穴！

　　柯克也奋起直追，冲向巢穴。

　　他们两人，一对情侣，在与彼此赛跑。

　　谁能更多燃烧自己，尽快击毙母后，给彼此留下一丝生机！

　　哪怕爱侣失去了能量，作为普通人，活下去的希望！

　　即使付出自己死亡的代价。

　　也要给对方，只是一个希望！

　　“别太拼命！”王晗的神域大开，一头头冲来的触手怪在她的精神力冲击中，各个头脑爆裂，惨死当场。

　　“这话该我来说！”柯克叫道：“我已经燃烧得快差不多了。别跟我再争了。你要活下去！”

　　“你还不明白吗？”王晗一把抓过柯克的领子，泪流满面道：“活在没有你的世界，是对我最残酷的惩罚啊！”

　　柯克正要安抚，陡然发现对面冲来三道幻影！

　　正是恐怖的麒麟怪！

　　他的光剑，散发出无尽的光芒，冲向麒麟怪！

　　麒麟怪惊讶万分：“这人类到底是什么人？怎么能维持如此高强度战斗这么久？”

　　“他应该是利用信仰之力！”母后的花瓣细细而动：“信仰之力，也是宇宙中，唯一可以穿透距离，无视空间传送到一个人，而没有能量损失的能量！”

　　柯克的光剑，一剑斩开了一头麒麟怪的头颅！

　　他此时将生死置之度外，反而将断末的威力，发挥到极致！

　　神域之光，即将熄灭！

　　但人性之光。却一直在燃烧！

　　这头麒麟怪，连之前两头冲撞柯克的战绩，都没有达到，差之毫厘，被柯克斩杀！

　　但第二头和第三头，已经冲到了柯克面前！

　　眼看柯克就要被两头火角刺穿，要知道。他此刻已经没有了【主神的恩赐】套装！

　　被麒麟怪完全刺穿后，即使是神，也只有死路一条！

　　柯克的生命，危在旦夕！

　　就在此时，王晗的领域，突然无限展开！

　　她利用生命力透支。将神域挡住了麒麟怪两头火角攻击。

　　作为代价，她替代柯克承受了这致命一击，饶是燃烧领域后的强大力量，她也吐出了一口鲜血，险些昏迷。

　　柯克的光剑，随即斩开了第二头麒麟怪的头颅，大爆炸随即产生。

　　第三头被卷入。也产生了大爆炸！

　　这朵宇宙中的毒花水仙花阵，其实由上百万宇宙虫族组成，这三次大爆炸后，水仙花的5个花瓣，便失去了三个！

　　足足几十万触手怪，在大爆炸中，殉爆死亡！

　　母后居然产生了一丝丝波动，她竟然向后撤退！

　　此刻。这个族群中，5头麒麟怪已经全部战死！

　　上百万的触手怪，已经被消灭了80%！

　　她第一次遇到如此不要命的种族，遇到如此恐怖的存在！

　　不要命！

　　真是不要命！

　　燃烧自己，也不要命冲击！

　　她产生了退却的心思。

　　事实证明，即使是宇宙毁灭者，也怕不要命的。

　　但柯克已经冲了起来。

　　他此刻的神域之光。已经渐渐熄灭。神域已经永久地失去了！

　　再也没有了时间加速、死亡领域和时空乱流！

　　再也没有了神域的加成和各种异能！

　　只有一个濒死的不屈的灵魂！

　　一个为了拯救种族、给爱人留下一丝生存希望的男人，在用身体做最终冲击！

　　他的目标，就是抛弃了种族和荣耀，丢弃了一切傲慢。疯狂逃遁的母后！

　　那菊花般开合收悉的存在！

　　此刻看来，母后其实更像一个水母。她的头部是水母状的存在，触手类似菊花瓣，每次游动，都可以疯狂向前飞驰很远！

　　当然，比起麒麟怪，她的速度不算太快！

　　但问题是，柯克神域燃烧殆尽，速度也不快！

　　这就好比一个冲锋陷阵、破尽千军的勇士，鼓起余勇，追杀亡命奔逃的敌国帝王！

　　单人单骑！

　　最终的战斗。

　　柯克此时依靠的，不过是他的生命力。

　　燃烧完神域，便是生命力！

　　他的生命能量，也不足以坚持到将光剑砍在水母体头上！

　　他的速度渐渐慢了。

　　他累了。

　　筋疲力尽。

　　再也追不上了。

　　看着母后在前面越来越小，看着她得意愤恨地发出狂笑，看着身后极远处，王晗泪流满面的冲来，柯克感到一阵阵疲惫。

　　他渐渐漂浮在冰冷的宇宙中。

　　突然回忆起泰坦尼克那副场面。

　　那年老的罗斯，将海洋之心，扔进北冰洋漆黑冰冷的大海。

　　那代表爱情的蓝宝石，在海中不断坠入，坠入……

　　越来越深的海底……

　　死亡，终于到来了啊。

　　女主播看着转播画面，疯狂地哭着：“全球各位人类，如果你们还有一丝良知，我请求你们，跪下吧！祈祷吧！超级英雄一旦陨落，我们所做一切，都将毫无意义！母后，就是一切苦难的根源，她的美丽，是撒旦的伪装！消灭她才能赢得人类的未来！”


第49章 大结局之二！

　　地球人类，战斗到此刻，纷纷跪下了。

　　几次大风大浪，无数残酷战斗，他们现在虔诚地献上自己的信仰，期待奇迹的发生。

　　柯克的身体，开始在宇宙中，毫无意识地漂流。

　　母后得意的狂笑起来。

　　失去了柯克，只剩下一个王晗，便不足畏惧。

　　“地球人！我今日收到的屈辱，会百倍偿还给你们。只要几年，我便会带着更强大的军团回来！”母后叫嚣着。

　　王晗狂冲到柯克的尸体旁。

　　突然，柯克睁开眼睛，俏皮地对她眨了一下眼睛。

　　他的身体，再次出现了神域的光芒！

　　“神域不是烧尽了吗？怎么？”

　　“信仰之力犹在，神就永远不死！”柯克大笑，抽出光剑，冲向了母后！

　　他的时光领域，牢牢锁定了母后！

　　死亡之光，在母后的周围疯狂旋转！

　　空间乱流，在母后的星域包围狂啸！

　　母后惊恐万分，但她自恃无限重启的能力，大叫：“你别想幸存。但我可以无限重来！”

　　“控制时间？”柯克大笑：“那就比比，谁更能控制时间？”

　　他的光剑，愤怒斩向了母后！

　　母后见势不妙，直接启动了时间倒流！

　　她所言不虚，她最强的地方，便是控制时空！

　　每次失败，她都能回到原点！

　　无限读档之后，胜利者，必然是她！

　　她早已想好，这次读档后，便会第一时间派出大军，在柯克赢得地球人信仰和信任之前，将柯克和王晗击杀！

　　之前唯一的失策，便是轻敌。

　　认为触手怪足以消灭地球。

　　欧洲的战争，让柯克和王晗赢得了世界声誉和影响力。

　　第二波的胜利。更是让他成为地球人的公认希望！

　　那就将一切萌芽，扼杀在摇篮萌芽中！

　　她的菊花瓣徐徐打开！

　　那就是时间改变的前兆！

　　只要打开，便无法修正！

　　柯克的时光领域，在信仰之力的推动下，全部打开！

　　他要竭力抵消母后的时间控制能力，不能让一切的努力，随着时间重启。彻底付诸东流！

　　这次地球以弱击强，能够大胜，很多都是母后轻敌所致。

　　若让这混蛋读档成功，一切牺牲，便都白费了。

　　他的光剑顺利斩中了母后的水母冠！

　　但与此同时，母后的菊花瓣。也彻底打开了！

　　柯克的时光领域与母后的时间控制能力，对冲起来！

　　宇宙中，只听得柯克的大笑：“看我爆你菊花！哈哈！”

　　他投身冲入母后盛开的菊花瓣触手群中，冲向那团白光！

　　王晗泪流满面，冲向了柯克！

　　等等我！混蛋啊！

　　休想抛下我一个人！

　　菊花徐徐盛开，那其中，竟然是时光之力的无限盛开！

　　瑰丽的颜色。令王晗都为之一愣！

　　那就是未来吗？还是过去？

　　一切都未可知！

　　柯克手持光剑，冲入母后的花瓣中，疯狂砍杀！

　　母后的花瓣，终于开始猛烈收缩了！仿佛被扔进炸药的水母，从花瓣缝隙中，可以见到，无限神光，从中透出！

　　自爆！

　　柯克选择了自爆！

　　为了杀死这母后。他不惜自爆。

　　“好好活下去，妹纸！我们还会遇到的！”柯克的声音从花瓣中透出！

　　“放屁！”王晗饱含热泪，冲入最后合拢的花瓣！

　　她要追随着柯克，冲入那世界，不管柯克是走进过去，还是回到未来，还是死去进入冥界！

　　整个宇宙。都在爆炸中颤栗！

　　母后，哀鸣着，颤抖着，沉入了宇宙冰冷的深渊！

　　“我的异能时间重启……这不可能……不可能……”她的不甘鸣叫，回荡在宇宙中！

　　地球人类，一片欢腾！

　　对外星人的战争，竟然以此种结局，赢得了史诗般的胜利！

　　绝对没有想到。

　　死去的菲尔德部长，看着电视上普天同庆的画面，死不瞑目。

　　总统、主席等国际政要，看着柯克和王晗冲入母后身体，自爆成功，激动站起来。

　　但即使是这些冷心肠的政客，目睹两人那生死不离、追随不弃、彼此献身的情形，都泪流满面。

　　全世界，在受到了转播信号后，都陷入一片沉寂。

　　救世神，柯克，横空出世，又旋即陨落。

　　为了这个世界，献身牺牲。

　　每个人，都心情无比沉重。

　　他们自发地走到每一座城市的中央，将花束和虔诚，献给柯克的雕像。

　　至于城市中的触手怪，自从母后死后，便纷纷失去了控制，倒地不起，纷纷被杀或捕获。

　　地球，赢得了胜利。

　　柯克的父母，视线从电视机中离开，长出一口气。实话说，若触手怪打过来，他们还真不知如何带着植物人儿子，躲避生存。

　　而病床上的柯克，却悄悄睁开了眼睛，柯克的父母，激动地抱起柯克，大哭起来……

　　王晗感觉，很冰冷。

　　她感到更加孤独。

　　明明柯克就在前面，挥动光剑狂砍水母的核心要害，她却始终也追不上。

　　终于她渐渐追上了！

　　就在她的手，要拉住柯克之时，眼前的光芒，越来越大！

　　王晗的美眸，忍不住闭上了！

　　她再次睁开时，竟然身处在一个巨大的粪坑之中！

　　粪坑中臭气熏天！

　　粪坑里恶心的白色蛆虫缓缓蠕动起来，首尾相连，渐渐组成了以下的汉字：

　　“契约者3211号，你要进入的剧情世界具体信息如下：

　　【主线剧情】：《血与沙！斯巴达克斯》……”

　　“竟然回到了空间中？”王晗又惊又怒，泪水夺眶而出。

　　但她的对面，却有一个懒洋洋的声音，谄媚地笑道：“美女，第一次见面，就在这里。实在是……有缘，哈哈！”

　　王晗惊喜地抬头！

　　竟然是柯克！

　　他的脸上，此刻还是那副刚刚进入空间的油滑，对自己色迷迷地笑着。他的旁边，是更加呆瓜的小胖！

　　这一对活宝，刚刚度过了新手剧情，进入了血与沙的世界！

　　正是……

　　自己与他第一次遇到的世界！

　　血与沙。斯巴达克斯！

　　历史的轮回，竟然回到了原地！

　　王晗的泪水，夺眶而出！

　　小胖推了一把柯克：“大哥，我就说你这种搭讪方式会失败！你真衰，哈哈！”

　　王晗泪目朦胧，原来。柯克的时光之力与母后的时光控制能力发生了对冲，竟然中和了！

　　既没有实现柯克留在当下的目的，也米有视线母后希望回到地球毁灭的一刻，而是……回到了柯克和王晗彼此第一次相遇的时刻！

　　当然，当时并非在粪坑中，但确实是这个世界没错。

　　根据康纳斯博士的理论，在母后启动时间重启时。若被强烈的冲击命中，她的时间重启，便会回到冲击者脑海中，记忆最深刻的一幕！

　　原来，这柯克头脑中隐形最深刻的，竟然是跟自己的初遇场景！

　　王晗再也忍不住，扑入柯克怀中，一边打。一边大叫：“什么信仰若在，神祇不死，你这混蛋，光顾着自己立功，根本不顾我的感受！”

　　小胖呆若木鸡：“大哥，你在粪坑中，用这么烂的言语。对美女搭讪，都能成功。我干脆死了算了！”

　　一旁的斯巴达克斯和维罗，哈哈大笑起来。

　　王晗哭得梨花带雨，虽然柯克还在。她也还在，但这个柯克，却是一个刚刚进入空间的小白。她跟他的诸多冒险经历，那些一起流血，一起流泪的美好记忆，全部重启清零了！

　　但总归是能遇到柯克，太好了。

　　她此刻由于燃烧了神域，失去了三重领域，失去了轮回者，实力恰好倒退到偶遇柯克的资深者境界！

　　她哭得如此伤心，丝毫没有注意到，此刻实力明明是新手的柯克嘴角，流露出一丝坏笑，喃喃道：“我早就说过，信仰不死，神祇不灭。傻女人，答应过你，要带你回去。”

　　（全书完）


如果意犹未尽，请看后记：

　　若干年后后，柯克和王晗站在一个小区前。

　　“这次，倒霉的母后，根本没机会重启时光，便被你的神域控制冻结。”王晗依偎在柯克身边，小鸟依人。

　　柯克捧腹狂笑：“这中二的母后，居然重启成功，但她却没有留下相关的记忆，想必是被我当年的重斩，砍断了中枢神经。结果她还在按部就班发展虫族，而我们……”

　　“有了上一世的记忆后，在空间中的发展，可以用火箭般蹿升形容！”王晗甜蜜而笑：“若不是母后如此的神力，我们还做不到今天成神地步。这次你不是刚刚突破不朽者神域，而是成为了上等神祇！宇宙虫族刚刚离开巢穴，就被你用神域，轰成了渣！”

　　“我们这次要好好感谢母后”柯克温柔道：“我们的相处时光，反而更多了很多世界。”

　　“你带我来这里干嘛？”王晗好奇四处张望。

　　柯克拉着她的玉手，敲响了一个门。

　　“谁呀？”

　　“妈，我回来了……”

　　王晗泪水涟涟，将头靠在柯克肩膀上。

　　门打开了，一片亮光传来，一个慈祥的声音道：“你们回来了？晚饭做好了……”

　　另附：苏雷西、艾娃、LYNN、小胖和舍瓦，均成为空间中知名的强者，并在最后的冒险中纷纷突破了神域。
