

插件无敌

作者：野白菜


内容简介：

　　生物插件转换器，将任何物品转换成生物插件！

　　哥们别叹气，不就你的眼神不太好使吗！哥给你插个望远镱，包你想看多远就看多远！什么？你还想要透视功能？好吧，好吧，哥多费点能量给你的视力插件升升级，就是当X光都没问题！

　　天使MM别哭，有啥事，哥安慰你！啊！翅膀断了！没事没事，哥再给你插一对！

　　什么？你想当上帝？好吧，那哥往你脑子里插本圣经！

　　插件无敌，插件万岁，插碎星空，插破苍穹！



第001章 科技武学，心血神速

　　十五的圆月，把大地映成一片银灰！

　　游阳呆呆的望着无尽的夜空，双眼凝视着星空中那轮满月……

　　一阵凉风吹过，拉回了游阳的思绪，游阳看了看手中的测试成绩单，“唉！难道我一辈子只能生活在地球了吗？”

　　文科：优秀！

　　理科：优秀！

　　武技理论：满分！

　　但最后“心血神速”一项却写着三个红色大字：不达标！

　　就是这三个字，让游阳一直停留在“华都学院”的初级班，让他的学业无法再进一步，无法追逐自己的梦想！

　　星元913年，人类飞出大气层已经有九百多年的历史了，人类的政治、经济、文化中心已经由月球开始向火星转移！能够移民外太空，是每个地球人都有过的梦想。

　　但生活在地球以外的太空，并不是所有人都能够适应的。最初时人类的身体强度不够，在外太空生活几年之后，人们发展生活在月球上的人都出现了不同程度的器官衰竭症状。

　　人们开始研究、反思，采取了各种办法之后都不能控制这种器官衰竭症，最后人们开始试着提高人类的身体强度！

　　这时，一种结合着古老东方武学的新科技武学――《心血神速》诞生了！它以控制心率为目标，加速血液循环，促使身体中的腺体分泌一种神秘的“X”激素，从而锤炼身体，从根本上改变了人类的体质，让人类能适合太空生活。

　　此事之后，人类认识到了身体本身强度的重要性。所以，数百年前人类就把《心血神速》列为了高校学生的必修内容。测试《心血神速》的修炼程度也成为了现今考核人才的一项重要标准。如果不想成为人类社会最低层的“蝼蚁”，那你就必须修炼《心血神速》，而且还要修炼到很高的层次！

　　游阳的成绩都非常的优秀，唯独《心血神速》这项上，始终无法突破正常心速，进入到两倍心速境界。

　　不是游阳修炼的不努力，而是游阳的心脏存在着先天的缺陷，心肌壁比正常人薄，心脏动力不足，心率无法超过正常人的极限，不能刺激身体腺体分泌“X”激素。

　　“唉！难道真的要把老头子留下来的房子卖掉，买个二倍心速的人造心脏？可以后进级怎么办，三倍心速、四倍心速，以后的人造心脏越来越贵，根本不是我能承受的起的！”

　　如果《心血神速》修炼的不达标，也可以通过移植人造心脏来一步步改善体质，但人造心脏十分昂贵，就是最低级别的二倍心速人造人心脏，游阳也难以承受！

　　“唉……”

　　一向乐观的游阳今天却大大的叹了一长口气，耷拉着双肩，无奈的，朝自己家的方向挪动着身体！

　　突然，一个倩影越身而过，留下了淡淡的清香！

　　这是一个美女！身形、脸蛋都称得上是极品！可惜，此刻她却无法引起游阳的注意！

　　游阳龟速的移动着身体，全凭潜意识辨认着方向！

　　走着走着，神游中的游阳突然感觉空中气流异常，似乎隐带杀气！

　　“嗯？”游阳收回思绪，打量了一下四周，“呃……”

　　游阳发现自己正前方一个有着极品脸蛋的美女正皱着眉头瞪着自己，游阳又上下打量了一下她，除了脸蛋之外身材也算不错，唯一的缺憾就是胸部比较平，比飞机场好上那么一点点！

　　“美女，天已经很晚了，你不回家拦着我干什么？啊？难道你是要截个色！”游阳怕怕的抓紧自己的衣领，重新又审视了一下眼前的美女，道：“虽然你的胸部比较平，但如果你答应我，动作温柔点的话，我可以考虑把我的第一次拿了来让你打劫！”

　　张雨茜翻了翻眼睛，给了游阳一个看白痴的眼神！虽然眼前这个带眼镜的白痴男不是一般的帅气，但也不至于自己拦路强行“反推倒”啊！而且他竟然敢当着自己的面说自己的胸部比较平，换做是平时早就一脚踏上天当星星去了！

　　“喂，四眼白痴，你不会是想玩英雄救美的把戏吧？”突然一个声音从游阳身后叫道。

　　游阳环身一看，这才明白美女给自己白痴眼神的原因，原来自己和美女的前后左右围着四个衣着、发型怪异的不良青年，并且每个人手中都拿着一件钝器。

　　“我插，怎么走到人家的包围圈中了呢！”游阳自己都想扇自己两个耳光，见对方面色不善，游阳立马换上了一个迷人又阳光的笑脸，“各位大哥是在打截啊！”

　　“废他妈的话，难道你爷爷我是在这里看风景的啊！”为首一红毛男骂道。

　　“打劫好啊！”游阳双眼冒着星星搓了搓手道：“不知道几位大哥是要劫财呢，还是要劫色？”

　　“劫财、劫色跟你有个鸟关系！”红毛男心道，老子打劫你兴奋个屁！

　　“当然有关系了，如果只是劫财的话，那我就不打扰各位了！”游阳道。

　　“如果是劫色呢？你想英雄救美？”红毛男看不透游阳的底细，向同伴使了个眼色，四人严阵以待。

　　“呵呵，如果劫色的话，那我就不走啦！”游阳兴奋的搓了搓手，“我还从没看过劫色的过程呢！虽然这妞胸部比较平，不过她脸蛋也算清秀，屁股还算挺翘，如果从后面……”

　　游阳嘴上花花，但心中真有“英雄救美”的打算，这种好事可不是年年都有的，按正常剧情走，英雄救美之后，美女都会以身相许地，虽然眼前的美女胸部比较平，但只要自己以后多下功夫勤揉揉，飞机场也是有发展地。

　　游阳虽然《心血神速》修炼不成，但它的武技理论课可是满分，游阳正想继续用自己的巧言炒语迷惑对方，然后司机出手偷袭。他看得出，几个不学无术的不良青年应该没怎么上过学，修为并不比他高多少，以他在武技理论课上的“成就”，打倒他们四个还是有那么一些可能的！

　　就在游阳计划着如意算盘之时，突然一飞脚踢在了游阳的胸口，游阳象炮弹一样射了出去！

　　在飞行的过程中，游阳看到那平胸极品美女正保持着高踢腿的姿势，她穿的齐膝短裙，从游阳飞出去的这个角度正好看到她下身的白色小内内，并且神秘地带的草丛隐约可见！

　　“噗！”两道鲜血飙射，游阳胸前染红了一片。

　　在游阳倒地失去意识之前，他看到四个不良青年也跟自己一样飞了出去！

　　“我插！这妞真强、真暴力！”游阳心中想道。

　　在游阳失去意识之时，一串信息传入进他的脑海之中……

　　“发展碳基生命体……”

　　“数据分析中……”

　　“生命体符合生物插件转换器最低使用要求，基因锁定中……”

　　“能量不足……自动获取能量……”

　　挂在游阳胸口的青石戒子发出淡淡微光，一闪而逝……


第002章 生物插件转换器

　　被张雨茜踢飞的五个人中，属游阳的伤事最重，他是鼻血横飞不醒人事，而另外四个人只是倒地，嘴中仍能咦咦呀呀痛叫个不停。

　　张雨茜走到游阳身前，心想自己好象没踢到他鼻子上啊，怎么会流鼻血呢！她伸出玉手探了一下游阳的鼻息，呼吸均匀，应该没有大碍，“哼，以后别让本小姐看到你，不然见一次就扁你一次！”

　　放下狠话，张雨茜大步离开了这个是非之地！

　　当游阳醒来时，胸口还在隐隐做痛，而张雨茜和四个不良青年已经没了踪影！

　　“生物插件转换器！那是什么鬼东西？”之前失去意识之时，游阳记得有一系列的信息涌入他的脑海，其中提到了什么生物插件转换器。

　　忍着胸口的疼痛，游阳从地上爬了起来，在自己的身上找了半天也没找到那个什么“生物插件转换器”。

　　“不会是被那个暴力女给出幻觉了吧！光听说过电脑软件插件，哪有什么生物插件啊！”游阳使劲的晃了晃头，让自己的思维能更清晰一些。

　　游阳本想去医院检查一下，但一想到那高额的检查费用，游阳还是打消了这个念头，反正现在自己也没有大碍，也许睡一觉就好了！

　　游阳的家在华都市一个普通的老式小区中，房子是70平方米的两室一厅，这间房子是他现在的全部家当，也是他家老头子去世后留给他的唯一遗产。

　　看着自己手中的期中测试成绩，游阳无奈的心下决定，“最后再努力两个月，如果这两个月内还不能破突正常心速极限，那我就得放弃学业，为自己的下半生重新打算了！”

　　这一夜，游阳做了一个梦，梦见自己周身一条条红色暖流不停的流向自己胸口的青石戒子，然后缓缓的供它吸收！

　　清晨，正徘徊在梦境中的游阳突然感觉自己的胸口一片清凉！

　　游阳猛的坐起身，双眼盯着胸前的青石戒子，在他的记忆中这青石戒子从没有这么凉过，再结合之前的梦境，游阳一下子想到了昨天那个“生物插件转换器”。

　　游阳将青石戒子拿着手中，心道：“难道我的传家宝就是那个生物插件转换器？”

　　游阳的思维刚刚一动，立刻就有一串信息传入他的脑海中。

　　生物插件转换器：基因已绑定。

　　等级：青石级。

　　当前能量剩余：13晶。

　　升级至玄铁级需能量：100晶。

　　“我插，俺的传家宝还真是宝贝啊，不过这生物插件转换器又有什么作用呢？”

　　游阳将青石戒子从胸前解了一来，然后带在了自己的左手无名指上。

　　游阳看着手上的“生物插件转换器”研究了半天，但却一无所获，没研究出他的作用。抬头一看时间，竟然快七点了，游阳赶紧拿起床边的眼镜，跳下床，进行洗漱，不然上学就要迟到了！

　　刷完牙，洗完脸，游阳带上眼镜，临走之前又对着镜子臭美了一下！

　　看着镜子中自己，游阳自恋道，“嗯！你果然是最帅地！但如果没有这个碍事的眼镜，那就更完美了！呵呵……”

　　突然，一串信息由他左手的生物插件转换器传入他的脑海中。

　　“光学视力辅助设备。”

　　“可以转换……”

　　“本次转换需要能量：10晶”

　　“是否转换？”

　　游阳的脑海中不停的提示着“是否转换”几个字！

　　游阳摘下自己的眼镜，思考了片刻后在心中选择了：“是，进行转换！”

　　在游阳思维做出选择的瞬间，它手中的眼镜神奇的消失了，竟被他左手的戒子吸了进去。

　　“生物插件转换中……”

　　游阳发展他手指的青石戒子表面有丝丝白光游动。游阳心中焦急的等待着，虽然只过了几秒钟，但游阳却感觉已经经过了几个世纪那那么漫长。

　　“当！生物插件转换完成……青石级一次性视力矫正插件……有效时间24小时……是否进行安装？”

　　游阳的思维清楚的看到，在他的青石戒子中，也就是生物插件转换器中出现一个独特的混沌空间，两片薄薄的，柔软如水滴的东西悬浮在空中。

　　“是！接受安装！”

　　游阳冒着生命危险，下达了安装指令！

　　游阳感觉眼光白光一闪，转换器中的生物插件就不见了，当他再次睁开眼睛时，呈现在他眼前的是一个消失了许多年的“清晰世界”。

　　“我插，太他妈的神了！哈哈，这下可省了做视力矫正手术的费用！”

　　游阳快速的跑到窗前，兴奋的欣赏着这个清晰的世界。

　　看了一会窗外的风景，窗台上的望远镜又引起了游阳的兴趣，“不知道这望远镜能不能转换，要是也能转换成生物插件安装在身体中，那以后看美女就爽了！要是能弄到个特工用的望远镜还带红外线透视功能的望远镜就好了！”

　　游阳拿起儿时老头子给他买的生日玩具，脑海中下达了“转换”命令。

　　“光学视力辅助设备。”

　　“可以转换……”

　　“本次转换需要能量：15晶！”

　　“提示：能量不足……无法完成转换……请补充能量……”

　　并在游阳的脑海中显示着，“当前能量：3晶！”

　　“汗，没有能量了！需要补充能量！但这‘晶’又是什么东西呢？上哪能找到‘晶’啊？”

　　游阳的理科成绩一真都很优秀，但从没听说过“晶”这个能量。

　　“难道是传说中的魔法晶石？靠，我又不会穿越，我上哪弄那东西去啊！”

　　游阳早已经把上学的事忘的一干二静，不停在心里思考着现实生活中有什么东西能是“晶”的可能！

　　“难道是玉石或钻石？天啊，千万不要啊，如果是它们是‘晶’，那我情愿去做视力矫正手术！”

　　“咦？对了！”游阳想起了昨天晚上那个奇怪的梦，“这生物插件好象从自己的身体中吸收了什么东西！那东西会不会是能量呢？”

　　游阳检查了一下自己的身体，并没有发现什么异常，也没出现虚弱的感觉，“应该不是吸我的阳气，也不是吸我的生命力，那应该是从我身体中吸取什么能量呢？能量！能量！什么是能量呢？”

　　“对了！难道是……”

　　为了证明自己的想法，游阳取来一个水杯，倒上了一杯热水，然后取了手指上的式子，并将它放入了水杯之中。

　　游阳静静的盯着水杯，不放过里面的一丝变化！

　　一秒钟……

　　两秒钟……

　　一分钟……

　　两分钟……

　　游阳揉揉了自己的眼睛，水还是水，杯还是杯，戒子还那枚戒子，它们没发生一丝变化！

　　游阳取出戒子用思维查看了一下，当前能量还是3晶，并没有发生变化！

　　“难道我的想法错了，它并不是吸收我身体中的热能？”

　　游阳看了看手中的青石戒子，又看了看水杯，“嗯？不对……”


第003章 补充能量，升级转换器

　　游阳赶紧又倒了杯热水，然后再次将青石戒子放到了水杯中，两秒钟后游阳用手试了一下水的温度。

　　“凉的！”游阳惊道，他心中无比的激动，正常情况下水是不会凉这么快的，现在水不到两秒钟就凉了，只能说明一个原因，那就是和这枚青石戒子有关系，很有可能热能就是这生物插件转换器所需要的能量，而所为的“晶”，只是它能量的单位，和自己所学的物理学单位称呼不同罢了！

　　不过当游阳将戒子拿出来后，却发现生物插件转换器的能量值还是3晶，并没有增加。

　　“也许是它吸收的能量太少，还不到一个单位，所以无法显示出来！”游阳心中想道。

　　“把它直接放在火上烧？不行，这东西是石头的，万一烧坏了可就废了！”

　　游阳想了想，最后把青石戒子放在了水壶中煮，这样就不怕被火烧坏了！

　　边煮游阳边试水温，水的温度一直处在冰冷状态，没有增加过一分热度。期间每隔十分钟，游阳就会检查一下这生物插件转换器的能量值，期盼着它的能量值能够增长。

　　一个小时！

　　两个小时！

　　……

　　当煮到第五个小时的时候，奇迹终于发生了，生物插件转换器的能量值发生了变化，它增长了一个点，由原来的3晶，变成了4晶！

　　“耶！”游阳奋斗的差点没把天棚撞个窟窿。

　　可以不用去弄钻石了，这让游阳放下了心中的一块巨石！但另一件事却让游阳犯愁了，这五个小时可消耗了大量了燃气啊！用这个方式去给这插件转换器充能量，用不了几次，自己可就得喝西北风了！

　　“必须要想其它的办法才行！”

　　“能量有很多种形式，有热能、机械能、化学能、光能……热能可以吸收，但机械能肯定是不行了，化学能……光能……对了，光能！试它吸收一下光能试试！”

　　游阳又将青石戒子放在了窗台的阳光下，如果它能吸收光能，那就能省许多的钱了！

　　四个小时后，游阳再一次得到了惊喜，插件转换器的能量值又增长了一个单位，变成了5晶，而且时间比用水煮要缩短了一个小时。应该是插件转换器在吸收了光能的同时，也吸收了阳光中的热能。

　　这一天，游阳没去上学，一直在忙活着给生物插件转换器充能量。

　　有太阳时用太阳充量，没太阳的时候用水煮！

　　到第二天早晨游阳从烧水壶中取出青石戒子时，里面的能量值已经变成了8晶！

　　“呵呵，看来再有两天，就能再次转换插件了！下次转换什么东西好呢？对了，我应该试试转换一个心脏插件，弄一个强劲的心脏，我就可能修炼《心血神速》了！哈哈，哥我真是太有才了！”

　　正当游阳盘算着用什么东西来转换成心脏插件时，突然他脑中响起了生物插件转换器的提示音：“一次性视力矫正插件时效已到……插件自动卸载……原件无法还原……转换器废物处理……”

　　游阳的眼前又变成了灰朦朦的世界，不但如此，之前的那个近视眼镜已经被插件转换器消耗处理掉了！

　　“我插！就算能量充够了，转换出来一个心脏插件也不行啊！时限一到，还得被打回原型！这个一次性插件就是个鸡肋，弃之可惜，却食之无味！一次性插件？对了，它既然有一次性插件，那她应该有永久性插件！”游阳想：“一定是插件转换器的级别不够高，它现在是青石级，也许到了玄铁级就可以转换出永远性换件了！”

　　游阳看着手中青石戒子，咬了咬牙，“他妈的，拼了，一定要让它在最短的时间内升级到玄铁级！”

　　此后的几天，游阳把心思都放在了插件转换器上！他白天上课尽量的找有阳光的位子坐。只要一下课，就立马跑到操场中光线最好的地方晾太阳，让转换器吸收能量。晚上，再把燃气开到最大，让它尽可能的吸收热能。

　　黄天不夫有心人！十多天后，插件转换器的能量已经充到99晶！

　　“哈，还有一晶，只要再有一晶就可以升级了！”游阳的心中无限期待着，期待着它能带给自己惊喜！

　　刚一下课，游阳就向操场跑去，按时间计算，转换器升级需要的能量只差那么一点点了，游阳希望惊喜就在下一刻出现！

　　“喂？游阳，你干什么去？这几天你怎么老怪怪的，昨晚给你打电话你也不接，还不给回电话！说，你丫的到底什么意思，是不是有新欢了，就把我忘了！”游阳刚跑出门口，就被一只强而有力的手臂按住了肩膀。

　　游阳急着给插件转换器充能，哪有时间答理闲人，刚想发彪，回头仔细一看，竟然是自己的“发小”，华都学院高级班的林少云。

　　游阳听到周围同学窃窃私语，并对他们二人指指点点，立刻换上一副惊讶的表情道：“同学，你认错人了吧！我可不是你的旧欢，你想断背背还是到别处去吧，这里是不欢迎你地！”

　　说完，游阳快步的离开教室，他可不想让别人误会自己搞断背背，那样会影响自己以后泡妞生涯的！

　　“我靠，跑的这么快，这个没良心的，看来是真的有新欢了！”说着，林少云追了出去。

　　游阳和林少云一走，教室中就热议了起来。

　　“不会吧，那个超级留级生是背背男！”吓得游阳一邻桌男生冷汗直冒。

　　教室中一“如花”级女生抠着鼻屎，向后甩头挺胸娇声道，“哼，我说嘛，本姑娘生的貌美如花，他竟然不正眼看我，原来是个背背男啊！”

　　呕！如花娇声一起，顿时呕吐成片！

　　游阳来到操场，静静的站在阳光下，并让左手的青石戒子能最好的接触日光！

　　林少云来到游阳身旁，打量了游阳半天，最后道：“哥们，你怎么了？是生病了，还是失恋了？靠，不会是傻了吧！”

　　“嘘，别出声！”游阳对林少云做了一个禁声的手势！

　　突然，平静的游阳面露喜色。

　　插件转换器传来了提示信息，“能量已达到青石级上限，是否升级？”


第004章 说谎被雷劈

　　数天的心血终于换来了成果，游阳豪不犹豫的选择了“升级”！

　　游阳感觉手上的青石式子出现了异样，并变的炙热，转瞬间变成了一枚黑色的玄铁戒子。

　　游阳用思维检查了一下变成黑色玄铁戒子的生物插件转换器。

　　生物插件转换器：基因已绑定。

　　等级：玄铁级。

　　当前能量剩余：0晶。

　　升级至白银级需能量：1000晶。

　　“我插！我充了十多天的能量，一百晶能量一下子就消耗光了，竟然一晶都没给我留！”游阳心中哭道。

　　虽然现在插件转换器升级了，但游阳现在却没有多余的能量进行插件转换。

　　游阳自言自语道：“难道我还要再等十几天？”

　　“靠，兄弟！原来你在单相思啊！我说这几天你怎么怪怪的，原来是发现了要下手的美媚！说，她叫什么名子，我给你查查她的底！”一旁的林少云拍着游阳的肩膀道。

　　游阳瞪了林少云一眼，“你哪只眼睛看到我单相思了？妞可以随便泡，但话可不能随便讲！小心被雷劈！”

　　林少云看了看天空，一大片阴云竟配合着游阳的话向华都学院压了过来！

　　林少云心中不愤，道：“我哪有乱讲了，你如果不是看上了哪个美媚，怎么会跑到操场上一连等了人家十几天！”

　　“呃……我哪有？”

　　“没有？那你告诉你，你现在跑到操场上来做什么？”

　　“嗯……如果……我说……我是在晒太阳，你会不会信？”游阳道。

　　“唉！”林少云搂住游阳的肩膀，语重心长的说道：“兄弟，我们是发小，告诉我她是哪家的姑娘，我一定会替你保密，绝对不会横刀夺爱的！怎么，你还是不相信我？我可以对天发誓……”

　　两个路过的学生正好听到林少云为表真情要对天发誓，一人指着林少云和游阳道：“咱们班那个超级留级生刚才还说自己不认识他，现在却和人家搂在一起，不是背背男才怪呢！”

　　“就是！对了，那个留级生今天早上可盯着你的屁股瞅了很久，你要小心啊！”另一人贼笑道。

　　“啊，妈呀！我的菊花……”

　　两个同班同学的对话游阳听的清清楚楚，用不了几分钟游阳背背男的身份肯定班内人人皆知。

　　游阳大气道：“每次见到你就没好事！说吧，你急着找我有什么事？”

　　“呵呵，过几天不是你生日吗！我兄弟18岁成人礼，当哥的必须得表示表示，到时我带你去‘东方第一城’爽一爽，把你的处男生涯结束掉！”

　　“算了，我还是自己慢慢找机会解决吧！你要是真想表示，请我吃顿大餐就OK了！”游阳道。

　　“吃大餐那是必须地！既然你想继续保留你的处男头衔，哥也不逼你，那我就送你个别的礼物！嗯……什么东西适合你呢，我得回去好好想想！”

　　游阳将肩膀上林少云的手拿开，“对对对，你赶快回去想想吧，我要回去上课了！”

　　插件转换器刚刚升级，虽然现在没有能量不能转换，但却可以找件物品试试它升级后有什么新功能！

　　“等等，几天不见了，咱们一起走，叙叙旧！”说着，林少云还想去搂游阳的肩膀。

　　“别，我认识回去的路！”游阳可不想加深自己背背男的身份，甩开林少云的手臂就跑！

　　游阳转身刚跨出一步，身体就撞上了一个柔软娇躯！

　　咚！

　　游阳被撞倒在了地上，而对方却是安然无恙！

　　林少云见游阳被人撞倒在地上，立刻撸起袖子冲了过来，“丫的，敢欺负我兄弟……呃……张雨茜……”

　　看清楚来人，林少云的气焰一下消失的干干净净！

　　“是你？”

　　“是你！”

　　游阳和张雨茜同时认出了对方！

　　林少云见游阳与张雨茜两人似乎相识，并且游阳神态怪异，心中想到了一种可能，他立刻跳了出来，扶起地上的游阳，来到张雨茜身前，道：“我来介绍一下，游阳，我的发小，这位美女是张雨茜，我高级班的同学！”

　　“哼，果然是一路货色，流氓加色狼！”张雨茜哼道。

　　说他是色狼游阳还能勉强接受，但说他是流氓，游阳可不能答应，“这位同学，你说他流氓可以，但你不能把我也带上！还有，我怎么不记得我对你流氓过！”

　　“呃！为什么说我流氓就可以！”林少云抱怨道，但却没人理他！

　　“哼，别告诉我那天的事你都忘记了！”张雨茜叱道。

　　“兄弟，你真强！我们高级四班有名的暴力女你都敢调戏，哥太崇拜你了，你以后就是我的偶像！”可惜林少云的话又被两人无视了！

　　“那天我是见你被坏人打劫，好心上去救你，却被你重伤，现在我胸口还在痛！快，快，快，把我这几天的医药费报了！”游阳道。

　　“救我？我看你是想占本姑娘的便宜吧！”张雨茜对游阳那天的言行可记得清清楚楚道。

　　“我想占你的便宜？”游阳上下细细的审视了一下张雨茜，如果她的胸部再发育的完全点，还真是个极品美女！此时四周已经围上来大群看热闹的学生，游阳为表自己的清白，左手双指指天，道：“我游阳对天发誓，我要是对眼前这位胸部比较平的女同学有半点邪念，天打雷劈！”

　　游阳话声刚落，突然天空中雷声滚滚，游阳心虚道：“老天爷，你不用这么认真吧！”

　　张雨茜最恨别人说她的胸平，气道：“哼！劈死你！”

　　咔嚓！一道蓝色电弧从高空中落下，精准的劈在了游阳身上！

　　“我插，誓言原来不能乱发啊！”游阳口中冒着青烟直挺挺的向后倒了下去！

　　一围观群众怕怕的叫道，“我靠，原来说谎真会被雷劈啊！”

　　围观乙道：“不对啊，超级留级生是背背男，他是不会对这平胸美女有邪念的，怎么会被雷劈呢？”

　　突然一道杀气直射围观乙，围观乙一看竟然是张雨茜，他刚才可是亲眼见证了张雨茜那句“劈死你”的威力，吓得围观乙立刻逃离了人群。

　　游阳在倒地的瞬间，一串信息由生物插件转换器传到了他的脑海中：

　　生物插件转换器：玄铁级。

　　当前能量剩余：897晶。


第005章 玄铁级三星自愈插件

　　当游阳醒来时，他已经躺在了医院的病床上！

　　病房很普通，有两张床，不过另一张是空着的，房间中也没有传说中漂亮小护士。

　　游阳检查了一下自己的身体，状况还算不错，重要器官没有受伤，只是头发、眉毛被烧焦了，体表有一些轻度烧伤！

　　游阳记得自己在失去意识时插件转换器好象出现了变化，他立刻用思维查看了一下插件转换器。

　　“我插！怎么一下多了这么多的能量！这下可发达了！”

　　游阳兴奋的一下子从床上跳了起来，身上的伤口顿时绷开了十多处，痛的他嗷嗷直叫，不过这痛很快就被兴奋淹没了。

　　“怎么会突然多出这么多的能量呢？难道是插件转换器吸收了雷电的能量！靠，我以前怎么没有想到，电也是能量的一种啊！”

　　也幸亏了这插件转换器，玄铁级的插件转换器能够吸收电能，游阳被雷电劈中时候如果不是转换器吸取了大部分的电量，游阳必死无异，早就烧成灰了！

　　同时也是游阳运气好，插件转换器刚好升级到玄铁级，如果是青石级的插件转换器还不具备吸收电能的能力！

　　“这插件转换器都能吸收什么形式的能量呢？”游阳在心中想道。

　　游阳的思维刚刚提出问题，插件转换器就立刻做出了反馈：

　　“玄铁级生物插件转换器可获取能量种类：光能、热能、电能！”

　　“哈哈，原来是这么回事啊！”游阳发现了新大陆，又问道：“玄铁级插件都有什么功能！”

　　插件转换器反馈道：“玄铁级生物插件转换器功能：一、转换永久性可卸载插件！二、提高插件星级！”

　　“提高插件星级是什么意思？”

　　“玄铁级生物插件又分十个等级，一星至十星，星级越高，插件功能越多！插件的星级根据所转换物品的材质而定，同时转换器可以以多消耗能量为代价来提高生物插件的星级。每增加一个星级，插件就多一种功能！”

　　“还有这种功能啊！嗯，不错不错！”游阳心道：“现在我897晶的能量，应该可以转换很多插件，拿什么东西试试呢？”

　　游阳在病房中寻找了一圈，发展空荡荡的病房竟然没什么可以转换的物品，除了一个水盆，再就是正在给自己输液的吊瓶了！

　　“我插，这病房怎么和我一样穷！”

　　没找到自己中意的物品来进行转换，游阳打算下床去别的房间试试运气。就在他下床时，游阳看到正在给自己输液的药瓶，他脑中灵光一闪，“不知道这瓶药液能不能转换？”

　　游阳摘下药瓶，拿在手中，试着向生物插件转换器下达转换命令。

　　“抗生素药液，可以转换！转换为玄铁级永久性可卸载一星插件！”

　　“插件功能：防治百种常见疾病！”

　　“转换所需能量：100晶！”

　　“是否进行转换？”

　　生物插件转换器给游阳反馈了诸多信息。

　　“我插，防治百病啊！太牛插了！就是消耗的能量有点多，以前转换一个插件才10晶，现在却要100晶，不过要是这插件能拿去买那就好了，绝是最好的疫苗！”游阳立刻问道：“插件是否可以安装在其他人身上？”

　　“玄铁级插件不具备此功能！”

　　“那什么级别的插件能安装在其他人身上？”

　　“黄金级插件！”

　　“黄金级啊！按现在的升级标准，升级成黄金级至少要10000晶能量，这还不算升级到白银级1000晶！唉，革命的路还很遥远啊！”游阳叹道。

　　现在游阳有近900晶的能量，而且身上有伤，所以决定把手中的药液转换了，试试插件转换器升级后的功能！

　　“进行转换！”游阳下达了转换指令。

　　游阳下达了转换指令后，药液被吸进了玄铁戒子中，同时提示道：“是否提升插件星级？每一百晶提高一星级！”

　　“一星：防治百病！”

　　“二星：解百毒！”

　　“三星：皮肤自愈功能！”

　　“四星：肌肉再生功能！”

　　“五星：器官再生功能！”

　　“六星：骨骼再生功能！”

　　“七星：……”

　　“八星：……”

　　“九星：……”

　　药液转换后功能吓了游阳一大跳，“汗，不知道它的再生功能真的假的，断手断脚不知道能不能医的好！”

　　功能很强大，但游阳可不敢去尝试，现在只是玄铁级的插件，就算有肉体再生的功能也应该不会强到哪去，还是等它到了黄金级找别人试一下再说吧！但它的皮肤自愈功能很不错，是现在自己正需要的！

　　游阳已经开始了插件转换，所以必须进行下去，一狠心，游阳选择了转换为玄铁级三星插件，正好试一下它的自愈功能。

　　300晶的能量，游阳感觉一阵的肉痛！300晶啊，按以前的方式充能，得充多少天啊！

　　插件的转换和安装过程与上次一样，当插件安装好后，游阳的皮肤立刻拥有了自愈功能。

　　游阳猜测的很正确，虽然皮肤拥有了自愈功能，但它的恢复速度却很缓慢，并不是想象中那种手被砍掉了立刻就能长出来的再生。

　　大约用了两个小时的时间，游阳体表的烧伤全部自愈，就连头发和眉毛也都长出了新碴，也许明天就能恢复正常了。

　　“嗯，这自愈的功能真不错，等以后能量充足了，一定要转换个黄金级的再生插件！”

　　伤口好了，游阳想到的第一件就是出院！

　　医院的收费可是出了名的贵，绝对的高消费！以游阳的身价，恐怕住不了几天就会破产的！

　　游阳将床位收拾好后，作起了严重的思想斗争，“要不要逃跑呢？”

　　从游阳清醒到现在已经有近三个小时的时间，这么长的时间他却没看到一个医生或护士，虽然游阳很想看看传说中的漂亮小护士，但那高额的医药费用游阳还真想省下来！

　　“跑还是不跑呢？”

　　就在游阳做着剧烈的思想斗争时，游阳的病房外出现了声响，透过房门上的毛玻璃，隐约的可以看到一个女性的身影！

　　“啊，难道是传说中的漂亮小护士来了！”


第006章 钛合金人造心脏

　　游阳的心中升起了一丝期待……

　　碰！病房门被人粗暴的推开，一位大妈级的护士阿姨喊道：“113室1号床的游阳醒了没有，醒了立刻去补交500地球币的住院压金！”

　　“呃……为什么不是传说中的漂亮小护士……”游阳哭道。

　　这时林少云从护士阿姨的身后挤了进来，手中拿着一张发票晃了晃道：“我们已经补过了！”

　　护士阿姨查检了一下林少云手中的发票，确认无误后转身离开了游阳的病房。

　　林少云走到游阳的病床前，道：“兄弟，哭什么！”

　　“他妈的，太不公平了，为什么不是传说中的漂亮女护士？”游阳气道。

　　“呵呵，我们住了是普通病房，漂亮小护士都在高级特护病房服务呢！你要是舍得花钱，咱们现在就可以换！”以林少云家的财力，他给游阳开个高级病房是不成问题的，但他知道游阳的性格，一向自力更生，所以确定游阳没有生命危险后立刻把他转到了普通病房。

　　“那还是算了吧！就这病房我再住几天都会破产的！少云，你现在去帮我办出院手续吧！”林少云已经交了500地球币的住院压金，现在跑已经没有意义了，反而让医院多赚到了！

　　“你被雷劈的可不清，我看还是再住两天，等情况稳定后再出院吧！”林少云劝道。

　　“没事，我很清楚自己的身体状况！等回家再吃点药就可以了！”其实游阳的伤已经全好了，只是不能对外人说明。

　　两人办完了出院手续，一同回到了游阳的老房子。

　　“兄弟，这几天要不要哥搬过来照顾你？”林少云帮游阳放好东西后问道。

　　“不用，小伤而以，我自己能照顾自己！”游阳可不敢让林少云住在自己家里，万一传了出去，自己背背男的身体是跳进黄河也洗不清了，他可不想拿林少云的菊花来告别自己的处男生涯。

　　“呵呵，我知道你是属小强的，蟑螂命，雷都劈不死你！”林少云递给游阳一个包装精良的金属密码箱，神秘的说道：“给，哥送给你的生日礼物，别感动喔！”

　　“什么东西，还要用密码箱装着？别告别我里面是一打安全套！”游阳相信林少云能干出这种事来。

　　“呵呵，你看了就知道了，密码是你的生日！对了，今天是你生日，大餐咱们是吃不上了，一会我买点菜给你露两手！”林少云道。

　　“我生日？那我不是在医院昏迷了一天多！”游阳道。

　　“一天还算多啊，没死掉就已经不算了！”林少云指着金属箱，“快打开，看看喜欢不？”

　　游阳输入了自己的生日，然后按了一下密码箱上的卡簧，啪的一声，箱锁打开，游阳缓缓的打开金属箱，映入双眼的是一个拳头大小，心脏状金属物体，“这……这……这是……”

　　游阳不敢相信自己的眼睛！

　　“呵呵，我在星网上淘的二手两倍心速的人造心脏！虽然是二手的，但这棵人造心脏可是‘华强’公司出品的钛合金限量版，花了我大把的银子，几乎用尽了我这些年所有的压岁钱！”林少云道。

　　“华强公司出品的钛合金限量版！”华强科技公司可是太阳系中数一数二的科技公司，千年前以山寨科技起家，现在已经发展成为了科技行业的龙头。据说现在正在研究亚光速飞行器呢！

　　华强科技公司的钛合金限量版啊！除了使用之外它还存在着一定的收藏价值，等游阳用完之后，如果卖掉再换一个三倍心速的人造心脏都绰绰有余。

　　“呵呵，不用感动，只要你从了哥，心脏移植的费用哥都给出了！”林少云走到门口时，回头对游阳淫笑的说道。

　　“去死吧！下楼梯摔死你！”游阳骂道，但心中却是热热的，只有林少云清楚游阳现在最需要的是什么。

　　“啊……”林少云真的一脚踏空，从楼上滚了下去。

　　“呃……最近怎么说什么灵什么？”游阳赶紧跑到门口，喊道：“喂，你死了没有？”

　　“啊！没……没事……你就等我回来给你庆生吧！”楼道中传来了林少云呻吟的声音。

　　游阳暗自发誓：“少云，你今天给我的，我日后一定千百倍的还给你！”

　　晚上林少云给游阳做了两道拿手菜，虽然是拿手菜，但味道确实不怎么样！不过基本不下厨的林大少爷能做出这个水平已经不错了！

　　“游阳，你打算什么时候做心脏移植手术？费用哥可以给你先垫上，只要你还时多付给我点利息就可以了！”林少云边吃边道。

　　“不用了，我有个远方亲戚是从事这个行业的，明天我就去找他，让他帮我做移植手术，费用应该不会太高！”游阳撒谎道。

　　“喔，要不要我陪你一起去？”

　　“不用了，有空你帮我再向学院请几天假就行！”

　　游阳送走了林少云，立刻研究起了他送给自己的生日礼物——二倍心速的钛合金人造心脏。

　　修炼《心血神速》，心率必须要一倍一倍的增加，不能一口吃个胖了，如果一开始就换上高倍数的人造心脏，身体是承受不了的。以前也有人尝试过，最后却弄的全身血管爆裂而死。这就是用人造心脏的人为会要逐倍移植心脏的原因。

　　游阳将钛合金人造心脏拿在手中，脑海中立刻传来了生物插件转换器的反馈信息：

　　“钛合金机械器官：可以转换！”

　　“转换需要能量：100晶！”

　　“转换后插件等级：玄铁级三星！”

　　游阳惊道：“玄铁级三星？看来华强出品的钛合金限量版的品质真不错！”

　　“转换后这个心脏插件都具备什么功能？”

　　“玄铁级三星心脏插件具备心速自动调节功能，可以从正常心速调节到二倍、三倍心速！”

　　“我插，可以调节心速！这可是多少钱的人造心脏都不具备的功能啊！”每种倍人造心脏机心的制作工艺都不相同，所以无法在几倍数之相互转换。

　　“不过这心脏插件最高倍数只有三倍，要是能再提高几倍就好了？”

　　插件转换器反馈道：“可以通过增加转换能量提高插件星级来实现上述功能！”


第007章 玄铁级六星心脏插件

　　“我插！增加转换能量就可以提高心脏插件的心速倍数？我现在有597晶的能量，应该够用了！现在就转换，立刻就转换，马上就把这棵人造心脏给我转换成插件！”游阳下达指令道。

　　钛合金人造心脏被玄铁戒子吸了进去，再进行转换前它又提示道：“是否提升插件星级，每提升一个星级需要能量100晶！”

　　“四星：最高四倍心速！”

　　“五星：最高五倍心速！”

　　“六星：最高六倍心速！”

　　“七星：最高七倍心速！”

　　……

　　……

　　……

　　游阳算了一下，“如果转换一个最高十倍心速的心脏插件，需要八百晶的能量，现在我手中的能量还远远不够。华都学院要求《心血神速》突破三倍心速后才可以毕业，就是要修炼到四倍心速，最高四倍心速的心脏插件要200晶，那自己还剩下397晶的能量……”

　　游阳本一口气把钛合金插件转换成七级的，但转换后就剩下97晶的能量了，自己的视力问题还没有解决定，所以游阳还得留些能量来转换一个视力插件。

　　最后游阳用了400晶的能量，转换了一个玄铁六星心脏插件！生物插件转换器的剩余能量变成了197晶。

　　看着转换空间的玄铁六星心脏插件，游阳心中万分激动！因为身体原因他一直无法修炼《心血神速》，它就象一个枷锁一些牢牢的困住了游阳的未来！今天，游阳终于有机会摆脱命运的束缚了！

　　“安装插件！”游阳向转换器下达了指令！

　　游阳感觉心脏象是被什么东西狠狠的刺了一下，然后停止了跳动，心脏好似离开了他的身体，完全感觉不到了自己心脏的存在。

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚！

　　几秒钟后，游阳的心脏又恢复了跳动，而且强劲有力。不但如此，他现在的心脏还和他的思维紧密的连接在了一起，让它跳它就跳，让它停，它就停，想慢就慢，想快就快！

　　“心随意动！竟然达到了心随意动的程度，听说只有《心血神速》修炼到十倍以后人们才达到心随意动的境界！我插，这心脏插件太牛了！如果把它拿去卖，那绝对是个天价啊！”

　　因为穷日子过的太久了，所以什么东西游阳都能把它和钱联系上！

　　《心血神速》的修炼方法游阳非常的熟悉，首先调节自己的情绪，促使肾上腺分泌肾上腺素，然后肾上腺素进入到血液中，肾上腺素会刺激心脏，让心速加快，从而提高血流速度，周而复使，心跳的速度也就会越来越快。当血流速度达到一定程度后，身体中的神秘腺体就会分泌出“X”激素，“X”激素进入到血液中，随血流到全身处，从而改善体质激发身体潜能，让身体能承受更高的心速，并获得很强大的力量。

　　普通修炼《心神速血》必须从调节情绪开始，而且现在的游阳却不用，他的玄铁级六星插件已经有了“心随意动”的功能，想让它跳多快，它就能跳多快！

　　“二倍心速！”游阳心念一动，他的心脏立刻以两倍心速的速度开始稳速跳动。

　　普通人想突破正常心速，并且让心速稳定在两倍心速上，最快的天才也要十天半个月的时间，而游阳现在却只用了几秒钟就完成了。这也是一些有钱人为什么喜欢偷懒，去移植人造心脏的原因。

　　游阳在二倍心速下，他身体中的“X”激素慢慢的被激发出来，“X”激素进入到血液中后，慢慢的流到全身各个细胞中，游阳感觉到身体所出现的变化，虽然十分的微弱，但却是一种体质变强的信号。

　　游阳在两倍心速下修炼了两个多小时，身体得到了一定的改善，力量大幅提升，已经有了七八匹的力量（匹：物理学中1匹=1马力=735瓦特，本书中当做力量的单位，大家可以理解为一匹烈马大小的力量）。

　　“新科技武学果然厉害！二倍心速最高可以拥有10匹的力量，以后心速每增加一倍，力量就会翻一翻，看来当初张雨茜踏我的那一脚只用几层的力量，高级学员最少也会有20匹的力量！不行，我要继续修炼！”

　　以现在的科技，普通人移植人造心脏最少要修养十天左右才能开始修炼《心血神速》，就算修炼有成，也要三个月后才能进行第二次移植。虽然每次移植心脏后修炼《心血神速》体质都会发生质的改变，但心脏移植手术必竟是人体最大的手术之一，十分伤元气，不能太过频繁，每次手术都要修养一段时间。

　　一个人如果通过移植心脏的方式来修炼《心血神速》，理论上最快也要五年时间才能修到十倍心速，不过正常情况下很少有人用这种方法去修炼，因为人造心脏倍数越高就越贵，地球上还真没有多少人能换得起！如果自己有颗好心脏，谁愿意去换一个金属的！

　　不过游阳的心脏插件却可以随意的调节心速，在二倍心速修炼了两个小时后，游阳决定尝试一下三倍心速。

　　不过游阳并没一口气进入到三倍心速下，而是控制自己心跳的频率，由两倍心速开始，让心率每过一分钟增加一下。

　　游阳知道心速突然过快身体适应不了的话就会爆血而死，所以游阳采用了这种办法。

　　游阳没有想到，在他误打误撞的情况下，竟然使用了《血心神速》最纯正的修炼方法。

　　最初时人们也知道这样修炼的速度最快，而且效果最好，但是没有一个人可以做到“心随意动”，等修炼到十倍心速之后，有了“心随意动”的境界，但这时《心血神速》已经大成，再这样修炼也没意义了，随着时间的流失，人们早就把这个最纯正修炼方法忘的一干二净。

　　现在的游阳完成沉浸在修炼当中……

　　二点一倍心速……

　　二倍二倍心速……

　　二点三倍心速……

　　……

　　……

　　时间一分一分的过去……

　　二十四个小时之后，游阳结束了修炼，它的修炼遇到了一个巨大的问题，他不得不停下来！


第008章 脱枷狂龙，一飞冲天

　　“提示：心率已经达到玄铁六星插件上限！”

　　游阳想再提高心速，但此时他的心率已经达到了这个心脏插件的极限，“我插，我怎么一下子修炼到了六倍心速！”

　　游阳立刻停止修炼，然后检查了一自己的身，在确认自己没爆血而死后放下心来。

　　“六倍心速啊！有些人一辈子也无法修炼到的境界，我竟然只用了一天时间就完成了！都是这个插件转换器的功劳！”看着手上的玄铁戒子，游阳没有想到自己不但挣脱了命运的枷锁，而且是一飞冲天。

　　充能！升级！现在这插件转换器只是玄铁级，自己就得了这么大的好处，那白银级呢，黄金级呢，要多找能量，让它竟快的升到白银级。

　　心速暂时已经不能够再往上提高，游阳又在六倍心速下修炼了起来。

　　两倍心速时人最高可能拥有10匹的力量，以后每增加一倍就会翻一翻；

　　三倍心速20匹；

　　四倍心速40匹，

　　五倍心速80匹，

　　六倍心速160匹，

　　七倍心速320匹，

　　八倍心速640匹，

　　九倍心速力量会达到千匹以上，

　　十倍心速，就会达到心随意动的境界，然后就可以探索别外一种更强的力量。至于更强的力量是什么，象游阳这样普通的学生并不知道！

　　游阳刚刚进入到六倍心速的境界，力量还不到100匹，他需要修炼一段时间，继续让“X”激素锤炼身体，当达到六倍心速力量顶峰时，才会有160匹的力量。如果游阳的心脏插件可以提供七倍心速，那他很快就可以拥有更高的力量，现在他却只能慢慢的修炼至六倍心速的顶峰——160匹力量。

　　游阳又修炼了半天，力量已经稳稳的站在了100匹上后，他停止了修炼，先给林少云打了一个电话，叮嘱林少云给自己请假，并称自己去做心脏移植手术，让他别来烦自己。

　　然后游阳又睡了一大觉！

　　当游阳睡醒时发现又到夜晚，又修炼了一会《心血神速》后游阳想起了给生物插件转换器充能的问题。

　　“现在插件转换器可以吸收电能，应该试试民用电可不可能给它补充能量，不能总等着下雨天被雷劈吧！”游阳在心中想道。

　　游阳从墙壁的插座上引出了一根电源线，然后直接把电线裸露出来。游阳把玄铁戒子从手上取下，放在了桌子上，先用红色的火线碰了一下转换器，“没应应？难道要用零线组成一个回路？”

　　游阳又断开电源，然后将零线、火线分别系在了玄铁戒子的两侧。之后又将桌子移到了插座处，如果接通电源后又什么不对，就可以立刻切断电源，生物插件转换器可是游阳心中的“神器”啊，必须要保护好！

　　游阳小心的接通了电源，当接通电源的一瞬间，房间内的光线立即变暗，而且开始闪烁，游阳赶紧用手指去接触玄铁戒子，查看它有没有变化。

　　“生物插件转换能量补充中：198晶……199晶……201晶……205晶……”

　　房间内的光线不停的闪烁着，不但如果，游阳家方圆五公里内的电网都出现了电压不稳的情况。

　　同时，游阳家的电表飞快的运转着……

　　“310晶”

　　“313晶”

　　“呵呵，还是充电来的快啊！照这样的速度，很快就可以升级了！”兴奋中的游阳没有去看自己的电表，如果他看到电表中的数字非哭死不可。

　　砰！

　　游阳家的电表发出一声巨响，然后冒出了浓烟！

　　游阳家变成了一片灰暗，不过整个小区的电压却恢复了正常。

　　“当前能量：314晶”

　　“314晶！这么短的时间就充到了314晶，虽然电表爆掉了，不过也很值！”

　　游阳在心中幻想着插件转换器升级到白银级、黄金级后的功能，就在游阳处在无限的意淫当中时，他家的门铃响了！

　　游阳开房一看，竟然是两个穿着蓝色工作服的国家电网工作人员。

　　“国家电网的工作人员？”游阳脑中飞快运转，难道是刚才他用电超过负荷，影响了这片区域的正常用电，被电网公司监控到了，所以才会找上门。在三分之二秒后游阳开口道：“是你们？哼！如果你们再晚来几分钟我的投诉电话就打到你们总公司去了！”

　　“嗯？投诉我们，为什么要投诉我们？”两名工作人员本来是要质问游阳为什么会超负荷用电的，现在却被游阳反过来投诉。

　　“为什么投诉你们！你们来……”借着屋内微弱的光线，游阳粗暴的抓着两人的衣服，将两人拉到了自己家房内的电表处，指着爆的电表叫道：“你们看看，要看仔细，这个是不是你们公司的电表？”

　　工作人员用电筒照了照，仔细的看过后，道：“是我们的！”

　　“有什么问题吗？”两人不解的问道。

　　“有什么问题！刚才，就在刚才，我正在星网上和漂亮美媚聊天时，它突然发疯了似的怪叫，而且上面的数字还狂跳不止，我正想走近看着究竟时，它还突然爆炸了！要不是我走的慢，现在非毁容不可！毁容啊！我可是要靠这张脸讨生活的！”

　　“呃……”两个电网公司工作人员没有想到问题会变成这样！

　　“说吧，你们打算怎么赔偿我的经济以及精神损失？”游阳得理不让的说道。

　　“这个……这个嘛……我们要和公司联系一下！”两名工作人员没了主意。

　　“你们最好快点，要是让我等急了我就向你们总公司投诉你们！”游阳装作很生气的大声说道。

　　“嗯！嗯！嗯！好的，我们马上向上面反应！”两名工作人员跑到屋去给上司打电话。

　　几分钟过后，两人打完电话，又回到了游阳家，两人仿佛又找回了自信，道：“游先生是吧？是这样的，本次事故的具体原因现在还不清楚！这样，我们给您选块新电表，这个旧的我们拿回去检测一下，看看究竟是什么原因导致了这次事故，如果真是我们电表原因，我们会赔偿您的一切损失！”

　　“换块电表那是必须的，你不换，那我以后怎么用！不过这旧表你不能拿走，这可是证据，你们拿回去做手脚怎么办，到时你不但会把责任推的一干二净，说不定还会倒打一耙，说是我的责任，然后告我都有可能！告诉你们，想都别想，不给我满意的赔偿，我一定到总公司去投诉你们，如果你们总公司不管，那我就把这次事故发到星网上去，让群众的吐沫淹死你们！”

　　两个电网公司的工作人员擦了擦额头上的汗，“这小子怎么这么厉害，竟然把上面的意思猜的清清楚楚！”


第009章 奖学金武技大赛

　　电网公司对游阳家的所有电器都做了全面的检查，但却找不出任何异常的东西。双方经过一系列的讨价还价和斗智斗勇，国家电网公最终同意送给游阳五千度的电量，而做为证据的旧电表，在游阳和两个工作人员三人同时在场的情况下进行了销毁！

　　五千度的电量相当于五千地球币，对游阳来说也是一大笔的外财，不过可惜的是电网公司怎么也不肯把五千度电折合成现金。

　　送走了国家电网公司的两名工作人员，游阳看着手中的插件转换器，心道：“用电充能的速度真快，但造成的负作用实在是太大了！这回是蒙混过去了，但下回可就没有这么容易了！怎么办呢？”游阳思来想去，“看来明天得去买一台电流稳压器！五千度的电量，不用白不用啊！”

　　现在游阳有314晶的能量，能量还够转换一个插件。游阳找出自己的望远镜，他要把望远镜转换成了一个视力辅助插件。

　　这个望远镜的材质比较低，正常转换后只是一个玄铁级一星视力辅助插件，游阳又牺牲了一百晶的能量，给这个插件增加了一个夜视的功能。游阳本想再加个透视的功能了，却发现它要达到五星级时才具备透视的功能。

　　转换、安装，整个过程不到一分钟。插件转换器的能量再次减少，剩下了114晶的能量。游阳感觉114这个数字不吉利，就又把转换器放到了烧水壶中去煮！麻雀虽小，但怎么说也是肉啊！

　　把转换器放入水中后，游阳来到了自己家的阳台前，他要试一个这个视力辅助插件的功能。

　　游阳先看了一下小区外的街道，虽然是深夜，但只是游阳想，连地上的蚂蚁有几脚他都能数的清。

　　“我插，望远加夜视，真的很强悍！”

　　游阳继续远望，他想看看这个视力辅助插件的极限是多少，到底能看清多远的东西。

　　一百米……两百米……一千米……两千米……

　　看着看着，游阳的视线被一座摩天大夏给挡住了，大夏上用霓虹灯写着几个大字，“天上人间！这不是华都有名的高级娱乐场所吗？”

　　“嗯？这是……”游阳的视线透过酒店的玻璃，看到一个女子正骑在一个男人身上不停的挺动着，“我插，真有秀啊！这妞的身材真不错，就不知道她的三围是多少？”

　　游阳刚冒出这个想法，他的视线中就立刻出现了大量的电子测量仪器，先是将这女人的全体从上到下扫描了一遍，然后得出了一系列的数据：

　　皮色：白种人！

　　身高：1.76米！

　　体重：58公斤！

　　胸围：36D！

　　腰围：25！

　　臀围：36！

　　不但如此，视线中还把女子的三围进一步的捕捉、放大！

　　游阳可是身强力壮，发育完全正常的黄花小处男，哪受得了这些不雅镜头！

　　噗！

　　游阳的鼻血喷射出来！

　　游阳捂着鼻子道：“靠，这视力辅助插件的功能真不错，不过以后可不能乱看了，不然容易失血过多而死啊！”

　　第二天一大早，游阳就花了不少银子购买回来一台电流稳压器。

　　看着地上的电流稳压器，游阳骂道：“奶奶的，钱越花越少，再不想办法赚点钱，可真要破产了！如果能把这个插件转换器升级到黄金级就爽了，卖个插件就可以够自己吃好几年的！”

　　游阳将电流稳压器接好，然后又把它连接到戒子形状的插件转换器上，再打开灯，最后才接通电源。

　　游阳紧盯着电灯，见电压很稳定，灯炮并没有出现闪烁的情况，他这才放下心来。

　　可当游阳检查插件转换时却发现能量增加的十分缓慢，大约十分钟才增加一晶的能量，并不是昨天那样，几秒钟就增加一晶。

　　“唉，虽然慢了点，但比水煮和光照要快多了！”游阳心中还是比较满意的。

　　当游阳来到电表前，查看用电情况时却吓了一大跳，才十多分钟，电表竟然走了一百多度的电量。

　　“我插，电网公司送的五千度电都用不一天，而且五千度的电量才能充50晶左右的能量！算一算，一晶能量就要一百地球币啊！早知这样，我就不买这电流稳压器了！他妈的，要想办法赚很多很多的钱才行！”

　　游阳只用电流稳压器给插件转换器充了30晶的能量，就再不舍充了！

　　“钱啊！我的钱啊！”游阳哭道，“电能太贵，光能虽然不花钱，但又太慢！”

　　N天后，插件转换器中的能量用光能充到了189晶！而游阳的六倍《心血神速》已经大成，现在他的力量已经超过150匹！

　　这日清晨，游阳回到了华都学院，病假期限已到，他必须回学校上课！

　　游阳站在华都学院的门口，心中豪情万丈！

　　以前，游阳每次经过华都学院的大门时都感觉到无穷的压力，感觉自己的前途昏暗无光！

　　今天，游阳站在学院的门口，却感觉到前面是通向他希望的光明大道！游阳神清气爽的迈着大步向自己的班级走去！

　　游阳所到之处，不时的有人对他指指点点：

　　某花痴女双眼闪着星星道：“谁知道这位帅哥哥是哪班的？我要把我的初夜献给他！”

　　“呵呵，恐怕你没有那个机会了，听说他是背背男，只喜欢菊花！”某男对花痴花打击道。

　　“快看那边！是不是我眼花了？那人怎么好象是咱们班的那个超级留级生啊！”

　　“靠，真是他！他竟然没被雷劈死！”

　　“真是比小强的命还要硬啊！”

　　“咦，他今天怎么好象变帅了？”

　　“确实比以前阳光了！难道是被雷劈的！”

　　“不会吧，难道雷劈还有这功能？”

　　“那可说不定，也许是雷电激发了他身体中的潜能！喂，你跑那快干什么去？”

　　“我去查查还有哪天会下雨，争取咱也被雷劈一下！”

　　“呃……”

　　游阳路过学校揭示板时，突然被上面的一则公告吸引住了，上面写道：

　　华都学院《第七十九届奖学金武技大赛》近期开赛，火热报名中……

　　报名截止时间：9月19日中午11点前。

　　奖励金额：

　　第一名：五万地球币！

　　第二名：三万地球币！

　　第三名：一万地球币！

　　“第一名有五万的地球币啊！”游阳的双眼已经变成了钱币的符号，“啊！9月19日，那不就是今天……”


第010章 想泡妞，脸皮要厚

　　华都学院的奖学金武技大赛每年都会举行一次！大赛门限很低，只要是华都学院的在校学生就可以参加，大赛主要的目的就是为了激发学生们的修炼动力！因为实力低的人，根本不可能进入最后的决赛！虽然大赛的门限很低，但能进入决赛的基本都是高级班的学员。

　　以前游阳也试着参加过，可他没有修炼《心血神速》，只是外围赛就被淘汰了！

　　游阳见上早课的时间还没到，就按着公告上的地址来到了报名处。

　　还没进门，游阳就看到了一个熟人！

　　“怎么又是你！”张雨茜刚刚报完名，从里面一出来就看到门口处的游阳。

　　“呵呵，千万别误会，我是来报名的，可不是在尾行你。放心好了，我对你的身体没有半点多余的想法！”游阳举起双手让开道路。

　　“哼，雷怎么就没劈死你！”张雨茜狠狠的白了游阳一眼，然后向外走去。

　　游阳瞄了一下张雨茜的胸部，吹了一个口哨，自言自语道：“31B？不对，应该是31A！”

　　刚刚走出几步的张雨茜听到游阳又拿她的胸围打击自己，回头咬牙对游阳狠道：“千万别在比赛中遇到我，不然你会死的很惨！”

　　“呵呵！够辣，你的性格我很喜欢！遗憾的就是胸部比较平！唉，真可惜……”游阳微笑着叹道。

　　“你……”张雨茜欲冲过来痛扁游阳一顿，但发现这是老师办公楼，最后忍住扁人的冲动，哼道：“我在外里等你，是男人就别跳窗户跑！”

　　“喔，要和我约会啊！本来我今天是没有空地，不过你身为女子都这么主动了，我怎么能伤你的自尊心。好吧！那我就勉为其难的答应你！不过事先说好，最多只能亲亲嘴拉拉小手，想推倒那可是不行地，除非把你的处女资格证拿来，那样我也许会考虑一下下！”

　　“你……”

　　张雨茜再也压制不住胸中的怒火，一个箭步冲了过来，不过游阳的反应比她还快，竟一闪身跑进了报名处，然后飞快的关上的房门，把爆走中的张雨茜挡在了门外。

　　屋内有一张办公桌，一个文静的少女坐在桌旁，游阳进屋前少女正在低头写着什么。

　　关门声引起了少女的注意，当少女抬起头时，游阳被少女的样子惊呆了！

　　乌黑的直发，如瀑布一下泄在肩头，两只明眸好似碧波潭一样清澈，那朱唇水嫩欲滴，游阳看后忍不住想去咬上一口！

　　“你……”见游阳进屋后不但把门关上，还用后背堵住房门，少女的神色不免有些紧张。

　　“呃……刚才地上有只‘小强’，我怕吓到你，所以把她关在了门外！”游阳信口胡说道。

　　“喔，那你把门开开吧，我不借意它爬进来！”少女道。

　　“呃……我看还是不要了吧！好吧，好吧，我诚认，是我比较怕小强！不过姐姐你千万不要把这件事情传出去，不然以后我会泡不到妞地！”游阳露出一副可怜的样子。

　　“咯咯！”少女被游阳的说词逗的咯咯一笑！

　　“天哪！我终于见到了传说中的一笑倾城！”游阳一步跨到了桌前，双眼闪烁着跳动的心状，“姐姐，你的名子是不是叫笑倾城？”

　　“不，我的名子不叫笑倾城，我叫潘卓菲！”少女道。

　　“卓菲学姐好！”游阳一副乖巧的样子。

　　“我上学期就已经毕业了，现在你应该叫我导师！”潘卓菲认真的说道，每天不知有多少个自称学弟的人来，找着各种各样的理由亲近她。

　　“导师啊！”游阳的神情好似受到了打击，但马上又立场坚定的说道：“导师也没关，我是不借意搞师生恋的！”

　　“……”潘卓菲揉了揉自己的太阳穴，无奈的问道：“这位同学还有别的事吗，如果没有别的事，我要开始办公了！”

　　“嗯，好吧！倾城老师你办公吧！放心，我是不会打扰到你的！”游阳的双眼从上到下把潘卓菲的三围扫描了一遍。35、23、34，虽然不是传说中的巨乳，但却是非常匀称的黄金比例。

　　“你……”潘卓菲见过不知趣的，但没见过游阳面皮这么厚的，“这里是奖学金武技大赛报名的地方，所以会有很多人来报名，如果你没有其它的事情，我希望你能离开！”

　　潘卓菲尽量的让自己的语气表现的平和！

　　“会有很多人来报名！那倾城姐姐我帮你维持秩序吧，万一有人见色起意，趁着人多占你便宜就不好了！”想泡到妞，脸皮就必须够厚，游阳又把称呼改成了姐姐。

　　“不用！我是上届武技大赛的冠军，我有能力保护自己！”潘卓菲非常干脆的说道。

　　“啊！倾城姐姐是上届冠军？”

　　“请叫我潘老师！”潘卓菲站起身一脸严肃的说道，但却被游阳无视掉。

　　“既然倾城姐姐是上届大赛的冠军，那我也要报名参加，不弄个冠军哪配的上倾城姐姐！”游阳一脸认真的说道。

　　潘卓菲是被游阳的不要脸精神打败了，回坐到椅子上，没好气的说道：“姓名？”

　　“呵呵，学弟游阳，以后还要姐姐多多照顾！”

　　“班级？”潘卓菲懒得理游阳，在表格中快速的写下游阳的信息。

　　“初级二班！”游阳答道。

　　“初级班？”潘卓菲抬起头，重新打量了一下游阳，道：“你知道奖学金武技大赛的规则吗？”

　　“不知道啊，不会是不让初级班的学员参加吧？”游阳道。

　　“那到不是，但武技大赛是实战比赛，而且学员可以使用《心血神速》，你只是初级班的学员，我怕……”潘卓菲不想打击游阳自尊心，虽然游阳的脸皮厚了点，不过却挺有趣的，而且样子也很阳光！

　　“倾城姐姐是在担心我吗？”游阳兴奋的问道。

　　“哦……我……”潘卓菲被游阳问的不知道如何回答。

　　“唔……唔……我太感动了！”游阳握紧右拳，道：“倾城姐姐这么关心我！为了倾城姐姐，就算死，我也要把这届大赛的冠军拿到手！”

　　“谁，口气不小，竟然想抢我的大赛冠军！”

　　突然报名处的门被人推开，从外面走进一人……


第011章 想挑战哥，拿出场费来

　　游阳与潘卓菲同时往向门口，首先进入两人视线的是一只油黑光亮的尖头皮鞋，之后他的主人才出现在游阳两人的视野中。

　　来人身着蓝色西装，相貌还算圆润，不过身上却带着富二代那种骄人的傲气，门外还跟着两个小弟。

　　一进屋他就对游阳蔑视道：“就是你想抢我的冠军！”

　　“你的冠军，我怎么从没听说过这冠军是你家的！不过没关系，为了倾城姐姐对我的一片爱护之心，就算是你的，我也一样会抢过来！”

　　游阳面带微笑，不卑不亢，方正看后心道：“这小子挺拽的，难道是个高手！不对啊，华都学院有名的高手我都认识！”

　　方正瞄了一眼潘卓菲手中的表格，心中大乐，原来只是个初级生！

　　“小子，你知道我是谁吗？”方正用鼻吼指着游阳道。

　　“呵呵，不好意思，我只对倾城姐姐这样的美女感兴趣！至于你想让我知道你是谁，那你要先去做个变性手术，手术成功后我也许会考虑考虑！不过你记住，我说的是也许，只是也许哟！”游阳道。

　　“你……”方正压着怒火道，“好……你够拽，有胆的敢不敢和我单挑！”

　　“单挑？没兴趣！”游阳一副兴趣缺缺的样子。

　　“我在向你挑战，你不敢应战，你还是不是男人！”游阳不应战，这让方正更火。

　　“呵呵，要我应战也可以，不过我的出场费是很贵地！”游阳道。

　　“你想赌多少？”方正问道。

　　“No！不是我想赌多少，是你能给我多少钱的出场费！你要搞清楚，是你向我挑战，而不是我们对赌！如果你不肯拿出场费的话，那就算了！”

　　“不就是个出场费吗？行，你想要多少？”方正财大气粗的说道。

　　游阳伸出五个手指头晃了晃，“怎么也得这个数！”

　　“行！我可以拿出五千块，不过你要赢了我才能把钱拿走！要是你输了，别说这五千块，就是你的医药费也得你自己出！”方正道。

　　“呃……五……”游阳要的是五百块，没想到对方一开口就给了五千！

　　看游阳惊呀的样子，方正心道，就知道你是个纸老虎，“怎么？怕了，如果你现在认输并向我磕头认错，我也许会考虑考虑放过你！”

　　游阳现在满脑子转的都是钱币，方正说的什么他根本就没听进去。

　　等游阳清醒过来时，方正已经失去了踪影！

　　游阳向潘卓菲急问道：“倾城姐姐，刚才那个家伙呢？”

　　“游阳同学，请你称呼我潘导师！”潘卓菲严肃的说道。

　　“呃……好的，潘姐姐，刚才那个姓家伙哪去了！”游阳又问道。

　　“请你叫我导师！”潘卓菲再次更证道。

　　“是！导师姐姐！您能告诉我刚才那个家伙哪去了吗？”

　　“你能不能不叫姐姐！”潘卓菲大声吼道。

　　“好吧，好吧，其实姐姐这个称呼我也不太喜欢！总给我一种乱伦的感觉，我还是叫你卓菲吧，这样比较亲切！”游阳又恢复了他那死不要脸的精神。

　　潘卓菲发现自己有种无力的感觉，追她的人很多，但从没见过象游阳这样脸皮又厚人又难缠的，“我们好象才第一次见面，请你不要卓菲卓菲的叫！”

　　“是……是……是吗？”

　　游阳的表情很难看，好似受了天大的打击，耷拉着两臂，眼中含泪，双唇颤抖，艰难的移出了报名处！

　　看到游阳受挫的样子，潘卓菲心中竟升起一丝不忍，“是不是我刚才的声音太大，话说的语气太重了！”

　　潘卓菲想了想，决定追出去稍稍的安慰一下游阳，她刚走到门口，突然一个人影跳到了她的面前。

　　“卓菲导师，我们又见面了！”

　　潘卓菲一看，竟然是游阳，他正带一副阳光般的笑容望着自己。

　　“你……”

　　“现在我们已经是第二次见面了，现在应该够熟了吧！如果你觉得不够熟，那我们就多再面几次！”说着游阳欲走。

　　“好了，好了，不用了！”潘卓菲不知道这一次自己为什么会心软，道：“你喜欢叫什么就叫什么吧！”

　　“呵呵，卓菲导师，你能不能告诉我，刚才哪个家伙哪去了！他不是要和我单挑吗，可我刚才不小心走神了，后来他说什么我都没听到！”游阳道。

　　“走神？刚才我看你一动不动的傻站在哪，嘴角还流着口水，我以为你犯什么病了呢！你竟然在走神儿？”潘卓菲道。

　　“呃……呵呵……”游阳也很尴尬，道：“最后他都说什么了？”

　　“他约你今天下午三点半，第三对战馆见面！”潘卓菲道。

　　“哦，太好了！我还以为他耍赖皮，逃跑了呢！”一想到大把的钞票，游阳的嘴角又流出了口水。

　　“喂喂喂！你不会是又要走神儿吧？”看到游阳的样子，潘卓菲急忙去唤醒游阳。

　　“呵呵……”游阳擦掉嘴色的口水，干笑了两声，掩饰心中的尴尬。

　　潘卓菲有些担心的问道：“你不会真的要去第三对战馆和他见面吧！”

　　“去，当然要去，我为什么不去！”游阳道。

　　“刚才那个人叫方正，是高级班的优秀学员，是本届大赛冠军的有力竞争者，你……”潘卓菲想说“你只是个初级学员”，但怕伤到游阳的自尊心，最后还是没有说出口。

　　“卓菲导师是在担心我吧！我确实没有把握赢他，但我会尽全力的，如果卓菲导师你能去给我打气的话，我相信，我一定能为你创造个奇迹的！”游阳坚定的说道。

　　打发走了游阳，潘卓菲的思绪出现了史无前例的混乱。游阳的身影在他的脑海中不停的跳出来，赶都赶不走。

　　“下午是去呢……还是不去呢？”潘卓菲不停的问自己。

　　潘卓菲实在是拿不定主意，正好看到窗台上有盆菊花，她将盛开的花瓣一片一片的揪下来，心中默念道：“不去……去……不去……去……不去……”

　　“不去！”

　　最后一个花瓣被潘卓菲从花朵上摘了下来……


第012章 一星武技插件

　　游阳出门时没看到张雨茜，心中小小的失望了一下！

　　游阳回到了自己的班级，他在班级中是出了名的超级留级生，自从发生了前几天的“誓言雷劈”事件，游阳在班级中的“人气”直线飙升！

　　不过游阳此时正想着下午的赌约，把同学们对他的窃窃私语全部都无视了！

　　“我现在的力量在150匹以上，学院的高级学员最强的也就是四倍的心速，力量在40以下，就算是学校的导师也没有几个超过100匹力量的，我要赢那个方正绰绰一只手就够了。虽然说一力降十会，可我在武技方面却很弱，我不能把自己所有的力量全都暴露出来！”游阳知道树大招风的道理。

　　游阳的武技理论虽然是满分，但那只是初级班的考试内容，中级班和高级班的课程游阳并没有学习过，而且这些只是单纯的理论知识，并不是实际应用。说实话，游阳好像真没有什么实战经验，唯一的那一次，还是被张雨茜一脚踢飞了！

　　“我要学会些武技才行！”游阳心道。

　　武技分为四个等级，平民级、超凡级、惊世级和逆天级，其中超凡级、惊世级和逆天级武技又分高中低三阶。

　　平民级武技是在社会上流传最广，并且在学校教科书就可以学到的武技。

　　超凡级武技在社会上很少能见到，一般都掌握在政府行政部门、军队或一些富豪、世家中，不过超凡级武技是可以购买的，只要有钱，是可以从一些途径购买到的。

　　惊世级武技很少见，全部都掌握在人类世界最顶端的少数人手中！而逆天级武技那只是传说中的存在，具体有没有，那都是个未知数。

　　如果游阳手中有很多钱，那他可以去购买个超凡级武技，但现在他却没有这个能力。

　　游阳已经读了N个初级班，课程熟的和导师差不多，所以他打算去图书馆转转，看看能不能找到适合自己的武技！

　　以前游阳把大部分的心思都放在了《心血神速》的修炼上，对武技的研究已经放下两三年了。

　　此时正是上午上课时间，所以图书馆中很冷清！

　　游阳找了一本《平民武技大全》看了起来，百分之八十以上的平民武技在这本书中都可以找到。如罗汉拳、光明拳、七星拳、左右穿花手、大摔碑手、裂心掌等等！

　　上千个基本武技，游阳看的头都有点大了！

　　武技并不是看上两眼就能看会的，如果你想学会某种武技，就算你是天才，你也要反复的去练习才熟练掌握。

　　不过现在游阳却没有太多的时间，他本想随便找两个基本武技学习一下，然后用他们充充门面，但没想到这东西并不是一看就会那么简单。

　　“怎么办？”游阳并不想暴露自己的真实力量。

　　“对了，生物插件转换器可不可以把书也转换成插件呢？”

　　游阳的想法立刻得到了回答：

　　“《平民武技大全》，可以转换！”

　　“转换后等级：玄铁级一星（不可升级）。”

　　“转换需要能量：100晶！”

　　“是否转换？”

　　“我插，还真能转换！”

　　不过游阳却犹豫了，现在他的能量只剩下189晶，如果把《平民武技大全》转换成插件，那他的能量就只剩下89晶，不足一百晶了，暂时就无法转换其它插件了！

　　“五千地球币只能兑换50晶的能量，有点亏啊！”游阳心中盘算道。

　　不过游阳又一考虑，“算了，反正过几天要参加《奖学金武技大赛》，没有武技是不行的！”

　　图书馆的书有很多，成千上万，其中同样的《平民武技大全》就有十几本，“呵呵，少一本应该不会有人发现吧！”

　　游阳拿着八开半尺厚的《平民武技大全》来到了一个隐蔽的角落，他现在这个位子已经是个死角，门口的管理员和图书馆中的监控设备都看不到他。

　　游阳双手放在这本半尺厚的书上，然后下达了转换指令。

　　嗖！《平民武技大全》被游阳收到了式子形的插件转换器中，然后玄铁式子白光闪绕，三秒钟后生物插件转换完成。

　　“安装！”

　　当安装指令下达后，游阳感觉巨量的信息涌入到他的脑海中，然后都汇集到右脑，在他的右脑中形成了一个星系状的光点。整本《平民武技大全》包含太阳系百分之八十的平民级武技，现在它成了游阳大脑的一部分，所有的武技都一一的印在了他的记忆中，游阳可以随时随地，随心所欲的调用。

　　把《平民武技大全》转换成插件的好处很多，现在游阳不用去修炼，《大全》中的所有武技他都可以信手拿来，相当于别人炼了千百次的程度。

　　游阳想试一下安装《武技大全》后的效果，但此时的环境却不允许他这么做，游阳偷偷的看了一下门口的管理员，对方根本就没在意游阳的存在，正喝着茶水，在星网上看漂亮美媚的写真呢！

　　游阳装样子又上书架上翻看了一会，其它的武技书也有不少，但大都是一个武技的小合集，基本上《平民武技大全》中都有，只是这些书讲解的罗嗦了点。

　　再没找到什么新鲜的武技，游阳出了图书馆。出门时游阳还有点忐忑不安，但门口的防盗设备一点反应都没有。

　　“上哪去实践一下这个《武技》插件呢？学校后的小树林？不行，那里野鸳鸯太多，吓出几个阳痿的就不好了！还是上去对战馆吧，听说那里面有很多设备齐全的修炼室。”

　　现在的学院，武技和《心血神速》都是检测学生的重要内容，所以学生练习武技的场馆自然很多。

　　游阳来到了第三对战馆，反正下午要和方正在这里对战，正好现在来看看这里的环境。

　　第三对战馆是华都学院的中级对战馆，要比第一和第二对战馆小一些。这里的人气旺比图书馆旺很多，十多个小擂台上都有人对练拆招。

　　在小擂台中间还有四个大擂台，那里是正式比赛的场所，现在是空的。

　　对战馆的修炼室都是单独的空间，里面的设备齐全。不过有一点，这些修练室都是要花钱的，一小时10地球币。

　　游阳交了100地球币的压金，拿了钥匙后走进了修练室……


第013章 擂台对战

　　所谓的武技，其实就是武功招式，还有就是力量的运用技巧和方式，它们组合在一起就形成了武技。

　　对于《武技大全》中的各个武技，游阳都可以信手拿来，他按着书中的顺序一个一个的演练起来。

　　游阳一下子掌握了这么多的武技，不免有些兴奋，罗汉拳、光明拳、七星拳、左右穿花手、大摔碑手、裂心掌、八卦掌、太极云手，以前游阳会的只是理论，现在他不但有了力量，而且还能将力量运用到武技当中。渐渐的，游阳进入了忘我状态，完全把时间抛在了脑后。

　　下午三点二十八分，方正鼻吼朝天的站在场馆中的一个大擂台上。

　　“正哥，那小子一定是怕了，不敢来了！”方正的跟班甲溜须道。

　　“我当时在门外都看到了，当正哥报出名号时，那小子都傻了！现在说不定躲到哪个里颤抖呢！”跟班乙也毫不势弱的拍着马屁，并小声的在方正耳边道：“我打听过了，那小子叫游阳，是初级班中有名的留级生！”

　　“正哥，马上就半点，咱们在这里等他纯属是浪费时间，我们还不如去金水湾桑拿呢！”跟班甲道。

　　“那怎么能行！我方正说话一项是算数地，咱们要等过了半点再走！省得让他知道了，反过来说咱们失约！”

　　“正哥说的是！”跟班乙道。

　　这时，对战馆内的人都被擂上的三人吸引了过来。

　　“这个方正又要和谁对战？”人群中有人问道。

　　“呵呵，肯定不是高手！”旁边一人鄙视道。

　　“哼，他也就是敢挑些中级班的学员欺负，要不是他老子有钱，给他换了棵人造人脏，他能这么嚣张！”有人道。

　　“学院的真正高手都赖得理这种人！再说了，真正有身份的人哪还会去参加《奖学金大赛》，那个大赛是给贫困生准备的，有钱有谁哪会去参加，也就是他，爱显摆！”

　　“听说他这次挑战的是一个初级班的学员！”

　　“我靠，他也太无耻了吧！”

　　“我还听说对方是初级班中的超级留级生！”

　　“啊！他无耻到家了！”

　　“据说为了让那个留级生上台和他对战，他还付给对方五千块的出场费呢！”

　　“五千块！要是他能对我也无耻几次就好了！”

　　场外的人七嘴八舌的平价起了台上的方正，不过方正的脸皮超厚，大家的话，他全当没听见。

　　游阳上午十点钟进入的修练室，用了五个多小时的时间游阳才将《武技大全》里面的武技练了一遍。

　　当游阳结束修炼时，他的肚子已经打起了鼓，饿的咕咕直叫。

　　“汗，一不小心忘了时间，肚子好饿啊！”游阳一看表，“我插，三点半了！”

　　游阳急忙结束修炼出了房间。刚一出房间他就看到了台上的方正！

　　台上方正的两个小弟见时间已过，正在劝说方正去金水湾桑拿！

　　五千块啊！游阳怎么能轻意的放过！

　　“嗨！我在这！”游阳冲台上的方正摆了摆手，他看到方正就象看到了大把大把的钱。

　　场馆内的眼睛都齐刷刷的射向了游阳，而游阳却拿着衣服跑向了吧台。

　　“正哥，那小子要跑！”跟班甲叫道。

　　方正一看游阳要跑，急了，下面这么多人等着看他表演，而且门口正有几个漂亮美媚走进来，这种大显神威的机会他怎么能放过，“喂，小子，你别跑，出场费我再给你加两千！”

　　方正此话一出，下面嘘声一片！

　　“呃！又加两千！”方正的一句话着点没把游阳雷趴下！

　　“不行！要再加五千才行！”游阳喊道。

　　“行！五千就五千！”方正生怕游阳跑了。在方正心中，就算是再加两万游阳也拿不走这些钱，他一个初级班的学生，顶多《心血神速》修炼到两倍心速，有10匹的力量就不错，而他植入的是四倍心速的人造心脏，现在已经有了接近40匹的力量。

　　“等等我，马上回来！”

　　游阳跑到对战馆的吧台处，先退了修炼室，然后后买了一块面包和一瓶矿泉水。

　　游阳两口将面包吞下了肚子，然后拿着矿泉水，一边喝一边走上了擂台！

　　人群自然的给游阳让开了个缺口，游阳上擂台后对方正道，“你的钱呢！”

　　听到游阳的话，下面的人群对他也是一顿鄙视，“你们要演戏也要弄的真实点啊！起码来之前先把价钱谈后，交易完了再来上台做秀！”

　　“就是！”

　　台上两人的脸皮都是超级厚，把下面观众的话全都无视掉了！

　　方正打了个指响，跟班甲立刻递过来一打钞票，“钱在这，不过你要赢了我才能拿走！咱们事先说好，你要是输了，别说这些钱，就是你的医药费也得你自己负责！”

　　“没问题！”游阳爽快的答道。

　　“咦！好像和咱们想的不一样！”有人道。

　　“难说，看下去就知道了！”

　　现在台上只剩下了游阳和方正两人，方正道：“我付了你一万块的出场费，你可不许一开始就认输，必须要打满十分钟才行！”

　　方正怕万一游阳一开始就认输，那自己就没有耍威风的机会了！

　　“呵呵，我尽量！”游阳心道：“我尽量慢点解决你！”

　　“哼，等着趴在地上找牙吧！”

　　方正说完，就高高跃起，向游阳扑了过了！

　　“四倍心速，近40匹的力量，这个方正也太能欺负人了！”有旁观者道。

　　潘卓菲心烦了一天，最终还是来到了第三对战馆，她刚一进门就看到了方正如狮子一般向游阳扑了过来！

　　“平民武技——狮子俘兔！”游阳一看就认出了方正所使用的武技。

　　狮子俘兔是一个典型的以大欺不的招式，就象是草原之王的狮子去捕杀弱小的野兔一样，用几倍于敌人的力量去制服敌人。

　　如果是真正的战斗中，这确实一个有效制敌的招式，不过用在擂台上就有点欺负弱小了。

　　大家都觉得方正的行力无耻到了极点，明知对方是个初级班的留班生，还用出这么狠的招式。

　　游阳的大脑飞速运转，一下子找出了几百个克制“狮子俘兔”的武技。但这些武技游阳都没用。在游阳的眼中，方正的动作奇慢无比，漏洞百出，因为他的视力辅助插件可不是正常人视力所能比的。

　　游阳站在场中，两手插在兜里，轻描淡写的向天空中踢出了一脚……


第014章 欢喜冤家

　　咔嚓！

　　噗咚！

　　台下的观众看到了戏剧性的一幕，拥有近四十匹力量的方正跃上高空，从空中向游阳袭下，不过他的拳头并没打到游阳，而是他的下巴撞到了游阳早早就等在那里的脚底板。

　　方正的下巴粉碎性骨拆，整个人昏在了擂台上。事后据资深人士分析，游阳同学那一脚根本就没用多少力，方正伤的那么重，完全是他自己那四十匹力量的惯性造成的！

　　台下的观众，包括一直十分担心游阳的潘卓菲在内，都被这样的结果雷了一个大根头。

　　这样的结果太不可思意了！虽然说高等级的武技会填补一些力量上的不足，甚至一些高等级的武技可以越级战胜高倍《心血神速》的对手，但现在的结果也太夸张了吧！

　　一个是四倍心速，有着接近四十匹力量的人，而别一个确是有名的超级留级生，刚才那一脚的力量再高也不会超过十匹，况且他那一脚根本就不是什么武技，只是随便的抬起腿而以！

　　“不可能，绝对的不可能！”在场的所有人都是同一个想法，“这是运气，是巧合！”

　　游阳收了脚，走到方正跟班甲的身前，抓过了他手中的钞票，也不理石化中的众人，下了擂台，直接来到了潘卓菲的身前。

　　游阳道：“我说刚才我怎么犹如神助的踢出了那一脚，原来是卓菲导师来给我加油助威了啊！”

　　“……”潘卓菲无语中，虽然她也是武技高手，但她也不清楚游阳刚才那一脚是巧合的运气呢，还是他自己的真本事！

　　“为了感谢卓菲导师您对我的关心支持和帮助，我请您去酒店开房……呃不……是去酒店吃饭！”游阳道。

　　“嗯……不了，我只是路过，顺便过来看看，你没事就好，我还有事，先走了！”也许是被游阳说中了心思，潘卓菲双颊微红，找了个理由快速的离开了第三对战馆。

　　看着潘卓菲远去的倩影，游阳的嘴角上扬，浮现出一丝邪笑！

　　目送走了潘卓菲，游阳回头对身后的众人道：“咱们学院还有没有像方正这种人！”

　　“哪种人？”众人问道。

　　“就是像他这种头脑简单但又特别爱装逼的傻逼！”游阳道。

　　“呃……好像没有了！”

　　“唉！那真是太遗憾了！”游阳叹道，要是再有个十个二十个这样的傻逼该多好啊，那个奖学金大赛就不用去参加了！

　　游阳拿着一万块地球币，春风得意的离开了第三对战馆，围观的群众们对游阳是一阵的羡慕嫉妒恨！

　　游阳平时的生活都很节俭，老头子给他留下的积蓄已经所剩无几，正愁着要找份兼职时，就有傻逼来给他送钱！

　　有了钱，游阳要做的第一件事就是大吃一顿！

　　飘香居，游阳家这一带最有名的餐馆！

　　有名不是因为它贵，而是因为他的菜经济实惠又好吃，以前游阳是这里的常客，但自从老头子生意失败翘辫子后，游阳的生活变得拮据了许多，算一算，大概有半年多游阳没有吃过飘香居的饭菜了！

　　时间不到四点，还没到真正的饭点，店内还有几张空位，游阳在门口找了一个位子坐下。

　　“先生，想点什么？”游阳刚一坐下，立刻有服务员过来招呼！

　　哼？怎么声音有点熟！游阳抬起头一看，汗，那脸蛋，那胸脯，竟然比声音更熟！

　　“呃！这么巧啊！”游阳对一身工作服的张雨茜说道。

　　“是你！”

　　一看见游阳，张雨茜就火，她正欲拿手中记菜单的本夹子砸游阳的脑袋，游阳却大声叫道：“老板，你们家的酱骨头今天有新鲜的没有？”

　　“有，当然有，还是刚刚出锅的呢！”吧台中的老板娘笑答道。

　　“呵呵，那服务员，给我上一个大盘的！啊，不对，叫错了，你看你的胸部这么平，我应该管你叫服务生才对！”游阳嘻笑道。

　　“你……”张雨茜的火山已经处在了喷发的边缘！

　　“雨茜，你愣着干什么，还不快给客人上菜！”老板娘道。

　　“姑妈，我马上来！”张雨茜做了两个深呼吸，最后用眼神狠狠的杀了一下游阳才离开游阳的桌子。

　　不一会，张雨茜给游阳揣来一大盘的酱骨头，他将酱骨头放在桌子上，然后小声的在游阳耳边道：“小心点，当心骨头噎死你！”

　　游阳带上塑料手套，拿起骨头闻了闻，道，“谢谢提醒，我会小心的！”

　　张雨茜没有离开游阳的桌子，却是嘴角带着微微的笑意看着游阳。

　　游阳被张雨茜看有些发毛，“你这么看着我干什么，大厅广众之下，众目睽睽之中，难道你要推倒我！”

　　“呵呵，吃吧，你吃一口我就走！”张雨茜依久站着不动。

　　“呃……你不会是往里面下老鼠药了吧？”游阳觉得这种事张雨茜能干得出来。

　　“怎么会，这是我姑妈的店，我想毒死你，也不会在这里下手，你就放心的吃吧！”张雨茜笑道。

　　游阳赶紧在盘中的众骨头翻找起来，但没有找到传说中的“小强”！

　　“放心吧，没蟑螂！我可不敢砸了我姑妈的招牌！”

　　“那你往这里放什么了？”

　　“哼哼，怕了吧！”张雨茜得意的说道：“本姑娘只是不小心吐了几口口水在里面！放心，无色无味，你是找不到证据的哟！”

　　“你……”

　　“哼，让你总欺负本姑娘，这回知道本姑娘的厉害了吧！”和游阳斗了几次嘴，张雨茜第一次尝到了胜利的感觉。

　　“喔，原来只是口水啊！不早话，差点没把我的小心肝吓出来！”游阳拿起骨头大口大口的啃了起来。

　　“呃……你你……这你也吃的下！”刚刚还处在胜利状态中的张雨茜，立刻就又受到了打击。

　　“嗯！好吃……好像更香了！”游阳边吃还边吧唧嘴，道：“看来一会我要和老板娘建意一下，以后的骨头都加点你的口水，一定能买的更火！”

　　“你……哼……”

　　游阳这顿饭吃的超级爽，吃着美食，顺便还能逗逗暴力女，真是一大乐事！

　　华都市第一医院，一间高级病房内！

　　病床上的方正刚刚做完手术，下巴上打着石膏！

　　方正的父亲方清华面露狰狞，对方正的跟班甲道：“你说打伤正儿的那小子只是个初级生！”

　　“是……是的……还是个超级留级生！”跟班甲声音颤抖的说道。

　　“初级班的留级生能把正儿踢成这样，正儿可是移植了四倍心速的人造心脏！”方清华道。

　　“那小子是运气好，正哥是不小心撞到他脚上的！”跟班甲解释道。

　　“我不管他是有意还是无意，他伤了我的儿子，就要付出代价！”方清华对自己身旁的灰衣男子道：“李辉，你去查一下那小子的底，如果对方没有什么背景就好好的修理修理他……”


第015章 武技——融炼与创新

　　“拿！这是给你的小费！”结完帐，游阳还不忘再气张雨茜一下。

　　“哼！一毛钱，你也拿的出手！”张雨茜奚落道。

　　“呵呵，要是你的胸围有36D的话，那我到是会考虑给你些小费！”游阳道。

　　“你……”张雨茜看了一眼自己的姑妈，强压制住胸中的怒火，“当初我真该一脚踢死你！”

　　“啊，对了！你不说我还差点忘了，以后再打架时千万要记得不能穿裙子，不然会走光的哟！嗯，那天好像某人穿的是白色的小内内！”

　　见张雨茜要暴走，游阳赶紧逃出了飘香居，边跑还边喊道：“我不但看到了白色小内内，连传说中的青青草原都看到了！”

　　见游阳一溜烟了跑了，张雨茜对着他的背影喊道：“游阳，你等着，你死定了！”

　　游阳回到家后，检查了一下插件转换器的能量，目前插件转换器的能量是90晶，上午转换完《武技大全》时只剩下了89晶的能量，但这一天它吸收了光能和游阳身体的热能，里面的能量又增加了一晶。

　　“90晶的能量！少了点，怎么也要充到一百晶以上啊，万一出现什么情况好应个急！”

　　游阳将戒子形状的插件转换器接了电流稳压器上，他打算再给转换器充十晶或二十晶的能量，最少也要保持在一百晶以上的能量才行。

　　插件转换器开始补充能量，游阳坐在旁边开始在脑海中整理他的武技知识！

　　现在游阳的脑中存在着海量的平民级武技，今天游阳将它们全部都演练了一遍，这让他受益颇多，唯一的遗憾就是这些武技都是平民级的，威力和对力量的运用方式都要比超凡级的差了许多。

　　“有机会一定要弄几个超凡级的武技！”游阳暗下决心。

　　“超凡级武技？超凡级武技是怎么创造出来的呢？会不会是从平民级武技中演变出来的呢？”游阳一下惊醒，脑海中好像出现了一道若有若无的大门，“太有这个可能了！最早的人类肯定不会什么武技，他们打架也就是简单的挥拳和踢退，武技是人们在实战中慢慢创造出来的！按正常的演变过程，肯定是先有平民武技后有超凡级武技，超凡级武技应该是那些才华横溢的武者从平民武技中慢慢的推创出来的！”

　　“我脑中有这么多的武技，如果试着把它们融合、改造，会不会创造出超凡级的武技呢！”

　　游阳开始在脑海中查找适合的武技进入融炼，去试着创造新的武技。

　　游阳的想法很正确，但融炼武技、创造新武技可不是一件容易的事！

　　游阳找了许多的武技，尝试了几次都失败了！

　　几个小时过后，游阳的大脑一直处在高速运转的态度，弄的它奇痛无比！

　　“唉！看来融炼武技并不是一件容易的事啊！要是我的脑袋能运算的更快一些就好了！对了，弄台电脑，把它转换成生物插件不就可以了！哈，我真他妈的是个天才！”

　　“不过现在能量短缺，而我的现在这台电脑都老掉牙了！”游阳又犹豫起来了，“算了，我现在的武技暂时够用，等拿了《奖学金大赛》的冠军买台高配置的笔记本再说吧。也许到那时转换器已经升级到白银级了！”

　　“算了，武技的事先不想了！给转换器升级才是头等大事！”

　　第二天，因为游阳有意控制的关系，转换器只充了十几晶的能量，现在插件转换器的能量值是108晶，刚好够转换一个玄铁级插件的。

　　“总这么充能可不行，看来得想办法上什么地方偷点电去！”游阳心道。

　　游阳吃过早饭后来到了学校。《奖学金大赛》还要做前期准备，过几天才能开赛。

　　游阳坐在班级中，考虑着自己要不要去申请晋级考虑。

　　因为现在的教育体制和千年前已经发生了很大的改变，学生不但每一年都有固定的晋级考试，平时学生也可以主动去申请晋级考试，只要你水平够，跳级也是请允许的。

　　游阳已经读了N个初级班，现在他的《心血神速》已经修炼到了六倍心速，通过考试晋级到中级班是绝对没有问题的。

　　“是晋级中级班，还是等过一阵子直接申请高级班的考试呢？”

　　游阳正犹豫不决的时候，突然有人拍他的肩膀，“兄弟，回来了也不告诉我一声，哥好给你接个风！”游阳不用看，听声音就知道是林少云来了！

　　“今天早上刚回来，还没给你打电话呢，你就来了！”游阳道。

　　“少跟我装！别以为我不知道你昨天赢了方大傻逼一万块！”林少云撇着嘴道，十分不满意游阳的欺瞒行为。

　　“唉，想省点钱都不行！好吧，好吧，中午我请去下大馆子！”游阳一脸心痛的说道。

　　“呵呵，这才是好兄弟呢！”林少云搂住游阳的肩膀道：“中午咱们上哪消费？”

　　“当然是咱们这里最大的馆子了！”游阳豪爽的说道。

　　“不是吧，天泽食府一顿饭一万块可是下来的啊！”林少云道。

　　“天泽食府才多大点的地方啊！咱们要去的地方比那大多了！”游阳道。

　　“比天泽食府还大？我印象中再没有了啊！”

　　“谁说的？咱们要去的地方能容纳上万人一起用餐呢！”

　　“上万人？”林少云思考了半天，半分钟后恍然大悟，“我靠！是学校的食堂啊！”

　　“呵呵！被你猜到了！”游阳奸笑道。

　　中午，游阳请林少云在校外的餐馆吃了顿大餐！以前游阳经常蹭林少云的饭，所以游阳有条件时也要回报一下地！

　　“兄弟，你昨天是怎么打败方正的！那小子虽然武技一般，但他可是移植了一棵四倍心速的人造心脏！”林少云问道。

　　“当然是靠你送给我的那棵心脏了！”游阳道。

　　“哼，鬼才信你的话！不过，无所谓，只要兄弟你能得到新生就好！来，为了兄弟你获得新生，咱们干一杯！”林少云举起酒杯道。

　　游阳也举起杯，两人一饮而进。

　　真正的兄弟，什么都不需要，只要信任对方就行！

　　吃过午饭，林少云回学校泡美媚去了！

　　游阳没有回学校，而是一个来到了华都市的市中心。游阳现在急需要钱，而且越多越好，以正常的方式赚钱是满足不了他的需求的！经过深思熟虑，游阳想到了一个适合自己的赚钱方法……


第016章 聊个天、逛逛街、约个会

　　如果想变的更强，那游阳就必须给插件转换器找到更多的能量，能量就是大把大把的钞票！

　　做什么赚钱最快呢？

　　游阳想到了他父亲以前从事过的行业——期货！

　　期货，是一个高风险、高回报的行业！它可以让你一夜爆富，也可以让你瞬间破产！

　　游阳的父亲做了很久的期货，曾经风光一时，但只失败了一次，就把他的命也输掉了！

　　对游阳来说，期货就是他的仇人，游阳要报仇，要去击败它，操控它，把它玩于股掌之中。

　　华联期货公司，华都市最大的期货公司。

　　“请问，开户在哪办理？”游阳进门后向门口的接待人员问道。

　　“先生您好！如果您要办理开户的话，请到电脑前选择一个属于您的客户经理，确认后，您的客户经理会带您办理一切手续！”

　　期货公司的客户经理是期货公司专门为客户提供的服务人员，他们会教客户认识期货，如果去操作等等，并会给客户一定的开、平仓建意！而客户每次交易的手续费中，期货经理都会从中得到一部分提层。客户如果赚钱了，交易量自然就会增加，他的期货经理也同样赚的多。所以两者之间是互惠互利的关系。

　　游阳来到了电脑前，里面列出了二百多个客户经理的资料，并且还有每个客户经理的详细信息。

　　“选谁呢？”这么多的人，游阳不知道选谁好，“还是选一个等级高点的吧！”

　　客户经理的等级共分十级，一星到十星，不过六星到十星都是高级客户经理，是不会接收游阳这种普通客户的。

　　游阳选了一个五星级的客户经理。

　　游阳在电脑上选好后，对方马上接到了通知，两分钟后游阳选定的客户经理出再在了游阳的身前。

　　“先生你好，很高兴为您服务，我是250号客户经理，我叫李显明！”一个带眼镜的斯文男道。

　　“我想开个期货帐户，都需要办理什么手续？”游阳问道。

　　“请问你打算入金多少？”李显明似乎对这一点很关心。

　　“嗯……我有一万地球币！”游阳实话实说道。

　　“多少？”李显明显然不相信自己的耳朵。

　　“一万地球币！”游阳重复道。

　　“哈哈！一万地球币你也想来炒期货！小朋友，你的压岁钱还是回家留着买玩具去吧！”

　　李显明嘲笑完游阳后转身就走，边走还边自言自语，“现在什么人都有，拿一万块钱就想来炒期货！傻……”

　　李显明已经走远了，最后一个字游阳没听清楚，但游阳想膝盖想也知道他说的是什么！

　　游阳真想冲过去朝他的脸上踹两脚，可李显明已经进了电梯。

　　“妈的，你个二百五，我一万块怎么就不炒期货了，你爷爷我偏要炒给你看看！”

　　游阳被李显明气的一肚子火，“算了，随便找个人能开户就行！”

　　游阳在电脑中找了一个还没有级别的客户经理，“就她了，反正我以后也要靠自己，有没有经验都无所谓，只要人长的漂亮让我养养眼就行！”

　　“先生您好，我是1008号客户经理，我叫肖楠，很高兴为您服务！”

　　游阳打量了一下肖楠，她本人要比电脑中的照片更漂亮，皮肤很白净，两只大眼睛水旺旺的，樱桃小口，一笑两个酒窝，身材不高，但却纤细苗条。

　　“我只有一万块，不知道可不可以开户！”游阳问道。

　　“一万块啊！”肖楠面露难色。

　　“是太少吗？”游阳道。

　　“请问先生你了解期货吗？知道它的风险的吗？”肖楠没有回答游阳的话，反而问了游阳两个问题。

　　“我父亲做期货许多年了，各种理论的书我也看过一些！风险吗？我父亲就是因为期货失败才翘辫子地！”游阳道。

　　“哦！那我明白了！”肖楠认真的点了点头，思索了一会道：“我们这里开户的初入金最少要五万地球币！”

　　“五万！”游阳没有想到开户竟然需要这么多的钱，五万块，现在他可拿不出这么多的钱，除非他能拿到《奖学金大赛》的冠军。

　　“是的！”肖楠顿了顿又道：“但如果你真想做期货的话，开户的资金问题我可以帮你解决！”

　　“真的！那太好了！”

　　“我先借给你四万地球币，等帐户开好你再取出来还给我！”肖楠认真的说道。

　　“喔，那样的话太感谢你了！”游阳没想到这个肖楠不但人长的漂亮，人还这么好，“哈哈，运气不错！如果是桃花运就更好了！”

　　“但有件事件你要清楚，我给你开户也是为了赚你的钱！”肖楠道。

　　“这个我清楚！”游阳比较喜欢坦诚、实在的人。

　　“还有一件事，现在各种商品的期价都很高，一万块目前只能做几种农产品！”肖楠又道。

　　“嗯！没关系的！”

　　肖楠露出两个甜美的酒窝，道：“如果你赔光了钱，不要恨我就好！”

　　“呵呵，您这么漂亮，我想恨也恨不起来啊！”

　　开户的手续很繁琐，光签字游阳就签了十几个。游阳看得出，肖楠在这一行中是新人，现在基本没有几个客户，不过她的服务确很到位。

　　在给游阳办理完开户后，他又给游阳讲了目前期货市场的状况。

　　整个太阳系现在有三个期货交易所：地球交易所、月球交易所、火星交易所。

　　地球现在是人类主要的食物生产基础，所以地球交易所中的商品主要以农产品为主。

　　月球现在是人类的政治、经济中心，月球交易所的主要商品以大股指为主。

　　火星是人类现今的重工业基地，所以火星交易所以各种金属、能源为主。

　　“这是您的账户，您回家后直接上星网就可以进行交易了！这是我的‘星讯’（就是我们用的QQ）号和电话，有不明白的地方你可以随时问我！以后每天我都会通过星讯给你提供交易建意！”肖楠最后道。

　　“我还有个问题？”游阳收起了账户和肖楠的电话号后道。

　　“什么问题，你尽管问！”

　　“除了期货，平时我们可不可以聊个天，打个电话，逛逛街，泡泡吧，约个会什么的！”

　　“啊！”肖楠没想到游阳会提出这么大胆的要求。

　　“呵呵，你要是不好意思，那我们就先从聊天开始！”

　　“呃……”肖楠第一次遇到这么大胆直白的追求者，刚才还谈吐流利的她，现在去结巴起来，“聊……聊聊天……道是可以的！”

　　“太好了，那我现在就回家上网，争取早日发展到约会的程度！你可要在星网上等我哟！”

　　看着游阳急勿勿的往家赶，肖楠的心美滋滋的！对女孩子来说，被人追也是一种幸福。

　　市中心离游阳家较远，一去一回，再加下开户的时间，当游阳快到家时，天已经见黑！

　　游阳走到了上次张雨茜被截的那条街道。

　　“站住！”

　　突然有人在游阳身后喊道……


第017章 把拳头换成舌头

　　声音是从游阳身后传过来了，但游阳的前方却跳出来一个人！

　　游阳一听就知道身后的声音是张雨茜发出的，但自己前面的这个人游阳却没见过。

　　游阳转过身，对张雨茜道：“茜美媚，咱们好象没有深仇大恨吧，至于你还要找个帮手来对付我吗！”

　　“他可不是我找来了！我根本就不认识他！谁叫你坏事做多了，现在人家都找上门了吧！”张雨茜哼道。

　　游阳走到张雨茜的身前，仔细的看着她的脸蛋，认真的问道：“我对你做过什么吗？至于你大半夜的跑出来拦路吗？”

　　“难道前几次的事情你都忘了！”张雨茜恨恨的说道。

　　“几次？不可能啊，最近几天我都是自慰解决的，没和你做过啊！”游阳思考后道。

　　“呸呸呸！谁跟你做过哪种事情了！”张雨茜没想到游阳竟然把话扯到“那种事”上去。

　　“哪我们做过什么事？”游阳一副好奇的表情问道。

　　“……”

　　李辉今天调查完游阳的底细，发现他没什么背景，按方清华的指示今天李辉要打断游阳的两腿。这条路十分的僻静，最适合做这种事了。可他显身后竟然被眼前的两人给无视了。

　　李辉脸上布满了黑线，抬头对着星空之外的白菜喊道：“我虽然是龙套，但也不能这么被人无视啊！”“你们两个聊完没有？”

　　游阳转身对李辉道：“哥们，我们都是男人，你也看到啦，我正在泡妞中，你帮个忙，就把自己当酱油党，打完酱油就走好不好！万一过会出现一些A级镜头，弄得你夜里失眠就不好！”

　　张雨茜算是服了游阳，都死到临头了，嘴还这么贫！

　　“你真是个白痴，他是专门为你而来的！”张雨茜没见过游阳这么白痴的人。

　　“找我？”游阳对李辉道：“为什么？”

　　“方正！”李辉干脆的说道。

　　“喔，明白了！”

　　游阳向后撤到路边，然后对张雨茜和李辉道：“我人只有一个，现在你们两个PK一下，谁赢了我就任谁处置！”

　　“你想怎么处置他！”张雨茜向李辉问道。

　　“我老板要求我打断他两条腿！”李辉道。

　　“那好，咱们没什么冲突，你打他的腿，我打他的脸！”张雨茜狠狠的说道。

　　“呃……不带你们这样地吧！”游阳哭道。

　　张茜雨将两手的手指按的咔咔直响，一步一步的向游阳逼近。而别一边的李辉却堵死了游阳的退路。

　　张雨茜是华都学院高级班的学员，《心血神速》已经修炼到了三倍心速的顶峰，处在了突破的边缘，也算的上学院中的高手了，就连林少云都不是她的对手。

　　而李峰是方清华高薪聘来的保镖兼打手，《心血神速》已经修炼到了六倍心速中期，拥有一百二十匹的力量，“凡”人中也算不错的高手了。

　　“茜美媚，我全靠这张脸讨生活，咱们打个商量，能不能不打脸！”游阳向后边躲边道。

　　“是吗，那太好了！今天我非把你这张脸打成猪头不可，看以后你还敢不敢欺负我！”

　　说着，张雨茜的拳头向游阳的面门打来！

　　游阳向后一仰，躺过了这一拳，但他的脚下好象被什么东西拌到了。蹬蹬蹬，连续向后倒了几步，还是没能站稳，最后一屁股做在了地上。此时，游阳已经退到了李辉的脚下。

　　李辉抱着双臂看起了热闹。据他调查，游阳是一个不折不扣的留级生，不会《心血神速》，根本没有什么武力！当时在现场的人说，他能打伤赢方正，那纯属是运气！现在看了游阳的反应，李辉更加确信自己的调查结果。

　　现在的游阳对他来说就是菜板上的肉，想怎么切就怎么切！所以他一点也急于出手。

　　游阳站起身，拍了拍屁股上的灰，对张雨茜道：“咱们都是读书人，古人云，君子动口不动手！有本事把你的拳头换成舌头，我保证让你丢盔卸甲，快感如长江连绵不绝，春水像钱塘之潮一浪高过一浪……”

　　张雨茜对游阳的嘴上功夫已经领教过多次，知道说不过他，抬起腿，一脚踢向了游阳的胸口，并道：“不用手，我用脚总可以了吧！”

　　“啊！”游阳发出一声痛叫。

　　张雨茜的脚正中游阳的胸口，把游阳踢飞了出去。

　　李辉正看着热闹，却见游阳突然被踢飞了过来，李辉想侧身躲开，可他刚要动，一只蕴含着巨大力量的拳头就打在了他的胸口，下一秒，游阳的肘臂又巧合的顶在了他的面门上。

　　整个过程发生的太快，就连李辉自己也没弄清楚是怎么回事，他人就已经失去了意识！

　　“咦！”游阳在李辉身上扭动了下身子，“地怎么这么软！”

　　一旁的张雨茜揉了揉自己的眼睛，看到前眼的情景下巴差点没掉在地上。自己的一脚没踢废游阳，反道是同一战线的战友被飞出去的游阳撞昏了！张雨茜从没见过这么巧的巧合！游阳采到是什么狗屎？这运气好的也太过份了吧！

　　等游阳从李辉的身上站起来后，地上的李辉已经双眼上翻，开始口吐白沫！

　　“我不跟你说过吗，打架踢腿时要记得换上长裤！看，刚才又走光了吧！今天穿的是粉红色的小内内对不对？”游阳对张雨茜教育道。

　　“你去死吧！我不把你打成猪头，我誓不罢休！”张雨茜道。

　　“呵呵，那你要先追到我才行！”

　　说完，游阳扭头就跑。游阳并不是打不过张雨茜，他只是觉得有个美媚能天天想着自己，是一件很“幸福”的事！

　　张雨茜哪能轻意放过游阳，立即追了上去！

　　两人一追一逃，在大街小巷中穿梭起来！

　　游阳总是在张雨茜眼前不远的地方，但张雨茜就是追不上。追了二十多分钟后，张雨茜失去了游阳的踪影。

　　为了不让张雨茜发现自己的住处，游阳在外边转了好大一圈后他才回到自己的家。

　　“钥匙呢！”刚才可以跑的太急，游阳的钥匙不知道窜到哪里去了。

　　游阳翻了半天，终于在裤兜中找到了自己的钥匙，当他把钥匙插到锁吼中后，身后的楼梯传来了嗒嗒的脚步声，他以为是邻居回来了。

　　游阳转身一看，“啊！你……你……是你……”


第018章 世界上最恐怖的生物

　　游阳转过身，看到的不是别人，正是追了他大半夜的张雨茜。游阳算是体会到了什么是冤家路窄，都回到家了，竟然还能被她找到！

　　“你怎么找到我家的？”游阳清楚的记得自己把张雨茜甩掉了啊！

　　“哦，这里是你家啊！”得意的微笑爬上了张雨茜的嘴角。

　　“好吧！既然被你堵到了家门口，那你就动手吧！不过咱们先说好，打哪都行，但是不能打脸！”游阳一副认栽的表情道。

　　“哼！你得罪本小姐这么多次！光打你的脸那太便宜你了！今天我累了，咱们的账，以后再和你慢慢的算！”

　　在游阳的注视下，张雨茜拿出钥匙，打开了游阳家对面的房门，在关门时张雨茜还对游阳甜甜的笑道：“祝你晚上做个好梦！”

　　游阳石化在门口，在他的眼里，张雨茜那甜甜的微笑恐怖无比。

　　“记得对面的房间以前是一个老奶奶在住啊！啥时搬过来一个妞呢？这种大事我竟然不知道，太他妈的失败了！”

　　想到对面住着一个和自己仇深似海的暴力女，游阳怎么能睡的安稳！

　　“早知道是邻居，我就不去招惹她了！不过现在后悔也晚了，看以后走路要多加小心才行！”

　　这一夜，游阳辗转反侧，总也睡不踏实！就是睡着了，也会被梦里来寻仇的张雨茜吓醒！鬼敲门并不可怕，可怕的是鬼总惦记着你啊！

　　这时华都第一医院中的方清华正在纳闷，“李辉去了这么久，怎么还没回来！打断两条脚用得上这么长的时间吗？”

　　在方清华心中，就算游阳不是个留级生，他也不会是李辉的对方！

　　第二天游阳早早的起了床，早饭也没做，收拾好一切后，他轻轻的来到房门口，他心中暗暗的祈祷道：“千万不要遇到那暴力女才好！”

　　自从昨晚知道张雨茜住在自己对门后，游阳的心里发生了巨大的变化，以前以挑逗张雨茜为乐，现在却对她怕的要死。

　　以前游阳气完她就可以跑，但现在是跑的了和尚跑不了庙！

　　游阳听了听对面的房间，“嗯，没动静！应该是安全的！”

　　游阳轻轻的推开房门，把身体慢慢的挤了出去！

　　吱嘎！游阳的身体刚出到一半，对面的房门打开，张雨茜微笑的看着游阳到，“游阳同学是要上学吗？这么巧！大家正好顺路，一起走吧！”

　　“呃……”游阳整理了一下自己的囧态，换上一个阳光般的笑容，道：“雨茜同学早！你还没吃早饭呢吧！为了庆祝我们能成为邻居，今天我请客！”

　　“真的！”张雨茜问道。

　　“当然是真的！我做为男人，当然要说话算话！”游阳慷慨大方的说道。

　　“呵呵，那我就不客气了！”张雨茜甜甜的笑道。

　　游阳心想，一顿早饭，她再能吃也花不了几个钱！仇恨中的女人是世界上最恐怖的生物，先减轻她对自己的仇恨再说！话又说回来，张雨茜除了胸部小点、暴力了点，人还是满漂亮地！

　　游阳在前，张雨茜在后，两人一起出了小区。路上游阳保持着十二分的警惕，但张雨茜却一直跟在游阳的身后，并没向游阳下黑手。

　　游阳请张雨茜在早餐店吃了点早点，张雨茜吃的不多，并没有出现想象中狠宰他一顿的情况。

　　游阳心中有些纳闷，“这妞到底想要玩什么花样？这样下去，还不如痛快的给我一刀呢！”

　　饭后两人又一起来到了学校，两人静静的走着，虽然没手拉手，但却肩并着肩，宛如一对羞涩的初恋情侣。

　　“咦，那不是高级班的暴力女神张雨茜吗？他怎么和那个超级留级生在一起！”学生甲道。

　　“不对啊！听说那个超级留级生是背背男啊，他不应该喜欢女生啊！”学生乙道。

　　“背背男？靠，这哥们爱好真独特，喜欢背背，还喜欢被虐！”

　　“张雨茜也是，找什么样的男人不好，非要找一个背背男！”

　　“说不定张雨茜也有特殊的爱好呢！你别忘了，女人可也一样有菊花地！”学生甲道。

　　学生乙一下跳出老远，左右看了看，然后怕怕说道：“操，哥们你说话要小心点，我可不想死！”

　　“怕什么，张雨茜又听不到！”学生甲道。

　　“张雨茜是听不到，但这话要是传到咱们‘华都学院一哥’罗横行的耳朵里，那你可就惨了！”学生乙道。

　　“罗横行？张雨茜和他什么关系？”

　　“没啥关系，不过罗横行是张雨茜唯一的追求者！”学生乙道。

　　进了学校后，张雨茜就开始四处的寻找着什么！当她看到自己的班级前站着一个手中拿花的高大肌肉男后，张雨茜露出了诡异的笑容。

　　“游阳同学，目前为止，我对你今天的表现还算满意！不过你说今天要请我吃饭，现在才吃了一顿，中午和晚上还有两顿，你不会说话不算数吧？”张雨茜快走到班级时对游阳说道。

　　还有两顿，游阳心中叫苦，但面子还是要撑地，“男人说话当然要算数，如果雨茜同学愿意的话，你这一辈子的饭我都可以负责地！”

　　“真的吗？”张雨茜露出少有的羞涩，“如果你好好表现，我会考虑给你那个机会的！”

　　“呃……怎么变化这么大？这还是那个把我打成猪头的暴力女吗？”张雨茜正常的反应是应该踹自己一脚，最轻也是狠狠的瞪自己一眼啊，“难道，难道她真的看上哥了！”

　　张雨茜进了班级，但另一个人却走到了游阳的身前。

　　这时学生甲和学生乙也远远的跟了过来，学生乙道：“知道为什么罗横行是张雨茜唯一的追求者吗？”

　　“为什么？”学生乙有些不解。

　　“因为其它的追求者都被罗横行打进医院了！”

　　“喔！哪这个超级留级生可要倒霉了！”

　　游阳努力的想，但也想不明白张雨茜为什么变化会这么大，转身刚要回班继续思考其中的原因，他前面的路却被一个铁塔般的肌肉男挡住了……


第019章 霸气纵横

　　“小子，你是谁？和雨茜什么关系？”肌肉男霸道的向游阳问道。

　　游阳看了看眼前的肌肉男罗横行，又看了看高级四班教室中的张雨茜！张雨茜看到游阳的目光后，给了游阳一个飞眉，并用唇语对游阳道：“得罪了本姑娘，这就你的下场！”

　　游阳终于明白了张雨茜反常举动的原因，原来今天是给他下了一个套，来了个借刀杀人！

　　“丫的，问你呢！你和雨茜什么关系？”罗横行怒道，整个华都学院没有谁敢这么无视他的。

　　游阳以前把所有经历都用在了修炼上，所以并不认识罗横行，再说就算知道他是谁，游阳也不会鸟他！

　　游阳道：“这个吗？还真不好说，昨天之前我们还真没有什么关系！但是……”

　　“但是什么？”罗横行急道。

　　“但经过了昨晚的事情！嗯……我的之间的关系还真不好说！而且……”

　　“而且什么？你丫的快点说！”

　　“而且这种事我怎么能随便乱讲，对女生的名声不好，你还是你自己去问茜茜比较妥当！”

　　“啊！”此时罗横行火的不得了，砰的一声，将高级四班的班级门打成了碎片，他大步流星的走到张雨茜的身前，强压制着心头的怒火，对张雨茜道：“雨茜，那小子到底和你是什么关系？”

　　张雨茜淡淡的答道：“目前我和他还什么关系都没有！不过我答应了他中午一起吃饭，如果他中午时还能出现在我面前的话，那以后会发生什么关系就很难说了！横行学长，你明白我的意思吗？”

　　“呵呵！”罗横行虽然性情火爆，但他并不傻，听出了张雨茜话中的意思，“我一定让他在雨茜的眼前消失！”

　　“我打断他两条腿好不好？”罗横行又试探的问道。

　　“我比较喜欢他那张脸，呵呵！”张雨茜道。

　　“Ok！保证胜利完成任务！”

　　罗横行的心情大好，这还是张雨茜第一次主动请他出手清理追求者，虽然方式含蓄了点，但意思已经很明确了。

　　可等罗横行再出来时，游阳已经失去了踪影。

　　游阳根本没把罗横行放在眼里，他已经回到了自己的班级。

　　现在是上午七点五十分，九点半期货开盘，游阳正思考着用什么办法可以在上课的时候兼做期货。

　　“想在上课时做期货，那只能买一个功能强大的手机了！唉！钱啊！”游阳心中叹道。

　　就在游阳计算着一部功能强大的手机要多少银子时，林少云风风火火的冲进了游阳的班，并撞翻了课桌无数。

　　“我操，你还有心情在这里发呆！”林少云一把抓起游阳，扯着他的衣服就往外跑，“快，我们快走，晚了就来不急了！”

　　“啥事把你急成这样？难道是你的梦中情人板岛玛丽亚又出新片了！”游阳道。

　　林少云拉着游阳逃出了教学楼，边跑边道：“你都大难临头了，你知道？”

　　“呵呵，有你云少照着我，我怕个鸟！”游阳道。

　　“小事哥们可以照着你，但这次不同了！我就是想照着你，也照不住啊！”林少云急道。

　　“哦，是吗？事情有多严重？”

　　“相当的严重！你还是请几天假，在家躲几天再说吧！”林少云道。

　　请假？不错，正合游阳的意！在家他就可以用电脑上星网做期货了。

　　“但你得给我想一个充分的理由啊！前两天我可是刚刚请完假，再无故请假要扣学分的！”游阳道，扣学分就是扣钱啊。

　　“呵呵，想要理由还不简单，我马上就给你一个最充分的理由！”在游阳与林少云身后突然有人说道。

　　听到来人的声音，林少云第一个反应就是把游阳挡在了自己的身后，语气诚恳的对来人道：“罗老大，游阳是我兄弟，你能不能看在我的面子上放他一马！”

　　“小林子，如果是别的事，我可以给你一个人情，但今天这事不行！不过，你只要让你的兄弟乖乖的配合我，我下手会利索点！”罗横行霸道十足的说道。

　　“罗老大，难道就没有一点回旋的余地？”林少云再道。

　　“没有！”罗横行回答的非常干脆。

　　游阳闪过林少云，走到了罗横行的身前，对身后的林少云道：“少云，没事的，我好好配合他就是了！”

　　“不行！”林少云又将游阳强行拉到身后，对罗横行坚定的说道：“罗老大，你要动我的兄弟，你得先打倒我再说！”

　　“好！”罗横行对林少云竖了个大拇指，“这才叫真爷们！”

　　罗横行对自己的夸奖，林少云豪不在意，而是严阵以待，他十分了解罗横行的性格，他欣赏你，但并不代表会对你手下留下。林少云道：“罗老大，动手吧！今天就让我体会一下罗老大的威名！”

　　“好！”罗横行再次给了林少云一个好字，“那我就不客气了！”

　　一股霸道无比的气势从罗横行的身上瞬间迸发，如果是以前，光是这慑人的霸气就能把游阳吓个跟头。

　　林少云的实力在华都学院处在上中的水平，虽然不是佼佼者，但也算是出类拔萃，可他与华都学院的一哥罗横行相比，那就要差很多了。而且罗横行打架从不手软，就算对方是个女人，他也不会留手，这也是林少云为什么如此担心游阳的原因。

　　“林少云，我最欣赏的就是你这种够兄弟、讲气的纯爷们，如果你能接得住我三拳，我今天就放过他！”罗横行说道。

　　“好，一言为定！”林少云转身对游阳道：“兄弟，你退后！”

　　“少云，你放心的去吧！如果壮烈了，哥们一定会多给你烧几个漂亮美媚地！”游阳道。

　　“嗯！好兄弟！”林少云拍了拍游阳的肩膀，然后站到了罗横行身前，“来吧！”

　　罗横行动了！他的拳头都着一股撼人的霸气向林少云轰来！

　　“第一拳，三倍心速，二十匹拳力！”罗横行呵道。

　　罗横行真是一点都不手软，一上来就是三倍心速，二十匹拳力！华都学院规定，学生只要突破三倍心速，达到二十匹以上的力量就可以毕业，而罗横行一上来就是二十匹的力量，可见他有多凶猛。

　　轰！两拳相撞！罗横行原地不动，而林少云却倒滑出七八步。林少云刚站稳身形，罗横行的第二拳又打了过来。

　　“第二拳，四倍心速，三十匹拳力！”以罗横行的实力，早就可以毕业了，所以他用出四倍心速，三十匹拳力并没有什么好奇怪的！

　　轰！两拳再次相撞！罗横行还是原地不动，但林少云这次却飞了出去，在空中翻腾了几个跟头才所罗横行的拳力卸净，当他落地时，嘴角已经流出了鲜血。

　　林少云插掉嘴角的鲜血，吼道：“来吧！还有他妈的最后一拳！”

　　战斗激发了林少云狂野的本性！

　　“林少云，好样的！今天看在你的面子，一会我一定会对你朋友手下流情的！”罗横行认真的道。

　　第三拳来啦！

　　“四倍心速，四十匹拳力！”

　　四十匹拳力，这绝对不是林少云能接得住的！但林少云并没有退缩，而是将身体的潜能提升至极限，来准备接下罗横行最后的一拳。

　　可就在这时，一个人影抢在了林少云的前头，先他一步迎上了罗横行的拳头……


第020章 太极云手

　　这人影不是别人，正是一直站在林少云身后的游阳！

　　游阳看的出，罗横行的第三拳林少云是铁定接不下的，所以游阳在最后一刻出手了。

　　游阳掠过林少云，推出一掌，他这一掌力量并不大，只有十匹左右，在他手掌刚刚碰到罗横行的拳头时，游阳手掌一翻，让过罗横行的拳头，然后瞬间抓位他的手腕，借着罗横行的拳力，向后一带，这时，游阳的别一只也抓住了罗横行的手臂，他整个身子原地一个旋转就把金刚般的罗横行带上了天空！

　　啪！尘土飞扬！

　　罗横行被游阳狠狠的摔在了地上！

　　“呃……”还保持着出拳姿势的林少云被眼前的情景惊的下巴差点掉到地上！

　　刚才的过程实再是太快了，林少云根本都没看清是怎么回事，华都学院的一哥就被游阳摔到了地上。

　　不但林少云不清楚刚才发生了什么事！就连当事人之一的罗横行也不明白自己为什么会突然的被摔趴在地上。

　　罗横行被游阳摔的七荤八素，眼前不停的飞着小鸟，过了半分钟他才从地上爬起来，可当爬起来后，游阳与林少云已经失去了踪影！

　　罗横行拍了拍身上的灰尘，然后活动了一下自己的脖子，他的眼中流露出兴奋的目光，“这小子有点意思！丫的，然后把我摔到了地方！”

　　游阳拉着林少云跑到了一个安全的地方。

　　“我靠，兄弟，你刚才用的是什么招式？怎么那很猛？”林少云好奇的急问道。

　　“呵呵，只是借力打力，四两拔千斤而以！”游阳笑道，他对自己刚才的表现也很满意。

　　“说！”林少云目露凶光，对游阳逼问道：“你在哪里弄的超凡级武技？”

　　“呃……那哪是什么超凡级武技啊，它只是平民级武技，太极云手！我刚才只是即兴发挥的比较好而以！连你都没有超凡级武技，你看我像有超凡级武技的样子吗？”

　　“嗯，说的也是！不过你这太极云手在哪里学的？”林少云又道。

　　“图书馆啊！图书馆的《平民武技大全》中就有！喂，你干什么去，你不保护我啦，一会那个罗横行又找来怎么办？”游阳还没说完林少云就向学院的图书馆方向跑去。

　　“你自己先躲一阵，等我学会了那招太极云手再回来保护你！”林少云边跑边道。

　　“呃……”

　　林少云走后，游阳又回到了自己的班级，“我插，怎么忘了把少云的智能手机借过来！他的手机应该可以用来炒期货！算啦，后天《奖学金武技大赛》就要开始了，等拿了奖金自己买一个吧！”

　　游阳在班级上课，却不知道此时华都学院发生了一件大事！

　　罗横行清醒后开始大肆搜寻游阳的踪影，几乎整个校园都找遍了！罗横行没想到游阳打了他竟然还敢回到班级上课，最后他打听到游阳参加了学校的《奖学金武技大赛》后，他动用了各种关系非要参加比赛！

　　象罗横行这样家里有钱，有背景，而且实力又强悍的高级学员基本都不会为了五万地球币去参加《奖学金武技大赛》，除非是万众瞩目的地球《八大学院武技联赛》，这样的比赛罗横行才会有兴趣参加，但这次罗横行竟主动要参加学院的《奖学金武技大赛》，消息一出，立即引起了学校的轰动，大家都在问，“是什么原因引起罗横行兴趣的！”

　　罗横行的举动让校很是为难，现在《武技大赛》的报名时间已经结束，正常是不可能让罗横行参加比赛的，但罗横行却说，如果不让他参加学院的武技大赛，那今年的《八大学院武技联赛》他也不会参加！华都学院可还需要罗横行给他们出成绩呢，他不参加了那怎么能行！最后校方只能无奈的在《奖学金武技大赛》中加上了罗横行的名子。

　　罗横行参加武技大赛的消息很快就传遍了整个院园，同时也传到了华都学院四大才子的耳朵里。

　　华都四大才子段易、梁过、赤无忌、令狐松，他们每人都有着不下于罗横行的实力和背景。

　　“罗横行的脑子是不是进水了，不好好的准备八大学院的武技联赛，去参加那个奖学金大赛干什么！”书生么模样的段易对其他三人说道。

　　“听说他参加比赛是为了一个人？”梁过接道。

　　“呵呵，张雨茜已经拒绝他快一百次了，他还不死心，去参加个比赛能有屁用！”一旁俊秀青年赤无忌道。

　　“这次好象不是为了张雨茜，听说是一个叫游阳的初级班留级生！”梁过又道。

　　“初级班的留级生？这个留级生有啥特别的？”赤无忌道。

　　“听说他一招就把方正那小子打进医院了！而且好象还没用多大的力量！”梁过解释道。

　　“哪也不至与罗横行弄出这么大动静啊！”段易道。

　　“好了！大家别乱猜了！”一直没有说话的令狐松道：“咱们现在也去报个名！看看罗横行到底在搞什么，至于下不下场比赛，到时看情况再定！”

　　“好！”几人同声道。

　　游阳还不知道，因为他的关系，华都学院的奖学金大赛出现了有史以来最豪华的阵容，许多想争取武技大赛奖学金的贫困学生都悲哀的哭了，“学院的一哥、四大才人都来参加比赛，还要不要我们穷人活了！我们抗义！”

　　只可惜这些人的呼声直接被学院无视了！

　　游阳还不知道自己的一招“太极云手”惹出这么大的乱子。

　　中午，游阳准时的出现在了张雨茜班级的门口。

　　张雨茜看到游阳惊道：“你……你……你竟然没事？”

　　“呵呵，我会有什么事？”游阳笑道：“我可是纯男人！说到一定做过，就算是天上下刀子，我也会来请茜茜你吃午饭地！”

　　“哼，罗横行怎么这么没用！”张雨茜小声的嘀咕道。

　　“茜茜你在说什么？”游阳没听清楚张雨茜说的是什么。

　　“呵呵，我说咱们中午吃什么？”张雨茜道。

　　“当然是听我们茜茜姑娘的了！”

　　“那咱们就上我姑妈家的飘香居吧！”

　　“为什么去呢？”那里离学校可是有段距离的，游阳不明白为什么要走那么远去吃饭。

　　“这叫肥水不流外人田！”张雨茜道。

　　“呃……肥水？”游阳心想，“完了，今天被宰是肯定的了！”

　　“丫的！你小子竟然在这！”

　　罗横行站在走廊正中间，挡去了游阳两人的去路……


第021章 超凡级武技？

　　“罗学长，游阳同学要请我去吃午饭！你有什么事吗？”张雨茜故意把午饭几个字说的很重，来提示罗横行。

　　“雨茜我……”早晨时罗横行在张雨茜的面前夸下了豪言，但现在游阳又出现在了她的面前，这让自己的面子很挂不住。

　　“罗学长，你找我有什么事！如果没事，那我和茜茜可要吃饭去了！”游阳道。

　　“刚才是我失手才会输给你，现在我要和你堂堂正正的再打一次！”罗横行认真的说道。

　　罗横行此话一出，顿时激起浪天巨浪！

　　罗横行是谁？华都学院的一哥啊！就算学院中人气最旺的四大才子，都公开请诚罗横行一哥的地位。

　　“你说什么？你刚才输给他了！”张雨茜不敢相信的耳朵！

　　罗横行脸涨的通红，道：“是的，刚才我被他摔在了地上！”

　　“啊！”包括张雨茜在内，围观的学员都是一阵惊呼！

　　所有人看游阳的眼神都发生了变化！学校的超级留级生竟然把学院的一哥摔在了地上！

　　“不可能吧！”有人小声的说道。

　　“没什么不可的！我听说他之前还把方正打进了医院呢！”另一人道。

　　“这么优秀的潜力股我以前怎么没发现！唉，真是太可惜了！”某花痴女道。

　　围观的学员议论纷纷，所有的话题都是围绕着游阳展开的。

　　“游阳是吧！我罗横行现在正式向你发出挑战！”罗横行对游阳的称呼已经不再是“丫的”。

　　“呵呵！真很对不起，你的挑战我不能接受！”游阳笑道。

　　“不接受？为什么？”

　　“呵呵，我可是不随便接受别人挑战的，要想我接受你的挑战，你要拿出我满意的出场费才行！”游阳道。

　　“出场费？”他罗横行挑战你，那是给你面子啊！竟然有人还敢向他要出场费！罗横行气道：“你要多少？”

　　“上次方正付给了我一万地球币！但罗学长你的身价要高出方正许多，你要想我让接受你的挑战，那最少也要二万地球币才行！”游阳道。

　　“二万？好，我给你！”两万块给罗横行来说，那只是他零花钱的零头。

　　“我插，答应的这么痛快，看来还是要少了！”游阳心中暗自后悔道。

　　游阳让罗横行把二万地球币先放在了张雨茜手中，“茜茜你给我们做个见证！”

　　“我们在哪比？”罗横行向游阳问道。

　　游阳看着张雨茜手中的两万地球币，搓着手，双眼冒着星星，急道：“就在这吧！越快越好，马上、立刻，现在就开始！”

　　“在这里？”罗横行可害怕自己一失手把学校的教学楼给拆了。

　　“没事，来吧！”游阳见到钱，把自己想低调的事忘的一干二净。

　　“好，那我就不客气了！”罗横行心想，大不了赔学校一栋大楼，“五倍心速，五十匹拳力！”

　　罗横行深信“一力降十会”，他又加了十匹的拳力，誓要一拳打败游阳。

　　“五倍心速！竟然是五倍心速！真不愧是咱们学院的一哥，就是强！”

　　“五十匹的拳力，我看只有学院的四大才子才能接得住！”

　　“那个超级留级生这回死定了！”

　　上次游阳是在罗横行和林少云激战时突然出手，有偷袭的成份，所以罗横行被摔的非常郁闷，这一次他做了充分的准备，出拳时已经锁定了游阳的身行，他不信游阳还能接住这五十匹力量的一拳，如果游阳退，那他就会展开狂风暴雨进攻。

　　罗横行很强，《心血神速》已经修炼到了五倍心速，在普通人眼中，他的拳头快若子弹，可在游阳的眼中他的拳头却变的象婴儿挥手。

　　游阳微微侧身，刚好让过罗横行的拳头，然后右手再次扣住他的手腕，左手抓他的手臂……

　　轰！楼体颤动！

　　罗横行再次被游阳摔在了地上！

　　“天啊！”围观的学员都同时擦亮自己的眼睛，一定要把这个镜头清楚的记在自己脑海中。

　　“难道是超凡级武技！”

　　“这……这……这怎么可能！”张雨茜无法相信自己的眼睛。

　　这一次游阳不但借力打力，同时还增加了力量，地上的罗横行已经被摔昏，没个三两分钟是起不来了！

　　游阳从张雨茜手中拿过两万块地球币，道：“我正愁着没钱请你吃饭呢！呵呵，现在好了！不怕被你吃穷了！”

　　“喔……”

　　张雨茜还处在无比的忙呀中，本能的回答了句，一直到饭菜都上了桌子，她还在想之前所发生的那一幕。

　　“美媚，吃饭啦！”游阳并没带张雨茜去飘香居，而是在校外选了一个餐厅。

　　“你刚才用的那是什么武技？”张雨茜终于想到了重点问道。

　　“想学啊！我教你啊？”游阳无所谓的说道。

　　“教我？那是超凡级武技吧！”超凡级武技的价值张雨茜是知道的，这是普通学员梦寐以求的东西。

　　“呵呵，平民级武技，太极云手，学校图书馆中《平民武技大全》里就有！”游阳道。

　　“不可能！你骗人，平民武技怎么可能有那么大的威力！你《心血神速》修炼到几倍？”

　　“嗯……三倍吧！”游阳刚才用了接近二十匹的力量，处在三倍心速的范围之内。

　　“三倍心速，最高也就二十匹力量，你怎么可能接得住五十匹力量的一拳！”张雨茜道。

　　“没什么不可能！只是你们太看重力量了，其实运用力量的技巧也很重要！”游阳解释道。

　　“运用力量的技巧？”

　　“我也是刚刚有点心得，想法还不成熟！”游阳道。

　　“喔！”张雨茜在心中体会着游阳那句话的意思。

　　吃完饭，游阳道：“茜茜，今天我可是冒着生命危险来请胸吃饭的！你看我这么有诚意，你就把咱们以前的不快给它图了，让咱们的友谊在这一秒钟重新开始怎么样？”

　　提起以前的事，张雨茜就不高兴：“哼，你得罪了本姑娘那么多次，你以为是一顿饭就能化解的吗？”

　　“我知道，不就是因办我以前说你的胸部比较平吗！我以后保证再也不说你的胸部平了！其实胸部平也没什么大不了，只要多吃点木瓜，再多揉揉，它还是有可能再发育地！就算吃木瓜不好使，咱们也可以去隆乳啊！”游阳说道。

　　“你……”

　　“茜茜你别生气！其实你的胸部也不算太平，总要比旺仔小馒头强多了！如果是旺仔小馒头，那才叫真的平呢！你的胸部其它只能说是不太大！”

　　“你……你……”

　　“如果茜茜你真的闲自己的胸部平，我可以帮你把它弄大！”游阳一副认真的模样说道。

　　“你……去死吧！”

　　张雨茜忍无可忍，抬起腿，将穿着高跟鞋的脚向游阳的面门踢了过去……


第022章 老天的配合

　　游阳一把抓住张雨茜的脚踝，“茜茜，咱们聊的好好的，你怎么说动手就动手！”

　　“放开我！”张雨茜叫道。

　　“哎呀！茜茜你怎么又没穿长裤，和你说过多少次了，穿裙子踢腿会走光的！不过你放心，这回我什么都没看见，不知道你今天穿的是花色小内内！”游阳抓着张雨茜的脚踝道。

　　听游阳这么一说，张雨茜赶紧去捂自己的裙摆。

　　游阳放开张雨茜的脚踝，“茜茜我刚才说的真的，我真的有办法把你的胸变大！”

　　“你还说！”张雨茜怒视着游阳，恨不得生吃了他。

　　“我说的全是真的！不信，我可以发誓！”游阳举起了左手道。

　　“你真敢发誓！”

　　“真的！”游阳回答的非常肯定。

　　“好，你跟我出来！”张雨茜让游阳结了账，然后两人来到了室外，“你敢把刚才的话在说一遍吗？”

　　“呃……”游阳沉默了。

　　“哈哈，不敢了吧！”上次游阳说谎被雷劈的事情，张雨茜可记得非常清楚。

　　游阳看了看天空，此时睛空万里，游阳心道，我又没说谎，我怕个鸟！

　　“说就说……呃……”游阳正想发誓，这时天空中突然狂风大做，竟然刮出一片阴雨云来。

　　“哼，你肯定是谎言说的太多了，现在老天都在监视你！”张雨茜道。

　　“不，不可能！我说的都是真话！”这他妈的也太巧合了吧，上次游阳的誓言却实有说谎的成份，但这次他并没有说谎啊，只要自己把插件转换器升级到黄金级，那给张雨茜的胸部安装个插件是不成问题的。

　　“呵呵，真话假话，看看被不被雷劈不就知道了！”张雨茜道。

　　“被雷劈？上次被雷劈可是给插件转换器充了不少的能量，如果真被雷劈一下也不错！”游阳心道。

　　“好，我说！”游阳将带着插件转换器的左手指天，道：“我游阳在这里对天发誓，我是真的有办法把雨茜同学的胸部弄大，如果我说了半句假话，就天打雷劈！”

　　游阳说完，张雨茜一起和他望向了天空，等了一会，天空中并没有雷电劈下，而那片阴雨云也慢慢的散去！

　　游阳擦了擦额头的汗，道：“老天已经证明了，我说的话全是真的！”

　　这老天爷还真有点邪门！

　　“你真的有办法把我的……我的……变大？”

　　女孩子都是爱美的，张雨茜也不别外，她之所以性情火爆，主要就是因为以前总有人笑话她飞机场、胸部平，她忍不住才会动手打人，久了，就变成现在的样子。他也希望自己的胸部不再平，希望自己有“S”形的曲线。

　　“我都发誓了，我真的有办法！”游阳道。

　　“不是喝木瓜汤？”张雨茜背地里没少喝木瓜汤。

　　“当然不是！”

　　“不是开刀隆胸？”

　　“绝对不是，保证无任何痛苦！”游阳拍胸脯保证道。

　　“不喝汤，不开刀，那用的是什么办法？如果你告诉我是用手揉的话，那你就死定了！”

　　“呵呵，其实我道是想……”

　　“你敢！”

　　“呵呵，我的办法还不成熟，不过很快就要成功了！你再给我两个月的时间就行！到你想要多大的胸围都没问题！”游阳道。

　　“你说的是真的！欺骗我的下场可是会很惨的！”张雨茜道。

　　“我哪敢，我就是不怕你，我也会怕被雷劈啊！再说了，现在我们是邻居，我想跑都不掉！你说我敢骗你吗？”游阳说道。

　　“好，我给你两个月的时间！不过，如果你欺骗我，我到时就阉了你，让你变太监！”

　　“呃，那你可要小心了！我要是变成了太监，那会有几百个美媚来找你拼命地！”游阳笑道。

　　“几百个？哼，臭美吧你！”

　　张雨茜不理游阳，先一步回了学校。两人的恩怨暂时化解，告一段落。

　　“刚才要是真能被雷劈就好了！弄的好的话，也许能把转换的能量充到一千晶呢！”现在游阳答应两个月内帮张雨茜隆胸，得快点给转换器升级才行。

　　“我插！”游阳突然脑中灵光一闪，想到了一个给转换充能量的好办法。

　　下午游阳回到班级继续上课，同时脑中不断的完善着给插件转换器充能的计划。

　　同时游阳还期待着罗横行能再来挑战自己，一次出场费就是二万，流阳不借意再打他十次八次的。不过到放学的时候，罗横行也没再出现，让游阳很是失望。

　　放学回家的路上，游阳还特意跑到飘香居来吃饭，顺便向张雨茜打听一下罗横行的情况，但得到的结果是他下午根本没来学院上课。

　　张雨茜对游阳的态度不冷不热，不过短期内不会再找游阳的麻烦了，但这是在游阳不惹到她的前提下。

　　游阳回家后在星网上查了一下未来几天内的天气，“我插！未来七天内竟然一次雷雨都没有！”

　　没有雷雨，那他的充能计划就没办法实施！

　　游阳又查了一下附近的几个城市，看有没有其实地方会下雷雨，但查过之后游阳很是失望，最近一个有雷雨的地方，离他也要有三百里的路程。

　　“靠，需要的时候它不来，不需要的时候它却出来吓虎我！”

　　查完天气，游阳又在星网上查起了手机和笔记本的信息。

　　现在游阳手中有两万块的地球币，他打算用这些钱买手机和笔记本电脑。

　　游阳在各大网站反复的查找和对比，最后看中了一部中兴公司生产的超智能掌上电脑。

　　之所以选中它，主要是因为它的硬件配置非常强悍，拥有顶级笔记本一样的硬件配置，同时它还具有手机的视频、音频通话功能，可以说它是两者结合的产物，只是它的个头比普通手机要大些，又比笔记本小很多。

　　“就是它了！”虽然价格很高，要一万三千八百地球币，但游阳感觉它很适合自己，虽然比同样功能的电脑与笔记本加起来还要贵上两千块。但游阳是要把它们转换成生物插件的，转换一个插件和两个插件完全是不同的概念，它们之前相着的能量要比这两千块划算的多。

　　游阳在网上直接定购下了这部智能掌上电脑，然后又买了一架带遥控的玩具直升机。定完商品后，等待货到后直接付款就可以了。

　　游阳关掉了网页，正想关闭电脑去修炼一个《心血神速》和武技的时候，他的星讯弹出了信息，一个人物头像不停的闪动着……


第023章 两个原因

　　游阳打开头像一看，原来是他的期货经理——肖楠！

　　昨天因为张雨茜的因原，游阳回家时已经很晚了，肖楠早已经下线了！所以游阳只添加了她为好友，却没得到她的回应。

　　游阳点开了信息窗口，跳入游阳视野中的是一个正冒着熊熊烈的头像！

　　“死小子，还说让我在网上等你，我等了你一天都不见你的人影！”肖楠在对话窗口中写道。

　　游阳赶紧发送过去一朵鲜花，“我昨晚在回家的路上被一个美媚打劫，差一点失去了我的处男之身，要不是在最后关头想到了你，恐怕我就被她推倒了！”

　　“呵呵，鬼才信你！”

　　两人东扯西扯的聊了好一会，最后肖楠告诉游阳最近美洲出现了旱情，对农产品会造成一定的影响，要游阳重点关注一下。

　　两人结束了聊天后，游阳在星网上查看了一下美洲的旱情。旱情一般，并不太严重，不过也会对农产品的产量造成一定的影响。

　　现在美洲主要的农作物是玉米和黄豆，游阳在网上调出了玉米和黄豆近期的期价走势图，慢慢的分析起来。

　　期货交易方式主要有四种：长线交易、中线交易、短线交易、和超短线交易，其中超短线交易又要炒单。

　　无论是哪种交易，只要做的好，都能给你带来丰厚的利润。因为游阳的资金太少，肖楠建意他先做长线玉米。

　　对于期货游阳只是半调子，根本谈不上会炒期货。游阳很理智，不急于入场，而是开始进一步的学习起了期货知识，并根据自己的实际和特点，研制适合自己的交易方式。

　　第二天，游阳正常上课！

　　他期待了一天，但罗横行但没有出现，一打听才知道，罗横行今天又请假了。不但罗横行请假了，就连林少云今天也没来找他。

　　下午时，游阳在星网上定购的智能掌上电脑和玩具真升机到货，游阳付了一万多的银子后，智能掌上电脑到手。

　　这个智能掌上电脑比人的手掌要略大一些，整个正面都被屏幕占满，是全触屏式操作的，同时它还具备电话和无线上网的功能。

　　游阳试了一下，的确功能很强大，运算速度很快。

　　看着手中的智能掌上电脑，游阳又犯了难，现在生物插件转换有一百多晶的能量，够转换一个插件的，但转换后里面就没有能量了。

　　而且他这个掌上电脑花了游阳大把的钞票，游阳在考虑要不要等插件转换器升级到白银级后再进行插件转换。

　　游阳考虑了一下午，最后还是没能拿定主意！

　　“算了！先等等再说！反正现在拿着它随时随地都可以上网看期货！”最后游阳还是没有把它转换成生物插件。

　　又过了一天！华都学院的《奖学金武技大赛》正式开始。

　　华都学院有一万多学员，报名参加比赛的学员有一千多人，占了全校学生的百分之十以上。由于参赛的学员太多，大赛要进行数天，并完全以淘汰赛的方式进行。

　　《奖学金武技大赛》其实是学院贫困生的比赛，它并不是华都学院最大的赛事，但这一届的比赛却吸引了许多的人的眼球。因为这一届与往届有很大的不同，学校的几大风云人物都报名参加了本届比赛，其中最出名的就要属华都学院的一哥罗横行，还有就是有四大才子之称的段易、梁过、赤无忌和令狐松。

　　除了他们几个人之外还有一个人倍受关注，据说本届大赛能吸引这么多风云人物参加，其原因就是因为这个人，据说这个人连续打败了罗横行两次，而更让人想不到的是，这个人还只是初级班的学生，并且是初级班有名的超级留级生。

　　游阳没有想到他的名气会这么大，竟然和一哥罗横行，四大才子段易等人齐名。

　　“看把你美的，下巴都快笑掉了！”游阳一旁的张雨茜奚落他道。

　　“呵呵，不好意思，一不小心，竟然出名了！不过为什么没有漂亮美媚给我送情书呢！”游阳很是纳闷。

　　林少云在游阳朵边小声道：“兄弟，别想了，情书你是没机会收了！”

　　“为什么？”游阳有些不解。

　　“两个原因！”

　　“说！”游阳急道。

　　“第一个，外面传言你是背背男，所以那些不肯被搞菊花的美媚是不会给你写情书地！”林少云道。

　　“我插，这还不都是你害的！第二呢？”游阳气道。

　　林少云向张雨茜呶呶了嘴，“她啊！”

　　“和又她有什么关系？”游阳更不明白了。

　　“呵呵，你可能不知道吧！现在整个学校都知道你是她的人！她的暴力是出了名的，你说还有那个美媚敢来跟她抢男人！”林少云解释道。

　　“啊！我……我……我啥时成她的人了！”

　　“呵呵，现在人人都知道你为了她，连扁罗横行两次，说你们没有关系，你说人家会信吗？”林少云道。

　　“呃……”游阳无语了！

　　大赛已经正式开始，比赛在华都学院十座对战馆同时开始。

　　林少云没有报名参加比赛，所以一直呆在游阳身边，给他助威。而张雨茜今天的比赛和游阳分到了一个场馆，都是第三对战馆。

　　“第三对战馆，B组，第二场，高级学员张雨茜对战中级学员李金河！”擂台上的裁判员喊道。

　　“茜茜加油！”游阳主动示好，给张雨茜助威。

　　张雨茜听到点名后接直跳上了擂台，把游阳的好意完全忽略掉了。

　　李金河虽然是中级班的学员，但《心血神速》已经修炼到了三倍心速，只是没去申请晋级考试而以。

　　张雨茜的凶名李金河当然听说过，他一上台就做好了攻防准备。

　　比赛的细则学员们都很清楚，裁判也不废话，选手准备好后，就真接喊了，“开始！”

　　李金河率先进攻，他飞起身，使用了一个平民级武技“回旋霹雳腿”，人如一阵旋风，向张雨茜踢了过去。

　　“武技很好看！可惜华而不实！”张雨茜使出了她的成名绝学“连环脚”！

　　啪！啪！啪！啪！连环四脚！

　　再看李金河，人已经被踢出了抬雷。

　　“唔……唔……”看完张雨茜的比赛，游阳哭了起来。

　　“兄弟，怎么了，怎么哭了？”林少云问道。

　　“茜茜今天穿了长裤，看不到她的小内内了！”游阳哭道。

　　“游阳，你在说什么！”突然，张雨茜出现在了游阳身后。

　　“茜茜你啥时回来地！啊，裁判在叫我，我得去比赛了！”

　　说完，游阳赶紧逃离张雨茜的有效攻击范围，飞身跳上了擂台……


第024章 打好基础

　　游阳跳上台一看，他前面站的是一个女学员！

　　“嗨！美媚……”

　　游阳刚想和对面的女学员打招呼，沟通一下感情，身后却有人拍了一下他的肩膀，道：“哥们，你好像上错擂台了吧！”

　　游阳回头一看，他身后站着一个正准备比赛的男学员，游阳又看了看台下的林少云等人，再看了看旁边正怒视他的裁判，“呵呵，不好意思，上错台了！”

　　游阳找到自己的擂台，上面一个高级班的男学员已经等了他许久。

　　“呵呵，兄弟，不好意思啊，让你等这么久！”游阳一上擂台即赔笑道。

　　“你就是初级班的那个超级留级生！”对方问道。

　　“是我！”游阳答道。

　　“我是方正的朋友，我叫李明基！”李明基摆出一副为朋友寻仇的样子。

　　“哦，方正兄也是我的朋友，你看到他记得要替我感谢他，如果他还想找我比试的话，下次出场费我给他打个八拆！”游阳道。

　　“哼，上次那一万块你最好还没花光，不然一会你就没钱付医药费了！”李明基道。

　　“选手准备好没？准备好了就开始比赛！”裁判耐烦的喊道。

　　“开始！”得到两人的示意，裁判宣布比赛正式开始。

　　游阳站在原地，等待着李明基先出手。

　　李明基早已经听说游阳打败了学院的一哥罗横行，所以在游阳面前非常的谨慎，并不急于进攻，而是在寻找游阳的破绽，等待出击的机会。

　　“咦，美女啊”游阳突然指着李明基的身后道。

　　听到游阳的话，李明基只是抱着手臂看着他，根本不为他的话所左右。

　　“卓菲导师，你来给啦！”游阳又道。

　　“专心比赛！”擂台下的潘卓菲提示游阳道。

　　“呵呵，没事！只要一看卓菲导师，我就浑身充满了力量，犹如神明附体，我现在就是想输都难！”游阳又道。

　　一旁的李明基没想游阳话是真的，而且他竟然还和对方聊了起来，在比赛的过程中被人无视，李明基很生气，不过他并没有冲动，而是把它化作动力，李明基抓住游阳分心的瞬间，出招了。

　　“穿心鹰爪手！”李明基右手成爪，向游阳的心口抓了过去。

　　李明基身为高级学员，《心速神速》已经修炼到了四倍心速，实力不低于做了心脏移植手术的方正，不然面对神秘莫测的游阳，他也不会这么有底气。

　　李明基对自己的招式、力量和速度都很有信心，他的手已经接近了游阳的胸口，如果不出意外，下一秒，游阳必败。

　　李明基的嘴角露出了胜利的笑容！

　　咔嚓！

　　砰！

　　擂台上，戏剧性的一幕再次上演，李明基的下巴也撞到了游阳的脚根上。

　　站在第三对战馆门口的罗横行看到这样的结果后，转身出了对战馆。

　　“这小子有点意思！”看台上的段易对身边的其它三位才子说道。

　　“走！”他们的老大令狐松起身，离开了坐位。

　　“大哥你怎么看？”梁过追上了一步道问道。

　　“他的力量还不清楚，不过肯定是一个武技高手！”令狐松答道。

　　“大哥你的意思是他会超凡级武技？”

　　“现在还难说！明天再继续观察一下！”令狐松道。

　　“大哥咱们这是干什么去？”赤无忌道。

　　“去参加比赛，大家都去！”令狐松道。

　　“啊，真去啊！”

　　他们四人只是通过关系，追报了名，并没决定要参加比赛，在看过游阳的表现后，令狐松改变了主意。

　　医务人员已经把昏迷的李明基抬下了擂台。

　　游阳也跳下擂台，来到潘卓菲身前，道：“卓菲导师你看，我没说错吧，只要你一出现，我就立刻被神明附体！对了，卓菲导师，我刚才那一脚是怎么踢的，我还没明白怎么回事呢，那个李明基就倒地了！”

　　潘卓菲真服了游阳这张嘴，此时学院的学员，还有导师们都把目光聚集到了这里，弄的潘卓菲不知道应该怎么回答游阳的话。

　　“对了卓菲导师，把你的电话号码给我，等我下次比赛时提前通知你！如果没有你给我打气的话，那我可能就会输掉比赛地！”游阳道。

　　说着，游阳掏出了手机，强行的把潘卓菲的电话要了下来。

　　潘卓菲的容貌与张雨茜在伯仲之中，而且年纪并不比游阳大多少，更重要的是她曲线完美，人又温柔，游阳对她可以说是一见倾心，只要一看到她，就会立刻展开了强烈的求爱攻势。

　　看到游阳对潘卓菲这么近乎，一旁的张雨茜嘟起了小嘴，哼了一声离开了第三对战馆。

　　“游阳同学，你女朋友好像生气了！”潘卓菲对醒游阳道。

　　“呵呵，没事地！现在必须给她找打基础，不然以后我三妻四妾时，她会接受不了地！”游阳道。

　　旁边的林少云听到游阳的话差点被雷到地上！有他这么泡妞的吗！就算你不否认张雨茜是你女朋友，但也不能把心中真实想法都说出来啊！

　　“那个……游阳同学，我还要去统计比赛结果，你继续看比赛吧，我走了！”游阳没有否认与张雨茜的关系，这让潘卓菲的心里有些异样，所以找了个理由离开了对战馆。

　　潘卓菲走后，林少云气道：“兄弟，有你这么说话的吗！就算你心中真是这么想的，但也不能说出来啊！我看你以后再怎么泡人家！”

　　“这你就不懂了！我现在是给他们打下良好的基础，这样以后一起3P或是多P时，她们才容易接受！”游阳道。

　　“我靠！你可真敢想！”林少云骂道。

　　“不敢想的话人类能飞上月球移民火星吗！人类就是因为有象我这样敢想的人才，今天才会飞出太阳系地！等着吧，看哥们怎么三妻四妾地！”游阳万分自信的说道。

　　武技大赛第一天共进行了五百多场比赛，淘汰了二分之一的学员。

　　游阳和张雨茜都晋级了下一轮的比赛！同时，四大才子和一哥罗横行也豪无悬念的晋级了下一轮的比赛。

　　游阳与林少云一同出了对战馆，游阳对正玩着智能手机的林少云道：“哥们今天首战告捷，你打算请我去哪里吃饭！”

　　“我靠，谁安排的对战表，你明天的对手怎么会是他！”林少云看着手机叫喊道。

　　“是谁啊？”

　　林少云把手机推到游阳眼前，“你自己看吧！”

　　游阳接过林少云的手机，当游阳看到他下一场比赛的对手时，他也很是意外！


第025章 危险到无敌

　　“怎么会是张雨茜呢？”游阳也很吃惊，他明天的对手竟然是张雨茜。

　　“哈哈！让你美，让你三妻四妾，一定是潘导师生气了，故意把你们两个分到一起的！”林少云幸灾乐祸道。

　　“呵呵，如果真是这样的话，那可是一件好事啊！”游阳道。

　　“好事？为什么？”

　　“这说明她吃醋了啊！哈哈！”游阳乐观的让林少云有些受不了。

　　游阳蹭了林少云一顿饭后回到了自己的家中。

　　回到家后，游阳又上网确认了一下，没错，他明天的比赛对手就是张雨茜。

　　游阳心道：“不会真是潘卓菲故意搞的鬼吧？”

　　游阳修炼了一会，然后又上网查了一下华都市的天气。

　　“嗯？东北亚沿海地区有台风登陆！”

　　有台风，天气就会出现变化！游阳立刻查了一下华都市的天气，看看是否有变化。

　　果然，天气数据和昨天的比发生了明显的变化！虽然华都市是内陆地区，但强台风出现时，也会给内陆地区的天气造成一定影响。

　　游阳的要求并不高，只要能出现一点点的雷雨就好！

　　游阳握紧拳头道：“让台风来的更猛烈一些吧！”

　　第二天，早上天气开始转阴，游阳的心情大好！也许下午就能打雷了！

　　游阳和张雨茜的比赛被排在了上午，比赛地点还是第三对战馆。

　　对于今天自己的对手，张雨茜也很意外，二百多场的比赛，她竟然和游阳分到了一起。

　　张雨茜来到了第三对战馆，进入场馆后她寻找起了游阳的身影，却看到游阳在选手区与身为工作人员的潘卓菲聊的火热。

　　“第六场地，B组第七场比赛，初级班游阳对战高级班张雨茜！”大赛广播喊道。

　　“卓菲导师，我去比赛了，你可要给我加油喔！”游阳上台前对潘卓菲说道。

　　“你今天的对手好像是你的小女朋友啊！”潘卓菲提醒游阳道。

　　“呵呵，只要她不拿出洗衣板，我就不怕她！”游阳笑道。

　　“你们两个刚才指着我在说什么？”游阳一上台，张雨茜就向游阳质问道。

　　“潘导师问我，面对自己的女朋友我舍得出手吗？”游阳答道。

　　“喔！”张雨茜想了想问道：“如果站在这里的，真的是你的女朋友，你怎么办？”

　　“这个吗？”游阳盯着张雨茜，四目相对了好一会，最后游阳道：“你很快就会知道的！”

　　裁判员大声宣布，“比赛开始！”。

　　张雨茜率先进攻，一开场就使出了她最擅长的连环脚。

　　连环四脚！游阳轻松闪过，游阳道：“这才对吗，以后踢腿时也要象今天一个穿长裤！”

　　“你的嘴怎么总是这么贫？”张雨茜右拳变掌，一记手刀向游阳的左颈横砍了过来。

　　游阳向后仰身，铁板桥躲过张雨茜的手刀，当躲过张雨茜的手刀后，游阳一步跨到张雨茜身后，抓住张雨茜手臂的时同，左手揽住了她的腰肢，并且自己的身体暧昧的贴到了张雨茜的身后。

　　游阳在张雨茜的后颈深深的吸了一口，“哇！好香啊！茜茜，这是处女的体香吧？”

　　“放开我！”

　　当着这么多观众的面被游阳调戏，张雨茜的面子哪放的下，用尽全身的力量欲脱离游阳的控制，但无论她怎么作，都甩不开粘在自己身后的游阳。

　　两人在台上扭来扭去，样子就像一对情侣在那里调情！

　　啪！

　　观众们看到游阳在张雨茜的屁股上轻轻的拍了一记，一下将张雨茜“送”下了擂台！

　　“裁判，我赢了！”游阳把张雨茜送下擂台后对裁判喊道。

　　“这里是比赛场地，如果下次你再在台上卿卿我我，我就取消你的比赛资格！”裁判道。

　　“是，俺下回注意！”游阳乖乖的应声道。

　　“第六场地，B组第七场比赛，初级班游阳对战高级班张雨茜！游阳胜！”裁判宣布道。

　　“不，刚才的不算！我要和他再比一次！”张雨茜火冒三丈急道。

　　“你已经下台了！比赛已经结束！如果你们想谈情说爱，回去自己找个没有人的地方谈去，这里还要进行比赛！下一场到谁了，快上场！”裁判吼道。

　　游阳跳下擂台，来到张雨茜的身前，道：“茜茜，你还想比的话，我们可以找一个没人的地方再继续？”

　　张雨茜气的朝游阳两腿之间踢了一脚，不过却被游阳用手轻松挡住，没踢到游阳，她又向游阳面门打了一拳，却又被游阳接下，两人在台下你来我往过了十几招，张雨茜无法破开游阳的防御，最后张雨茜气得一跺脚走了！

　　临走时对游阳放下狠话，“我回家等你！”

　　众人一听她的话，再回想一下两人之前的“打情骂俏”，立刻联想到，“原来两人已经发展到同居的地步了！”

　　张雨茜走了！

　　游阳屁颠儿的跑到了潘卓菲的身前，“卓菲导师，我说的没错吧，只要你来给我打气，我必赢无异！”

　　“希望你明天也能赢！”潘卓菲的脸色有些难道，找了个借口离开了赛场。

　　张雨茜走了，潘卓菲也走了！美女都走了！

　　这时游阳才想起了自己的发小林少云。

　　此时林少云正在朝人群外面走，游阳赶紧追上去，拍着林少云的肩膀道：“少云，你干什么去，要走也不叫我一声！”

　　“兄台，你哪位？咱们好像不是很熟吧！”林少云打掉游阳的手道。

　　“呃……”游阳找了个镜子照了照自己，在确定自己还是以前那么帅后又道：“我是你兄弟啊！”

　　“你现在得罪的人太多，做你兄弟是很危险地！我还想多活几年呢！”林少云道。

　　“没那么夸张吧！”游阳惊道。

　　“怎么没那么夸张！哥给你算一下！”林少云搬着手指头数：“方正、李明基这两个就不用说了，他们两一定恨你恨的要死；张雨茜，虽然我不清楚你们两个是什么关系，但只要你还没有推到她，她绝对是最危险的；罗横行，以他的性格竟然能忍住没来找打架，这说明他正酝酿着更大的风暴；还有潘导师。如果你再和四大才子对上，那你就真的危险到无敌了！”

　　林少云的话刚说完，不远处，查看下一轮选手对战表的人群热议了起来……


第026章 收集闪电

　　“那边发生了什么？”游阳问道。

　　“走，去看看不我就知道了！”

　　游阳与林少云两人分开了人群，来到超大的显示屏前，在显示屏的对战名单上有两个人的名子格外引人注目，“游阳对战段易！”

　　段易是四大才子这一，然后倍受观注，而游阳现在也是红人，两个人在初赛中就遇到了一起，然后受到了人们的热议。

　　林少云将手臂搭在游阳的肩膀上，道：“我说的没错吧！你现在知道你有多危险了吧！”

　　游阳皱了皱眉头，事情还真有点诡异！如果说今天他对战张雨茜是个巧合，哪他下一场再对战四大才子之一的段易，那就有点问题了！如果不是有人在暗箱操作，那游阳的运气就可以去买彩票了。

　　“叫你三妻四妾，现在知道女人的醋劲有多么强大了吧！”林少云道。

　　“你认为这事是潘导师安排的？”游阳道。

　　“有百分之九十的可能！”林少云答道，“喂，你想什么呢？”

　　“我在想，如果要是能把四大才子都按排给我，那就更好，正好可以磨炼一下我的武技！”游阳道。

　　“我靠，你还闲得罪的人不够多啊！哥我奉劝你一句，做人要低调，别树敌太多！就算你明天有本事赢段易，也要谦虚点，如果你再得罪了四大才子，那哥们我以后看到你真的绕路走了！”林少云道。

　　“呵呵，没事！以前都是你照着我，以后轮到哥照着你了！”游阳笑道。

　　两人出了第三对战馆，林少云道：“要不要去别的场馆看看比赛！”

　　说着，他拿了手机，开始上网查找四大才子和罗横行的赛程安排。

　　游阳看了看天，见天空中已经乌云笼罩，对林少云道：“我不去了，家里还有些事情要处理，你去帮我观察一下段易的武技就行，回头给我打个电话！”

　　“家里有事？啊，我想起来了，张雨茜正在家里等你呢！呵呵，要回家跪洗衣板是不是？”林少云笑道。

　　“呃……这你都猜得到！如果下午你没看到我，那我就是壮烈了，你记得帮哥我请个假！”

　　游阳也不解释，告别了林少云，回到了自己家。

　　“下雨吧！打雷吧，让闪电来的得更猛烈一些吧！”游阳心中期盼着。

　　天空中的乌云越来越厚，云层中已经若有若无的闪烁着蓝色的电光。

　　游阳赶紧跑回家中，把自己准备好的设备拿了出来。

　　游阳带着所有的器具，爬上了他家小区的楼顶。

　　游阳把它在网上定购的玩具直升机拿了出来，然后再在真升机的尾翼上固定了一根长长的金属避雷针，在避雷针的下面游阳还接一个条比较柔软的金属导线。

　　游阳控制着直升机，将它升上了天空，让它越飞越高，一直高过了周围所有的建筑物。

　　把玩具直升机停旋在天空中后，游阳又把玄铁戒子状的插件转换器绑在了金属导线的末端。

　　不过游阳这次没有用手去拿它，而在戒子的另一端边上了一根绝缘线，游阳把绝缘线死死的撰在手里，以免出现意外，弄丢了他的生物插件转换器。

　　万事具备，只欠闪电！

　　天空中的阴雷云中已经闷雷滚滚，但却没有强烈的闪电劈下。

　　游阳的心中十分的焦急，如果这种充能量的方法能够成功，那升级插件转换器就容易的多了！

　　咔嚓！一道蓝色光柱劈下，仿佛天空被撕裂出一道大口子。

　　“太可惜了！要是这道闪电能劈在这里就好了！”

　　这道闪电比上次游阳那被劈中哪一下要强上数倍，其中蕴含的电能一定多的惊人！

　　游阳控制着玩具直升机，让它能飞的更高一些。

　　此时，天空中狂风不断，还夹杂着雨滴，虽然玩具飞机的性能不错，但想保持理想的飞行轨迹也很困难。如果风雨再猛烈些，玩具直升机就有坠毁的可能。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一连数道闪电劈了下来。

　　轰的一声！一道闪电劈在了玩具直升机上，一下把直升机轰成了碎片！

　　“我插！我的飞机啊！”

　　游阳忽略了雷电的威力，没想到一下就把他的升飞机炸掉了！

　　玩具直升机被炸掉后，游阳看到一条蓝色的电蛇顺着金属导线飞射下来。

　　吱吱……

　　插件转换器拦截信了蓝色的电蛇，蓝光闪动，插件转换器将电蛇中的能量全都吸了进去。

　　啪！

　　玄铁戒子状的插件转换器掉落到地上。

　　游阳没去理会被炸成碎片的直升机，而是快速的寻回插件转换器。

　　游阳宝贝的抓起地上的插件转换器，第一件事就是查看他里面的能量。

　　插件转换器将信息反馈到游阳的脑海中，“当前剩余能量：2213晶”

　　“我插！一下子充了这么多的能量！他奶奶的发财了！”游阳乐的蹦上了天空，对着天空狠狠的挥了一拳！

　　又一道闪电劈下，差点没劈到游阳。

　　现在插件转换中的能量已经有3613晶之多，用来升经后还有富余！但游阳现在没时间考虑升级的问题，因为天空中的雷电还在继续，还有机会继续充能，游阳不想放过这大好的机会。

　　“怎么办？直升机已经废掉了！怎么才能把避雷针再送上天空呢！再买一架直升机？”

　　相对于插件转换器的能量来说，千八百块的玩具直起机他根本不在乎，但一次一架，常了，也是不少的钱啊！而且现在去买，也没有时间了！

　　“怎么办呢？”

　　游阳急的团团转，眼看着一道道闪电闪个不停，却就是没有办法把它们的电能收集起来。

　　游阳想做个风筝，但这么大的雨，风筝根本就飞不上去。

　　渐渐的风雨小了，天空中的闪电也停了下来。

　　“唉，这要是再收集几条闪电，那升级到黄金级都不是问题啊！”

　　游阳收拾东西离开了楼顶，然后下楼回到自己的家中。

　　怀着激动的心情，游阳再次查看起了插件转换器。

　　“生物插件转换器：当前能量，3613日。”

　　“能量已经超过升级上限，可以升级！”

　　“升级至白银级所需能量：1000晶！”

　　“是否升级！”

　　插件转换器不停的提示着游阳！

　　“升级！”游阳下达了升级指令。


第027章 给身体插个智能电脑

　　“终于升到白银级了！”游阳心中十心的激动，“不知道白银级的生物插件转换器会有些什么样的新功能！”

　　对于插件转换器的升级过程游阳已经很熟悉！很快，插件转换器升级成功！黑色的玄铁戒子也变成了银白色。

　　“插件转换器升级成功！”

　　“本次升级消耗能量：1000晶！”

　　“当前剩余能量：2613晶！”

　　“白银级的插件转换器都有什么功能？”这是游阳最关心的问道。

　　“白银级插件转换器可以转换白银级生物插件，并具备降级转换生物插件的功能！”

　　“降级转换插件？这是什么意思？”要是给插件升级游阳还能理解，可这降级是啥意思。

　　“白银级插件转换器具有同时转换青石级、玄铁级插件的功能！”转换器对游阳的问题做出了回应。

　　“啊！原来是这个意思啊！”游阳恍然大悟，能转换青石级和玄铁级的插件，这个功能也不错啊！以后要是临时想用到什么插件，转换成青石级或玄铁级就行了，用不了多少晶的能量，“不错，不错，这个功能很不错，大有用途啊！是个即经济又实惠的好功能！”

　　“这次的收获真不错！不但插件转换器升级了，而且还富余了这么多的能量，2613晶啊！白银级的插件可以转换两个，如果是转换10几晶的青石级插件，一下可以转换上百个啊！”

　　“对了，这次怎么一下充了这么多的能量呢？同样是闪电，却比上次被劈时多出了许多倍！”

　　游阳分析了其中的因为，第一次充的能量少，应该与他当时身体接地有关，当时他身体接地，电能被他身体吸收了一部分，还一个些流失到大地中去了。而今天游阳采用了绝缘的方法，闪电的电能基本上都没有浪费，所以这一次充的能量比上一次多很多。这是游阳所能想到的最好的解释了。

　　“转换器升级到白银级了，也应该把智能掌上电脑转换成生物插件了！”

　　游阳拿出了他在星网定购的那台智能掌上电脑。

　　插件转换器一接触到智能掌上电脑，立刻出现了反馈信息：

　　“计算、通信等辅助设备，可以转换！”

　　“可转换为：

　　白银级五星插件，消耗能量1000晶；

　　玄铁级五星插件，消耗能量100晶；

　　青石级五星插件，消耗能量10晶！”

　　“看来这个智能掌上电脑的配置很不错，竟然可以直接转换成五星插件！”

　　游阳下达了转换指令，“转换为白银级五星插件！”

　　白银级五星插件，功能应该已经很强大了！所以游阳没有多消耗能量去增加它的星级。

　　游阳下达转换指令后，他手中的智能掌上电脑被白银戒子状的插件转换器收入它里的空间内，并且开始实施转换。

　　转换器白光闪绕，三分钟后生物插件转换完成。

　　“安装！”游阳又下达了安装指令。

　　安装完成后，游阳感觉自己仿佛又增加了一个大脑，这个大脑的运算速度十分快，游阳做了一个实验，他想了一下111除以3333等于多少，立刻他脑中就出现了结果，等于0.03330333033303330333033303330333……

　　现在游阳的计算能力有点强的变态。而运算只是这个生物插件最基本的功能。除了计算之外，游阳安装这个插件之后，他还可能通知思维接打电话，它的耳朵相当于手机听筒，喉咙相当于话筒，掌上电脑的显示屏直接出现他的眼睛或脑海里。同时游阳还可以随意的连接网络，如果连上网络，整个星网就象是他身体的延伸，他的思维一动就进入到其中。

　　现在智能掌上电脑已经成了他身体上的器官，使游阳的身体增加了许多不可思维的功能。

　　“我插，这个电脑插件的功能十再是太强大了！”

　　游阳想试一个他的新能力，打算连接上星网，帮林少云收集一下板岛玛丽亚最新的情色片，游阳刚要采取行动，林少云就把电话打了过来。

　　游阳现在什么也都不用做，随时随地就可以接打电话，如果让外人看到，绝对会认为他是在那里自言自语。

　　“少云，打电话找我有啥时！”

　　生物插件转换器成功升级，而且游阳又把智能掌上电脑转换成了白银级五星身体插件，所以游阳的心情大好。

　　电话那边的林少云道：“我现在正在第二对战馆，今天下午这里会有段易的比赛，你要不要过来看一下，了解一下他的武技，衡量一下他的实力。”

　　“不了，你帮我看就可以了！我的事情还没处理完呢！”不等林少云再说话，游阳先切断的通信。

　　“第二对战馆吗？”游阳突然冒出个想法，正好尝试下自己安装完智能电脑插件后的新能力。

　　游阳靠躺在沙发椅上，然后闭上眼睛，游阳让他的思维通过手机的宽带网络登陆到星网当中。

　　当游阳的思维进入到网络当中后，感觉自己进入到了一个广阔无限的世界，一个由个个网络终端组成的矩阵世界，游阳思维在这里的可以达到光速的移动的速度，只有一些防护功能很强的加密防护系统能稍稍的影响游阳的思维，不过游阳也可以慢慢的把他的思维渗透过去。

　　现在地球上空有很多的卫星，游阳选了一个处在华都市上空的卫星，然后将他的思维慢慢的渗透了过去。卫星上装有防护加密系统，虽然它能抵御黑客的侵袭，但却抵挡不住游阳思维的渗透。

　　几分钟后，游阳的思维成功的渗透进入，当游阳的思维穿过防护加密系统之后，一切都变的简单了，游阳轻松的夺取了卫星的控制权。

　　不过游阳并没胡乱操作，他把卫星悄悄的移动到华都学院上方的太空中，然后思维与天空中的卫星相连到一起，卫星所拍摄下的画面全部都呈现在了游阳的脑海里，这棵卫星就成为了游阳的另一只眼睛。

　　游阳调节卫星的焦距，他脑中的画面不断的放大并变的精细。

　　游阳找到了华都学院，找到了第二对战馆。

　　“我插，第二对战馆竟然和第三对战馆不一样，天棚竟然不是透明的！不过没关系，这也难不哥，哥我还有别的办法！”

　　卫星看不到封闭场馆内的情影，但是游阳智能电脑插件很强大，他还有别的办法……


第028章 以谈情说爱的名誉

　　游阳将他的思维从卫星上退了回来，虽然卫星看不到场馆内的情况，但游阳还有别的办法。

　　游阳将他的思维偷偷的潜入进华都学校的内部监控系统中，在每个对战馆中都有很多的监控摄像设备，当游了的思维进入到学院内部的监控系统中后，立刻有上百个画面出现在他的脑海中，游阳先上网搜索了一下段易的照片，他是华都学院的名人，所以在华都学院的论坛中很容易就找到了他的照片。然后，游阳利用智能电脑强大的处理能力，在监控系统的视频中进入筛选，半分钟中后，游阳锁定了段易的位置。

　　现在段易还没有上台比赛，他那副书生模样，很受女人欢迎，周围有几个粉丝美媚，正不停的在给他献媚！游阳看在眼里，好阵的羡慕极度恨啊！

　　游阳一气之下，偷偷的改动了电脑中编排好的出场顺序，正在温柔香中的段易立刻被调上了擂台！

　　段易今天的对手是一个中级班的女学员，是一个清秀的小女生。

　　“比赛开始！”裁判宣布道。

　　“学妹，你先动手吧！”段易绕有风度的说道。

　　女学员羞涩的搓着衣角，道：“段易学长，我认输了！您给我签个名好吗！”

　　听到对方的话，段易一点也不意外，只是微微的笑道：“一会到看台上来找我！”

　　“我插！人长的像帅也可以当武器啊！”游阳没想到会出现这样的结果。

　　突然，一股强烈的疲惫感涌入了游阳的脑海，并将他的思维强行从网络中拉回了脑海。

　　思维一回到身体，游阳顿时感觉天旋地转，他摇晃着走到床边，一头栽在了床上，昏睡了过去。

　　这一睡，游阳睡的天昏地暗，从下午开始，一直睡到了第二天的凌晨三点，这时他才睡醒，醒了之后，游阳感觉自己的脑袋还是很疲惫。

　　“我插，思维进入到网络中竟然这么耗费精神力！”

　　游阳盘膝而做，修炼起了《心血神速》，在六倍心速下修炼了半个多少小时，游阳脑海的疲惫感渐渐消失，清明了许多。

　　游阳一直修炼到凌晨六点钟，这时他才精神百倍的结束了修炼。

　　游阳再次通过智能电脑插件登陆到星网上，他想查看一下今天的天气，看看还有没有雷雨。

　　昨天游阳第一次用思维进入网络，犹于他不懂得节制，所以浪费了大部分的精神力，所以才会弄的那么疲惫。

　　今天游阳学乖了，精神非常集中，不让思维在网络中随意遨游。游阳在搜索网站中查了一下华都市今天的天气，“多云，有时情！”

　　“我插，今天怎么没有雨了！”

　　对于这样的天气，游阳很是失望！

　　游阳又想到一个问题，“如果天气出现雷雨的话，那用什么东西来代替玩具直升机呢？”

　　游阳的脑中刚刚产生这个问题，他的第二大脑——智能电脑插件就立刻想出了办法。

　　“气球！”

　　“我插！我的大脑提出问题，第二脑给出答案！感觉好诡异啊！不过用氢气球把避雷针送上天，的确是个好办法！就算是真被雷劈爆了也不怕，它成本低，可以一次多准备一些！”

　　“哈哈，看来用不了多久，就可以把插件转换器升级到黄金级了！呵呵，到时侯给张雨茜胸部弄个插件！”

　　一想到变成S形曲线的张雨茜，游阳的口水就流出老长。

　　“嗯，如果她的胸部变大后，那绝对是超级大美女！看来要在她胸部没变大之前就先把她搞定才行！”

　　游阳又登陆到了购物网站，游阳在购物网站中定购了十个广告宣传用的大号氢气球，每个气球直径都在一米以上，而且它的材料都很厚，并且绝缘，一般雷电基本上不会把它们劈爆。

　　同时，游阳还定购了给气球充气用的氢气。

　　做完这些事情后，游阳感觉自己的肚子开始叫了！这时他才想起来，自己昨天晚到现在还没有吃过饭呢。

　　昨天在用思维上过网后，他就直接昏睡过去了，根本就没机会吃饭。

　　游阳洗漱之后，出了家门。

　　刚一出家间，他看到张雨茜抱着两臂气呼呼的站在门口。

　　“咦，茜茜这么早啊！是在等我一起上学吗？”游阳道。

　　“我还以为你昨晚没回来呢！说，昨天晚上我敲了两个小时的门，你为什么没给我开房！”张雨茜道。

　　“呃……”游阳的大脑、第二脑快速的运转，两秒钟后游阳道：“茜茜你几点敲的门？”

　　“八点！”张雨茜哼道。

　　“八点啊！我昨天去学校的图书饭了，十一点多才回来的！”游阳道。

　　“真的！”张雨茜盯着游阳的双眼看了好一会，但游阳双眼清澈，心跳正常，判断不出他是不是在说谎，张雨茜又道：“我不是让你在家等我吗？”

　　“哎呀！我怎么把这么重要的事忘了！都怪那个什么四大才子的段易，要不是他，我怎么能把这么重要的约会都忘了呢！”游阳道。

　　“段易？和段易有什么关系？”张雨茜道。

　　游阳可怜巴巴的说道，“也不知道我得罪了谁，昨天不但把我和你安排到了一起，今天又把我和段易安排到了一起！我听说四大才子都有不弱于罗横行的实力，所以我昨天晚上在图书馆苦读，研究武技，今天好能打败段易！”

　　“段易……”张雨茜思索道：“的确不好对付，他们四大才子在学院基本上很少出手，要不是学院为了今年地球八大学院的武技联赛，它们几个早就毕业了！”

　　“是啊，是啊！要不我昨天怎么敢把咱们的约会都给忘了！”游阳道。

　　“谁要和你约会了，我是要找你算账！说，你昨天在擂台上调戏我的账，咱们怎么算？”张雨茜霸道的说道。

　　“呃……那怎么能说是调戏呢！咱们那是谈情说爱，这可是连裁判都认可地！”游阳无赖的说道。

　　“你……”张雨茜气的刚想爆发，突然心念一转，想到了什么，她恰似温柔的说道：“既然咱们是谈情说爱，那你就得有点表示吧！”

　　“表示？”

　　“对，你用不正当手段把我从擂台上逼下来，害得我没机会拿到大赛的奖金，就算我得不到第一名，第二、第三名的奖金也有不少！所以，我以咱们谈情说爱的名誉命令你，帮我夺得本次武技大赛的第一名，把奖金给我拿回来！”张雨茜大声的宣布道。

　　“呃……拿第一是没问题，不过那些奖金都应该是我的吧！”游阳道。

　　“现在财政大权都是掌握在女方手里，所以我最多给你一层的奖金当零花！”张雨茜苛刻的说道。

　　“一层？不行，我拼死拼活的，最少我也要八层！”

　　“不行，顶多两层！”

　　“两层太少，今天我的对手可是四大才子之一的段易啊！我要七层！”

　　“那给你三层！”张雨茜小让一步。

　　“三层也不行，万一再遇上其它的哪个才子呢，六层！”

　　“四层！”张雨茜伸出四根手指头。

　　“还有罗横行呢，在决赛中遇到他的可能性非常大，他知道咱们的关系不得根我拼命啊！”

　　“好吧，那五五开！”张雨道。

　　“五五开！活都我干，你坐着等收钱！五五开也行，不过你既然是以谈情说爱的名誉来命令我，那咱们不能光谈吧！来，给哥哥充充电，让哥哥香一个，先！”

　　说着，游阳的狼吻向张雨茜袭了过去……


第029章 一心二用

　　张雨茜怎么能让游阳的狼吻得手！

　　啵！张雨茜侧过头，左手抵住游阳的胸口，右手挡在脸前，游阳的狼吻亲在了张雨茜的玉掌手心。

　　同时，张雨茜的膝盖向游阳的下身命根处顶了过去。几十匹的力量啊，如果顶上了，游阳立刻就会变成太监。

　　啪！游阳用手掌挡住了张雨茜的膝盖，保住了自己“兄弟”的性命。

　　游阳冷汗直冒，心道这妞下手太她奶奶的狠了，还是保持在安全距离比较好，游阳放开张雨茜，撤回身，道：“咱们的谈情说爱就从今天这亲亲小手开始，明天再进行下一步！”

　　说完，游阳先一步逃下了楼。

　　“哼！算你跑的快！”张雨茜对着游阳的背影大声喊道！

　　虽然她嘴上恨，不过她心里却是美滋滋的。怀春少女，有哪个不想谈情说爱的。

　　“嗯？呸呸呸！我在瞎想什么！他那么可恨，我怎么会想和他那个！不过……但是……他长的比那个罗横行强多了，虽然口花花了一些……嗯……拿他来练练手，增加些经历也不错！嗯，我就是这么想地！”张雨茜心中胡思乱想了一气。

　　等张雨茜下楼后，游阳已经在楼下的早餐店要好了早餐。

　　“茜茜，这里！”游阳一看到张雨茜的倩影就立刻招呼道。

　　张雨茜也不客气，心想：“不吃白不吃！”

　　游阳要了粥、包子、卤蛋，还有一碟小菜，这些都是上次游阳请客时张雨茜主动要过的！

　　“没想到他心还挺细的！”在心中，张雨茜暗暗的给游阳加了一分，恶感减少了一分。

　　华都学院的《奖学金武技大赛》迎来了新一天的赛程，游阳的比赛被安排在了下午，场地还是第三对战馆。

　　上午没有比赛，但游阳还是来到了第三对战馆。林少云不见踪迹，应该正在躲在某个地方泡美媚媚呢！

　　张雨茜虽然被游阳淘汰了，但依然很关注比赛，他希望自己能从比赛中看到一些自己没有接触过的武技，来增加自己的武技经验。

　　不过她并没有和游阳一起看比赛，现在两个人勉强能算得上是利益朋友，离变成情侣还有很大一段的距离。张雨茜自然不会和游阳一起看比赛。

　　游阳找了一个十分安静的角落，这里处在场馆的死角，只能看到几个对战擂台，所以基本没人坐。

　　游阳坐到了椅子上，他没有看比赛，而是闭上眼睛，好似在养神。

　　游阳虽然闭着眼睛，但他的大脑却没有闲着，他的大脑和第二脑都在工作。

　　游阳的大脑正常操控着他的身体，正进行着《心血神速》的修练。而他的第二脑——智能电脑插件，正监控着华都学院所有场馆的比赛，不但所此，它还记录下了每位比赛学员的武技数据，然后进行筛选，如果是他《武技大全》中没有的武技，第二脑会立刻的进行网上资料查寻和数据分析，最后填充到他的《武技大全》插件中，来充实自己的武技。

　　现在的游阳是真正的做到了一心二用！

　　同时监控十座场馆，并且还要进行数据分析，这对精神力的消耗是很大的！但游阳同时修炼着《心血神速》，对精神力进行了有效的恢复，让精神力供得上第二脑的消耗。

　　一上午的时间，游阳给自己的武技大全插件新增了十三个武技，虽然对于自己那成百上千的武技来说不算什么，虽然他们也是平民级武技，但他们都是在社会上流传较少的武技，甚至可能是超凡级武技蜕变出来的平民武技。

　　在这些武技中，游阳发现了一个叫做《寸劲拳》的平民武技，游阳感觉这个《寸劲拳》有发展的空间，如果自己花些心思，有可能把它进化成为超凡级武技。

　　下午一点，今天华都学院《奖学金武技大赛》下午的赛程准时开始。

　　今天下午，第三场馆人声鼎沸，比赛吸收了很多人来观看。

　　今天下午的比赛与往不同，因为四大才子的段易和学院中风头正胜的游阳要在第三对战馆进行比赛。而且四大才子的其它三人，梁过、赤无忌、令狐松都一起过来观战，不但如此，一哥罗横行也出现在了第三对战馆。

　　学院的几大风云人物齐聚第三对战馆，这让第三对战馆的人气直线彪升，火爆程度成了各场馆之最。

　　因为这场比赛倍受观注，所以游阳和段易的比赛自然被安排在了第三对战馆的主擂台上。

　　“第一场地，B组第二百七十九场比赛，高级班学员段易对战初级班游阳，请参赛选手上场！”广播中喊道。

　　“小易，别大意，这个游阳不简单！”段易在上场前，他们的老大令狐松告诫道。

　　“老大，放心吧！我绝对有握住赢他！”段易对自己的武技非常的自信。

　　令狐松想再嘱咐段易两句，但最后还是没有开口。

　　段易走上了擂吧，他一上台就引起了粉丝团此起彼伏的惊叫声。段易微笑的向他的粉丝团挥了挥手，举手投足间风度无限。有些粉丝竟激动的昏了过去。

　　段易场上后，等了半响却不游阳的踪影。

　　“请初级班的游阳同学上场比赛！”广播再次通知道。

　　“那个超级留级生一定是怕了！我们阿易一个手指就能打趴下他！”段易的粉丝团中有美媚说道。

　　“就是，他一定是怕了，不敢来了！”

　　台下的令狐松皱起了眉头，游阳不来比赛，这让他也很失望！

　　张雨茜也来到了第三对战馆，他也十分关心游阳的比赛，如果游阳赢了，那奖金可是有她一半的，所以她比谁都着急。

　　张雨茜挤到林少云身边，急道：“你的兄弟死哪去了！比赛都开始了，他怎么还不来？”

　　“谁知道他死哪去了！电话也打不通！”林少云也很着急，“对了，你看到潘导师了吗？说不定他们俩个在一起呢！”

　　“你说什么？”张雨茜吼道。

　　“呃……我只是说可能！”林少云的小心肝着点被张雨茜吓出来。

　　“请游阳同学立刻上场比赛，如果一分钟后再不上台，大赛主委会将以弃权处理！”广播再次通知道。

　　擂台上的计时电子钟不停的跳动着，六十秒……三十秒……二十秒……十秒……九秒……七秒……五秒……

　　张雨茜急道：“游阳，如果你敢弃赛，那你就死定了！”

　　就在大家都以为游阳不会出现时，在看场台的角落处突然有人喊道：“等等，我在这！”


第030章 醉心、断心、裂心

　　所有人的目光都向角落处看去，看台的角落处一个人影站了起来，然后几个起落，跳过椅子和人群，落到了擂台上。

　　“呵呵，时间刚刚好！”游阳看着计时的电子钟道。

　　因为上午时进行了大量的武技数据分析，游阳的精神力消耗不少。因为下午他还要和段易进行比赛，段易可不是普通的高级班学员，游阳要让自己处在最佳状态，所以游阳中午也没有停止修炼。

　　本来游阳用智能第二脑定了闹钟的，但游阳醒来后发现自己的精神突然提高了很多，他现在的精神力竟然相当于《心血神速》修炼到七倍心速时的程度，所以游阳分析起了其中的原因，这才差点错过了比赛。

　　“小子，你挺大牌的啊！竟然让我一个人在台上等了你这么久！”段易略有生气的说道。

　　“真是不好意思啊！我对今天这场比赛可是很重视的，昨天修炼了一晚，中午十再是太困了，才不小心睡着的！”游阳解释道。

　　“你睡觉了？”段易一听更生气，这不是明显小看他吗？

　　“我发誓，我……”

　　第三对战馆的天棚是由透明的大块玻璃构成，游阳刚要发誓，天空中的阴云迅速的笼罩起来，吓的游阳不敢再说下去。

　　“我插，这老天爷难不成天天都在监视我！”游阳心中怕怕的心道，他立刻改口，“呵呵，我只是不小心才会睡着地，其实在我心中是很重视这场比赛的，段同学你放心好了，我绝对没有小看你的想法！不过……”游阳看向台下，四处寻找了起来。

　　“不过什么？”段易问道。

　　“不过我没看到潘卓菲导师，他不来给我助威，我发挥不出来真实水平啊！”游阳向台下喊道：“谁可以帮我个忙，替我给潘卓菲导师打个电话！”

　　台下的观围听后都对游阳竖起了中指，超级鄙视他。

　　要不是林少云拦着，张雨茜非冲上台扁游阳一顿不可！

　　“比赛开始！”裁判可没心情看游阳耍宝，立刻宣布比赛开始。

　　台上的段易早就忍不下去了，他什么时候被人这么无视过啊！裁判一宣布比赛开始，他就立刻出招！

　　“醉心指！”段易一出招游阳就认出他所使用的武技，不但如些，游阳的双眼和第二智脑结合，立刻测试出了他指法中所蕴含的力量，“三倍心速，二十匹的力量！”

　　游阳脑中立刻出现了十余种应对之法。不过他没有反击，而是选择了躲避。

　　游阳躲避的身法十分笨拙，在别人看来，游阳很快就会输掉比赛。

　　“哼！”段易又增加了指力，由三倍心速提升至四倍心速，力量达到了三十匹。

　　砰！段易一指点中了游阳的胸口，三十匹的力量可不是开玩笑的，游阳一下被震到了擂台边缘，样子十分的狼狈。

　　“你就这点实力吗？赶快把你打败罗横行的实力拿出来吧！不然你会输的很惨！”段易对游阳警告道。

　　游阳揉了揉胸口，道：“别急！很快你就会见识到我的真实实力的！”

　　游阳通过网络追踪了潘卓菲的手机的信号，她已经走到了第三对战馆的门口。

　　“卓菲导师！”潘卓菲刚一过门，就听到游阳在大声喊她。

　　经过一次又一次的思想斗争，潘卓菲最后还是来了！

　　“嘻嘻，卓菲导师你可算是来了！如果你再不来，那我可就输定了！”游阳冲台下的潘卓菲喊了起来。

　　潘卓菲理了下额前的碎发，真想用头发把脸都遮起来，心中气道，非得让所有人都知道我是来看你比赛的吗？

　　“专心比赛！”潘卓菲站在台板着脸，严肃的说道。

　　“呵呵，只要卓菲导师在场，我想输都难！”游阳自信起来。

　　“请选手专心比赛！”这次主持游阳比赛的裁判是潘卓菲的追求者之一，看到游阳这样用语言调戏潘卓菲，他当然不能让，立刻滥用起了自己的职权。

　　潘卓菲一出现，游阳立刻像变了个人似的，整个人变的闪亮耀眼，在台上散发出的光芒已经隐约越过了四大才子之一的段易。

　　“醉心指是吗？这个我也会！”

　　说着，游阳竟然使出了和段易一模一样的武技——醉心指。

　　同样也是三十匹的力量，但游阳的指法看上去要比段易的娴熟很多，像是经过了千锤百炼一样。

　　同样的招式，同样的力量，台下的观众都看得出，段易现在处在了下风。

　　“怎么可能？”

　　台下的众人都不敢相信自己眼睛的事实，游阳竟然使用出了和段易一样的招式，并且还占了上风。

　　“大哥，这小子有点奇怪啊！”四大才子的梁过对身边的令狐松道。

　　“会醉心指也没什么奇怪的，平民武技，很容易就能学到的，我也会呢！”一旁的赤无忌道。

　　令狐松没做评论，而是示意两人继续看比赛。

　　自己的醉心指落于下风，段易立刻改变自己的招式，换了别一种武技——断心指。

　　断心指是一种比醉心指更刚猛的指法。

　　砰砰砰！

　　指与指相碰，段易改用断心指，游阳也改变指法，也改用断心指。还是与段易同样的力量，但就是稳稳的压制着段易。

　　“裂心指！四十匹力量！”

　　段易怒了，自己用什么武技，游阳就同样用什么武技，先是醉心指，然后是断心指，如果现在的“裂心指”再输给对方，那他就太没面子了。

　　段易一向以指法著称，今天却在指法上连输两次，如果对方使用的力量强过他也说得过去，可对方偏偏使用和他一样的力量，这明显是对他的蔑视和侮辱，这叫他怎么能不怒。

　　观围们越看越惊，令狐松的眉头皱也越皱越紧。而场馆内的另一个人，罗横行却越看越兴奋。

　　砰砰砰！

　　段易的裂心指再次败给了游阳的裂心指下，段易的脸色难看到了极点。

　　游阳在打退了段易之后，对台下的潘卓菲伸出两个手指，做出了胜利的手势。

　　轰！突然一股强大的气劲由段易身上爆发！

　　“天！竟然是五倍心速！快有八十匹的力量了吧！”台下的观众吃惊道，普通的高级学员也就是二十匹的力量！

　　“四大才子就是四大老子，果真厉害！”有人赞道。

　　看到段易那爆炸般的力量，台上的游阳依旧稳如泰山，“五倍心速吗？很强，不过有时侯力量并不能代表一切！”

　　“哼，那你就试试看！”

　　两人同时前冲，又战到了一起！

　　场面依旧，段易用什么武技，游阳就用什么样的武技，而且游阳所使用的力量总是比段易低，看上去只有四、五十匹的力量，不过同样的武技由游阳使出来，总是要精妙许多。

　　“小易，认输吧！”看到台上的战况，台下的令狐松摇了摇头，对台上的段易喊道。

　　“不，我还没有输！”台上的段易怒吼道。

　　“呵呵，你想赢我，除非是卓菲导师不在这里！”游阳比赛当中也不忘调侃台下的潘卓菲。

　　“哼！你总是使用和我一样的武技，那下面这招看你会不会使！”段易脸上露出高傲的表情。

　　“呵呵，那要试试才知道！”

　　段易缓缓抬起手，双手在他胸上挥动，他的双手变成了无数的虚影。

　　游阳的第二脑快速的对段易所用的招式进行数据采集、分析，并瞬间得结果，这结果让游阳吃了一惊。

　　结果竟然是，未知超凡级武技……


第031章 六道轮回之地狱十八指

　　“超凡级武技——六道轮回之地狱十八指！”段易口中呵道。

　　段易此时的心速达到五倍顶峰，带着八十匹力量的指劲向游阳冲了过来。

　　超凡级武技啊！游阳混身热血沸腾，这是他第一次见识到超凡级武技，身体禁不往兴奋起来。

　　不单是游阳，对战馆内除了少数几个人外，都是第一次亲眼见到传说中超凡级武技。

　　五倍心速，八十匹力量，再加上超凡级武技，基本在华都学院是无敌的存在了。普通的学员，在毕业的时候最强也就四倍心速，三、四十匹的力量。可段易现在却用的是八十匹的力量，而且还配合着超凡级武技一起使用。

　　华都学院第三对战馆内，羡慕嫉妒恨飞的满天都是。

　　“我靠，这段易也太狠了！这不是在要我兄弟的命吗？”林少云喊道。

　　此时张雨茜也很紧张，她心中有种说不出的感觉，她希望游阳能被段易狠狠的痛扁一顿，但又不希望他输！

　　另一边的潘卓菲也略呈忧色。

　　而看台上梁过一挥拳，道：“哈，赢了！四弟赢定了！”

　　赤无忌也点了点头，在他心中胜负已分。只有令狐松神色不变，双眼一直紧盯着擂台，不放过台上的任何一下细节。

　　擂台上，游阳完全被段易的地狱十八指死死的压制着。

　　第一指，拔舌地狱。

　　第二指，剪刀地狱。

　　第三指，铁树地狱。

　　第四指，孽镜地狱。

　　第五指，蒸笼地狱。

　　第六指，铜柱地狱。

　　第七指，刀山地狱。

　　第八指，冰山地狱。

　　第九指，油锅地狱。

　　第十指，牛坑地狱。

　　第十一指，石压地狱。

　　第十二指，舂臼地狱。

　　第十三指，血池地狱。

　　第十四指，枉死地狱。

　　第十五指，磔刑地狱。

　　第十六指，火山地狱。

　　第十七指，石磨地狱。

　　第十八指，刀锯地狱。

　　十八地狱，十八套指法，每一套指法都相当于一层地狱，游阳仿佛真的掉入到了地狱之中，经历着拔舌、刀山、火海等刑之苦。

　　十八套指法结束后，游阳仿佛真的从地狱十八层中走了一朝，游阳身上的衣服已经凌乱不堪，嘴角滴着鲜血。

　　“超凡级武技，果然厉害！”游阳擦掉嘴角的鲜血，脸上全是掩饰不住的兴奋。

　　“我靠，他竟然还站得住！”观众全都惊呀不以。

　　不光是普通的观众，就连看台上的梁过、赤无忌、令狐松等人也十分的惊呀！

　　“这……这……这怎么可能！”林少云惊道，他是最了解游阳的，他知道游阳的底细，就算是移植了心脏，他也不可能强悍到这种变态的程度。游阳移植的只是一棵两倍心速的人造心脏啊，他怎么会抵挡的住八十匹力量的超凡级武技！

　　“你……”

　　台上的段易更加的惊呀，他比谁都清楚自己这地狱十八指的威力。想抵挡的住这地狱十八指，肉身的痛苦只是表面的，精神上的折磨才是最恐怖的。十八层地狱啊，就是魔鬼见到里面的酷刑都会颤抖，更何况是凡人。

　　游阳的脑中，第二智脑飞快的运转着，刚才它已经将段易地狱十八指的每一个动作、细节全部都记录了下来，有些游阳眼睛看不到，它也通过场馆内的摄像设备捕捉了下来。现在它正在将地狱十八指的功法推理演算，并且把段易所使的地狱十八指中的不足之处都一一修改一遍，在做到百分之百的完美之后，第二脑才把它存进了“武技大全”插件中。

　　“当！”游阳的脑海中出现了一个提示音，“武技大全插件升级至玄铁级二星！”

　　“我插，插件竟然可以这样升级！”游阳没想到他向武技大全中增加了几个武技之后，武技插件竟然升级了！

　　游阳撕碎了身上破烂不堪的衣服，露出了棱角分明的肌肉。游阳今天的表现已经赢得了不怀春少女的青睐，现在又露出雄壮的肌肉，顿时惹来了阵阵尖叫。

　　“哼！暴露狂！”台下的张雨茜小声的骂了一句。

　　“段兄，你还有没有超凡级武技了，如果有的话就一起都使出来吧！”游阳做好了接招的架势。

　　“超凡级武技我只会这一个，如果你还能像刚才那样也使出我这招地狱十八指，那我就认输！”段易道。

　　“呵呵，那我就试试，不过如果用的不好，段兄可不要笑话我！”游阳道。

　　“你……难道你真会？”

　　“这个要试过才知道！”

　　说着，游阳的手动了，同样如段易一样变幻出无数的手影。

　　“六道轮回之地狱十八指出现在我游阳的手中吧！”游阳高声呵道。

　　同时，地狱十八指的第一套指法，拔舌地狱出现在了游阳双手之上。

　　轰！台上的观众炸开了盖！

　　是巧合？还是说他有超强的学习力量，什么武技都一看就会！

　　“怎么回事？他竟然也会四弟的地狱十八指！”赤无忌惊道。

　　“大哥，这是怎么回事！”梁过向令狐松问道。

　　不可能段易会什么，他游阳就会什么，天下怎么可能有这么巧的巧合。难道他会天下所有武技，不可能，这种解释谁也不会相信。

　　令狐松摇了摇头，他也不明白其中的原因。

　　地狱十八指是段易最强的武技，游阳使出第一指拔舌地狱后，段易无以应对，只好也使出同样的招式，他心中也憋着一口气，同样的招式，他不相信自己总会输给对方。

　　砰砰砰……

　　台上指劲横飞，超凡级武技对超凡级武技！

　　第二指、第三指、第四指……

　　第七指时，游阳的手指在段易的喉间轻划而过。

　　第十一指，游阳的手指在段易的心口轻点了一下。

　　其实游阳早就可以结束这场比赛，不过游阳没有那么做，他要把地狱十八指都使用一遍，对方也用的是同样的武技，这种对战机会可不是总有的，而且游阳也不想让段易输的太难看，毕竟这地狱十八指是游阳从人家那里偷学来的，怎么也要偷桃报李一下吗！

　　第十八指，游阳的刀锯地狱对段易的刀锯地狱！

　　砰砰砰……

　　两人共拼了数十指，最后双方急退分开，各自退到了擂台的一角。

　　段易一手按着胸口，吃力的喘着气，道：“我输了！”

　　段易黯然下台，令狐松等人立刻迎了上来，把段易带离了第三对战馆。

　　段易走了，游阳还没等下台，擂台上突然就跳上一人。

　　来人道：“游阳，有没有兴趣跟我再战一场！”


第032章 鸿门宴

　　游阳一看，上来的不是别人，正是华都学院的一哥罗横行。

　　游阳笑道：“想让我跟你打也可以，不过你要拿出场费来才行！”

　　“我有一招很厉害的超凡级武技，难道你不想试试！”罗横行诱惑道。

　　“真的吗？”

　　“当然是真的了，只要你答应和我来上一场，你马上就能见识到它的威力！”罗横行继续诱惑着游阳。

　　“你给多少出场费？”游阳再次问道。

　　“喂喂喂！你俩两个，谁，还有哪个谁，赶快下来，别影响比赛进程！”裁判在台下喊道。

　　“准备好出场费，我随时都可以和你打！”说着，游阳跳到了擂台！

　　“你不比就算了！”罗横行也跳了擂台，道：“我在决赛场上等你！别让我失望就行！”

　　说完，罗横行就要离开第三对战馆。

　　“我插，怎么走了！咱们去学校后面的小树林比如何，我可以给你打个八拆！”游阳对罗横行的背影喊道。

　　罗横行听后转过身，笑道：“那地方不行，我要在大家面前打败你！证明我才是学院的一哥！”

　　裁判不让上台比，罗横行也不停留，离开了第三对战馆。

　　“插，谁说的四肢发达头脑就一定简单，这家伙明显不傻吗！”游阳心中可惜，这次没能从罗横行那里赚到外快。

　　“为了庆祝我兄弟今天神勇的表现，今晚我请客！张雨茜同学，赏个脸，一起去吧！”林少云对游阳和张雨茜说道。

　　“有人消费，我当然不客气了！”游阳赢了这场比赛，张雨茜中心也很高兴。

　　游阳拦住欲走的潘卓菲，道：“卓菲导师也一起去吧！”

　　“是啊，潘导师也一起去吧！呃……”林少云刚想上前邀请，但看到张雨茜那杀人的目光，赶紧打住，不敢再说下去。

　　潘卓菲的眼神在游阳赤裸的上身徘徊一下，然后又看了看张雨茜，道：“不了，比赛结束后我还有工作要做！等你拿了冠军后我请你们！”

　　潘卓菲拒绝了游阳的邀请离开了第三对战馆。

　　游阳一战成名，自然引来了不少美媚的关注，不过大家都畏惧张雨茜的凶名，没人敢接近游阳。

　　游阳叹道：“唉，有得就会有失啊！”

　　游阳战胜段易的消息，立刻被有心之人传到了华都学院的论坛上。这消息一出，顿时引了热议。

　　出现了上百个贴子，有“超级留级生大爆发”，有“华都学院新一代一哥”等许多谈论游阳的贴子，并且有人把他和段易比赛的整个过程都让到了论坛上。游阳的人气直线狂升，已经超过了四大才子和一哥罗横行。

　　游阳、张雨茜和林少云三人，属林少云家的条件好，所以蹭他的饭，两人也不客气。

　　“咱们去天泽食府怎么样？听说那的鲍鱼做的很好吃！”张雨茜提意道。

　　林少去一听，赶紧打住，“茜姐，我知道错了！下回没你允许我绝对不乱邀请别人了！我这小家小业的，咱们还是换个地方吃吧！”

　　“哼！小气！”张雨茜只是说说而，也没想真的要去。

　　三人选了一家在华都市比较有特色的中餐厅——无名居！名为无名，实则有名！

　　三人选了一个宽敞光线好的位子。

　　游阳和张雨茜很少来这种上档次的餐厅，两人都不好意思点菜，而林少云也怕两人痛宰他，所以主要揽下了点菜的任务。

　　酒菜齐全之后，林少云首先举起酒杯，道：“为了庆祝我兄弟今天在擂台上大显神威，来，咱们先干一杯。”

　　第一杯刚放下，林少云又道：“来，第二杯咱们预祝我兄弟能技压群雄，夺得本次大赛冠军！”

　　林少云一口气提了五六杯酒，几杯酒下去之后，游阳与张雨茜两人都面色红润起来。

　　见两人喝的差不多，林少云对游阳道：“兄弟，有件事你必须老实交代！”

　　“呵呵，我和雨茜两个人目前还是清白地，你不用问啦！”游阳道。

　　牵扯到张雨茜的话题，林少云可不敢多说，“我不是问你这件事！”

　　“那是什么事？”

　　“我送你的名名是两倍心速的人造心脏，为什么你现在的力量会跟吃了春药一个强悍？”林少云一直想不明白其中的原因。

　　游阳早就想到了林少去会问自己这个问题，他向林少云和张雨茜招了招手，示意两人靠近些，然后道：“我和你们说了，你们可千万要保密啊！我那个远方亲戚把少云你送给我的人造心脏进行了升级，它现在具备了调节频率的功能！”

　　“什么！”

　　“啥！”

　　林少云和张雨茜同时吃惊的大叫了起来，可以调节频率的人造心脑啊！这可是人类几百年来一直没有攻克的难道。如果真的发明出来，那人类社会就将出现一次大的变革，同时也会给发明都带来巨额的财富。

　　“嘘！你们两个小点声！现在这个技术还处在实验阶段，我是做为本项实验的自愿者，第一个安装这种可以调频心脏的，这件事你们可一定要替我保密！”游阳道。

　　“这种心脏最高可以将心速提升至几倍？”张雨茜问道。

　　“目前最高六倍，再高的还没有研制成功！”游阳答道。

　　“喔！六倍！已经很恐怖了！”张雨茜道。

　　“我还有一个问题！”林少云又道。

　　“我插，你问题怎么这么多！”游阳才明白林少云今天为啥要请自己吃饭了。

　　“呵呵，告诉我，你怎么突然会那么多武技的？别告诉我都是你在图书馆学到的！我查了，那个太极云手图书馆中确实有，但今天段易用的那个超凡级武技地狱十八指，图书馆应该没有吧？”林少云注视游阳的双眼问道。

　　“呃……”游阳心道：“原来这顿饭是小林子安排的鸿门宴啊！”

　　武技这个问题游阳还真忽略了，他的大脑飞速的思考着答案。

　　就在这时，游阳他们邻桌的一男一女引起了游阳的注意。

　　“李显明，请你放尊重点！”

　　游阳顺着声音看去，他竟然看到了两个熟人……


第033章 要理智，要淡定！

　　“李显明？肖楠？”游阳看到两人后皱起了眉头。

　　肖楠是一个小巧可爱形的漂亮美媚，游阳对她很有好感，而李显明这个人游阳打心里讨厌。看到肖楠和他在一起吃饭，游阳心中很不是滋味！

　　“你别跟我转圈圈，赶快老实交代！”林少云催促道。

　　张雨茜见游阳不回答，也顺着他的目光向邻桌看了过去。

　　肖楠怒视着李显明，咬着粉唇道：“李显明，大家都是同事，如果你再不放尊重些，别怪我让你难堪！”

　　肖楠刚刚进入华联期货公司不久，许多业务上的事还不是很熟，有几次遇到不懂的问题，向李显明请教过几次，所以李显明今天借机邀请肖楠出来吃饭。

　　李显明人长的不错，还有些才华，又帮助过肖楠，所以肖楠就答应了他的邀请。可没想到李显明带着眼镜，外表一副斯斯文文的样子，人品却低劣到了极点！他在席间用语言暗示了肖楠几次之后，就开始对她动手动脚。

　　“呵，你装什么清高啊！”李显明嗤笑道：“咱们公司的女同事，有几个不是冲着有钱老板来的！我想你来这里工作也是为了这个目标吧！不过，你想认识有钱的老板也要有我这样的能力才行！以你现在的期货水平，恐怕你熬到人老株黄都没有机会升到六星级期货经理。不过……你要肯充满诚意的向我求教，我倒是可以帮帮你！”

　　“哼，用不着！”肖楠没想到李显明会是这种人，非常后悔今天答应她出来吃饭，她站起身，头也不回的离开餐厅。

　　两人的对话游阳都听的真切，肖楠走后，正好剩下游阳与李显明面对面。

　　游阳向李显明打了个招呼，“李经理，这么巧啊！”

　　“你是……”李显明并不记得游阳。

　　游阳笑道：“李经理真是贵人多忘事啊！你曾经笑话我是拿着一万块就想炒期货的傻B，难道你这么快就忘了！”

　　李显明一下想起了游阳，见游阳话语中口气不善，道：“怎么，我就说你是傻B了，你还想找茬不成！”

　　李明显今天本想找机会把肖楠拿下，他连伟哥都准备好了，可是没能成功，他心中正不爽呢，说话自然也不太好听。

　　“我操，谁敢笑话我兄弟是傻B！”林少云在旁边一听不敢了，起身就要动手。

　　游阳赶紧拉住林少云，道：“咱们是斯文人，怎么能在大庭广众下打架惹事呢！别跟他一般见识！要理智，要淡定！”

　　“哼！”李显明起身买单，嘴上习惯性的低语道：“真少兴，遇上一帮没文化的傻B！”

　　啪，张雨茜中的筷子被她捏成了两截！

　　“你说什么？有种你再说一遍！”被人骂傻B，张雨茜怎能忍得了。

　　“呵，长的不错，只可惜是个飞机场！”李显明瞄了下张雨茜的胸部道。

　　“你……”张雨茜的火山就要喷发。

　　游阳一看，连忙按住她，道：“茜茜，别生气，气太大对皮肤不好！”

　　张雨茜火道：“我的火不发出来，对皮肤更不好！”

　　“呵呵，那好办！少云，麻袋的问题就交给你了！”游阳对林少云道。

　　“Ok！包在我身上了！”林少云起身离开了餐桌。

　　“要麻袋干什么？”张雨茜不解的问道。

　　“很快你就会知道的！”游阳神密的对张雨茜一笑。

　　游阳上次就想修理李明显了，可惜当时没机会，场所也不适合，今天再次遇到他，正好看到他欺负肖楠美媚，游阳当然不能放过他。之前他主动找他搭话就是想找机会把林少云和张雨茜扯进来，放两人给他当帮手。

　　李显明结了账，然后来到了洗手间进行方便。

　　水声断断续续的，李显明看着自己的兄弟，骂道：“她妈的，肖楠这个小骚货真不上路，可怜我的小弟弟今天没活干喽！”

　　李显明拉上拉链，刚想转身，突然眼前一片漆黑，脑袋上被人套上了个又脏又臭的塑料袋子。

　　李显明也是修炼过心血神速的，心速修炼到了四倍。被人偷袭，他立刻做出反应，可突然一脚踹在了他的心口，他想运力，却运不出来。

　　砰砰砰！

　　一阵狂风暴雨般的拳打脚踏，把李显明打天旋地转，找不到了方向。

　　“你们两个让开，让我也爽几下！”张雨茜排开游阳和林少云，上前一脚踢在了李显明的胯下。

　　“嗷……”命根子遭袭，李显明顿明捂着它嚎叫了起来。

　　看到李显明惨叫的样子，游阳和林少云同时吞了一大口的口水，本能的用手护住了自己的兄弟。

　　“你们两个在干什么，我又没踢你们！还不接着爽！”

　　三人把李显明狠狠的修理了一顿，然后又把他塞到了便池中，最后三人扬长而去。

　　在回家的路上，林少云又想起了之前游阳还没有回答自己的那个问道：“你还没有告诉我，你的那些武技是在哪学的呢！”

　　张雨茜也很想知道这个问题，她的目光同样注视着游阳。

　　“哎呀，少云你刚才那个袋子在哪找到的，怎么那么脏，你看看，弄的我身上臭哄哄的！茜茜你身也有味道！”游阳连忙把话岔开。

　　“我身有味道吗？”张雨茜赶紧抬起手臂闻了闻。

　　游阳走上前去，在张雨茜的胸前左闻闻右嗅嗅，“这里……这里……还有这里，不过不是臭味，都是香味！呵呵！”

　　“好啊！你竟然敢占本姑娘的便宜，看我怎么修理你！”

　　游阳与张雨茜一逃一追，把林少云晒在了原地。林少云见今天也问不出啥来了，也不再做电灯泡，识趣的一个人回家了。

　　当游阳跑到两个人第一次相遇的地方后，游阳停下了脚步。

　　游阳回忆起那天遇到张雨茜的情景，如果不是张雨茜那一脚，也许他已经在办理退学手续了！

　　游阳回头，彪悍的张雨茜已经追到了他身前，看着这个改变自己命运的女孩子，游阳心中感慨万千，“既然上天安排了这个女孩子给我，那我一定要好好的珍惜！”

　　“你怎么不跑了！”张雨茜掐着纤纤细腰道。

　　“呵呵，我顿悟了，我打算和你回家，乖乖的跪洗衣板！”游阳道。

　　“切，想和我回家，美的你！”

　　“就给我一个机会吧！我保证上床后也能跟在床下一样拼命工作！”游阳道。

　　“你去死吧！”游阳的前一句听的张雨茜心花怒放，可后一句又开始口花花。

　　张雨茜正想上前修理游阳，突然小巷两头各驶来一辆MPV，车子堵在了小巷两端，车子停下，从车内涌出几个打手模样的大汉……


第034章 超凡级武技—金钟罩

　　游阳数了一下，两辆车一共下来十一人，其中为首的是一个穿黑色立领男的中年男子。

　　中年男子对游阳道：“你就是华都学院的游阳吧！”

　　“呵呵，如果我说我不是，不知道各位会不会相信！”游阳道。

　　“虎哥，身份已经核实，他就是咱们要找的人！”赵虎身后的一个小弟拿着智能手机说道。

　　赵虎看了看游阳，又打量了一下张雨茜，最后对手下道：“男的打残，女的兄弟们带回去爽一爽！”

　　赵虎一下令，十个虎背熊腰的大汉一起向游阳和张雨茜围了过去，不过他们基本上都把目光落在了张雨茜的身上，个个露出淫色！

　　“等等！”游阳挡在了张雨茜身前，道：“大家在动手之前能不能给我个理由！”

　　“呵呵，理由很简单，我们只是拿了人家的钱财！别想问我们是谁出的钱，你自己想想你都得罪过什么人吧！”赵虎笑道。

　　“既然大家是拿钱办事，那我也怪你们！不过，咱们能不能打个商量，只要你们把我女朋友放了，我随便你处置！”游阳道。

　　“吱吱……这个麻……你看看我手下这些兄弟，现在就算我答应你，可他们也不能答应你啊！”赵虎道。

　　“茜茜，一会我拖住他们，你趁机逃走，他们都是职业打手，心血神速最低的也不低于四倍心速，而那个叫虎哥的可能已经修炼到七倍心速了，我们不是他们的对手！”游阳对张雨茜嘱咐道。

　　“那你怎么办？”张雨茜关心的问道。

　　“呵呵，没事的！只要他们不使出美人计，我应该还能应付得了！”游阳笑道。

　　“那你小心！我会想办法回来救你的！”

　　游阳向张雨茜点了一下头，然后突然把她抱起，并抛上了天空，大吼道：“走！”

　　然后游阳运足力量，向天空轰出一拳！这一拳游阳使用了自己现在所拥有的最强力量，六倍心速，一百六十匹拳力。

　　天空中的张雨茜双脚点在游阳的拳头上，两人配合的十分完全，张雨茜借着游阳的拳力向小巷外射了过去！

　　“想逃？没那么容易！”赵虎双膝微曲，脚下轰的一声，地面爆出一个大坑，人向张雨茜追了过去。

　　游阳没想到这赵虎竟然厉害到这种程度，张雨茜危险了！

　　不过现在游阳没有时间去担心张雨茜的安危，因赵虎的十个手下已经逼到了他的身前。

　　赵虎的手下都是打手出身，虽然没学过系统的武技，但他们的路子都很野，而且每人手中还都拿着一把砍刀。

　　他们下手特别狠，刀刀都劈向游阳的要害！

　　“我插！你们是想打残我，而是想要我命啊！”

　　长这么大，除了在擂台上，游阳还没和别人真正动过手，这种实战还是他第一次。

　　对方的招式全部都是野路子，游阳的“武技插件”中没有这样的招式，不过游阳的第二脑却十分的强大，它快速的分析着对方的每一招每一式，然后给游阳提供出最有效的制敌方式。

　　“醉心指！断心指！裂心指！”

　　游阳将第二脑提供的制敌方式和指法武技结合在了一起。

　　游阳的身体不停的穿梭在十名大汉之间，数声闷哼，十名大汉被游阳点中了穴道，身体抽搐，倒在了地上！

　　“小子，身手不错啊！”赵虎一手反制住张雨茜的脖子，一手扣住她的手臂，对游阳说道。

　　“放开她，有胆咱们一对一的比一场！”游阳的双眼迸射出冰冷的杀气。

　　“我要是不放呢！”赵虎道。

　　“你如果敢动我女人一下，我一定让你后悔终生！”游阳冷冷的看着赵虎。

　　“哈哈！小子，你知道你在威胁谁吗？”赵虎一记手刀劈在了张雨茜的后颈，将张雨茜劈昏过去。

　　“茜茜！”游阳担心的大吼道。

　　张雨茜在昏厥前的一瞬间，她体会到了游阳对自己的关心，特别是游阳之前对她的定位，那句“我的女人”，让张雨茜在倒地后，嘴角还带着淡淡的，幸福的微笑。

　　赵虎打昏张雨茜后，立刻向游阳扑了过去，口中道：“一会我就让你亲眼见识一下，我是怎么干你女人的！”

　　赵虎用的武技都很普通，只是常见的平民级武技，不过的拳力却很大，已经达到了七倍心速，最高三百二十匹的力量，足足高了游阳一倍。

　　心血神速，第提高一倍心速，力量就会翻一翻，虽然两人心速只差了一倍，但力量上的差距却是十分巨大的。如果不是游阳第二脑能准确的计算出赵虎招式路线，恐怕游阳早被赵虎打飞出去了。

　　“六道轮回之地狱十八指！”

　　速度、力量都弱于对方，游阳只好使出了从段易那里偷学来的超凡级武技。

　　十八套指法，幻化出地狱十八层，让对方经历地狱十层的酷刑。

　　轰！赵虎的衣服炸开，露出他恐怖的肌肉！超凡级武技地狱十八指没能击败赵虎，只在他上留下了道道红印。

　　“哼，你的力量太弱，就算你在七倍心速下用超凡级武技也未必能破开我的金钟罩，因为我的金钟罩也是超凡级武技！”赵虎道。

　　“超凡级武技？金钟罩？”游阳用了自己最强的力量，六倍心速，一百六十匹的力量，但却连对方的皮肤都伤到。

　　游阳看了看昏睡在地上的张雨茜，自己死没什么，但不能让她跟着自己受辱啊！

　　“怎么办？怎么办？”

　　游阳在得到插件转换后，无论做什么事都充满了信心，以为自己已经很强大了！今天，面对赵虎，游阳发现自己还是不够强，连保护自己身边人的能力都没有。

　　“不，我不能就这样放弃！还有一大票的美媚在等着我去泡，不光地球的，还有月球的，火星的，我不能放弃！心血神速只是最基本的练体功法，我还要去修炼更强的力量，我有插件转换器，我要成为星空中的最强！”

　　游阳的目光看到了打手们掉在地上的砍刀，他飞身跃了过去，左手一挥，将六把砍刀吸入了插件转换器。

　　“转换，转换为青石级十星插件，时限十分钟！”

　　时间紧迫，游阳直接下达了转换指令。

　　转换一星青石级插件要10晶的能量，十星时限为24小时的青石级插件就要消耗100晶的能量。游阳缩短了使用时限，消耗的能量也同比减少。六件十星时限为10分钟的青石插件只消耗了2.5晶，不到3晶的能量。

　　游阳将六把砍刀转换成了生物插件，只见他伸开双臂，十指张开，仰天痛吼一声，六把两指宽的逆刃刀缓缓的从他的双手六个指缝中长了出来……


第035章 寸劲爆破拳！

　　“怪物？还是电影中的变异人！”赵虎被游阳突如其来的变化吓了一大跳。

　　“受死吧！十八地狱之刀锯地狱！”游阳爆呵着向赵虎冲了过去。

　　赵虎没见过这样诡异的事情，见双手长出了逆刃刀的游阳向他冲了过去，他立刻运足气，将金钟罩的防御催动至巅峰状态。

　　游阳将砍刀转换成的生物插件与地狱十八指的指法相结合，造出了真正的刀锯地狱！

　　刀影闪动！赵虎完全被游阳所发出的刀锯地狱吞噬了，淹没在了刀影之中。

　　刀与赵虎的身体相遇，爆出火星无数！

　　当当当……

　　游阳手中的了逆刃刀寸寸崩裂，断落在了地上！玄铁级十星插件还是不能破开赵虎的金钟罩！

　　游阳退回了安全距离，并卸掉了手上的刀刃插件。

　　此时赵虎混身是血，皮肤被游阳的刀锯地铁割出了数百条小细口子，鲜血从伤口处渗了出来，一滴滴的滴落到地上。

　　这些伤口只割开了赵虎的皮肤，并没伤到他的肌肉和筋骨。

　　“好手段，好刀法！不过可惜，你的力量还是不够！”满身刀伤的赵虎，样子狰狞恐怖。

　　游阳心中骂道：“他妈的！他这金钟罩比他奶奶的乌龟壳还硬！”

　　赵虎又向游阳扑了过来，虽然他的力量和速度都在游阳之前，但他的每一招每一式，游阳都能清楚的推算出招路线。

　　游阳没办法打倒赵虎，赵虎在短时间内也打不到游阳，两人你来我来我往战到了一起，打了数十个回合。但基本上都是赵虎攻，游阳躲。

　　游阳在闪躲的过程中第二智脑飞速运转，思考着克敌的办法。

　　赵虎的金钟罩十再是变态，它把东方武技与新科技武技相结合，防御力大大提高，虽然游阳割开了他的皮肤，但却伤不了他的肌肉和筋骨。

　　“只有用威力更大的武技才能武技才能破掉他的金钟罩，但是我所会的都是平民武技，没有能拿了出手的超凡级武技了！怎么办？对了……”游阳突然想到了一个武技。

　　游阳闪过赵虎的拳头，抓住了个空挡，一拳打在了赵虎的左肋。

　　“寸劲拳！”

　　砰！赵虎被游阳一记寸劲拳打退了半步。

　　这寸劲拳是这种古老的东方武技，每一拳又三次连续击打，先是指尖点，然后是指节打，最后拳手轰。因为发力都在一寸的距离内完成，也被称为寸劲三连击。虽然发力的距离短，但三击合一，力量起到了叠加了作用，所以威力是正常拳力的一点五倍。

　　游阳一百八十匹的拳力，在寸劲拳的增幅下，拳力可以达到二百七十匹！

　　赵虎被游阳寸劲拳崩退半步，他打了打身上的灰尘，道：“这一拳还有点力量，不过想破开我的金钟罩可还要差很运！你的体力已经消耗的差不多了吧，我看你还能再坚持多久！”

　　“哼！你试试就知道了！”

　　这一记寸劲拳的威力，游阳非常满意，同时脑中有所感悟，一扇大门在缓缓的敞开。

　　“寸劲拳，寸劲拳，寸劲拳……”游阳一连打出了几十记寸劲拳，拳头落在了赵虎全身各处。

　　赵虎运足功力，一连承受了游阳几十记寸劲拳，最后大呵一声，将游阳振退。

　　“你这寸劲拳连超凡级武技都算不上，想破我的金钟罩根本是不可能！我劝你还是乖乖的束手就擒吧，这样我可以少干你女朋友几次！”赵虎淫笑道。

　　“赵虎，你不应该拿女人来威胁我！”游阳冷冷的说道。

　　“呵，我就威胁了，你能把我怎么样！现在我也不跟你打了，你不是不束手就擒吗！好，现在我就当你的面干你女朋友！如果你闲的没事，那就拿你的拳头来给我瘙痒吧！哈哈……”

　　说着，赵虎也不现理游阳，而是向地上的张寸茜走去，要想比游阳就范。

　　“赵虎，是你自己找死！”

　　游阳怒了，自己身边的人一而再的受到威胁，他此却没能力保护。

　　“超凡级武技，从我的手上诞生吧！寸劲爆破拳！”

　　游阳拦住了赵虎，他愤怒的拳头狠狠的轰向了赵虎的胸口。

　　轰！

　　鲜血四渐！

　　游阳的这一拳不但破开了赵虎的金钟罩，同时还爆开了他的胸膛，将他的胸口炸开了一个大坑，里面的心、肝、肺等五脏炸的稀巴烂！

　　“不！怎么……怎么……怎么可能！我的金钟罩是无敌的……”赵虎看着自己胸口的大坑，所法相信眼前的事实。

　　“你不应该拿女人来威胁我！所以，你现在去死吧！”

　　游阳利用第二智脑的超级运算能力，推理出三重连击产生同振的最佳时间，在赵虎身上进行了多次实践后，终于创造出了超凡级武技——寸劲爆破拳！

　　利用共振，产生爆炸，创这样的武技，可以说游阳是一个武技天才。

　　游阳的指尖抵在了赵虎的头上，对着他的脑袋又是一记“寸劲爆破拳”。

　　砰！一个大西瓜爆开！一具无头的尸体缓缓的向后倒去。

　　游阳第一次杀人，不过却没有太多的后悔和害怕！游阳相信，如果自己和张雨茜落到他们的手里，也不会好过。对于威胁到自己生命的人，杀也就杀了！

　　游阳用思维进入到了网络中，查看了一下自己的四周是否有监控设备，然后又入侵了天上的卫星，删掉了卫星中可能拍摄到的场面。

　　当看到地上的十个大汉时，游阳皱起了眉头，“都杀了？”

　　赵虎的手下只是被游阳打中了穴点，暂时失去了行动的力量，刚才游阳杀人的过程他们都看的一清二楚，他们看到游阳正看向自己，个个都露出恐惧的表现，哀求游阳放过他们。

　　人是不能留，但游阳又不想自己的杀孽太重！

　　游阳走到他们身前，对着他们的脑袋，每人给了一记“寸劲爆破拳”！

　　游阳没有杀他们，只用了几分的力量，不过却让他们都变成了白痴！今天的事他们想记也记不起来。

　　游阳清理好卫星和周围的痕迹后，抱着张寸茜离开了这里。临走时，游阳还用第二智脑把赵虎的电话信息复制了下来，并以他的名义向他其余的手下发了个求救信息。

　　因为张雨茜还在昏睡，游阳就把她抱到了自己家中，反正两人住对门，等她醒来后再回家也方便。

　　将张雨茜放在床上后，游阳整理起了今天的收获！今天游阳不但学会了段易的地狱十八指，而且在赵虎的大战中，他还自创出了超凡级武技“寸劲爆破拳”，游阳觉得寸劲爆破拳的运力方式还不成熟，所以趁热打铁，立刻对寸劲爆破拳反复的演练了起来。

　　游阳一直练习了一时多少时，把“寸劲爆破拳”修改到完美后他才停下来。

　　这时游阳才想起来，自己的床上还躺着一个漂亮美媚呢！

　　“这种偷香的机会如果错过了，那真是人生一大憾事！”

　　游阳轻轻的走到床前，狼手向床上的张雨茜伸了过去……


第036章 三大联盟

　　游阳的狼手在张雨茜的脸颊上轻轻的抚摸了一下，她的皮肤白皙，手感水嫩光滑，馋的游阳口水流出老长。

　　游阳擦了擦口水，虽然周围肯定没有，但游阳还是做鬼心虚的左右瞄了一下，然后才低下头，他的狼吻向张雨茜的脸颊袭了过去。

　　游阳第一次和女孩子零距离接触，他的心脏砰砰砰的狂跳不止。

　　啵！

　　游阳偷袭得手！在张雨茜脸上亲了一下。

　　游阳舔了舔嘴唇，把唇上的香气全都吞进了肚子里。

　　游阳静静的看了一会，张雨茜躺在床上，仍旧没有要醒过来的迹象！

　　“反正她也不知道，脸都亲了，小嘴也一起拿下吧！呵呵！”

　　游阳的淫舌润了一下他的嘴唇，然后狼吻再次向张雨茜的双唇贴了过去。

　　五十厘米……四十厘米……二十厘米……

　　就在游阳快要得手，夺走张雨茜的初吻时，突然，张雨茜睁开了双眼！

　　“你离我这么近干什么？”张雨茜道。

　　“呃……”被抓了个正着，游阳的第二智脑也答不出来这个问题。

　　没等游阳回答，张雨茜一下从床上跳了起来了！

　　有些惊慌的问道：“我们这是在哪？”

　　游阳擦掉嘴角的口水和额头的冷汗，回答道：“这里是我家！”

　　“你家？”张雨茜环视了一下四周，确认自己处在安全的环境后，又问道：“刚才那些坏人呢？”

　　“主犯杀了，剩下的全部打残！”游阳一副轻松的说道。

　　“你杀人了？”张雨茜惊道。

　　“为了你神我也敢杀！”游阳牛X的说道。

　　游阳的话，说的张雨茜心头热乎乎的，之前游阳说过的话他还记得，不知道为了什么，现在看游阳，竟然越看越顺眼。

　　张雨茜并不相信游阳会杀人，她把游阳的话全当是玩笑！

　　“那个中午人很厉害，你有没有受伤？”张雨茜关心的问道。

　　“受伤？当然有啦！”

　　说着，游阳脱掉了自己的上衣，露出他的肌肉，并摆了个POSS，道：“看这里，看这里，看这里，还有这里……”

　　张雨看认真的找了半天，道：“哪有伤啊！”

　　游阳嘿嘿一笑，道：“刚才有，不过现在都好了！”

　　“哼！都好了，你让我看什么？”张雨茜羞叱道。

　　“呵呵，看肌肉啊，怎么样，我的身材不错吧！你看我这胸肌怎么样，够大吧！”游阳臭美道。

　　一提到胸肌，两个人都不约而同的看了看自己的胸部，然后又对比了下对方的胸部！

　　游阳突然意识到自己说错话了，急道：“茜茜，我这次可没有说你胸部平，你千万不要误会！”

　　“你去死吧！”游阳不说还好，这一提，到是此地无银三百两了，张雨茜一拳向游阳打飞出去。

　　送走了张雨茜后，游阳照了照镜子，心道：“还好我的皮肤有愈能力，不然就成独眼熊猫了！”

　　游阳回到床上，一边修炼心血神速，一边将思维登陆到星网中，通过赵虎电话中留下的通迅信息，游阳查到了今天这件事的幕后的指使者。

　　和游阳猜的一样，这件事就是方正的父亲，方清华所为！

　　“他奶奶的，还没完没了了！”

　　游阳真想杀过去，直接灭了他们父子两个人！不过游阳现在没有那个实力，如果真去了，可能死的渣都不剩。

　　游阳搜索了一下方清华的资料，经过一翻查找后游阳大开眼界。

　　现今世界，在各个政府之上还存在着三大联盟，它们分别是军火联盟、货币联盟和贸易联盟，现今的政府只是三大联盟的话语代言人。

　　也就是说，三大联盟才是这个世界真正的老大，他们才是真正说的算的人。

　　方正的父亲方清华，他是贸易联盟的一个外围成员。虽然只是外围成员，但在华都市也是有一点点能量的。

　　“我插！这个世界竟然是这样的！要不是我的第二智脑可以挖到一些机密资料，我还以为总统是最牛X的人呢！政治真是复杂啊！”

　　“方正的老爸竟然是贸易联盟的成员，虽然他只是个小虾米，但也不是我现在能够应付得了的！我要尽快增加我的实力才行！”游阳心中想道。

　　现在游阳想提升力量很容易，只要再换一个心脏插件就可以。

　　“看来得想办法多赚钱才行！有钱后重新再买一个人造心脏，重新再转换一个心脏插件。最好能把插件转换器升级到黄金级的，直接转换一个黄金级心脏插件！”

　　游阳利用第二智脑将思维入侵到方清华的手机中，然后他的手机中留下了后门，把他的手机刚成了自己的窃听器，24小时随时随时的监听着方清华的一举一动，所果方清华再对自己下手，游阳能第一时间做出应对。

　　确定暂时没有危险后，游阳爬上床睡觉去了！

　　……

　　华都学院的武技大赛进入到了第四天的赛程。

　　今天游阳的对手是一个默默无闻的高级班学员，对于这样的对手，游阳没什么兴趣，也不想浪费时间，两人上台后直接被游阳一招K0掉！

　　赵虎事件，让游阳认识到了力量的重要性。所以现在他急需提升力量。在多吸收武技的同时，游阳的主要任务就是赚钱，然后重新转换一个更好的心脏插件。

　　现在《奖学金武技大赛》的奖金已经满足不了游阳的需求，所以游阳必须要想别的办法赚很多的钱才行。

　　“兄弟，今天第一对战馆，罗横行对战四大才子的梁过，一起去看看吧！”游阳下台后，林少云对游阳说道。

　　“不了，晚上我上网看视频！”

　　游阳找了个借口，一个人回到自己的家中。

　　回到家中后，游阳一边修炼，一边用第二脑上网！

　　游阳一边监控着第一对战馆，一边收集期货信息。

　　第一对战馆的比赛很让游阳失望，梁过和罗横行的比赛由于梁过的弃权，根本就没有进行。

　　除了梁过和罗横行的比赛，今天再没什么重重级的人物出场，所以游阳把思维全部都用到了期货上。

　　游阳收集了许多关于农产品的信息，因为游阳现在的奖金只够操作黄豆和玉米的，所以游阳重点关注这两个品种。

　　游阳对两比了一下玉米和黄豆，玉米需要的资金相对要少一些，而黄豆所要使用的资金是玉米的一倍，不过黄豆的波动要比玉米大很多，也就是说它的风险大，同时利润也会更大。

　　游阳经过充分的考虑后，把目光放到了黄豆上面……


第037章 期货交易插件

　　黄豆自“古”就是期货农业品中的一哥，交易量和波动都很大，适合各种方式的操作。无论是你炒长线，还中炒中、短线，你都可选择它。

　　因为前几天北美出现旱情，黄豆和玉米都出现了大幅上涨，如果当时听肖楠的话，做多玉米，现在也会有不小的收入。

　　思考了很久，但游阳还是拿不定主意是多做还是做空。做多，就是买它升，黄豆的价格上涨就赚钱。做空，就是买它降，黄豆的价格下降才赚钱。

　　说白了就是正反两个方向，不是做多就是做空，对错就在一念之间。

　　期货看似简单，却有很多人，无论是做空还是做多，他们总是在赔钱！许多做期货的人都有同一种感觉，好似这期货就在和他一个人做对，你做多开仓后它的价格就开始降，开始你想挺，等价格回来，但它就是回不来。可等你挺不住的时间，把仓位平掉后，价格就立刻开始疯涨。

　　看似简单的东西却很难把握。所以游阳迟迟不敢下手，不敢开仓！

　　“怎么办呢？赌一把！”

　　游阳很快否定了这个想法！赌不是不可以的，也不是不能赚钱！但一次赢，两次赢，却不可能赢一辈子！期货这东西有可能输一次就会倾家荡产，让你负债累累！

　　突然，游阳想起了老头子的遗物，老头子曾经也算是期货发烧友，收集了很多期货书籍，以前游阳还拿着粗略的学习过。现在游阳真后悔老头子在世时没好好的跟他学习学习，现在想用了，却摸不到头脑。

　　游阳跑到自己的床前，然后从床下翻出了一个大木箱子。

　　木箱子已经有些年没有动过了，上面沉积了大量的灰尘。

　　游阳用抹布擦了擦，然后打开了箱子。

　　箱子里面大约有二十多本书籍，全部都是关于期货的。

　　有期货市场技术分析、期货交易技术分析、市场轮廓理论、短线交易秘诀、系统交易方法、交易员的成功实践和心路历程、期货交易策略、混沌操作法、蜡烛图技术、艾略特波浪理论、墨菲法则、操盘高手、投机智慧、海龟交易法则、空中隧道等二十多本期货精典书籍。

　　“他妈的！拼了！舍不到孩子套不到狼！”

　　游阳将二十多本书籍全部都吸入了插件转换器中，游阳心中问道：“能否将书籍合并在一起转换成一个插件？”

　　插件转换器作出了回应，“同种类书籍，可以合并！”

　　“我插，能合并好啊！可以省下很多的能量！不然二十多本书，就是转换成玄铁级的，也要很多的能量啊！”

　　插件转换对游阳列出了转换信息，期货交易插件，可转换为：

　　“白银级四星插件：消耗能量1000晶！”

　　“玄铁级四星插件：消耗能量100晶！”

　　“青石级四星插件：消耗能量10晶，使用时限24小时！”

　　游阳上次用雷电充能量后，一共充了3613晶，升级到白银级用去了1000晶，转换智能电脑用去了1000晶，和赵虎战斗时，转换十星青石级插件用了2.5晶。平时利用光能和热也充了一点点能量，所以现在还剩下1612晶的能量。

　　“以后需要用期货来赚钱，就转换成白银级的吧！这样插件的功能会强大些！”

　　游阳花了1000晶的能量，将二十本期货书籍合并转换成了一个白银级四星的“期货交易插件”。

　　转换完这个“期货交易插件”后，转换器中的能量只剩下了612晶。

　　“雷雨天啊，再不出现雷雨天的话，转换器的能量可就不够用了！”

　　游阳在网个查看了一下最近的天气，他盼望的雷雨天还没有出现。无奈，游阳只好把充能量的事暂时放下，目前赚钱是头等大事。

　　安装完“期货交易插件”之后，游阳顿时变成了一个期货高手。

　　以前看不懂的价格走势K线图，现在立刻明白了它的意义。什么趋势线、阻力线、支撑线，现在游阳只要看一眼图表就能准确的找出它们的位子。

　　转眼间，游阳就成了个技术派的大师级人物。

　　游阳调出了黄豆的价格图表，然后认真的分析了起来。

　　从基本面上看，因为北美出现旱情的原图，黄豆价格上涨的可能性很大！但游阳经过了一系列的技术统计和分析之后，游阳觉得现在价格的上涨是空头的一个陷井，是空头主力设下的圈套！

　　游阳的思维进入到星网当中，然后悄悄的侵入到了地球期货交易所的网络系统中，游阳偷偷的查看了一下最近哪些账户在开空黄豆。

　　游阳先找到了开空单的账户，并查了这些账户的所有人，然后又调查了一下这些人的背景资料。

　　“我插，这些开空的主力竟然都是贸易联盟的人！”其中还有方正的父亲方清华一个。

　　“看来贸易联盟想借着旱情炒作黄豆期价，然后在期市上很赚一笔啊！”

　　有贸易联盟的人做“后盾”，游阳不再犹豫，全仓开空，一万块地球币全部做空黄豆。也就是说，如果黄豆的价格下跌，游阳就可以赚到钱。

　　游阳刚操作完后不久，他的星讯就有信息闪动了起来了。

　　游阳点开一看，是他的期货经理肖楠。

　　“你操作了？”肖楠问道。

　　“是的，你怎么知道的！”游阳问道。

　　肖楠道：“我是你的期货经理，你有操作，我当然会知道了！你做的是什么？”

　　“黄豆，空，全仓！”游阳答道。

　　“你不要命啦！”肖楠紧张道：“现在黄豆的价格正在上涨，价格处在均线之上，还有上涨的空间，你现在做空太危险了，我建意你还是赶快平掉，然后轻仓做多！”

　　“不！”游阳否道：“价格不会再上涨了，今天收盘前价格一定会回落，并且会贯穿5日价格均线！如果你手中有黄豆多单的话，你趁早平掉，不然明天跌停就没机会出了！”

　　“呵，几天不见成高手了，还说的头头是道的！算了，我只能给你一些建意，不过你自己要小心，如果看到情况不好，马上止损！”肖楠发来信息道。

　　肖楠等了半天，游阳才又发过来信息，上面写道：“我有百分之九十的把握，相信我吧！”

　　肖楠没再回话，游阳也没了动静，两人结束了本次聊天。

　　肖楠看着聊天对话框，游阳那最后几个字“相信我吧”异常醒目，似乎有着一种魔力在趋势肖楠改变他的看法。

　　肖楠的手中确实有几张黄豆的多单，肖楠考虑了半天，最后打了交易软件，犹豫了很久之后，她将手中的黄豆多单平去了一半。

　　平完之后，肖楠就开始后悔了！

　　她调出黄豆的价格分时图，打算再仔细的分析一下，她刚打开黄豆的价格界面，就被眼前的情景惊呆了……


第038章 游阳VS令狐松

　　肖楠刚才在平单时黄豆的价格还很正常，可也就在她调出价格分时图时，前后三五秒的时间，黄豆的价格突然发生了巨大的变化，一口气向下跳水了五十多个点！

　　“怎么会这样！”

　　肖楠有种不好的预感，他赶紧又查看了一下其它农产品的情况，玉米、小麦等主要农产品在黄豆的带领下，竟然也纷纷跳水，价格大幅下跌！

　　“难道真的象他预测的那样？”

　　虽然说目前的价格下跌并不能说明期价出现反转，它可以看做是价格超涨后的一个回调，但因为之前游阳的一翻话，肖楠心中看“多”的想法动摇了！

　　黄豆的价格在突然大跳水后，又出现了小的回升，肖楠思索了一下，然后快速登陆交易软件，把手中的农业品多单全部都平掉了！

　　在平掉仓位后，肖楠又通知了自己手上仅有的另外两个客户，提示他们多单平仓，暂时离场观往。

　　做完这一切后，肖楠松了一口气！

　　想了想，肖楠觉得自己的做法还是正确的！虽然可能错过了赚钱的机会，但却避开了风险。在期货市场中，只要你还“活着”，那每时每刻你都存在着赚钱的机会。

　　肖楠平掉了手中的多单，看着价格不停的波动中，她想改做空，开黄豆的空单，想了很久之后，她还是没能下定决心，最后观望了起来。

　　整整一天，肖楠都在关注着黄豆等农产品的价格，下午二点五十八分，黄豆的价格再次向下跳水，一举突破五日均。

　　下午三点，期市收盘，黄豆的价格竟然和游阳所预测的一模一样。

　　看到这样的结果，肖楠不禁后悔起来，如果当时平仓后反手开多的话，这一天赚到的钱，就能抵得过她做多所赚的总和。

　　肖楠心道：“那小子怎么说的这么准！”

　　肖楠很惊讶，不明白一个拿了一万块就来炒期货的穷学生，怎么会把价格预测的这么精确。

　　当第二天期货市场开盘，游阳给肖楠所带来的惊讶更大了。

　　期货市场开盘后，黄豆直接跌停，玉米也大幅低开，并且低走！

　　肖楠看着电脑屏幕惊的说不出话来，“怎么都让他说中了！”

　　现在肖楠开始后悔了，十分的后悔，如果昨天听游阳的话，那她现在就赚翻了！

　　肖楠立刻在网络上呼叫游阳，想问问他是怎么预测出来的！不过她呼叫了半天，游阳却一点反应也没有。

　　此时的游阳根本无暇上网，因为他此时正在擂台上对战，而且他今天的对手十分特殊，不是别人，正是学院四大才子的老大——令狐松！

　　今天本来有两场大赛事，一场是游阳与令狐松的对战，另一场是罗横行与赤无忌的对战。

　　这两场比赛，已经被外界定了半决赛，这四个人绝对会是最后四强的人物，只是他们在半决赛之前相遇了！

　　本来两场比赛是同时进行的，但，不知道为什么，四大才子一遇到罗横行就弃权。

　　两场重量级的比赛只剩下一声，所以人们都跑过来看游阳和令狐松的比赛场地。

　　游阳上台后，不时的在台上的人群中搜索，寻找着自己要找的人！

　　“你在找谁？是潘导师吧？”令狐松向游阳问道。

　　“你怎么知道的！”游阳笑道。

　　“呵呵，不光我知道，现在全学院的人都知道！不过你放心，为了让你发挥出真实水平，潘导师我已经帮你邀请了，应该马上就会到！”令狐松道。

　　“难道你不怕我神明附体，打败你！”游阳好奇道。

　　“胜败不重要，我只是很好奇，你是怎么学会小易的地狱十八指的！小易之前用醉心指、断心指和裂心指时，我看的出，你是原本就会的！而小易的地狱十八指是你再看过了一遍之后才会运用的！如果你真的是看一眼就能把超凡级武技学会的话，那我不得不说，你是一个武学天才！”

　　“那不用证明了，你认输吧！我就是你所说的武学天才！”游阳臭屁的说道。

　　台下的观众，没看过游阳这么自大不要脸的，一起向游阳竖起了中指。

　　游阳对台下的观众道：“怎么，大家不相信，我马上就可以给大家证明看！不过，你们谁能把潘导师帮我请来，我得先神明附体才行！”

　　台下的张雨茜，脸上布满了黑线，真想冲上台狠狠的修理游阳一顿！

　　“卓菲导师，你终于来啦！”看到潘卓菲走进对战馆，游阳立刻大声喊了起来，“卓菲导师你真好，今天我赢了比赛后一定请你吃饭！”

　　潘卓菲面无表情的说道：“你别误会，今天我是工作人员！如果你有什么事的话，等比完赛在说！”

　　潘卓菲虽然表情严肃，但谁都听得出，她是在变相接受游阳的邀请。

　　潘卓菲话是对游阳说，但眼睛却是看着张雨茜的。两女的目光相遇，立刻爆出火花。

　　“游阳同学，现在可以比赛了吧！”

　　裁判已经熟悉了游阳的这个习惯，潘卓菲不来，他是不会比赛的！正常情况下比赛是不允许这种荒谬的事，但游阳现在是红人，这场比赛倍受猜关注，所以他也没权力把游阳赶下台。

　　“我随时都可以比赛的，只要我对面的令狐兄同意就行！”游阳道。

　　游阳的回答没把裁判气死，真死一脚踢死他。

　　“比赛开始！”

　　裁判一声令下，游阳与令狐松的比赛正式开始。

　　令狐松没有急于进攻，而是对游阳说道：“我手上也有一个超凡级武技，如果我使用后你也能学会，那我就认输！”

　　“那多不好！一个武技说明不了什么，你多拿出几个超凡级武技，我要是都能使出来，那才能说明我是武技天才呢！有些事情要多验证几次才行，你说是不是？”游阳道。

　　“呵，你以超凡级武技是大街上的蚂蚁，遍地都是啊！”令狐松气道。

　　“呵呵，你是四大才子之首吗，富有点是正常的！”游阳道。

　　其实令狐松手中真有不光一个超凡级武技，但他却不准备都拿出来，如果游阳真是武学天才，自己的绝学不都被他偷学了去，那他不是亏大了！

　　令狐不想再跟游阳废话，道：“你小心些，我这个武技威力很大，伤到你我可不负责！”

　　“来吧！哥我挺的住！”

　　“好！那就让你见识一下我的超凡级武技——形意九变！”

　　说着，令狐松双手成虎爪状，向游阳扑了过来……


第039章 形意九变

　　形意九变分别模仿龙、象、虎、蛇、鹤等九种不动物，也是东方古武学与现代科技相结合的新武技。

　　游阳感觉对面的令狐松已经不再是人，而是一只下山的猛虎！

　　“好，形意形意，像形似意！果然是超凡级武技！”游阳不禁开口赞道。

　　令狐松是四大才子之首，游阳当然不敢怠慢，立刻使出超凡级武技地狱十八指的刀锯地狱。

　　砰砰砰！两人拼到了一起！

　　第一次交手，令狐松形意九变的虎形拳占了上峰！

　　令狐松的形意九变占上峰是很正常的，必竟他是四大才子的老大，如果他的“形意九变”不能压制地狱十八指，那他也就不会成为四大才子之首了。

　　“如果你只拿小易的地狱十八指来和我对战，那你想要赢我，很难！”令狐松道。

　　令狐松经常和段易在一起进行对战练习，对地狱十八指已经熟不能再熟了，所以他有这个把握。

　　“呵呵，你能赢段易的地狱十八指，这个我相信，但你未必能赢得了我的！”游阳道。

　　“那你就试试吧！”令狐松道。

　　“呵呵，要试，咱们就试点更高难的！”

　　说着，游阳使出了一招形意九变的虎形拳！

　　虎形拳对战虎形拳！招式一模一样，四大才子的绝学，又一次在游阳的手中展现！

　　轰！台下的观众沸腾了！

　　所有人都在问，为什么学院的超级留级生会一下子变成了武技天才！

　　“难道他把天下所有的武技都学会了！”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　游阳的表现，让台下的张雨茜看了后十分的满意！冠军的丰厚奖金距离她已经又近了一步。

　　潘卓菲觉得眼前的游阳越来越神密！

　　“他到底是一个什么样的男人呢？？”潘卓菲对游阳越来越好奇，殊不知他的好奇心，已经让游阳把她罩在了他的狼爪之下，只是她自己还没有意识到。

　　林少云在这旁叫道：“我靠，这小子越来越变态了，不行，比完赛必须要让他给我交代清楚。”

　　形意九变，游阳的虎形拳对战令狐松的虎形拳，结果却是游阳微胜一筹！

　　“不可能！绝对不可能！”

　　令狐松现在是体会到了当初段易的感觉，输在自己最得意的武技下，这是人生最大的打击，是一种侮辱！而且是奇耻大辱！

　　这种耻辱让令狐松的理智一瞬间全部崩溃！他不相信游阳有这种恐怖的学习能力，不相信有人只要看一眼就能学会对方的武技，更不相信他能比自己运用的更加纯熟！

　　男人都有不服输的精神，更何况总是被称为才子的令狐松。他不服，他不愿诚认，更不会就此认输！

　　“形意九变之鹤形拳！”

　　虎形拳输了，令狐松改用鹤形拳！

　　游阳的虎形拳对令狐松的鹤形拳！结果平分秋色，胜负未分！

　　这招对拼之后，游阳又一次展示了他武学天才的能力，鹤形拳再次出现在他手上！

　　先是虎形拳，再是鹤形拳，然后象形拳、蛇形拳一直到龙形拳！

　　形意九变，令狐松都施展了一遍！但无论他用什么拳，都压制不住游阳！令狐松一直认为自己有超强的武技天赋，现在却有了一种即生瑜何生亮的感慨！

　　“最后一招，一决胜负怎么样？”令狐松停手开口道。

　　令狐松不想输，所以他要和游阳赌战最后一招！一招定胜负，就算游阳有超凡的学习能力，他也不相信游阳能在他未出招之前就看破并学会他的招式！令狐松知道如果继续打下去他一定会输的很难看，所以决定和游阳一招定输赢。

　　“行，一招就一招！”游阳应声道。

　　令狐松的想游阳怎么会不清楚，不过游阳对自己很有信心！

　　“好，我承认你是个武学天才，但最后这一招你一定接不下！”

　　“形意九变，你都变完了！难道还有第十变不成！”游阳道。

　　“哼，你马上就知道了！”

　　游阳感觉到令狐松还有后招，“是什么呢？”

　　游阳的第二智脑飞速的计算推理着，“啊！我知道了！”

　　第二智脑推算出来的结果让游阳十分的震惊，同也给他带来了无限的惊喜！“原来竟然可以这样！难怪令狐松被称为四大才子之首，形意九变不愧为超凡级级高阶武技！哈哈……”

　　这时，游阳对面的令狐松已经运足了力量！

　　“六倍心速，一百六十匹力量，形意九变之虎鹤双形！”擂台上仿佛出现了一虎一鹤，他们从左右两边同时向游阳冲杀过来。

　　轰！六倍心速啊！一百六十匹的力量！台下的观众再一次震惊！

　　“令狐松真不愧会四大才子之首，竟然已经修炼到了六倍心速，实再是太恐怖了！”

　　“是啊！这回看游阳怎么应付！”

　　“形意九变，九种象形拳竟然可以结合使用！难怪令狐松技压群雄成为四大才子之首！单单一形已经是超凡武技了，如果两形结合，那不是要达到超凡级高阶武技的程度！”林少云在台下惊道。

　　本来游阳已经占了上风，眼看着胜利在望，却没想到令狐松还有后招！台下的张雨茜和潘卓菲两女都为游阳担心起来了！

　　虎形与鹤形相结合，威力倍增！

　　游阳会怎么做？

　　在大家看来，游阳是不可能立刻就使出令狐松的“虎鹤双形”的，因为之前的每一形，都是游阳看到令狐松出招后才开始使用的。

　　现在令狐松刚刚出招，所有人都不相信游阳能使出来“虎鹤双形”！

　　游阳用不了“虎鹤双形”，那游阳要用什么来迎战呢？

　　寸劲爆破拳？

　　不！游阳没有选择寸劲爆破拳！寸劲爆破拳是一个绝杀的招术，如果力量掌握的不好，很容易出人命！所以游阳不会用寸劲爆破拳！

　　游阳动了！他出招了！

　　游阳使用的还是形意九变！不过却不是之前的任何一变，也不是令狐松现在所使用的“虎鹤双形”！

　　游阳高声呵道：“形意九变之龙象伏魔！”

　　一龙一象，龙象结合，象在前，龙在后，向令狐松的左虎右鹤践踏过后……


第040章 传说中的吃醋

　　轰！龙象伏魔与虎鹤双形碰撞在一起！

　　气劲四射！擂台崩塌，整个场馆都微微的晃动了起来！

　　对轰的两人分开，游阳神态自然的站立在擂台中央，而令狐松却被振退到了擂台边缘，同时他的脚下还将擂台趟出一道深沟！

　　“你用的是什么招式？怎么会和形意九变如此相象？”令狐松惊道。

　　“当然是形意九变了！”游阳道。

　　“不可能，绝对不可能！形意九变中根本就没有你那一招！”令狐松道。

　　“不，你错了！我不知道你的形意九变是在哪里的学的，双形结合，绝不是只有一你那虎鹤双形一招！”游阳道。

　　“不可能，形意九变只有虎双形这一个结合技，根本就没有其它招式！”令狐松炼了十几年的形意九变，一真把它当做是自己的独门绝学，今天遇到这种事，让他一下子怎么能接受得了！

　　“唉，我还以为你还会其它的双形组合技呢！看来我那其它几招是没机会施展了！”游阳叹道。

　　令狐松大惊：“你……你还有其它的双形组合技？”

　　“嗯！还有三、四个吧！”游阳肯定的答道。

　　令狐松一听，晕了！

　　令狐松原来以为游阳是有超强的学习能力，可现在游阳的表现又颠覆了他之前的想法，游阳就是一个迷，你越是想去看透他，他就越显得神密。

　　不光令狐松有一这样的想法，就是台下的观众，包括潘卓菲等人也有同样的想法。

　　“我认输了！”令狐松有些颓废，今天游阳给他的打击和震撼实在是太大了，一向自认十分理智的他，一时也接受不了这个事实。

　　“令狐兄，如果有机会咱们再切磋一下，共同研究研究这形意九变，我觉得形意九变这个武技还有很大的提升空间，也许有一天，它能演变成‘惊世级’武技也说不定！”游阳道。

　　“惊世级武技，这……可能吗？”令狐松默默的自语到。

　　“怎么不可能，它双形结合就已经达到超凡高阶武技的程度，如果三形相结合呢？四形呢？九形呢？没什么不可能！”游阳道。

　　“三形相组合？九形结合？”游阳的话如晴天霹雳，让令狐松突然顿悟。

　　“天！我以前怎么没有想到！操，我以前还自称为天才呢，这么简单的道理都没想到过！”令狐松突然心情大好，禁不住爆了一句粗口。

　　游阳一的句话点醒了令狐松，“游阳，太谢谢你了！”

　　令狐松明白，如果不是游阳刚才那一句话，他可能会因为自己的失败而彻底颓废、沉沦下去。游阳不但点醒了他，还给他打开了一扇通往更高层次武技的大门。令狐松打内心深处感谢游阳。

　　两人下了擂台，令狐松拉住了游阳。

　　“游阳，赏个脸，和我的几个兄弟一起吃个饭吧？”令狐松向游阳邀请道。

　　“呃……吃饭啊！”游阳犹豫了起来。

　　“怎么？如果你不方便，下次也可以！”

　　“不是的，有人请吃饭我当然愿意了！不过……之前我已经邀请了卓菲导师，还有雨茜同学，和我的兄弟……”游阳道。

　　“那就一起吧！人多更热闹！”令狐松道。

　　“呵呵，那多不好意思啊！本来是我请人家吃饭的，现在却要让你买单……”

　　“大家都是同学，谁买单都一样！”令狐松豪爽道，他还想从游阳那里讨教一下龙象伏魔的双形组合呢。

　　“那我去和他们说一声！”

　　游阳心中已经乐开了花，自己的单有人替买了，叫他怎么能不高兴。

　　“雨茜，卓菲导师，咱们和他们一起去吃饭，怎么样？”游阳试探性的向两女问道，而他的好兄弟林少云，游直接把他无视了。

　　“不了，我还有工作没有完成！你们几个去吧！”潘卓菲道。

　　“呃……卓菲导师不去，那多可惜啊！”游阳大叹道。

　　“下次吧！下次你单独约我，我一定给你面子！”潘卓菲微笑着看向张雨茜，目光中透着挑衅！

　　“呵呵，那太好了，我期盼着下一次早点到来！”

　　潘卓菲离开了对战饭，游阳一直目送到人影消失为止！

　　“看看看，有什么好看的，不就她胸部大点吗？”张雨茜气的在游阳的腋下狠狠的拧了一把。

　　“哎呦！打是亲，骂是爱，可这拧是什么意思啊！”游阳揉着伤口，又道：“啊！我知道了，这就是传说中的吃醋！呵呵，雨茜我说的没错吧！”

　　“吃醋，吃你的大头鬼吧！”

　　张雨茜将她的暴力发挥制完美，又给了游阳一拳，不过游阳反应快，这一拳不但没打到，反而让游阳在她的香臀上狠狠的摸了一把。

　　张雨茜知道不是游阳的对手，再继续下去自己损失的更多，最后恨恨的离开了对战馆，游阳他们的饭局她也不参加了！

　　“游兄，真不好意思啊！把你和美女的饭局搅黄了！”令狐松歉意的说道。

　　“没事，正好咱们都省钱了！呵呵！”游阳道。

　　令狐松、梁过、赤无忌、段易，他们四个家世不一般，都有一定的背景，所以请客吃饭自然不会寒酸，最后令狐松在天泽食府定了一桌酒席，宴请游阳和林少云。

　　“有个问题我很奇怪！”席间游阳说道。

　　“什么问题？”梁过道。

　　游阳在武技上表现出的惊世才华已经能彻底折服了四大才子。

　　“梁兄和无忌兄我不清楚，但令狐兄和段兄你们两个的实力远在罗横行之上，可为什么他是学院一哥呢？而且梁兄和无忌兄为什么在比赛中遇到他会直接弃权呢？”游阳道。

　　“不，如果这么认为你就错了！罗横行实力绝不在我们兄弟四人之下！”令狐松道。

　　“不会吧！”游阳两次打败罗横行，他感觉都很轻松啊！

　　令狐松明白游阳话中的意思，“你前两次赢的那么轻松应该只是巧合吧！罗横行的武技以刚猛著称，而且你的太极云手正好以柔克刚，所以你会赢！还有就是罗横行之前过于轻敌，才会让你有机可乘！”

　　“罗横行说他也有一招超凡级武技，你们知道是什么吗？”游阳问道。

　　“你的武技十分霸道，而且威力恐怖，我的虎鹤双形根本不是他的对手！”令狐答道。

　　“什么，他的武技竟然还在你的虎鹤双形之上！他的武技叫什么名子？”游阳好奇道。

　　“他的超凡级武技叫做……”


第041章 期货实盘操作大赛

　　“他的超凡级武技叫做《八极振禅》！”令狐松道。

　　“八极振禅？”游阳重复道。

　　“嗯！他的八极振禅据说共分三式，我只见识过八极振禅的第一式——八极一振惊天地！单这第一振，威力就在我的虎鹤双形之上！”令狐松道。

　　“是吗？第一振就这么厉害！哪另外两式呢？另外两式叫什么名子？”游阳问道。

　　“另处两式我没看到过，因为第一式我就败了，没机会看到他的第二式和第三式，所以并不知道叫什么，不过威力肯定要比第一式大！”令狐松道。

　　游阳一听，立刻期待起了与罗横行的对战。

　　游阳心道：“八极振禅，听名子应该是个不错的超凡级武技！”

　　与令狐松几人的饭一直吃到了天黑，六个年青人，特别是几人都很爱好武技，席间不停的交流武技心得！游阳在武技上的独特见解让其它五个人受益颇多。

　　游阳回到家时，已经带着几分醉意！

　　游阳洗了个脸，让自己清醒了许多，然后他又修炼了一会！

　　当游阳用思维登陆到星网时，他的星讯弹出了许多条信息，游阳一看，这些信息全部来自于一个人，都是他的期货经理肖楠发来的。

　　“我插，今天和令狐松打的太高兴了，竟然忘了手中还有黄豆的空单呢！”

　　游阳虽然对自己的判断很有信息，但在没看到结果时，他心中也十分的担心，他可是全仓操作，如果判断错了，爆仓是肯定的了！资金变成负数都是有可能的！

　　游阳忐忑不安的打开了期货交易软件，屏住呼吸，然后查了一个持仓盈亏。

　　“持仓盈亏：12090！”交易软件中显示着。

　　游阳揉了揉眼睛，再次仔细的确认了一下，结果还是“持仓盈亏：12090！”

　　“我插！资金竟然翻了一倍多！操，发达了！”游阳激动的差点没一下乐过去。

　　游阳深吸了几口气，让心情平静了一下，并再次确认了一下持仓盈亏，没错，就是12090地球币。

　　人生的第一桶金，游阳怎么能不高兴。

　　游阳双打开了期货行情软件，分析了一下黄豆的走势。

　　今天黄豆开盘跌停，上午没能打开跌停板，在下午二点零七分时到二点二十八分之前打开跌停板，但随后再次跌停，一直到收盘，最终以跌停价收盘。

　　技术分析上，依然是空头占优！后市继续看空！

　　游阳心中考虑着，“现在手中有一万多块的盈利，要不要继续追空加仓呢？”

　　游阳正在考虑时，他的星讯又闪了起来。

　　游阳一看，还是肖楠！

　　肖楠给游阳发了一个很火很生气的表情，道：“赚钱了，不理人了是不？”

　　写完这段话后，肖楠还在后面加了一个伤心流泪的表情。

　　游阳一看，立刻送花，回复道：“美女别哭，哥哥不理谁也得理你啊！”

　　“你舍得出来啦！呼叫了你一天，你都不理我！”肖楠略带撒娇的口气道。

　　“呃……我今天有场武技比赛，一直没空上网！”

　　“啊！你一天没上网？”肖楠惊道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“你昨天的空单呢？”肖楠急问道。

　　“还在啊！”游阳答道。

　　“天啊！太没天理了！”肖楠发了一个痛哭流涕的表情。

　　“美女别哭啊！说说谁欺负你了，我帮你修理他！”游阳道。

　　“谁欺负我了！就你欺负了！”

　　“呃……”游阳汗道，美女就是好啊，就是可以不讲理！

　　肖楠道，“我盯了一天的盘（期货价格），都没赚到几个钱！你连看都没看，就能赚那么多的钱！你说有没有天理！”

　　“呵呵，这事啊！我也没赚多少，才一万两千多！”游阳笑道。

　　“唔……唔……还少啊！才两天，你的资金还翻了一倍多，也许到了明天赚的更多呢！唉，当初我听你的话好了，如果我也跟着你开空单，赚的钱，就够我买小辆车了！”肖楠遗憾的感慨道。

　　“对了，现在我追空行不行！”肖楠又问道。

　　“呃……这个……这个……”

　　“怎么样，不说算了！”肖楠发过来一个生气的表情。

　　“等明天看看走势后，我再告诉你！做长线追空没问题，但如果做短要看看明天的走势才能确定！因为明后天空头主力也许会进行盘整，会把咱们这样的散户都清出来！”游阳道。

　　“我也是在担心这个，怕赶上回调！”肖楠道。

　　“我可是只拿了一万块就来炒期货的新手！美女怎么回这么看好我呢？”游阳问道。

　　“因为你好看！所以看好你！”肖楠道。

　　“呵呵，其它我兄弟比我长的还好看，比我帅多了！”游阳道。

　　“你还有兄弟吗？有空让我见见！”肖楠道。

　　“可以，但现在还不行！”

　　“为什么？”肖楠问道。

　　“要看他，必须要等咱们两个的感情发现到一定的高度后才行！不然我怕你骂我流氓！呵呵！”游阳给肖楠发了一个色色的表情！

　　肖楠反应了半天，才弄明白游阳的兄弟指的是什么，给游阳回了一个很火，很生气的表情，并附上两个字，“流氓！”

　　游阳等了半天，见肖楠不再说话，游阳以为她真的生气了，正想哄哄她，这时肖楠又给游阳发过来一条信息，上面是一个网址，在网址下面肖楠道：“看看！如果有兴趣就联系我！”

　　“不会是病毒吧？”游阳问道。

　　“是病毒，不过有美女脱衣服喔！”肖楠道。

　　“哦……那我看看！”

　　游阳登陆到肖楠所给的网址上，这里根本没有美女，而是华联期货公司的网站。

　　“华联怀期货实盘操作大赛！”

　　“金奖：500万地球币！”

　　“我插！五百万地球币啊！是武技大赛的五十倍了！”

　　游阳赶紧看了一下参加细则。

　　华联怀实盘操作大赛是由华联公司举办的，输赢用参赛者初始资金增长的百分比的多少来衡量。

　　“五百万地球币啊！如果我能得到个冠军，那就是正直的发达了！我要报名，我要参加！”游阳喊道。

　　可当游阳看到报名条件时，游阳犯愁了……


第042章 对不起，我赶时间

　　华联杯期货大赛的报名条件一共有两个：第一个就是要求参赛人员必须是在华联期货公司开户的客户；第二个条件是参赛人员的最低资金要在十万以上，包括十万！

　　第一个条件不用说了，游阳是肯定满足的。但第二个条件，要求最低保证金要达到十万才行！

　　游是现在的帐户中全算上才有两万多，距离十万还大老远呢！

　　游阳又看了一下开赛时间，现在距离开赛时间还有一个星期的时间，除去周六、周日，只剩下五个交易日。

　　“五个交易日！八万！就算是黄豆天天都跌停也到不了十万啊！除非是不停的加仓，把赢利的资金全部加仓！不过这是不现实的，未来五交易日里，黄豆不可能天天都爆跌啊！如果把所有资金都加进去，只要出现一次反弹，那所有的利润就可能会一下子全赔光！如果能把武技大赛那五万块的奖金加上，还有点可能！五个交易日赚三万还有一点点的可能！”游阳心道。

　　现在华都学院的《奖学金武技大赛》已经到了最后阶段，游阳现在已经是三十二强其中的一员，再有五个比赛日就会决出最后的冠军，“不出意外的话，武技大赛的五万块应该没问题！”

　　武技大赛，游阳最大的阻力就是罗横行，但游阳并不担心他，现在游阳担心的是另外那三万，不知道自己在五个交易日内能不能赚到！

　　肖楠见游阳久久没有回话，又发来信息道：“看了没有？”

　　“看了！”游阳答道。

　　“怎么样？有兴趣吗？虽然比赛期间交易的手续费会比正常交易时的手续贵一些，但大赛的奖金可是很高的！我觉得你很有希望！”肖楠道。

　　“呵呵，美女真看得起我！我也想参加啊！可是我的钱不够！差的太多了！”游阳回复道。

　　“汗！你不会真就只有那一万块吧？”肖楠问道。

　　“恭喜你！答对了！我是一个穷学生，能拿出一万块已经是三顿饭吃两顿了！”游阳道。

　　肖楠沉默了许久，半天后又道：“现在距离报名截止还有几天时间，这几天你努力多赚点！不够的话再想想其它办法！如果错过了挺可惜的！”

　　“嗯，好的，我努力！”

　　两人结束了聊天！

　　次日上午，期市开盘后，黄豆等农产品纷纷低开，然后高走！见到这种情况游阳不得不平掉手上的空单。虽然游阳明知道现在只是回调，长线应该继续持有前期空单，但现在游阳却没有时间去等，如果黄豆的期价在原地振荡几天，那游阳就别想赚够参加大赛的钱了。

　　游阳平掉了手上的空单，掉平手中的空单后，游阳现在的资金总数已经达到了二万三千多块。

　　“怎么办呢？怎么操作才能在最短的时间内赚到最多的钱呢？”游阳不停的问自己。

　　“炒单！”游阳的第二智脑中冒出了两个字！

　　所谓炒单就是超短级操作。期货操作一般分长线、中线、短线，在短线之后还有超短线。超短线是开仓后持仓的时间非常短，最短可能只有三、五秒钟，是一种快进快出的操作方法。每次只赚取几个或几十个点位（一个点位一般十块或五块元，应品种内定，不明白的兄弟们可以百度一下！）的利润，但操作频繁，如果做的好，利润大的惊人！

　　不过炒单看似简单，但实际上想赚钱却非常难，万人炒单，能有一人赚钱就不错了！

　　虽然风险很大，但游阳为了能在最短的时候内赚取更多的资金，最后游阳决定试一下。

　　游阳看了看黄豆的价格分时图，黄豆的波动挺大，但做短线波段还可以，如果要拿来炒单的话，那黄豆是达不到要求的。

　　游阳在地球交易所的各个品种之间衡量了一下，最后决定炒“食盐”。

　　食盐是人类生活中的必须食品，因为人类已经开始移民外太空，而月球和火星上并不产盐，所以食盐现在是抢手货，它的价格波动特别大，而且交易量惊人，十分适合用来炒单。

　　游阳打开了交易软件，准备尝试一下！

　　游阳没有用电脑，而是直接用第二智脑来进行操作，这样反应更快，更精准。

　　炒食盐一手（手：期货买卖单位；一般一手为10吨或5吨货物！）需要近一万的保证金（保证金：期货买卖不用全额交易，实行保证金制度，保证金一般为全部10吨或5吨货物总价钱的百分之十左右。就象是你定货，只需要先付所有货物十分之一的定钱，道理相同）。

　　游阳有两二万多，虽然够操同时作两手的，但游阳决定先作一手试试！

　　炒单要果断，要理智，该进时就进，该出时就去，绝对不能犹豫，有时你只犹豫一秒钟，但机会就错过去了，这时你再进，那就是一个字，赔！

　　游阳尝试着炒了五次，两赔三赚，总体上赚了十三个点位（一点十块，十三点就是130地球币）。

　　130地球币，游阳只用了大约两分钟的时间！

　　游阳感叹道：“这东西赚钱真快啊！以前在建筑工地打工时，一天累的要命还赚不到100块呢。”

　　一上午，游阳平完黄豆的空单后就一直在练习炒单！虽然有赔有赚，但游阳却不断的利用第二智脑来完善自己的炒单方式。

　　到上午结束时，游阳的胜率已经稳定在了百分之六十，也就是操作十次，能有六赚钱，四次赔钱！

　　一上午的时间，游阳总共赚了一千一百多块！

　　虽然相比前两天做黄豆时少了很多，但黄豆的那种大行情并不会总有，而炒单是不分时机的，几乎每一秒钟都有机会进场开仓。

　　下午，华都学院奖学金武技大赛的十六强开赛！

　　今天游阳准时出现在了擂台上，因为他今天很急，急着快点结束比赛后去炒期货赚钱！

　　今天游阳的对手是一名叫做王华硕的高级班学员。

　　“比赛开始！”两人准备好后裁判宣布了比赛开始。

　　游阳刚想动手，王华硕却叫住了游阳。

　　“等等，游阳同学你今天不用等潘导师了吗？”王华硕问道。

　　“今天不用！”游阳道。

　　“潘导师不来，你可就没有了神明的相助！”王华硕道。

　　“没事！我会正常发挥的！”

　　“这可不好！我要堂堂正正的赢你！我要在你状态最好时赢你！我要赢最强的你！我要让华都学院所有人都知道，我，王华硕才是学院新一代的一哥！四大才子和罗横行的时代已经过去了！我要让学院所有的美媚为了我而倾倒，我不要再当路人甲，我要当主角！听好了，是主角，不是配角！可如果你状态不佳，我赢了你也没有意义！所以我觉得咱们还是等潘导师来了再比！没关系的地，我可以等！如果今天你没邀请潘导师的话，那我现在就可以帮你打电话邀请！呃……对了，潘导师的电话号是多少……”王华硕罗嗦了一大堆。

　　“对不起！我赶时间！”

　　游阳一步跨到王华硕身前，一拳把正在掏手机的王华硕打上了天空……


第043章

　　“犯规！犯规！”裁判叫道。

　　这位裁判正是潘卓菲的追求者，今天正好轮到他来给游阳当裁判，为了让游阳输掉比赛，他没等潘卓菲来给游阳“助威”就宣布了比赛开始。现在游阳突然出手打飞了王华硕，可把他乐坏了，终于抓到游阳的小辫子了！

　　“请问我哪里犯规了？”游阳看着裁判问道。

　　“他还没准备好呢，你就动手！你不是犯规是什么！”裁判叫道。

　　“刚才某人好象已经宣布比赛开了吧！他自己注意力不集中能愿的了别人吗！台下观众的眼睛可是雪亮的，不信你问问大家！”游阳道。

　　“呃……”

　　裁判被问的哑口无言，游阳没功夫理他，反正自己没犯规！游阳跳下擂台，急匆匆的离开了对战馆。

　　大会主委会最后宣布，游阳进入本界武技大赛的十六强，明天将进行八强战！但对手要等今天全部比赛结束后随机抽签决定。

　　游阳回到家中，继续练习期货炒单！

　　游阳练习了一下午，最后将胜率提升到了百分之六十五！虽然只提升了五个百分点，相对于炒单来说，这已经是一个很大的提升了！

　　一下午，游阳让他的资金又增长了两千多！

　　“唉，要是我有预测未来的能力就好了！哪怕只有十秒钟也可以啊！预知期货十秒钟的走势，那绝对赚翻了！”

　　“插件转换器，有没有可以预知未来的插件？”游阳向生物插件转换器询问道。

　　“有！”插件转换器机械的反馈道。

　　“啊！”游阳大惊，他只是随便想想，“真的有预知未来的插件！”

　　“真的有，但需要的材料特殊！”转换器反馈道。

　　“要什么材料？”游阳好奇的问道。

　　“需要反物质！”

　　“反物质？哪有反物质，快告诉我！”游阳急道。

　　“宇宙的黑洞中有！”插件转换器反馈道。

　　“呃……”游阳被雷了个跟头，黑洞啊，他还想多活几年呢。看来想走捷径是不行了，游阳乖乖的专心研究炒单技术去了。

　　游阳把自己今天所有的操作记录都调了出来，认真分析犯错的地方，然后不断的去完善自己的炒单方式。

　　这时，游阳的星讯又闪了起来。

　　游阳点开一看，是肖楠。

　　肖楠发给了游阳一个带着问号的表情，问道：“你在干什么？”

　　游阳答道：“研究期货啊！”

　　“我是在问你，你今天交易了几百次，你是要干什么？你疯了吗？”肖楠急道。

　　游阳笑道：“呵呵，我不多交易几次，你怎么赚钱啊！我是在帮你赚钱呢！我交易的次数超多，你提的手续费就越多啊！”

　　“让我看看你的交易记录，还有赢亏！”

　　肖楠可以知道游阳的交易信息，但却不能随便查看游阳帐户的详细内容。

　　“呵呵，想看也可以，不过今天我让你赚了这么多的钱，你是不是应该请我吃顿饭啊？”游阳道。

　　“行，不过太贵的地方我可请不起！”肖楠很想知道游阳在干什么，还有就是他今天赔了多少钱。其实期货经理都希望自己客户赚钱的，所以肖楠不想自己仅有的几个客户再少一个。

　　“普通小吃就可以！”

　　“好，那就去磐石大街的飘香居吧！怎么样？你离那里远不？”肖楠道。

　　“呃……飘香居啊！”游阳心道，怎么会这么巧，那不是张雨茜的姑妈家吗。

　　“怎么，嫌档次不够？再好的地方我可请不起了！”肖楠道。

　　“呵呵，行！那咱们半小时后见，你先把菜要好！”游阳道。

　　“好，记得把你的交易记录拿来！”肖楠不忘提醒游阳。

　　游阳来到飘香居时，肖楠已经等在了那里，并且菜已经上来了，其中有这里特色的飘香酱骨头。

　　游阳一进门，肖楠就看到了他，肖楠正想叫游阳，却有人抢前了一步。

　　张雨茜一眼就看到了游阳，将他堵在了门口，道：“你来这里干什么？难道我的口水你还没吃够！”

　　张雨茜的一句话，顿时引来了店内众客人的注目，往饭菜中吐口水可是让食客最厌恶的事情。

　　游阳看了看正注视着自己的目光，道：“大家别误会，他指的吃口水其实是亲嘴，大家千万别想歪了！”

　　“才不是……”

　　张雨茜刚想反驳，但游阳却突然搂住她的肩膀，在她耳边小声道：“难道你想砸了你姑妈的招牌不成？”

　　张雨茜被游阳占了一个大大的便宜，却无法报复，她大气道：“你今天想吃什么，我去交待后厨给你多下点料！”

　　游阳哪里不明白她话中的意思，笑道：“今天可没有你加料的机会了！”

　　说着，游阳向肖楠的位子走了过去。

　　肖楠虽然个子不高，但却是小巧可爱型的美女。

　　见游阳竟然在她眼皮低下和别的女人约会，张雨茜走到巴台前，查看起了游阳他们的菜单，看哪道菜没上，好一定要给他们多加点“料”，不过看后却发展他们的菜都上齐了。

　　游阳走到肖楠桌前，拉过了椅子坐下，道：“不好意思，来晚了一点点！”

　　“不晚，菜才上齐，时间刚刚好！”肖楠道。

　　“菜都上齐了！那好啊！”游阳道。

　　“那个漂亮美媚是你女朋友吧？怎么不给我介绍一下！”肖楠道。

　　“呵呵，现在离女朋友还有一点点的距离，不过我正在努力中！”游阳道。

　　“喔……”肖楠沉默了一小下，然后又道：“饭我已经请了，现在把你的交易记录给我看看吧！”

　　游阳将自己打印出来的交易记录递给了肖楠，然后挑了一块个大肉多的骨头啃了起来。并道：“怎么样，你提的手续费够今天这顿饭钱了吧？”

　　肖楠没回答游阳的问题，而是分析着游阳的交易记录，过了一会道：“你以前学过炒单？”

　　“今天第一次尝试！”游阳边啃边道。

　　肖楠越看越心惊，从时间和游阳的交易周口期上看，游阳的交易非常频繁，持单时间很短暂，最短的几秒，最多的不过一分钟，只有极各别的，遇上大行情时会增加持单时间。

　　“你是怎么做到的？”肖楠禁不住问道。

　　“呵呵，吃完饭后，咱们再接着约个会我就告诉你！”游阳道。

　　“不行！吃完饭就去约会太快了一点，不过先逛个街，我道是可以考虑考虑的！”肖楠狡猾的笑道。

　　“老板加菜！”

　　就在游阳与肖楠两人聊的火热，“郎情妾意”之时，一脸醋意的张雨茜将一盘糕点小拼盘摔在了桌子上……


第044章

　　游阳对混身醋味的张雨茜道：“茜茜，替我谢谢老板娘！”

　　“哼！吃死你！”张雨茜狠狠的用眼睛剜了游阳一下，然后离开了游阳两人的座位，继续去完成了她的服务员工作。

　　“你的小女朋友好象很生气！你可要小心喽！”肖楠坏笑道。

　　“没事，咱不是有你做后备么！一会咱们逛完街，我努努力，争取一口气把你拿下！”游阳口无遮拦的说道。

　　“真的假的啊！那我好怕怕啊！”肖楠被游阳逗的大笑起来。

　　“美媚不要怕！其实哥哥的‘兄弟’一般大！放心好了，哥哥会很温柔地！”游阳色色的说道。

　　“停停停！我服你了！难道你追女孩子时每次都这么直接吗？”游阳的话说的越来越露骨，肖楠比游阳要大个两三岁，本来是拿他当弟弟来逗，现在却有点招架不住游阳的口花花，两朵绯红已经爬上了肖楠的脸颊。

　　“我只是说了真话而以！男人就象公狗一样，喜欢和更多的母狗进行交配！我是男人中的男人，所以我想睡很多很多的女人！不过我这个人不喜欢用花言巧语的来骗女孩子上床，我更喜欢直接向女孩子表达我的心意！”游阳道。

　　“天！这是什么逻辑啊！咱们还是换个话题吧！”肖楠真的受不了了。

　　“那你想谈点什么？如果是关于期货的事，那要等咱们约完会再说！”游阳道。

　　“算了吧！我可不敢了！瞧，你女朋友正看咱们呢，我都怕一会我走不出前面那道门！”肖楠道。

　　“没事的！你如果真的很怕，那一会咱们走时叫她一起就可以了！只要你不借意咱们三个一起三P就可以！”游阳道。

　　噗！肖楠一口饮料喷了游阳一脸！

　　游阳擦了一把脸上的饮料，道：“不用惊呀！就算是四P、五P，哥也有那个能力！”

　　肖楠实在是败给了游阳，找了个理由，结了账，落荒而逃！

　　“咱们不逛街啦？”游阳将肖楠送出门后问道。

　　“不了，今天我突然有点不方便，下次吧！”肖楠道。

　　“哦……”游阳好似恍然大悟，道：“我明白了！你一定是‘那个’来了，那确实有点不方便！”

　　肖楠上车后，在关门前对游阳又问道：“你这种追女孩的方式成功过吗？”

　　“唉！如果不是你‘那个’来了，我想我今天就应该能成功了！基实……”游阳顿道。

　　“其实什么？”肖楠老奇的问道。

　　“其实菊花我也不借意地！”游阳好似害羞的说道。

　　碰！出租车的车门被肖楠狠狠的关上！

　　肖楠混身起了大片的鸡片疙瘩，叫道：“司机师傅快开车！赶紧、立刻、马上！对了，先把车门锁上，千万别让其它人上车！”

　　看着肖楠远去，游阳笑道：“呵呵，这妞挺有意思的，我喜欢！”

　　游阳正想在脑海中把肖楠意淫一翻的时候，一只白玉手臂搭在了游阳的肩膀上。

　　“刚刚听说你对菊花也有性趣！真的假的？”张雨茜搂着游阳的肩膀，看似暧昧的问道。

　　“呃……难道茜茜你也好这一口？那咱们今天晚上可要一起好好的研究研……”

　　“你去死吧！”

　　游阳话还没说完，就被张雨茜打飞出去！

　　晚上，华都学院的论坛上公布了《奖学金武技大赛》八强战的对战名单！被称为夺冠大热门的游阳和罗横行两人竟然被分到了一起！

　　这个结果超出了所有人的预测，本以为两人会在决赛时相遇，却没想有在八强赛两人就提前遇到一起了。

　　看到这个消息，有人欢喜有人优！

　　十六强中除了游阳和罗横行两人外，其它十四人看到这个消息后都很高兴，游阳与罗横行无论是谁胜，他们都有机会争取第二名和第三名了，对于一些贫困生来说，第二名和第三的奖金也很丰厚的。

　　不过张雨茜看到这个消息后，却担心起来。他怕游阳输到比赛，到时候他的奖金可就泡汤了！

　　张雨茜想来想去，最后还是放心不下，她来到游阳家的门口，敲响了游阳家的房门。

　　游阳一听叫门声就知道是张雨茜，他立刻跑到房门前，打开了房门。

　　“茜茜，今天晚上怎么这么有空，不会是真想和我一起研究……”

　　游阳还没说完，他的话就被张雨茜打断，“你要是敢把那两个字说出来，信不信我阉了你！”

　　“呃……”游阳赶紧保护住自己的“兄弟”。

　　游阳把张雨茜请进屋中，见张雨茜面色不善，忙道：“茜茜，我坦白，今天哪个美媚是我的期货经理，是来指导我做期货的，我和她一点关系都没有！”

　　张雨茜一听，双眼闪了个光芒，道：“真的什么关系都没有？”

　　“真的，小手都没拉过！”游阳挺胸抬头保证道。

　　“你敢发誓吗？”张雨茜知道游阳说谎时最怕的就是发誓了。

　　“这个我真敢！”

　　“喔！”张雨茜见游阳当真不怕发誓，道：“好吧，这事我就相信你一次！”

　　“呵呵，茜茜你这么晚了来找我，不会是为了这件事吧！我看今天月色正浓，窗外景色一片画意诗情，它们用来配合咱们亲嘴再适合不过了！”

　　“去，本姑娘没心情陪你做那事！我是来问你，明天的比赛你准备的怎么样了！你可别忘了，你的奖金可是有我一半呢！”

　　“呃……应该没问题吧！”

　　“罗横行专门找人研究了你的太极云手，你那招对他未必会再起作用了！”张雨茜道。

　　“啊！我明天的对手是罗横行啊！”

　　“难道你还不知道？”

　　“呵呵，刚刚听你说了才知道！”

　　张雨茜大气道：“你也太没责任心了！我不管，无论你是输是赢，你都得把那两万五千块的奖金给我！”

　　“呃……我怎么时候欠下你两万五千块奖金的？”游阳心道，女人就是好啊，不用讲道理，直接抢男人的钱。

　　“之前咱们说好的，你不会忘了吧！”

　　“呵呵，茜茜你这一说我还真想起来了！咱们之前定好的谈情说爱，一直只说，都没有作过什么，你看咱们今天晚上是不是应该做点啥？”

　　说着，游阳向张雨茜走了过来！

　　“做你个大头鬼！你要是敢再向前一步，小心我阉了你！”张雨茜狠狠的说道。

　　“唔……不公平！太没天理了！为了咱们的幸福生活，明天我就要上战场了，是死是活都不一定。你身为女人，男人在出征前的这个小小要求都不能满足一下吗！”游阳可怜的说道。

　　“喔！说的还挺有道理！”张雨茜略微思索了一下道。

　　“呵呵，茜茜最好了！哥的要求不高，只要亲个小嘴就好！”游是搓着手高兴道。

　　“来！”张雨茜向游阳勾了勾手指。

　　游阳一见美女主动招召临幸，立刻屁颠儿的跑了过去……


第045章 我挺的住

　　游阳嘴上功夫虽然厉害，不过那只限于说的，真要是做的，他还是个初儿！

　　张雨茜微微的抬起了头，双眼暧昧的看着游阳。游阳心中无比的激动，张雨茜那水嫩的双唇离他的狼吻已经越来越近，下一秒，游阳就可以完成他人生中的初吻！

　　“停！”就在游阳的狼吻即将碰到张雨茜的双唇时，张雨茜突然打断了游阳，并用她的玉手低住了游阳的狼吻！

　　“呃……茜茜你怎么能在关键时刻突然喊停呢，这样会对我的人身心造成前所未有的伤害地！”游阳抱怨道。

　　张雨茜推开游阳，道：“我突然想起，今天晚上我吃的是洋葱炒蛋，回来后还没有刷牙齿呢！”

　　“没事地！哥我不人介意！”游阳急道。

　　“那怎么能行！初吻可是我们女孩子人生的大事，不能草率！明天吧，等明天你打败罗横行后，我好好的准备准备咱们再继续！”

　　说完，张雨茜脱离了游阳的狼爪，跑回了她自己家。出门时还回身挥拳给游阳打气道：“为了咱们的初吻，明天你一定要努力！”

　　游阳真想追上去，把张雨茜按在地上强行推倒！

　　“我恨洋葱！”游阳吼道。

　　这一夜，游阳做了一夜的A梦，梦中他把张雨茜反复推倒了一次又一次……

　　第二天游阳醒来后发现他的床单全是粘粘的“浆糊”！

　　当游阳出门时，正巧碰到了张雨茜，他的形象把张雨茜吓了一大跳。

　　游阳精神萎靡，他的头发乱的赛过鸡窝，眼圈黑的像熊猫，整个人瘦了大一圈！

　　“啊！你……你……你昨天晚上是不是被女鬼给糟蹋了！怎么一夜不见变成了这样子！”张雨茜大叫道。

　　“哼！还不是你这个女鬼害的！”游阳大气道。

　　“根我有什么关系！”张雨茜嘟着小嘴道。

　　“等今天我和罗横行比完赛，我非把你的小嘴亲肿了不可！”游阳气道。

　　“呵呵，谁怕谁啊！小心我咬掉你的舌头！”张雨茜娇笑道。

　　“呃……亲嘴时我还可以把舌头伸过去吗？”游阳好奇的问道。

　　“去去去！还没吃早餐呢，少恶心我！”

　　因为今天游阳有重要的比赛，张雨茜少有的请游阳吃了一顿早餐。

　　不过却被游阳痛宰了一顿，光鸡蛋游阳一口气就吃了十个，让张雨茜好生心疼！

　　补了十个鸡蛋后，游阳又神采奕奕起来。

　　饭后，游阳与张雨茜一起来到了学校。

　　游阳道：“茜茜，把你电话借我了一下，今天比赛这么重要，我得把潘导师请来！”

　　“难道有我给你助威还不够吗？”张雨茜吃味道。

　　“呵呵，多一个人就多一份力量吗！我也多一份动力，就多一份获胜的把握，茜茜你说是不？”游阳无耻的笑道。

　　“不借，我的欠费了！正等着你拿到奖金后去交费呢！”想拿她的手机给潘卓菲打电话，那是万万不可以地！

　　“那好吧！我只能亲自去邀请潘导师了！茜茜你和我一起去不！”游阳问道。

　　“去……你去死吧！”

　　张雨茜真想一拳打死游阳这个不解风情的家伙，但这一次游阳却没给她机会，一溜烟的逃跑了！

　　游阳通过潘卓菲的手机的信号，很容易就确定了潘卓菲的位子。

　　游阳来到了教师办公楼，找到了潘卓菲的办公室！

　　“放心吧！你今天的比赛全校都很关注，我一定会去看的！”潘卓菲整理着手上的资料道。

　　“呵呵，我知道卓菲你对我都最好的！”游阳得寸进尺，欲跨前一步，再次拉近两人的距离。

　　“停，你站在哪别动！这里是教师办公室，注意点影响！”潘卓菲可怕游阳做出什么过格的事。

　　“卓菲导师，我今天找你还有一件事？”游阳道。

　　“什么事？”

　　“卓菲导师你能不能把我的比赛提前一些，安排在上午九点前之！”

　　期市九点开盘，游最想早点结束比赛回家练习炒单，必竟五百万的诱惑力是巨大的。

　　“为什么要提前！比赛的时间和出场顺序已经安排好了，不能随便更改的！”潘卓菲道。

　　“呃……不能提前，那延后呢！安排在三点之后也可以！”

　　现在期货市场的每一分每秒都游阳来说都很重要，所以游阳不想浪费一点时间。

　　“延后？”潘卓菲思索了起来。

　　“如果卓菲导师能帮我这个帮，那我游阳保证，只要卓菲你需要，我上刀山下油锅都可以，就算是为你精尽人亡我眼睛都不会眨一下地！”游阳道。

　　“去，想精尽人亡找别人去吧！我可怕你的那个小女朋友来找我拼命！”游阳的话，弄的潘卓菲又气又笑。

　　“呵呵，其实我没有那菜，就算是咱们两个再加上雨茜，咱们三个一起三P，我也挺的住，绝对不会精尽人亡地！”游阳拍胸脯保证道。

　　“去！立刻离开这里，不然我给你记大过！还不走，那我马上取消你武技大赛的比赛资格！”

　　潘卓菲无情的将游阳赶了出去。

　　在游阳离开潘卓菲办公室后不久，游阳和罗横行两人的比赛被延迟了，大赛以压轴戏为理由，把他们的比赛按排在了其它比赛之后，三点准时进行。

　　看到这样的结果，游阳的嘴角不免露出了淫笑，心道：“美女导师，我一定会好好的报答你的！”

　　正在工作中的潘卓菲突然打了喷嚏，“天气挺好的，难道要感冒！”

　　潘卓菲还不知道，她已经被某色狼列入了他三P、四P、ＮＰ中的一员！

　　从上午九点开始，一直到下午三点，游阳都躲到了没有人角落，用第二智脑上网，练习炒单。

　　到下午收盘时，游阳的胜率又提高了五个百分点，胜率已经达到了百分之七十。一天总共赢利五千多地球币。

　　在期货市收盘的同时，华都学院武技大赛，游阳对战罗横行的比赛已经准备就绪，万众瞩目的大赛，被称冠军的提前赛拉开了序幕。

　　罗横行早早的站在了台上，而另一位参赛选手，游阳却是一路皱着眉头，满脸的心事，站在台上后还是一副心不在焉的样子……


第046章 八极振禅

　　“游兄，如果你有事情没处理完，我可以等！我要让你输的心服口服！”台上的罗横行抱着双臂对游阳说道。

　　因为比赛定在三点，游阳上台时，他的第二智脑刚刚结束期货市场中的操作，所以在外人看来，游阳满脸心事，一副心不在焉的样子。

　　游阳的思维从网络中神游回来，对罗横行：“谢谢罗兄的好意，卓菲导师已经来了，咱们可以开始了！”

　　“小子，玩劈腿可不是好习惯！就算茜茜没有选择我，但我要是知道有人敢欺负她，我一定追杀他到天涯海角！”罗横行又将游阳的称呼改成了小子。

　　“呵呵，那罗兄你可能没有那个机会了！茜茜是我的女人，我一定不会让别人欺负她的！”游阳道。

　　“小子，我说的就是你！你要是敢欺负她，我一定饶不了你！”罗横行吼道。

　　“呵呵，我那不叫欺负，我那叫作爱，痛爱哟！”游阳故意气对方道。

　　台下的张雨茜不干了，对台上的二人吼道：“你们两人要打就赶快打，谁要是敢再谈论我，我就让他变太监！”

　　“罗兄，不好意思了！为了我兄弟的安全，我要出手了！”游阳道。

　　“来吧！咱们当当正正的打一场，这一战我期待很久了！这回我不会再小看你，决不会象以前那么大意的输给你了！”罗横行摆好了架势，等待游阳出招。

　　游阳知道他平民武技的《太极云手》对罗横行已经不会再起作用，游阳出一手便使出了地狱十八指的刀锯地狱！

　　顿时，游阳的双手幻出无数的刀影，将罗横行笼罩在了刀影之中。

　　见游阳一出招就是超凡级武技，罗横行也不敢怠慢，也使出了他的绝技。

　　“八极振禅——振！”

　　罗横行“振”字一出，他身上狂暴的肌肉猛烈的振动了一下，就一下，将游阳幻出的无数刀影振的破碎。

　　“好！”游阳进攻未果，退回擂台一角。

　　“地狱十八指在你的手上使出来，竟然威力大增，你的确是个武学天才！”罗横行赞道。

　　“呵呵，那这招不还是被罗兄你一下破掉！”游阳道。

　　“四大才子的招式，我都见识过，用这些招式你绝对赢不了我！所以你还是拿出点新鲜的东西吧！”罗横行自信的说道。

　　“这个自然，我还想好好的见识一下罗兄的《八极振禅》呢！”

　　游阳不再藏拙，又使了一招超凡级武技。

　　“形意九变——龙象伏魔！”游阳的身形幻出了一龙一象两个虚影，象在前，龙在后，向罗横行冲杀了过去。

　　“来的好！”游阳的这一招“龙象伏魔”罗横行见游阳与令狐松对战时用过，但没有亲身体验过。

　　罗横行右脚跨步前，然后同时轰出右手，道：“八极一振惊天地！”

　　轰！轰！两惊巨响，真的是惊天动地！

　　罗横行的脚踏在地上，大地立刻振动起来，同时空中的空气也发生了剧烈的振动。

　　游阳的一龙一象在振动中变成碎，同时也将游阳振到了擂台边缘，险些被振出擂台。

　　形意九变之龙象伏魔对战八极振禅第一振惊天动地，罗横行的“一振惊天地”胜。

　　“罗兄的《八极振禅》果然刚猛！不知道罗一共可以使出几振？”游阳赞道。

　　“不瞒你，我一共可以使出两振，一振惊天地和二振鬼神泣，但第三振定乾坤我还没有练成！”罗横行坦诚的说道。

　　罗横行的八极振禅与游阳的寸劲爆破拳类似，但却又不同，寸劲爆破拳是利用连续击打产生同振，而八极振禅却是一种暗劲，是暗劲的振动。在境界上要比游阳自己创造的寸劲爆破拳高明一些。不过罗横行的八极振禅只练成两振，如果练到第三振才能达到寸劲爆破拳的爆破威力，甚至威力超过寸劲爆破拳。

　　游阳的第二智脑用了很短的时间就计算推理出了《八极振禅》的奥义，如果现在游阳想使出《八极振禅》的第三振“定乾坤”，也是有可能的。

　　罗横行又道，“听闻你看一眼就可以学会别人的武技，不知道我的一振惊天地你学会了没有！”

　　“这个吗……呵呵……秘密！”

　　“是吗，那就让我亲自验证你这个秘密吧！”

　　说着罗横行的拳头向游阳轰了过来。

　　每一拳，每一脚都带着惊天动手的威力！

　　这一次，游阳并没有使用和罗横行一样的武技，没有用他的《八极振禅》，而是使用了《形意九变》。

　　“形意九变之龙腾龙跃！”

　　“形意九变之龙蛇狂舞！”

　　“形意九变之马踏飞鹤！”

　　游阳一口气使出了三种双形组合变化。

　　台下的令狐松看的眼睛都直了，他梦寐以求的东西，游阳竟然可以信手拿来随意使用。令狐松的心情十分的复杂，不知是羡慕、嫉妒，不是恨，也许全都有！

　　游阳与罗横行在台上你来我往，打了数个回合！游阳凭借着形意九形的多种变化与罗横行的《八极一振惊天地》战成平手。

　　轰！两人对狠狠的对拼了一记后，双双分开，退到了各自擂台的一角。

　　罗横行惊道：“你竟然能将形意九形幻化出这么多的招式！看来我只用八极振禅的第一振是赢不了你了！”

　　“你的第二振鬼神泣我已经期待很久了！我都有点等不急了！”游阳道。

　　“呵呵，我的第二振比第一振威力要大很多！不知道你还能不能接得住！”罗横行笑道。

　　“接住是绝对没有问题，我只是在想要用什么方式让罗兄你输的心输口输！”游阳道。

　　“哼，口气不小！今天我一定要把你打进医院！”

　　说完，罗横行的第二振“鬼神泣”来啦！

　　嗡……唔……

　　拳劲带动空气高频振动，真的象是神鬼在哭泣！

　　游阳也动了，他的动作再次让人们震惊！

　　游阳他竟然在罗横行出招的同时，也使出《八极振禅》的第二振“鬼神泣”。

　　台下的段易疑惑道：“他不是要看过一遍后才会学会对方的武技吗？难道他也会《八极振禅》！”

　　令狐松摇了摇头，他是越来越看不懂游阳了。

　　同样的力量，同样的招式，两人再次战成平手！

　　“你真的学会了我的《八极振禅》！”对于游阳能使出他的武技，罗横行表现的并没过份吃惊。

　　“呵呵，这没什么好奇怪的！”游阳道。

　　“哼，你学会了我的《八极振禅》又怎样！我还是有办法赢你！”罗横行自信的说道。

　　“是什么办法，我道是见识见识！”游阳道。

　　“呵呵！”罗横行露出了一脸的奸笑，“被你摔了两次后，前两天我竟然无意间突破了六倍心速的屏障，进入到了七倍心速的境界！我现在已经修炼到了二百五十匹的拳力，我要看看你怎么接下我二百五十匹拳力的‘第二振鬼神泣’！”

　　说着，罗横行二百五十匹拳力的“鬼神泣”向游阳轰了过来……


第047章 太极化一气

　　七倍的心血神速，最高拳力会达到三百二十匹，罗横行虽然只是刚刚进入到七倍心速的境界，但力量却达到了二百五十匹。

　　游阳的心血神速只修炼到六倍心速，最高力量只有一百六十匹，与罗横行相差了九十匹的力量。不再是之前的二十匹、四十匹了！

　　“这一拳怎么接？”游阳在心中计算着，他并不担心自己会输，而是在考虑自己要怎么赢，“是用寸劲爆破拳呢，还是用八极三振定乾坤呢？”

　　空气中气流振动，罗横行的拳头已经越来越近……

　　“气流？”游阳脑中突然有所明悟！

　　这时，游阳动了！

　　现场的观众，还有在网络上看直播的人都在猜想游阳会用什么招式来接下罗横行这强横的一拳。

　　“太极云手！”

　　“是太极云手！”

　　太极云手再一次出现在了游阳的手上，不过游阳这一次的太极云手与前几次运用的大不相同。

　　游阳的双手看似在缓慢、轻柔的挥舞，但实际上他的双手却快胜闪电，人眼看到的只是他双手的幻影。

　　“太极化一气！”游阳口中呵道。

　　游阳用双手引导着空气中的气流，仿佛空气已经被他炼化、控制。

　　太极的轻柔对八极的刚猛！

　　游阳用太极的粘、连、绵，化掉了八极的刚、猛、振！

　　又一个超凡级武技在游阳的手中诞生了！

　　“太极化一气！”台下发出惊呼，这个武技从来没有人见识过。

　　“天，又是一个超凡级武技！”四大才子的梁过惊道。

　　台下的观众激动不已！擂台上的超凡级武技竟然变成了大街上的白菜，一堆一堆的。

　　以前，在学院中见识到一个超凡级武技，那可以说是三生有幸！而现在，自从这个超级留级生出现在《奖学金武技大赛》的擂台上开始，一个一个的超凡级武技，不停的出现在人们的眼前。

　　以前是“传说”可望而不可及的超凡级武技，现在却在这个超级留级生手中频频展现，而且有些超凡级武技是人们从没有听说过的。

　　轰！罗横行的“八极二振鬼神泣”被游阳的“太极化一气”所化解，不但如此，罗横行的身体还被游阳所控制的气流所带动，被游阳抛上空中后又狠狠的摔在了擂台上。

　　罗横行第三次被游阳摔在了地上！

　　这次可比前两次要狠多了，罗横行本身二百多匹的力量，再加游阳一百多匹的力量，整个擂台都塌陷了下去，罗横行被狠狠的砸在了坑中。

　　“罗兄，你没事吧！呃……不好意思，这一招我也是刚刚领悟，力量控制的不好！没把你摔伤吧！”游阳蹲在坑边对趴在坑中的罗横行问道。

　　罗横行的脸，深陷在泥土中，他对游阳伸出了“V”形的两根手指，“没……没事！帮我……叫个……救护车就行……”

　　这场比赛，本来是罗横行要把游阳打进医院，可结果是反过来，游阳把罗横行送进了医院。

　　“游阳同学，能给我签个名吗？”游阳刚一下台，就有风骚美媚围了过来！

　　“呃！美媚，你小心些，传说中我可是有断背背的喜好地！”游阳对风骚美媚挑逗道。

　　“不……不……不要紧啦！如果你真要有特殊的要求，人家……人家也是可以接受的！”说着，这个美媚还用媚眼勾了游阳一下。

　　顿时勾的游阳气血上涌！

　　“呃……”

　　“游阳同学，我也可以接受你的特殊要求！”

　　“我也可以！”

　　眨眼的功夫，游阳被围在了花丛之中。

　　游阳在花丛之中，左捏捏，右揉揉，前量量，后蹭蹭，他第一次和女人的身体距离这么近。在游阳双手大占便宜的时候，游阳也被这群疯狂的美媚摸了个透彻！

　　“都给我滚开！”

　　突然一声河东狮吼，将围在游阳身边的美媚们惊的花容失色！

　　张雨茜握着双拳，对她们吼道：“都给我滚，立刻、马上，谁不滚我就让她变成猪头。”

　　美媚们虽然可以接受游阳的特殊喜好，但却惧怕张雨茜的凶名。

　　男有罗横行，女有张雨茜！张雨茜的凶名在华都学院流传已久！当初林少云见至张雨茜都要惧怕三分，更何况是一些花痴美媚。

　　张雨茜这一吼，美媚们眨眼间消失的干干净净，只剩下了游阳一人。

　　此时游阳倒在地主，身上衣服被抓的破烂不堪，下身支起高高帐篷，它正怒指着青天。游阳脸上满面的春色，鼻血流了一地，此时，他的思维正陶醉在满园的春色之中，回味着之前的乳海肉林。

　　看着游阳下身高高支起的帐篷，张雨茜这个气！她抬起脚，想把它给踩回去，但最后却没舍得下脚！

　　“丢人！”

　　张雨茜狠狠的骂了一句地上的游阳，甩袖离开了对战馆。

　　张雨茜走后，潘卓菲将游阳从地上扶了起来，“怎么样，没事吧！”

　　游阳擦了一下自己脸上的鼻血，道：“没事，就是再来一波，我也挺的住！”

　　扑哧！潘卓菲被游阳逗得笑了起来。

　　“这就把你霍霍成这样了！还三Ｐ、四Ｐ呢！”潘卓菲笑道。

　　“卓菲导师，我真的挺的住，不信你也来试试！”游阳理了理他的乱发，立刻生龙活虎起来。

　　“呵，还是算了吧！我可害怕你的小女朋友！”潘卓菲见游阳没事，道：“你要想三Ｐ、四Ｐ，等你降服了你的小女朋友后再来找我吧！”

　　说完，潘卓菲离开了对战馆。

　　“呃……卓菲导师的话是什么意思！”游阳心道。

　　“丫的！你小子艳福不浅啊！和张雨茜、潘导师一起玩双飞，吱吱……光用想的，就爽歪歪了！”一旁边的林少云道。

　　“靠！她们俩都是我的，赶快把你那淫荡的想法给清楚掉！”游啊吼道。

　　“呵呵，大家兄弟一场，我光想想都不可以吗？”林少云道。

　　“想也不可以！不过，为了弥补你，晚上我请去夜市吃顿大餐！”游阳道。

　　“去夜市还叫吃大餐啊！”林少云气道。

　　“呵呵，你可以不去！正好我省了！”游阳道。

　　“当然去，白痴的饭，谁不去谁白痴！”林少云没好气的说道。

　　“不，是我请客，你白痴！”游阳更正道。

　　夜市的小吃，别有一翻滋味，但林少云使劲吃，也没霍霍游阳多少钱！

　　“少云，你打车回家吧！一会我还有点事！”

　　从两人来到夜市吃饭开始，游阳就感觉有一双眼睛一直盯着他，昨天第二智脑监听到了方清华的电话，方清华上次雇佣的赵虎死了，这次竟然请了一个职业杀手来杀他。

　　游阳的感觉告诉他，杀手已经出现了……


第048章 思维脉动

　　游阳感觉到了危险，这是自从他得到生插件转换器后，第一次感觉到这么强烈的危险。

　　最初时方清华只是想为他儿子去口气而以，但两次派人去修理游阳都失败了，而且第二次的赵虎不但被杀，而且同去的其他人都变成了白痴，这让方清华感到了不安！

　　方清华是什么人，他立刻意识到，如果让游阳留在世上，那绝对是他的一个严重后患！为了把威胁消灭在萌芽之中，所以这一次方清华又请来了职业杀手，他一定要让游阳从这个世界上消失。

　　赶走了林少云后，游阳又逛起了超级市场！

　　逛超级市场的过程中，游阳一直利用第二智脑在监控设备中搜寻杀手的踪迹！但找了很久，却一直没找到！不过游阳一直能感觉到那双眼睛在盯着自己。

　　游阳不敢回家，他怕回家后会把危险带给张雨茜。

　　游阳路过一个无人的公园后停了下来。

　　现在已经是深夜，游阳的百米之内看不见人影，但游阳的第二智脑却在百米内搜索到了手机信号，这个手机信号的来源正处在游阳身后五十米处。

　　“跟了我一晚上了！现在夜深人静，正是杀人放火的好时候，你还在等什么？”游阳转过身，对身后道。他双眼插件的夜视功能已经发现了杀手的位子。

　　一个黑衣男子从公园的黑暗处闪了出来，他的身行完全隐藏在了黑暗中，如果不他主动走出来，想用普通人眼发现他，绝对很难。

　　“我观察你很久了，你只是一个六倍心速的普通人，我很意外，你是怎么发现我的！”黑衣杀手道。

　　游阳看到了对方的相貌，这个杀手有三十多岁，刀条脸，下颚的胡茬浓密，游阳猜测他出门时可能做了伪装！

　　在杀手现身的同时，游阳将他的相貌用他视力辅助插件拍了下来，然后在网上搜索他的身份信息。很快，游阳在星际刑警的内部网络中找到了他的资料。

　　这个人叫做龙刚，职业杀手，是星际刑警通缉的在逃犯人！

　　游阳没回答对方的问题，而是反问道：“我想知道方清华付给你多少钱来杀我！”

　　“呵，你这种小角色不值钱，五十万而以，要不是最近没什么生意，有点手痒，我才不会接你这种不入流的小生意呢！”龙刚答道。

　　“哦！真不好意思啊，原来是我委屈你了！”游阳道。

　　“小子，识相点，我就给你一个痛快！”

　　龙刚身行快如闪电，他飞身跃到游阳的身前，对着游阳就是一爪！

　　“靠！有没有搞错！”

　　游最的视力辅助插件和第二智脑快速的计算出了龙刚的爪力，竟然高达千匹！

　　游阳没时间去验证真伪，因为龙刚的招式已经袭到了游阳的胸前，如果对方的力量真有千匹，那这一爪就能让游阳粉身碎骨。

　　“八极振禅——振之决！”

　　游阳用身体引气流振动，以做防御！

　　砰！

　　龙刚一爪，将游阳的气墙抓的破碎，游阳立即双脚点地，快速后退！

　　“超凡级武技？”龙刚没想到游阳随便一出手就使出了一招超凡级武技。“没想到你还会超凡级武技！呵呵，如果你不想受折磨，就乖乖的把你的超凡级武技交出来！”

　　“想要我的超凡级武技也可以，你把方清华给我杀了，我就可以给你！”游阳道。

　　“呵，我抓到你后，我一样能把你手中的武技逼问出来！”

　　龙刚再次向游阳抓了过来。

　　刚才的一次交手，游感觉到龙刚的力量真的在千匹以上，而且可能还要更高。

　　“《心血神速》最强力量也就是九倍心速千匹左右，难道他的修炼达到了十倍心速，进入到了另一个层次中了！”游阳心中惊道。

　　见龙刚如此的强横，游阳不敢再托大，视力辅助插件与第二智脑紧密结合，在龙刚每次出招前，它们都能快速的推算出龙刚的行招路线，然后进行躲避。

　　此时，游阳充分的体验到了生物插件的好处，以前和实力比自己低的人对战时还感觉不到，而现在和力量比自己高出数倍的龙刚对战中，视力辅助插件所能捕捉到的影象是人眼根本不能达看到的。

　　“八极二振鬼神泣！”

　　游阳抓住了一个机会，立刻一记超凡武技向龙刚轰了过去。

　　啵！游阳的一招超凡级武技打在龙刚身上。超凡级武技啊，龙刚却用身体硬接了下来。

　　“呵呵！你那几百匹的力量，对我们修炼《思维脉动》的武者来说，跟小孩子的力量没什么区别！”龙刚蔑视的笑道。

　　“思维脉动！”

　　游阳终于知道更强的力量叫什么了，但游阳现在却没有时间却了解什么是《思维脉动》，现在他保命要紧。

　　龙刚对游阳道：“我已经修炼到了《思维脉动》的第二重‘内视’境界，力量近二千匹！我劝你还是乖乖的束手就擒，我可以让你少吃点苦！”

　　虽然龙刚的力量高出游阳很多，但他发现游阳滑溜的很，想抓却抓不到他。现在想快速的制服游阳还真有点困难，但龙刚是老杀手了，经验丰富，他在心理上给游阳制造压力，迫使游阳出错，然后中招！

　　“二千匹？力量高出了我不止十倍！妈的，没办法了，只能请外援了！”游阳心中计算道。

　　“爆破拳！”

　　轰！游阳的意志根本不受对方的影响，反应在龙刚疏忽的空当，抓到了一个机会，一拳轰在了龙刚的心口。

　　这一拳，游阳将他自创的“寸劲爆破拳”与“八极三振定乾坤”融合到了一样，将原来的三连击，改到了三道暗劲！

　　游阳一击得手，立刻爆退！龙刚的力量太强，就是余招碰上他，也够游阳受的。

　　“这是什么武技？”龙刚按着胸口惊道。

　　游阳这一拳让龙刚吃了暗亏，虽然没能炸开他的胸堂，但也振伤了他的心脏，龙刚的嘴角已经流出了鲜血。

　　“这招叫做爆破拳！怎么样，滋味还不错吧！”游阳道。

　　“爆破拳！好！哈哈！”龙刚突然大笑了起来，道：“你这个已经快接近惊世级了！好！哈哈！太好了！哈……”

　　龙刚脸色一变，面目变的狰狞恐怖，并突然向游阳扑了过来，口中道：“把你的武技全部交给我吧！”


第049章

　　“想要我的武技！你要有那个本事才行！我的武器……出来吧！”六把逆刃刀从游阳双手的指缝间长了出来！

　　游阳在逛超级市场时转换了六把青石级的武器插件，当时没有安装，现在需要游阳才将它们安装在了身上。

　　“你修练到塑骨的境界了吗？”龙刚看到游阳的变化，突然停止了攻击。

　　《思维脉动》的修炼分为：心随意动、内视、修皮、练肉、移筋，塑骨、内壮、醒脑、养神、意变十个境界。游阳的手上突然长出了六把逆刃刀，龙刚以为游阳修炼到了《思维脉动》的塑骨境界！塑骨境界时，可以按人的思维，短时间内改变人体的骨骼，塑骨境界要比龙刚的内视境界高出四个境界，所以龙刚怕了！他怕游阳是在扮猪吃老虎。

　　“塑骨？什么是塑骨？”游阳不明白龙刚说的是什么。

　　就在这时，远处响起了急促的警笛声！几秒中后，天空中出现了三个汽车状的磁悬浮飞行车！飞行车上，三个巨大的光柱泄了下来，正好交叉的照在了游阳与龙刚的身上。

　　“他妈的！怎么回出现这么多的警察！”龙刚骂道。

　　“龙刚，你已经被包围了！立刻束手就擒，不然我就开枪了！”天空中的飞行车中有人向龙刚警告道。

　　“让老子束手就擒？做梦！”

　　龙刚也不敢去求证游阳的“塑骨”境界是真是假，他转头就逃！

　　砰！空中一声枪响，同时游阳看到龙刚右臂应声而断！如果不是龙刚的身行快，恐怕刚才这一枪已经要了他的性命！

　　“电磁脉冲枪！操，这武器的威力太恐怖了！”游阳第一次见识到电磁脉冲枪的威力，就看到它差点要了一个拥有两千匹力量武者的性命。

　　龙刚被电磁脉冲枪打断了一只手臂，但却没将他打倒，也不知道他用了手法，在断臂处抹了一把，就止住了血，然后继续向黑夜深处逃去。

　　两辆磁悬浮飞行车向龙刚追了过去，另外一辆从天空中缓缓的降了下来。

　　飞行车还没有降到地面，一个手持狙击电磁脉冲枪的女警从飞行车上跳了下来。

　　她从高空跳下来，黑色飘逸的长发随风飞舞，他身穿深色皮装，皮装紧绷着身体，勾勒出了她那惊心动魄的曲线！她的左眼带着一个单眼茶色的微型显示镜，上面不停有的画面闪中，游阳看到那正是其它飞行车在追捕龙刚时传回来的影像。身形、衣着，再加上右手揣着的狙击枪，这完全是一个超级美女特工的形象！

　　游阳悄悄的卸掉了手中的青石级临时插件，他可不想让别人把他当怪物抓起来。

　　“把手举起来，放在脑后！”女刑警用枪指着游阳道。

　　“呃……我是好人！”

　　“别费话，把手举起来，不然我爆了你的头！”

　　刚才游阳是亲眼看到她一枪打断了龙刚的手臂，所以游阳可不敢去怀疑这女警的话。游阳乖乖的把手放在了脑后，然后被女警带上了她的磁悬浮飞行车，并押向警局！

　　游阳以为飞行车内还有司机或其他人，可他上了车后才发展，车内只有女警和他两个人，游阳被女警用电磁锁拷在了车门边。

　　游阳坐在磁悬浮飞行车内，他通过第二脑快速的查找着女警的资料。很快，游阳在星际刑警的档案库内找到了她的身份信息。

　　叶梦涵：星元890年10月10日出生！

　　出生地：月球，天空之城！

　　身份：星际刑警，地球区特派行动小组组长。

　　叶梦涵现在是被下派到地球区的，任务是追捕几名在逃的通辑犯。

　　就在游阳用第二智脑查看叶梦涵的资料时，飞行车内的通话器响了，叶梦涵行动组的组员道：“组长，被龙刚逃了，我们没有逮到他！”

　　“一个受伤了人你们俩还抓不到！两个笨蛋！”开车的叶梦涵训斥了属下两句。

　　对于属下办事不利，叶梦涵表现的很脑火！叶梦涵身份特殊，她被下派到地球区就是来渡金的，心中急着要完成几个漂亮的任务！今天突然有人通过网络传来了通辑犯龙刚的信息，叶梦涵心中大喜，本来以为龙刚受伤后可以轻而易举的抓到他，却不成想被他给逃掉了。

　　“你想抓龙刚，我可以帮你！”游阳道。

　　“你？”

　　叶梦涵打量了一下游阳，刚才叶梦涵把心思都放在了龙刚身上，所以没功夫理采游阳。

　　叶梦涵打开车载电脑，然后在警方的资料库中查找起了游阳的身份信息。很快，叶梦涵找了游阳的身份信息。

　　“你是华都学院的学生？”叶梦涵道。

　　“是的！”游阳道。

　　“那你为什么会跟龙刚在一起！你们是什么关系？”叶梦涵问道。

　　“大姐！我和他能有什么关系！我根本就不认识他，今天晚上，他在我回家的路突然跳出来说要杀了我，然后我们就打了起来，接着你们就来了！如果你们再晚来一步，可能我就死翘翘了！”游阳喊冤道。

　　“龙刚是职业杀手，他去杀你，难道是你得罪了什么人？”叶梦涵问道。

　　“也许吧！最近我参加了学校的武技大赛，在比赛中打伤人、得罪人是正常的！插，那也不至于找杀手来杀我吧！”游阳道。

　　游阳的资料清清白白的，看不出有什么可疑的地方，叶梦涵道：“你真的能找到龙刚？”

　　“为了证明我的清白，我尽力试试！”游阳道。

　　“好，快告诉我，怎么才能找到他？”叶梦涵急道。

　　“呃……你能不能先把我放开，我需要用一下你的车载电脑！”游阳道。

　　“放开你可以，不过我警告你，如果你敢乱来，或意图逃跑，我会一枪爆了你的头！”叶梦涵警告道。

　　“呵呵，我相信你做的出来！”

　　叶梦涵给游阳解开了他手上的电磁锁，并把他换到了副驾驶的位子。

　　游阳接过车载电脑，然后十指飞舞，在电脑的键盘上不停的敲打起来。

　　游阳的动作很快，看得叶梦涵眼花缭乱！其实游阳上手的操作都是在迷惑叶梦涵，实际游阳都是通第二智脑用思维在后台控制着电脑。

　　片刻后，游阳道：“Ok了！找到他的位子了！”

　　游阳将电脑推回给叶梦涵，指着地图上一个不停闪动的光点道：“他就在这里！”


第050章 透心龙爪手

　　“你确定？”叶梦涵问道。

　　“应该不会错！”游阳道。

　　“你是怎么做到的？难道你在他身放了追踪器？”叶梦涵问道。

　　“没有！我刚才只是运用了我的黑客技术，我先入侵了这里的移动通信公司，查看了一下几分钟前这里的手机信号，因为刚才这个地方只有我和他两个，除我的手机信号，另外一个信号源一定是他的，现在我们只要追踪他的手机信号就可以找到他了！”游阳给叶梦涵解释道。

　　叶梦涵用吃惊的样子看着游阳，“你真聪明，我刚才怎么没有想到呢！你考虑考虑，等你毕业后加入我的警队怎么样？”

　　“呃……”

　　游阳看着叶梦涵深深的乳沟，还真有点动心！不过游阳立刻打消了这个念头，他有自己的理想，可不想受到那么多条条框框的约束！但眼前这妞拿来泡泡到是不错，尤其是这个胸部，真够伟大的！

　　叶林涵正在把龙刚的位子传给她的组员，没注意到游阳那猥琐的眼神，不然游阳的脑袋可就危险了！

　　龙刚本来是利用假身份住在星级酒店中，但现在身体受伤，样子十分狼狈，为了不引起别人的注意，龙刚逃到了市郊，躲到了一个废旧的厂房中。

　　磁悬浮飞行车无声无息的来到了龙刚的藏身之所，叶梦涵收起了狙击枪，然后从飞行车的抽屉中拿出两把粗犷的沙鹰YX79电磁脉冲枪，两把枪，她一手一只。

　　叶梦涵把飞行车停在厂房上空，然后带着她的两个组员悄悄的潜入了厂房。她在跳下飞行车之前，不放心游阳，又将游阳锁了起来。

　　游阳目测了一下，飞行车距离地面有五十多米，叶梦涵和她的属下竟然都无声无息的跳了下去。

　　游阳猜测，叶梦涵和她的属下恐怕也都修炼了龙刚口中所说的那个《思维脉动》。

　　游阳正想搜索一下有关《思维脉动》的信息时，下面的厂房响起了枪声，同时出现了打斗的声响。

　　虽然叶梦涵他们手上有高科技武器，但龙刚却是经验丰富的职业杀手！而且在这破旧的厂房中他还占具了地利。

　　叶梦涵和她的属下刚进入厂房就触动了龙刚安装的报警装置，龙刚偷袭了叶梦涵的两个属下，但却被叶梦涵发现了踪迹。

　　因为地形的关系，叶梦涵的枪没能打到龙刚，几枪都被龙刚避开了。

　　龙刚虽然被叶梦涵用狙击枪打断了一臂，但却不影响他逃命的速度。

　　砰砰砰！

　　叶梦涵对着跳跃闪躲中的龙刚又连开了数枪，但龙刚的速度太快，而且厂房内建筑物体又多，叶梦涵竟然一枪都没打到，而且被龙刚躲了起来。

　　叶梦涵手持双枪，小心的寻找着龙刚的影子，这时她两个属下都受了伤，帮不上叶梦涵的忙。

　　咚！前面一声异动。

　　叶梦涵以为是龙刚，她刚要冲过去，突然一只带着劲风的手爪向她抓了过来，叶梦涵用右手一挡，龙刚的手抓到了叶梦涵右手的沙鹰YX79上，一把下沙鹰YX79电磁脉冲枪抓的破碎。

　　同时，龙刚抬起右脚，把叶梦涵左手上枪又踢飞出去。

　　“臭婊子，想抓我！你先死吧！”龙刚又向叶梦涵挥出一爪。

　　没有了科技武器的威胁，龙刚不逃了，而是展开了反击。

　　叶梦涵的力量境界和龙刚差不多，但她的实战经验与龙刚比要相差很远，而且龙刚还是职业杀手，招招制命，虽然他断了一臂，但也略微的占了上风。

　　龙刚与叶梦涵两人都有近二千匹的力量，破旧的厂房在他们的拳头下立刻变成了豆腐渣。一辆机械汽油跑车才有二、三百匹的力量，可以想象的出，两千匹的力量会有多么恐怖。

　　眨眼间，厂房就被叶梦涵与龙刚两人拆的七零八落！

　　游阳在天空中惊叹道：“这才是真正的武者啊！”

　　之前游阳以为自己的力量已经很强大了！现在与他们相比，游阳知道了什么是坐井观天！游阳终于明白，为什么不修炼《心血神速》的人会成为人类社会的蚂蚁，人类已经开始向更的层次的方向进化了，那些不适应者是必然会被淘汰的！

　　叶梦涵急于建功，有些心急，行事鲁莽了些，没有搞清楚龙刚的真实实力就急于行动！现在她手上没有了武器，不但处于下风，而且有两次险些被独臂的龙刚抓中。

　　“超凡级武技——七星连环腿！”叶梦涵使出一招超凡级武技，她脚踢七星步，幻出脚影无数。

　　“哼，超凡级武技，我也会！透心龙爪手！”龙刚的手爪幻化成一只龙爪向叶梦涵伟岸的胸部袭了过去。

　　“我插！这是什么武技，太下流了！竟然招招抓胸，不过用来对付女人，道真是个好武技！我得好好学学！”游阳在天空中的磁悬浮车中叫道。

　　“七星连环腿”的威力正常情况下应该在“透心龙爪手”之前，但女人的胸部对女人来说比她的生命还重要，由于叶梦涵过于担心自己的胸部，担心龙刚的手爪抓到，这使她在对战中吃了小亏。

　　龙刚是什么人，职业杀手，身经百战，立刻抓住叶梦涵的小失误，将叶梦涵压制在自己招式之下。

　　“我插，这美女武警的胸部危险了！这么大的白馒头，如果就这么给毁了，那真是太可惜了！怎么办？怎么办呢？”

　　突然，游阳看到飞行车内的狙击枪。

　　“长这么大，还没碰过真枪呢！电磁脉冲狙击枪啊！”男人都喜欢玩枪，而且有些人特特喜欢枪中的狙击枪，喜欢在狙击镜中击杀猎物的感觉。

　　游阳看了看拷在手中的电磁锁，“电子设备，应该能搞得定！”

　　游阳的身上有智能掌上电脑转换成的生物插件，这个插件有电脑功能，同时它可以接收和发射出电磁波信号。

　　游阳尝试去用不同频率的电磁波信号去连接手上的电磁锁。

　　此时，地上的叶梦涵已经被龙刚逼到了绝境！

　　“臭婊子！受死吧！”

　　龙刚的杀招再一次向叶梦涵袭了过来！下一秒，叶梦涵的胸膛就会开一个大洞，她那对美乳也会随之消失。

　　砰！突然，天空中传来一声枪响……


第051章 美女警官的威胁

　　电磁脉冲枪的弹道落在了叶梦涵与龙刚两人之间，阻止了龙刚击杀叶梦涵的招式！

　　龙刚击杀叶林涵不成，发现天空中的磁悬浮飞行车中还有狙击手，他转身就逃！

　　砰砰砰！天空中一连响起数枪，枪法精神到了令人发指的地步！一连数枪，每一枪都几乎贴着龙刚的皮肤，封堵住了龙刚逃跑的路线！

　　龙刚被天空中的狙击枪吓的战在原地一动不动！

　　叶梦涵惊呀的看着天空中的磁悬浮飞行车，“是他？他的枪法怎么会这么恐怖！”

　　这样的枪法，这样的意识，完全提前意识到了龙刚的逃跑路线。

　　“龙刚，你要是再敢动一下，我就爆掉你的头！”游阳在飞行车上牛X的喊道。

　　龙刚双腿微微的动了动，双脚已经运足了力量，但试了两次，最终还是没敢动，他感觉自己只要一动，那就必死无异！

　　叶梦涵双从身上拿出两把电磁锁，将龙刚的双手和双脚都拷了起来。电磁锁构造特殊，万匹以内的力量别想强行破开它。

　　叶梦涵拷好龙刚后，她在自己手腕上一个手表状的控制器上按了两下，想摇控飞行车，让飞行车下来接人！

　　操作了几次，叶梦涵怀具的发现，他竟然失去了磁悬浮飞行车的控制权限！

　　不过飞行车还是动了，但却不是叶梦涵控制的！

　　飞行车落到地上，游阳手持狙击枪走了出来，样子煞是威风！

　　“是你控制了我的飞行车？”叶梦涵问道。

　　“我刚刚怕他跑了，所以先破解了飞行车的权限，万一他跑了，也能追上他！”游阳道。

　　“先把你手上的枪交给我！”叶梦涵道。

　　“呃……”这枪游阳还没玩够，但叶梦涵的话她却不敢不从，万一这妞一怒，诬陷自己是龙刚的同伙，那自己就麻烦大了！

　　“你去厂房里面看看我的两个同事怎么样了！”叶梦涵又道。

　　“呃……”这妞把他当伙计使了！

　　“对了，如果他们不能走，顺便把他们背回来！”叶梦涵再次道。

　　“呃……”游阳无语了！

　　游阳的运气不错，虽然叶梦涵的两个属下都受了伤，但游阳扶着他们两还都能走。

　　游阳把他们扶到了各自的飞行车上，因为飞行车可以遥控，所以叶梦涵不担心他们会无法驾驶！

　　龙刚被叶梦涵塞到了其中一辆飞行车上。

　　然后对游阳道：“上车！”

　　“呃……还上啊！我是好人！”游阳哭道。

　　“你是不是好人，要等回警局给你录完口供，调查完才能知道！”叶梦涵道。

　　“呃……口供一般要录多久啊！”万一录太久，误了明天的比赛，那游阳可就亏大了！

　　“不一定！要看你配合的怎么样！一般在四十八小时以内吧！”叶梦涵道。

　　“呃……”

　　“对了，我的电磁锁你怎么弄开的？”叶梦涵突然道。

　　“呃……这个……”这个问题还真不好回答，飞行车还好说，通过车载电脑可以破解控制权限，可电磁锁上又没有电脑，这个问题还真不好解释。

　　“想走，把事情交代清楚了再说！”叶梦涵道。

　　游阳最后乖乖跟叶梦涵来到了华都市的星际刑警总部。

　　华都市的星际刑警总部，还叫星际刑警亚洲分部，是地球区最大的星际刑警分部。

　　整个建筑十分宏伟，分地上和地下两个部分。地上是108层的摩天大夏，是正常办公的场所，而地下是机密要地，需要特殊权限才能进入。

　　游阳被叶梦涵带到了她的三十八层特别行动组。此时，龙刚早已经被叶梦涵派人看押了起来了。因为龙刚是月球公民，所以他会被押到月球进行审判。

　　龙刚基本上不会再对游阳造成威胁了！

　　“陆小六，带他去录一份口供，要详细些！”叶梦涵叫来了一个青年刑警给游阳录口供。

　　暂时处理完龙刚和游阳的事，叶梦涵去了星际刑警的信息部！

　　叶梦涵对黑客技术了解的不多，所以打算去信息部了解一下，看看游阳这样的人属于什么层次的黑客。

　　游阳被录了一份详细的口供后就被关在了一个临时看押室中。

　　游阳第一次进这种地方，虽然自己没做什么亏心事，但心中还是有点忐忑。游阳想用第二脑的异能去寻找叶梦涵的踪迹，看看是不是把自己给忘了，如果真被她关在这里四十八小时，那他武技大赛的奖金就泡汤了。

　　游阳的思维刚刚进入到网络中，看押室的门就开了，叶梦涵站在门道：“游阳，出来录口供！”

　　“叶警官，我之前已经录过口供了！”游阳道。

　　“刚才录的不合格，现在需要再录一次！”叶梦涵十分严肃的说道。

　　叶梦涵将游阳带到了审问室。

　　“姓名？”

　　“……”

　　“性别？”

　　“……”

　　“年龄？”

　　“叶警官，你问的这些问题，我之前已经回答过！我明天还有一场十分重要的武技比赛，如果没有什么特别的事，你们是不是应该放我走了！”

　　游阳心中有些生气，“怎么说我也是协助警方破案的好公民啊，不至于这样的对待我吧！”

　　“你有重要的比赛啊！”叶梦涵的眼中闪过一丝狡猾，沉默了片刻后，道：“龙刚已经交待了，他说你是他的同伙，所以我们要对你进行长时间的拘押！”

　　“啊，不是吧！我怎么可能是他的同伙呢！他脑子不会是被驴踢傻了吧！”游阳叫道。

　　“不排出他诬陷你的可能！但事情没调查清楚之前你不能离开这里！除非……”

　　“除非什么？”游阳急道。

　　“除非你能协助我们警方破案，把龙刚的几个同伙都抓到！”叶梦涵道。

　　叶梦涵拿来了一台笔记本电脑，然后给游阳出示了五个通缉，她对游阳道：“如果你能协助我们警方找到这几个人，我可以帮你说几句好话，证明你的清白！”

　　“我插！这妞竟然抓爷我的小辫子，想来威胁我！”游阳哪里会不明白了叶梦涵的想法。

　　叶梦涵去信息部做了调查，游阳的黑客技术绝对是巅峰级的，所以叶梦涵动了私心，想利用游阳帮自己抓捕罪犯。

　　游阳权衡利弊后对叶梦涵道：“叶警官，咱们都是聪明人，你也不用拿龙刚的事来吓唬我！只要你能答应我的条件，我可以想办法，帮你找到这五个人！”

　　“呵呵，聪明人？”叶梦涵左手五指敲打着桌子，微笑的看了游阳好一会，仿佛想看透游阳，但却无果，最后道：“你想要我答应你什么条件？”

　　游阳道：“两个条件。第一，调查一下买凶杀我的幕后金主，我的要求不高，只要让他暂时别再来打扰我就行！”

　　“哦！这个不难！那第二呢？”叶梦涵问道。

　　游阳看着叶梦涵豪人的胸脯，擦了一下嘴角欲流出来的口水道：“这第二么……”


第052章 叫我“兄弟”收拾你

　　“这第二么，我想知道什么是《思维脉动》，还有它的修炼方法！”游阳对叶梦涵说道。

　　“你的第一条件不难，有人买凶杀人我自然会管！这个你不用担心！不过《思维脉动》是月球和火星公民的修炼功法，因为基因进化的关系，千年来月球和火星上的人基因都在不断的提升，我们的体质比你们地球公民要强上很多！地球公民的体质太弱，必须《心血神速》修炼到十倍心速后才承受《思维脉动》的力量！你现在修炼到几倍心速了？”叶梦涵问道。

　　“六倍！”游阳答道。

　　“六倍啊！那你现在还修炼不了！这样，把你的邮箱给我，一会我把《思维脉动》的资料和我的一些修炼心得一起传给你！等你修炼到十倍心速后，体质达你要求后你就可以自行修炼了！”叶梦涵道。

　　“好！成交！”游阳答道。

　　叶梦涵把电脑推给了游阳，“这台电脑配合不错，而且可以高速上网，如果你还有什么需要的话可以直接跟我说！”

　　“我需要安静！绝对的安静！”游阳道。

　　“行，如果你有事按桌旁边的红色按钮就行！”说完，叶梦涵把游阳一个人流在审问室中！

　　“我插，看来我不帮她找到人，他是不会放我出去了！”游阳气道：“看我以后叫我‘兄弟’怎么收拾你！”

　　但为了能早点出去，不耽误武技大赛的比赛，游阳只能先忍下！

　　叶梦涵出了审问室，来到了隔壁的监控室，叶梦道：“小六，把审问室的监控调出来。”

　　叶梦涵要观察一下游阳是如何操作的！

　　监视器中的游阳正在飞速的舞动着他的手指，几秒钟后，游阳停下了手上的操作，他转过头，对着摄像头露出邪笑，并且摆了摆手。

　　“老大，他这是什么意思！”陆小六向叶梦涵问道。

　　啪！陆小六刚刚说完，监视器突然变成一遍漆黑！

　　“怎么回事？一定是他搞的鬼！快，看看有没有办法维修一下！”叶梦涵急道。

　　陆小六忙活了好一会，累的满头大汗，最后怀具道：“老大，不行！对方的加密级别太高，我一道防线也没破解了！”

　　“废物，还自称电脑高手呢！你去守在审问室的门口，如果让他跑了，那你就去火星当矿警吧！”叶梦涵大气道。

　　游阳解决掉了审问室内的监控器后，他开始用思维来操作电脑。

　　叶梦涵只给游阳提供了这五名通缉犯的基本信息，只有外貌和声音资料。游阳将他的思维发散到网络中，一个地域一个地域的搜索与之相匹配的影相和声音。

　　这个工作量十分的巨大，普通电脑是不可能完全的，也只有游阳可以通过思维配合他的第二智脑来做这种事情，但就是游阳也必须划分出许多区域，一点一点的来进行搜索，其中一些监控盲区，游阳还要通过卫星来扫描。

　　游阳擦作了十几分钟后都就觉得思维出现了严重的疲劳，他立刻停止了操作，而是修炼起了《心血神速》，用《心血神速》来恢复精神力。

　　等精神力恢复一些后，游阳又继续搜索！

　　这样的搜索，如同是大海中捞针一样，想找到某一个人实在是太不易容了，而且在对方有意逃避的情况下就更难了。

　　游阳找了两个多小时也没发现几个通缉犯的踪迹！

　　弄的游阳都有些气馁了！

　　这时，游阳的电子邮箱突然出现提示，“你有新的邮件，请注意查收！”

　　游阳打开一看，信是叶梦涵邮过来的，里面是《思维脉动》的修炼理念，还有叶梦涵自己的修炼心得！

　　《思维脉动》和《心血神速》一样，都是一种修练理念，它指给你一个修炼的方向，《思维脉动》修炼起来要比《心血神速》难的多，它是更高一级的修炼方式。

　　《心血神速》主要是通过增加心速来刺激身体“X”激素的分泌，从而改善体质，而《思维脉动》它要做的更加精细，它用思维来控制“X”激素的分泌，有针对性的，一步步来改善体质。

　　《思维脉动》共分为十个层次，分别是：心随意动、内视、修皮、练肉、改筋，塑骨、内壮、醒脑、养神、意变。

　　当《心血神速》修炼到十倍心速，达到“心随意动”时，其实这时候就已经进入到了《思维脉动》的境界！

　　“心随意动？我现在就已经达到了心随意动的程度，但我的心速最高只达到六倍，还无法修炼《思维脉动》！唉……”

　　游阳叹自己有了“心随意动”的境界，可心速却太低了！

　　“看来要赚多多的钱，再买一颗人造心脏才行！”

　　因为插件转换器现在还不具备给老插件升级的功能，如果游阳想要等级更高的心脏插件，那他就必须重新再转换一个！

　　为了不耽误自己的武技比赛，能拿到那五万块奖金，游阳再次将思维投入到了网络世界中。

　　游阳的运气不错，在凌晨三点多的时候，他在亚洲的三亚湾监听到了一个电话，电话的声音符合五个通缉犯中一个叫凯文的经济罪犯人。

　　因为他所在的建筑物中没有监控设备，所以游阳也不能肯定自己找到的人是对还不是错。

　　游阳按了一下桌上的红色按钮，把正在睡觉的叶梦涵叫了过来。

　　游阳把电脑推给了叶梦涵，“这个手机信号我已经锁定，有百分之八十的可能是你们要抓的那个经济犯人凯文，不过你们动作要快，如果他更换了电话，那我就无法确定他的位子了！”

　　“小六，叫两个人，马上准备出发！”叶梦涵对属下吩咐道。

　　“叶警官，我可以走了吧！”游阳道。

　　“现在还不行，万一你欺骗我怎么办，所以要等我一会抓到人后再说！”

　　叶梦涵雷厉风行，带着手下抓人去了！

　　“我插，这妞真无耻！”游阳在思想上把叶梦涵狠狠的推到在地上，然后……

　　叶梦涵对游阳还不错，给他换了一个比审问室要舒服一些的房间，游阳也累坏了，他倒在床上就睡着了！

　　游阳睡着后，他在梦中又把叶梦涵反复的推到了数次，狠狠的“报复”了她一把。

　　因为游阳的精神力消耗的太多，所以他这一睡了很久，当游阳醒来时发现，时间已经是下午了！

　　“我插！都下午二点五十了！期市要收盘了不说，我今天的武技比赛也要开始了……”


第053章 你快点，我很饿！

　　华都学院本届《奖学金武技大赛》的冠军已经没有了任何悬念，已经到了最后的四强战，除了游阳之外，其它七人的实力都比较普通，绝不会再出现任何一匹黑马了！

　　“靠，比赛马上就要开始了，这小子怎么又玩起了失踪！”林少云急道。

　　一旁的张雨茜更急，奖金马上就要到手了，但游阳却失踪了，找了一上午也没有找到他，“他昨天不是请你吃大餐去了吗？你应该知道他在哪里才对啊！”

　　“昨晚吃完饭他就说他有事，让我先走了！怎么，他昨晚一直没回家？”林少云问道。

　　“他回没回家，我怎么会知道！”张雨茜道。

　　“呃……我以为你们俩在同居呢！”

　　“谁说的？”张雨茜怒道。

　　“呃……你们没有同居吗？可全校的人都是这么认为的啊！”林少云道。

　　“难道全校的人都这么认为我就得和他同居吗？”

　　张雨茜的火山就要爆发，林少云一看，左右竟然一个人都没有，如果张雨茜的火山爆发了，就她一个人挺着，那还不烧死他啊！林少云赶紧转移话题，“马上就要比赛了，这小子还不来，难道五万块的奖金他都不想要了！雨茜同学，等找到他，你一定要好好的教育教育他！”

　　“你们俩个穿一条裤子，你真的不知道他昨晚上哪了！”张雨茜逼问道。

　　“呃……我真的不知道，他昨天故意甩掉我，我也不知道他上哪去了！咦！他不会是去找潘导师约会了吧？不对，不对，潘导师就站在对面，如果他们约会了，潘导师会知道他在哪的！我操……”林少云突然一拍大腿道：“今天早上看新闻报道说金水湾洗浴因为色情服务被查封了，不会被他赶上了吧！”

　　“你说什么？”张雨茜怒视着林少云。

　　“呃……当……当我没说过！”

　　开赛的时间已经不足一分钟，人们都在猜测游阳会不会弃赛。此时，台上的另外一名八强选手十分紧张，原本在八强中他是除了游阳外最有希望夺冠的一个，可今天与游阳分到一组，他连取得第三名的机会都不可能了，他对本次的比赛已经绝望了！

　　但当他上台后，游阳却一直都没有出现，这让他又燃起了晋级的希望，天堂与地狱的感觉一直在困扰着他。

　　“快看，磁悬浮飞行车！”突然人喊道。

　　这座对战馆的天棚都是透明的玻璃，人们可以透过玻璃看到外面的天空。

　　磁悬浮飞行车都是月球和火星的厂商生产制造的，在地球上并不多见，除了少数巨富外，只有一些特殊的公务部门有。

　　“是星际刑警的飞行车！”有人认出了车上的星际武警标志。

　　“看，降落了！”

　　“啊！不会……不会……是来抓人的吧！”有一猥琐的大叔男怕怕的说道。

　　“呵，你不用怕，星际武警一般不抓痞子的！”旁边有人笑道。

　　“呃……是吗！”大叔男放心了不少。

　　“虽然不抓痞子的，但他们对强奸犯可不手软！”

　　“呃……”

　　磁悬浮飞行车落在了对战馆的门口，此时它已经吸引了所有人的眼球。

　　飞行车的车门打开，叶梦涵从驾驶的位子走了出来！她长发随风飞扬，傲人的胸部呼之欲出，身材纤细、优美、高挑，再配合她那黑衣皮制的紧身警服，美的惊心动魄，英气逼的人要死！

　　“我操，这女警太正点了！”人群中有人赞道。

　　“要是能被她抓就好了！就可以和她零距离接触了！”

　　“妈的，我怎么以前就没犯过罪呢！能被这么漂亮的妞抓，做下牢也值啦！”

　　就在大家都猜测这漂亮女警官为什么会出现在这里时，飞行车副驾驶的门被打开，又从车上下来一人。

　　“啊！是游阳！”有眼尖的人第一个惊呼到。

　　“他怎么会跟这漂亮女警在一起！”

　　“难道他被抓了？”

　　“一定是被抓了！”有人嫉妒恨道。

　　张雨茜旁边的林少云道：“靠，这小子真被抓了！他太不讲究了，去金水湾爽也不叫上我，还把我甩开！他活该被人抓！”

　　“他怎么没被拷着呢？而且还坐在副驾驶的位子上？”张雨茜女人的直觉告诉她，游阳和那漂亮女警关系不正常。

　　叶梦涵对下车的游阳道：“你昨晚的表现我很满意，记得有空时给我打电话哟！对了，你要是敢故意躲着我，我一定要你好看！”

　　“哼！”

　　游阳对叶梦涵冷冷的哼了一声，她昨晚早就把犯人抓到了，但却一直没有通知他，害的他浪费了一天的时候，在期市少赚了许多钱。

　　“别生气啦，是我不好，下次你再懒床，我一定早点叫醒你！”叶梦涵哄道。

　　现在游阳是叶梦涵手中的宝，她还指望游阳帮她抓逃犯呢！

　　昨晚的表现！懒床！两个词连在一起，立刻让人产生了无数的遐想！所有男人看游阳的眼光都变了，全是羡慕、嫉妒、恨。

　　“我要比赛了！不送！”游阳说完，转身走进了对战馆。

　　“我操，他竟然对漂亮美媚这么无情！”有人气不过道。

　　“男人都这样，上过床后立刻就变的无情！”某资质女生评论道。

　　“这么漂亮的美媚，就是上一辈子一也上不够啊！”有人叹道。

　　在众色狼的目送下，叶梦涵的磁悬浮飞行车飞上了天空，飞离了华都学院！

　　林少云迎上游阳，对着游阳的胸口就是一拳，“靠，你小子竟然吃独食，去金水湾爽也不叫上我！不过哥们真佩服你，竟然能把这么漂亮的女警搞到床上！”

　　“我啥时去金水湾啦？还有，我可没把那女警搞上床！”游阳道。

　　“呃……那能让这么漂亮的美媚反过来搞也不错嘛！”林少云道。

　　“你们两个在罗嗦什么！游阳，比赛都要开始了，不用我踢你上去吧！”张雨茜黑着脸道。

　　“呃……你家母老虎发威了！闪人！”林少云闪进了人群之中，不见了踪影。

　　游阳来到台上，裁判宣布比赛开始。

　　台上的这位八强选手刚才已经看到了天堂的大门，但游阳的出现，硬是把他从天堂拉进了地狱！

　　游阳看到对手呆呆的站在哪里，急道：“哥们，你快点出招吧！我很饿！”


第054章

　　“他很饿是啥意思？”台下有人问道！

　　“操，你和美女干了一晚的‘那事’，还一直睡到现在，是你的话，你不饿啊！”一旁的林少云替游阳解释道。

　　如果眼神能杀死人，林少云绝对会被张雨茜杀死千百回了。

　　台上的游阳饿的已经两眼窜花，急道：“哥们，你如果再不出招，那我可就不客气了，我要先动手啦！”

　　“我……我……我……我弃权！”

　　“我靠，他怎么弃权了！我白站在这里等这么久了！”有人起哄道。

　　“四大才子和一哥罗横行都不是这留级生的对手，你上去试试！”也有人替台上人说话。

　　“呃……弃权啊！早说嘛，我就不急着赶回来了！”游阳边说边下了擂台。

　　等着看戏的学员们见比赛结束了，也没什么好看的了，都各自散去。

　　张雨茜拦住游阳，“你不急着回来，那你还想干什么？”

　　“吃饭啊，我都饿了快一天一夜了！对了，茜茜，你看我这么积极的回来帮你赢奖金，你是不是应该请我去飘香居吃顿大餐啊！对了，今天咱们绝对不可以要洋葱吃，咱们之前可是有约定的喔！”游阳色色道。

　　“约定？”张雨茜一拳将游阳打飞出去，“哼，找你的美女警官要约定去吧！”

　　……

　　接下来几天的武技比赛，变的波澜不惊，而且豪无悬念！

　　最后一个比赛日的上午，游阳轻松的战胜了决赛对手，得到了本届华都学院《奖学金武技大赛》的冠军！

　　可惜那五万块的奖金游阳还没热乎够，就被张雨茜收刮去了二分之一。

　　“老婆，再多给点吧，我挺大个男人，兜里没钱，出去会被人笑话的！”

　　游阳将张雨茜的称呼直接升级至“老婆”，想花男人的钱，必须要有付出地！

　　“你叫我什么！”张雨茜脸上微笑，但暗藏杀机的看着游阳。

　　“老婆啊！呵呵！”游阳无懒的笑笑，已经做好了逃跑的准备。

　　“把你那一半钱也给都我！”张雨茜道。

　　“呃……为什么啊！”游阳有些不解，不明白张雨茜的意图。

　　“你这么亲密的称呼我，我不能让你白叫啊！你的财政大权我收了，以后用钱向我申请！”张雨茜道。

　　“呵呵，想收我的财政大权没问题，不过在收它之前，你是不是把我的处男之身先收了！我为你保存的好辛苦喔！”游阳道。

　　“前几天你不是跟那个女警睡过了吗，还想冒充处男，都残花败柳一个了！俺不稀罕！”张雨茜撇着嘴道。

　　“茜茜，我都解释过多少次了，那天我是路见不平，然后去协助警方追捕犯人，绝对没有和她睡过！不信的话今天晚上你可以仔细的验验！”游阳道。

　　“没兴趣！”看游阳这么积极的解释，张雨茜心里美滋滋的。

　　这时潘卓菲走了过来，她对游阳道：“游阳同学，祝贺你拿了本届大赛的冠军！”

　　“我能得冠军，卓菲导师的功劳最大，全靠卓菲导师来给我助威，不然我怎么会有神明附体呢！”游阳马屁道。

　　“呵呵！这么说，你是不是应该请我吃饭啊！”潘卓菲笑道。

　　“吃饭，没问题，不过我记得卓菲导师你好象还欠我们顿饭没请呢吧！”游阳无耻的说道。

　　“好吧，我是说过等你拿冠军后请你吃饭，可惜我是个月光族，这月的工资早就花光了，想吃我的饭你们只能等下一个月了！”潘卓菲道。

　　“没事，我可等，一直等，等到天荒地老都没问题！”游阳给潘卓菲抛了个暧昧的眼神。

　　“行，到时我打电话通知你，记得把你的小女朋友也一起叫上！”

　　说完，潘卓菲先走了！

　　“哈哈！原来潘导师真的喜欢玩三P啊！”

　　“三P，老天怎么不劈死你！”一旁的张雨茜大气。

　　比赛上午结束，游阳立刻赶回家，因为今天是星期五，是本周期货市场的最后一个交易日。

　　武技大赛的奖金被张雨茜A去了一半，虽然这些天游阳炒单进行的十分顺利，胜率已经增加到了百分之八十左右，赚了不少钱，但除去被张雨茜拿走的那两万五千块后，距离十万，游阳还差一万多。

　　一万多块，游阳有信心一下午把它赚出来。不然以游阳的小气，他也不会这么痛快的分给了张雨茜一半的奖金。

　　游阳早已经把张雨茜看成了自己的女人，所以钱放在到她那里也就没什么好心痛的！

　　现在游阳的账户中共有五万多，近六万，做食盐同时可以做五手！

　　同时操作五手，这样比操作一手赚钱的速度要快上五倍，而且现在游阳的胜率还提高了许多。

　　下午一点，期市准时开盘！

　　游阳闭目养神，思维与第二智脑结合，先打开期货行情软件，然后又打开交易软件。

　　炒单，要有先知先觉的意识，要有超强的预知能力，看到当前的价格走势，就能推测出后几秒的价格变化。只有做到这几点，才能够在炒单中赚钱。不过想做到这几点，那需要大量的积累。

　　游阳的第二智脑，还有期货交易插件，它们两两结合，但游阳的胜率也达不到百分之百，可见炒单是一项多么难的技术。

　　游阳的操作十分的频繁，每分钟最少都要进行五次买卖交易，平均下来基本十秒中一次。

　　做一手食盐需要一万的保证金，每次交易会收取游阳六块钱的手续手，其中地球交易所收四块，另处二块归华联期货公司所得，在这两块中还有一块会提层给游阳的期货经理肖楠。

　　也就是说，游阳每交易一手食盐，肖楠就会从中得到一块钱的手续费提层。

　　现在游阳一次交易五手，一分钟交易六次左右！算一下，一小时下来，游阳会交易大约一千八百次！也就是说，现在一小时，肖楠从游阳这里提层得到的手续费就达到了一千八百多。

　　当然，游阳赚的更多，就算减去百分之二十的赔钱操作，游阳的收入也要近两万块。

　　到下午两点零十分时，游阳账户中的奖金总额已经达到了八万！再加上手中的两万五千块奖金，游阳已经有了参加《华联怀期货实盘交易大赛》的资格。

　　游阳的信心大增，一狠心，把一次五手交易改成了一次八手交易，游阳打算在今天最后的五十分钟里疯狂的捞它一把。

　　轰隆隆……

　　游阳刚刚一起下了八手单，还没来得急平仓时，远处的天空响起了滚滚雷声，雷声惊醒了操作中的游阳！

　　游阳看到窗外的闪电，兴奋道：“雷雨来了！终于可以给插件转换器充能升级了！”


第055章 雷电MM，劈我吧！

　　游阳等了好久才再次等到雷雨天！这种给生物插件转换器升级的机会怎么能错过呢！

　　游阳立刻停止了期货操作，拿出了早就已经准备好的气球和避雷针等设备，带着它们，游阳爬上了楼顶。

　　游阳选了一个广告用的大气球，其直径要有一米，它带个避雷针应该很轻松。

　　拴上避雷针，连上导线，然后给气球充气，气球很顺利的升上了天空。

　　开始气球还很平稳，但当它升到高空后，天空中的气流运动的十分的猛烈，气球被刮的随风乱飘！

　　嘣！

　　游阳手上连接气球的金属导线崩断了。

　　因为游阳用的金属导线是软的，所以它很细，而且游阳用的气球又大，他忽略了气球的拉扯力。

　　“靠，关键时刻掉链子！妈的，疯了！”

　　雷电没收集到，导线却先断了！不但如此，天空中的气球还带着大半段的导线飞走了！

　　“没有别的办法了，只能去五金商店再买一条了！”

　　游阳飞快的爬下楼，冲向了离它家最近了五金商店。

　　游阳重新又买了一条导线，这回游阳学聪明了，多备了很多。然后又买了一条长绳，把它和导线一起拴在气球上，这样就不怕导线再次崩断了！

　　来回这一折腾，就用过去二十分钟的时间。

　　“妈的，天空中的雷声已经变小变少了！千万要给我挺住啊！再等哥一会，一定要留几条闪电给我！”

　　游阳心中非常的着急，现在已经是夏季的季末，雷雨天已经越来越少，这样的机会错过一次就少一次！

　　游阳又充好一个气球，这回他把绳子和金属导线一同拴在了气球上，然后小心的把它放上了天空。

　　游阳拉了拉绳子，感觉很结实后，他才把插件转换器拴在导线的下端！

　　一切就绪就等雷电了！

　　咔嚓！一道闪电劈了一下！

　　可惜，闪电的位子是在离这里很远的天边，距离这里太运，游阳没能收集到。

　　“我插！哥这在里，你们就不能劈的准点吗？”游阳对着天空大气道。

　　游阳心中着急，但却没有办法！

　　“雷电美媚，快快到哥哥这里来吧！”

　　游阳希望能收集多多的电能，最后将插件转换器升级到黄金级，这样他就可以给张雨茜转换丰胸插件了！

　　游阳淫荡的想道：“这样就有了明正言顺摸她胸部的理由了！什么初吻，哥努努力，连她的初夜都一起拿下！呵呵！”

　　咔嚓！也许是老天和张雨茜真的有什么特殊关系，就在游阳对张雨茜意淫的时候，一道闪电在游阳的上方劈了下来！

　　吱吱……

　　蓝色的电弧顺着导线延伸下来！

　　看着这蓝色的电弧，游阳的心中无比的兴奋，“呵呵！终于又有能量了！来吧，来吧，让暴风骤雨来的更猛烈些吧！”

　　“这道闪电不小，应该有几千晶的能量了吧！”游阳心道。

　　一道闪电过后，天空竟然变的平静起来！

　　“我插，不会这么点背吧，好不容易盼来个雷雨天，就收集到一条闪电！老天爷，求求你再劈我几次吧！”

　　游阳苦苦哀求，终于感动了老天爷，在乌云散去之前，游阳又收集到了一条闪电！

　　风停，云散，阳光重回大地，天边出现了一道长虹！以前看到彩虹都心情大好，但今天却正好反过来！

　　游阳气道：“为什么就不能多劈我两次呢！”

　　游阳先取下导线下方的插件转换器，气球也没收，先把绳子踩在脚下，然后检查起插件转换器。

　　游阳急着知道这次充了多少晶的能量！

　　游阳把白银戒子状的插件转换器带到手指上，然后用思维探查起了插件转换器。

　　插件转换器当前等级：白银等！

　　转换器剩余能量：7909晶！

　　“7909晶！”游阳心中有些失望，但这些能量又在情理之中。

　　7909晶，除去转换器之前剩余的几百晶能量，这次收集到两道闪电，充了大约七千晶的能量，和上次那一道闪电相比差不多，每道闪电几乎能充三千晶的能量。

　　“我插，要是能再多收集到一条闪电就可以把转换器升级到黄金级了！”

　　为什么第一次没拿条绳子上来呢？游阳心中很是懊恼！但后悔已经晚了，没有什么办法了！

　　插件转换器有了能量，游阳第一个想到的就是增强自己的力量！提升力量是最重要的！上次游阳差掉被龙刚杀掉，这让游阳知道了力量是多么的重要！

　　以前在游阳的心中只有《心血神速》！也难怪，《心血神速》让游阳做了两三年的留级生，它在游阳的心里分量怎么能不重呢。

　　之前他以为《心血神速》修炼到十倍心速就已经很牛X了，现在才知道，原来自己是多么的坐井观天、井底之蛙！

　　《思维脉动》，一种全新的修炼方向，有着更强的力量！游阳心中很是期待！

　　“玄铁级六星心脏插件就可以有六倍心速了，如果转换一个白银级的插件，达到十倍心速应该没有问题，不一定非要转换成黄金级的，够用就好！”

　　“可惜老插件不能直接升级！现在转换器等级不够，没有给老插件升级的功能，不然升级到玄铁十星，有十倍心速后就可以修炼《思维脉动》了！”

　　游阳有些后悔，当初如果知道还有《思维脉动》的话，一定要把心脏插件转换成玄铁十星的。

　　游阳吼道：“赚钱！重新再买一颗人造人脏！”

　　游阳将气球、金属导线、绳子等设备都收拾好，等着下次雷雨天再用！

　　游阳带着一大包东西爬下楼，回到自己家中。

　　把东西放好后，游阳看了一下墙上的时钟，二点五十八分，期货市场马上就要收盘了！

　　“我插！竟然忘了手中还有八手食盐的单子没有平呢！”

　　当时游阳刚刚下完单，就被天空中的雷电惊醒！就把这期货的事给忘到脑后了！

　　因为游阳是适时操作，频繁的多空操作，自己当时开的是空单还是多单游阳都记不清了！

　　他忐忑的打开了行情软件和交易软件，当游阳看到上面的信息后，游阳傻掉了……


第056章 美女注资

　　游阳的持仓记录显示，他在离开前做了八手食盐空单，而且食盐的价格在游阳去给插件转换器充能时突然暴涨！

　　当时游阳只想着给插件转换器充能，把炒单的事给忽略了，没有用第二智脑进行监控。

　　“我插他奶奶的，八万块一下子缩水到二万了！”

　　大起大落的太快，游阳一下子有点承受不了！

　　游阳呆呆的看着那暴涨的行情有一分钟，最后才下决心，把手中的持仓平掉！

　　“完了，期货实盘交易大赛没戏了！现在就算没被茜茜刮去二万五，钱也不够实盘大赛报名的最低限度了！”

　　游阳沮丧的靠在椅子上，心里乱七八糟的！

　　插件转换器能量只充了七千多晶，升级都不够！不但如此，它还耽误了游阳的期货操作，努力了一个星期，就这么几十分钟的时间，游阳的期货资金一下缩水回到了解放前。

　　懊悔、懊恼，游阳真想狠狠的抽自己几下，当时为什么一听到雷声就把什么事的都忘了，分点思维盯着点盘也可以啊！

　　现在游阳急需要提升自己的实力，正大量需要金钱，却因为一时失误，失去了一个赚钱的大好机会。

　　用了一个多小时的时间，游阳才渐渐的调整好他的心情，才从失败的阴影中走出来。

　　“算了，亏一次也好，当花钱买经验了，下回就不会再出现这个样的错误了！”游阳叹道。

　　“现在我炒单做的挺好，就算得不到那500万的奖金，我自己也能赚出来！”游阳自己安慰自己。

　　没办法，事情已经发生了！说什么都已经晚了，只能调整好自己的心态，重新来过！如果一直沉浸在失误的懊悔之中，那就真变成了一个永远的失败者！

　　“呵！哈！”游阳狠狠的挥了挥拳，“下楼，上街物色个漂亮美媚泡妞去！”

　　游阳正想出门去调解一下心态时，有人敲响了五百年家的房门。

　　游阳打开门，出现在他家门口的两个人让游阳十分的意外。

　　“茜茜！肖楠？你们两个人怎么会在一起！”

　　游阳记得，张雨茜和肖楠好象没有什么交集，两人只见过一次面，现在怎么会走到一起呢？

　　“打你电话，你也不接，星讯也联系不上你，没有办法，我只好去飘香居找你女朋友了！”肖楠道。

　　游阳看了一下张雨茜的表情，看来她对肖楠这句“女朋友”十分受用，要不然也不会主动带着她来找自己！

　　“找我！找我有事吗？”游阳向肖楠问道。

　　“你就不能先把客人请屋里吗，哪有象你这样在门口接待客人的！楠姐，咱们进屋聊吧！”张雨茜尽显女主人的风范，把肖楠让进了屋里。

　　游阳把自己家仅有的两个草果拿了出来，随便洗了洗，招待肖楠和张雨茜。

　　“肖美媚，难道是你今天‘方便’了，特意来找我‘那个’？”见到美女上门，游阳的心情好了一大半，嘴上又花花起来。

　　“什么方便、那个的，你们在说什么？”张雨茜不知道游阳说的是什么。

　　“茜茜你别听他胡说！”肖楠怕张雨茜误会，忙解释道：“我今天来是特意问他有没有兴趣参加我们公司的实盘交易大赛！如果游阳参加的话，我感觉他获胜的机会很大！”

　　肖楠手中的客户少的可怜，如果游阳在实盘大赛中能取得好成绩，那样肖楠也能根着借光，说不定能吸引来一些大客户呢，所以肖楠极力让游阳参加比赛。

　　“有奖金吗？”张雨茜和游阳一样，都是穷苦人家的孩子，都很爱钱，都把钱看得很重！（白菜也是穷人，也很爱钱！）

　　“当然有啦，金奖的奖金有五百万呢！”肖楠道。

　　“啊！五……五……五百万！”这个数字在张雨茜的脑中反应了半天，张雨茜醒过来后，叫道：“参加，参加，必须参加，这件事就这么定了！”

　　张雨茜指着游阳又道：“本小姐命令你，必须参加比赛，把金奖给我拿回来！”

　　“我是想参加，可我的钱不够！”游阳苦笑道。

　　“还差多少，我手里有三万多，可以先借给你！等你拿了奖金后再分一半给我就行，呵呵！”张雨茜立刻打起了如意算盘！

　　“本来我已经赚够十万块了，但……唉……还是你们自己看吧！”

　　游阳在他那个旧电脑中调出了他今天的交易记录，让两女自己看！

　　张雨茜对期货很陌生，看不懂里面密密麻麻的交易记录，旁边的肖楠一边看，一边给张雨茜讲解。

　　张雨茜越听越心惊，她没想到游阳不但武技好，而且还这么能赚钱，一个星期赚了五、六万块！她端一个月的盘子才能赚几百块，都不够游阳几分钟赚的！

　　张雨茜看游阳的眼神大变，嘴角已经有要流口水的趋势，完全把游阳看成了聚宝盆。

　　“这最后一手单子是怎么回事？只前单子炒的好好的！每手单子持仓最多也不超过一分钟，赔钱单子止损做的也很干脆，为什么这手单赔了这么多还没有止损？”肖楠向游阳问道。

　　“呃……当时我突然有事出去了，等我回来时就这样了！”游阳道。

　　“喔，这样啊！既然不是交易错误就好！”肖楠想了一会，对游阳认真的问道：“这次的交易大赛你还打算参加不？报名截止的时间很快就要到了！”

　　“我是想参加，但现在手中的钱不够啊！”游阳道。

　　肖楠想了想道：“你现在手中还有多少钱？”

　　游阳算了一下，“期货账户中还剩下二万，我手中有二万五，加一起不到五万！”

　　“我有三万，可给借给你！”张雨茜抢着说道。

　　“那才七万多，参加比赛的最低资金要十万，还差二、三万呢！这么短的时间，恐怖我筹不到那么多钱了！”游阳道。

　　“还差二、三万！”张雨茜听了也有点沮丧，拿出三万已经是她最大的能力了，其中有二万五还是从游阳那收刮来的，实际上她自己只有五千块！

　　“不够的部分，我给你出，就当是我的投资，等你赚钱了，给我分层就可以！”肖楠对一旁的张雨茜笑道：“就不知道雨茜妹妹肯不肯让我加入，舍不舍得把他的男朋友让出一部分给我！”


第057章 世界变了，平胸当道

　　“哼，谁稀罕他，只要钱归我，楠姐你把他都拿去也无所谓！”在张雨茜的眼中，钱比游阳重要多了！

　　“呵呵，这可是你说的，那我可就真把他抢走了喔！”肖楠逗张雨茜道。

　　两个美女出钱支持游阳，游阳心情大好，上前楼住张雨茜与肖楠的臂膀道：“两位美媚放心，为了咱们三个人幸福的三P生活，哥哥我一定会努力赚钱的！”

　　“三P？我劈死你！”张雨茜一个下劈腿将游阳劈倒在地上。

　　张雨茜今天穿的是短裙，游阳为了看看张雨茜的小内内，他甘愿中招。

　　因为时间紧迫，肖楠把她的钱先转到了游阳的帐户中，先给游阳报上了名，然后三人达成协议。

　　游阳如果在华联公司的期货实盘交易大赛中得到金奖，那所得的奖金，游阳占五成，另外五层张雨茜占三层，肖楠分二层。在实盘交易大赛期间游阳所有的交易所得都归游阳自己所有。

　　对于这个分别两女都没什么意见，游阳也感觉很公平，如果两个美媚不给她注资的话，那游阳根本就没机会参加这个大赛了！

　　周六、周日两天，学院和期市都休息，游阳在家全力备战华联期货公司的实盘交易大赛。

　　游阳现在想换一个心脏插件，但手中没有充足的资金，现在只能把希望寄托在期货上了！他要用最短的时间，赚最多的钱，同时还要想办法给插件转换充能量！游阳想快点把生物插件转换器升级到黄金级，因为插件转换级升级到黄金级后，就可以有了把插件安装到其他人身上了，这让游阳想到了另外一个非常赚钱的方法。

　　游阳在家正上网看期货书籍的时候，张雨茜来了！

　　她手左手拎着盒饭，右手捧着一大堆的书籍，游阳一看，道：“茜茜，你拿这些书干什么，难道也是给我加的菜吗？”

　　张雨茜将盒饭放到桌子上，“这盒是今天给你加的菜！这些书是未来几天内给你加的菜！”

　　现在两人虽然没有挑明，但朦胧中，张雨茜已经有了游阳女朋友的身份，不但华都学院所有的学生是这么认为的，就连潘卓菲、肖楠，他们也都是这么认为的！两人也在不知不觉间走的越来越近！

　　游阳潘了一下张雨茜拿来的书籍，发现这些书都是华都学院中级班的课程！

　　“茜茜，你给我拿这些中级班的书干什么？”游阳不解的问道。

　　“为了让你能认真的做期货赚钱，为了我能时时刻刻的在一旁鞭策你，我决定把咱们俩个分到一个班去，但我现在是高级班的学员，不能降级，所以只能你跳级了！我听林少云说你的成绩还过得去，在我的特训下，你下周一去参加跳级考核应该没问题！”张雨茜说道。

　　游阳想了想，如果能和张雨茜在一个班也不错，没事时气气她也是一大乐趣！而且自己当了这么多年的留级生，现在也应该去申请晋级考核了！

　　游阳道：“和茜茜在一班上课那是我的理想，不过……这两天把中级班的课程都会学，那难度可太大了！除非……”

　　“除非什么……”张雨茜问道。

　　游阳道：“除非茜茜你能在精神上和肉体鼓励鼓励我，哥哥的要求不高，能跟茜茜亲个小嘴就好！”

　　“嘻嘻！亲嘴啊……”张雨茜笑的很顽皮，一点也不像传说中的暴力女皇。

　　“千万别告诉我今天你又吃洋葱了！上次你的承诺一直还没有兑现呢！”游阳叫道。

　　“今天人家没吃洋葱！”张雨茜一副梦梦可爱的模样道。

　　“啊！”游阳的双眼变成了心状，口水横飞，“那太好啦……”

　　张雨茜打断了游阳的美梦，道：“虽然我没有洋葱，但今天我吃大蒜了！所以……还是下次吧，等你跳级到我们高级班后，我一定好好的奖励你，还有惊喜哟！”

　　“啊！”游阳气的仰天大吼，“我讨厌洋葱，我恨大蒜！”

　　现在学习书本上的知识对游阳来说轻而易举，只要他翻一遍书，把内容通过视力辅助插件都拍摄下来，然后传到第二智脑中处一下就Ok了，根本用不着去学。

　　周六、周日两天的时候，张雨茜都在陪游阳复习功课，不这多数的时间都是游阳都在“调戏”张雨茜，但张雨茜严守防线，她的水嫩小嘴，游阳就是没有亲到！

　　“哼！等我把生物插件转换器升级到黄金级后，我就不信你不就范！”游阳心暗自盘算道。

　　星期一，游阳和张雨茜一同来到了学校！

　　两人的情侣关系在学校已经不是什么新鲜事！只是大家都很好奇，想知道游阳是如何让张雨茜接受他劈腿潘卓菲的！

　　象罗横行那样的男性竞争对手可以用武力解决掉，但想处理好女人之间的关系，达到左拥右抱的程度就太难了！这可是所有男人梦寐以求的功力啊！

　　今天游阳还尽了一把男友的义务，把张雨茜送到了班级！

　　游阳力压四大才子，并战胜罗横行成为华都学院的新一代一哥，张雨茜有这样的男朋友，并且还体贴的保驾护航，这让一些看到了美媚羡慕的要死！

　　“这么纯的金子，在它没发光时我怎么就没发展呢！”某女后悔的叹道。

　　“唉！谁知道这超级留级生会爆发的这么恐怖！”后悔的人不在少数！

　　“张雨茜的胸部平的超过飞机场，可怎么会有这么多优秀的男人喜欢呢，先是罗横行，现在又出来一个游阳，难道是世界变了，男人都喜欢平胸的女人了！”一个大胸美媚不愤的说道。

　　“啊！不会吧！”旁边另一大胸美媚叫道：“我可是前两天刚刚做的丰胸啊！唔……唔……”

　　“嘘！小点声，你们不要命啦，小心让那暴力女听到！”某女做了一个禁声的手势道。

　　游阳送完了张雨茜后，并没有回到他的班级，而是来到教师办公楼的晋级考核公室！

　　“咦！游阳，你来这里做什么？不会是追着我让我请你吃饭吧！人家这个月的工资可还没发呢！”

　　办公室内坐的竟然是潘卓菲。

　　“呃……卓菲导师，你怎么会在这里？”游阳也很意外。

　　“学院的武技大赛已经结束了，我暂时调到这里工作！对了，你不是来找我追债，那你来这里做什么？啊，你是要申请晋级考核？”潘卓菲恍然大悟。

　　“嗯！是的，我是来申请晋级考试的！”游阳道。

　　“那你先填一份表格！你是初级班的，这回是要申请中级班的考核吧？”潘卓菲道。

　　“不，我要申请高级班的考核！”游阳道。

　　“啊！申请高级班的考核？你……你……你要跳级？”

　　如果是平时成绩优秀的好学生也就罢了！但他是学院有名的超级留级生，这突然要申请高级班的考核，这是什么概念，太夸张了吧！


第058章 “兄弟”的威力

　　“是啊！我想快点毕业，然后也留校当教师，就可以和卓菲你双宿双飞了！”游阳道。

　　“少频，你是想跳级后能和你的小女朋友多亲近些吧！”潘卓菲道。

　　“呵呵，这是必须的过程，我先把她拿下，然后大家才能一起玩三P啊！”游阳道。

　　“停！再这么跟我说话，我直接取消你的考核资格！”潘卓菲赶紧打住，他怕游阳一会把四P、五P都整出来，“把表格填了，然后我带你去考核！”

　　潘卓菲扔给游阳一份表格！

　　游阳填好表格后，潘卓菲带游阳来到了考核室。

　　“先测试一下你的心速！你是申请越级考核，如果心速不达标，那进行其它测试也没什么意义！”潘卓菲递给了游阳一个圆桶状的小仪器，让他带在手指上。

　　游阳将仪器带在手指上后又问道：“然后后呢？我还需要做什么？”

　　“然后你用你的另一只手去测一下拳力！如果达到三倍心速，并且拳力在二十匹以后，那就算合格了！”潘卓菲道。

　　游阳在武技大赛时已经表现出了强大的实力，所以这一个测试潘卓菲相信游阳能轻松通过。

　　果然，游阳在测力器上轻挥了一拳，结果就已经超过了四十匹！

　　潘卓菲担心的是游阳的文、理科等知识的测试！

　　华都学院除了学年末有统一的晋级测试，平时也有很多申请晋级考核的学员，所以学准备了数百套不同内容的试卷，当需要时随机抽取就行。

　　试卷都存在电脑中，在随机抽取后，游阳直接在电脑上进行解答，然后系统立刻进行平分，测试成绩马上就可以出来。

　　游阳的思维入侵到测试的电脑当中，发现了一个有趣的事，原来电脑要进行实时平分，好在在电脑考试系统的后台中已经存在了试题的答案，游阳是看着答案做完的试题。

　　为了不引起不必要的麻烦，游阳把自己的分数打的并不高，只比极格线高一点点！

　　“恭喜你，你的晋级考核通过了！但……”潘卓菲面露为难道：“把你分到哪个班比较合适呢？一班？不行，罗横行在一班，把你们两个分到一个班，你们两个容易把学校拆了！二班？也不行，二班漂亮美媚太多，学样得为女孩子的安全做考虑！三班呢……”

　　“呵呵，卓菲你不是怕漂亮美媚不安全，而是你不舍得我吧，想把我占为已有才对吧！”游阳道。

　　“哼！你这个花心大萝卜，我看还是把你分到四班，让张雨茜看着你比较安全！嗯，就这么定！”

　　潘卓菲给游阳一份考核成绩单，和调班通知单，然后把游阳赶了出去！

　　游阳来到高级四班。

　　“兄弟，你找谁？是找我，还是找张雨茜！”林少云见到游阳后问道。

　　“这里！”张雨茜向游阳招了招手，并指了一下她身边的空位子！

　　游阳对林少云笑了笑，“兄弟，不好意思！美女招唤，我就不陪你了！”

　　说着，游阳坐到了张雨茜的身边！

　　“我靠，见色忘友，有异性，没有人性，真是交友不慎！”林少云在游阳背后鄙视了游阳一大堆。

　　游阳跳级到高级班的消息很快在校园中传开。

　　“我靠，超级留级生大爆发，打败了四大才子和罗横行不说，竟然一下子跳级到了高级班！”

　　“这有什么啊！他能打败四大才子和罗横行，跳个级算什么？”有人道。

　　“他武技厉害，但中级班的文科知识他不可能一下子都学会吧！”

　　“咦，说的有道理！”

　　两人同时疑惑了起来。

　　“这你们就不知道了吧！今天我听说晋级考核办公室现在是由潘卓菲责任！游阳武技比赛时潘卓菲每场都来给他助威，你们想想，他们关系能一般吗！想跳个级，那还不是一句话的事！”又有一人插话道。

　　“呃……说的有道理！”

　　几天内，游阳与潘卓菲的师生恋相关系被全校学员统一的确定下来！同时也宣告游阳同学劈腿成功，同时搞定了华都学院的爆力女皇张雨茜和喜欢玩三P的美女导师潘卓菲。

　　更有传闻，游阳同学有一个实力强悍的“兄弟”，每天都与张雨茜和潘卓菲过着“性福”的三P生活。

　　同时，高级四班的学员还发现了一件怪事，那就是以爆力祝称的张雨茜同学转性了！不，准确的说是对游阳转性了，她对游阳的态度一翻常态，平时温柔体贴，中午还给游阳加菜，更甚的是她还游阳买了一台掌上电脑，让他上课玩游戏，虽然是最廉价的那种，但也要上千块啊！

　　不仅有人感叹，“有强大的性能力真好啊！这么彪悍的爆力女都可以弄的服服帖帖的！”

　　这一日，一名理科老教授在讲台上讲的口沫横飞，下面的游阳一边玩着掌上电脑，一边吃着张雨茜送到嘴边的爪子！

　　张雨茜为了支持游阳的货期实盘大赛，用了她两个月的工资，给游阳买了一台掌上电脑。

　　游阳本来用不到这东西，他可以通过第二智脑，直接在网上进行货期交易。但这样却不好和张雨茜解释，面对张雨茜的好意，游阳只能欣然接受。这个掌上电脑还不错，游阳打算以后机会成熟的时候，把它转换成生物插件，再“回报”给张雨茜。

　　“怎么样？赚了多少？”张雨茜一边给游阳磕爪子，一边问道。

　　“呵呵，不多，目前刚刚赚到二万！”游阳道。

　　“那，奖励你的！”张雨茜又喂了游阳一把爪子仁。

　　“茜茜，如果你能把你的小嘴奖励给我，那今年上午收盘前赚个五、六万绝对没问题。”

　　“呵呵，等你拿到那五百万奖金时，我就奖励给你！”张雨茜娇笑道。

　　“切，又给我开空头支票！（读者们都不乐意了！）今天就算用强的，我也要把你的小嘴拿下！（给广大读者们一个交行！）”

　　说着，游阳放下手中的工作，不顾讲台上的老教授和班内的同学，就要将张雨茜强行推倒索吻！

　　就在这关键时刻，潘卓菲突然出现在了高级四班的门口，她敲了敲门，然后对正要向张雨茜下手的游阳道，“游阳同学，请你出来一下，跟我去趟校长室！”


第059章 敲诈校长

　　全班的目光都随潘卓菲的声音一同看到了游阳。

　　此时，游阳的狼手正要袭向张雨茜的小蛮腰，却被潘卓菲突然叫停，放在那里进也不是，退也不是！

　　潘卓菲来的时间太巧，不仅让某些人想道：“难道是传说中的二女夺夫？”

　　张雨茜调整了一下自己仪态，然后将游阳赶出了教室！

　　“卓菲导师，咱们这是要上哪！”游阳跟在潘卓菲身后问道。

　　“当然去校长室了！”潘卓菲道。

　　“啊！真去校长室啊！我还以为你叫我出来是要和我单独约会呢！那我不去了，我还要回班上课呢！”游阳一副失落的样子道。现在游阳一秒钟几百块的上下，他还真不愿意去见校长。

　　“哼，我看你是要回班和你的小情人继续温存吧！”潘卓菲翘着株唇道。

　　“呵呵，如果卓菲导师你吃醋的话，那我就不回去了，留下来陪你！”游阳道。

　　“少频，痛快点，和我见校长去！”潘卓菲哼道。

　　潘卓菲在前面走了一会后，感觉自己的臀部有些异样，她回头一看，竟见游阳的双眼正冒着狼光，一嘴的口水望着她的臀部！

　　“你……你……你在干什么？”潘卓菲气得不知道应该骂游阳什么好。

　　“卓菲导师，有个蚊子落在你屁股上了！”

　　说着，游阳一步跨到潘卓菲身边，狼手在潘卓菲的屁股上拍了一把，然后把手拿到潘卓菲的眼前，“看！有蚊子！”

　　两人在手掌上仔细的找了一圈，连个毛都没找到。

　　游阳尴尬道：“汗，没打到！不过卓菲导师你放心，下回我一定打到，保证它跑不掉！”

　　被学生吃豆腐，潘卓菲感觉怪怪的，而且身体还出现了一种异样的反应，好象挺喜欢游阳的手掌打在自己屁股上的感觉！

　　潘卓菲心中惊道：“天啊！难道我真的喜欢搞师生恋？还是说我有受虐倾向？”

　　“卓菲导师，校长室咱们还去不去，要不咱们俩去约会吧？”游阳叫醒了神游中的潘卓菲。

　　“校长室前面左转再左转！你先自己去吧！我还有事！”

　　说完，潘卓菲逃了！她感觉自己的下身有点不对劲，某个地方似乎有东西流出来，她要去卫生间验证一下！

　　“呃……逃的真快！胸部我还没摸到呢！唉……”

　　游阳一个人来到了传说中的校长室！

　　华都学院的校长是一个大鼻子，白头发老头，打扮酷似搞研究的老科学家！

　　“潘导师呢？”

　　游阳进屋后，大鼻子校长向游阳问道。

　　“潘导师说她有事，让我先过来！”游阳道。

　　“喔，那正好！有些话她在这里还不好说！”大鼻子校长摆出一副高姿态，道：“最近学校传了很多你与潘导师的风言风语，造成的影响很不好！为了保证学校良好的学习氛围和教学风气，现在你和潘卓菲导师必须有人做出点小小的牺牲，避一下风头！我不知道你和潘导师发展到什么程度了！但做为男人，为女人做出点牺牲也是应该的！怎么样，我的说法你同意吗？”

　　“我同意！”游阳听后不加考虑的答道。

　　“呃……”大鼻子校长没想到游阳回答的这么干脆，“你这就同意啦？”

　　“是啊！我同意你的说法！做为男人，我一定会勇于承担责任的！您放心，一会我回去后立刻让所有的学员闭嘴，保证你今后不会再听到任何关于潘导师的风言风语！”游阳道。

　　“呃……”校长被游阳说的无语了！大鼻子校长本想以此事要挟，让游阳就范，但现在想好的说词却都拿不出来了！

　　校长室静了下来。

　　“校长还有别的事吗？如果没有别的事，那我回去解决你刚才说的那事去了！”游阳起身欲走。

　　“等等！”大鼻子校长叫住了游阳，道：“今天找你来，除了刚才那事外，还有一件事要通知你一下！”

　　“哦！校长您还有什么事！”游阳停下了脚步。

　　“我是要恭喜你！你已经入选了今年的《地球八大学院武技联赛》！现在正式通知你，下周你将和另外几名学员一起去‘天堂岛’参加比赛！”大鼻子校子煞是煽情的说道。

　　“对不起，我没兴趣参加那个比赛！”游阳给大鼻子校泼了一盆凉水。

　　现在游阳终于明白这校长的如意算盘了，原来是想让他参加八大学院的武技联赛！之前所说的与潘卓菲的风言风语，那就是扯谈，大鼻子校子只是想制制游阳，然后让游阳尽心尽力的为他比赛。

　　游阳瞬间就想明白了一切！

　　“地球八大学院的武技联赛啊！参加这个比赛可是别人想要都要不到的荣誉啊！你可要想清楚才行！”大鼻子校长急了！

　　华都学院在以往的数届比赛中都处在垫底的位子，今年可算是盼来了一批人才。如果再加上游阳这匹黑马，说不定能有夺冠的机会呢！

　　“荣誉都是浮云，没啥意思！我想清楚了，不去！”游阳肯定的说道。

　　“这次武技大赛参加的都是八大学院的精英，其中有很多漂亮美媚的！”大鼻子校子不甘心的诱惑道。

　　“哦，是吗！真漂亮美媚的话，那去看看也不错！”游阳道。

　　“这么说你答应参加了？”校长喜道。

　　“不，我打算自费去看比赛！”游阳道。

　　“你……”校长的大鼻子都快要气歪了，“这个比赛的奖金可是很丰厚的！”

　　“光有奖金不行！想让我参加，除非你能答应我三个条件！”游阳道。

　　“什么条件？你说来听听，只要在我的能力范围之内，我都可以考虑考虑！”

　　为了能在学院武技联赛上取得好成绩，校长不惜下了血本。

　　“第一，我要让潘卓菲做我的班导师！”游阳道。

　　“行！这个好办！第二呢？”对于一校之长来说，这事太简单了！

　　“第二，如果要我参加这次学院武技联赛的话，我希望能由潘导师带队！”游阳又道。

　　“行，这个我也可以答应你，不过我要提醒你一声！自古红颜多祸水！桃花多了，麻烦自然也多了！”大鼻子校长老道的提醒游阳。

　　“呵呵，这个不用你老担心！我能种的起桃树，自然能管理好桃花！”游阳道。

　　“那第三呢？”校长又问道。

　　“这第三吗！”游阳顿了顿道：“咱们华都学院身为地球区八大名校之一，虽然和月球、火星的学院没法比，但我想超凡级武技怎么也会收藏几个地，只要您老再免费赞助我十个、八个的超凡级武技，我就答应你出战这次学院武技联赛！”

　　大鼻子校长一听，大怒道：“十个、八个！你以超凡级武技是大白菜啊！你知道一个超凡级武技的价值是多少吗？你胆子不小，竟然敲诈起了校长！”


第060章 天下无双、风神迷踪、排云移海！

　　“既然校长你老人家不答应，那就算了！反正比不比赛跟我也没什么关系！”游阳耸耸肩膀道。

　　说着，游阳起身欲走！

　　见游阳要走，大鼻子校长赶紧再次叫住游阳，“你等等，这件事咱们可以再研究研究！”

　　“呵呵，怎么个研究法，您老说来听听！”游阳道。

　　“给你十个、八个超凡级武技那是不可能的！我顶多拿出三个，而且也不白给你，万一你得到武技后不给学院卖力怎么办！所以，你如果想要超凡级武技，那咱们就得签一份合同！”

　　“签合同？”

　　“对！学院先免费提供你三个超凡级武技，但你必须使咱们学院在武技联赛中取得前三名以上的名次！如果达不到你就得对学院做出相应的赔偿！”校长道。

　　“NO！我不签！你还是找别人吧！而且三个武技太少！”游阳是谁，他可不会签那种卖身契！

　　“呃……”老奸巨猾的校长没见过游阳这么难搞定的学员，连四大才子和罗横行他都三言两语的解决了，但轮到这小子时，所有的招术竟然都不好使了。

　　校长又道：“合约不签也可以，那学院只能提供给你一个超凡级武技！”

　　游阳道：“一个不行，太少！除非你再答应我一个条件！”

　　“操！”大鼻子校气的爆了句粗口，“你哪来的那么多的条件！说！”

　　“呵呵，一个武技也可以，但你要把学院的武技拿出来，让我自己挑！还有，我要一颗钛合金的人造心脏！”

　　现在游阳的资金全部都放在了期货中，刚刚够买一颗普通人造心脏的，而且品质不会太高，如果买了人造心脏后，他就没有钱做期货了！要是能从校长这里敲诈到一颗高品质的人造心脏，那游阳就可以快速的增强自己的实力了！

　　校长坐在椅子上衡量了起来，最后道：“行，人造心脏的事可以答应你，但超凡级武技你只能三选一！”

　　“行，成交！”游阳今天头一次爽快。

　　“呵呵！”

　　“呵呵！”

　　游阳与大鼻子校长同时露出奸笑，也不知道他们两个谁占了便宜，谁吃了亏！

　　校长又道，“武技你现在就可以跟我去取，但钛合金人造心脏比较稀少，我要先定购才行，可能要过两天才能给你！”

　　“行！”游阳搓了搓道：“那大鼻子……呃不，那校长咱们现在就去选武技吧！”

　　大鼻子校长带到了来到了学校的藏书馆！藏书馆与学员们常去了图书馆不同，这里收藏的都是学校的珍贵书籍，其中还有一些收藏价值很高的千年古籍。

　　“我插，这藏书馆快赶上银行的金库了，竟然这么多道的安全门！”游阳走在长长的通道中啰嗦道。

　　“小子，你知道这什么！这里的收藏，比银行金库里的黄金价钱多了！在世界上有许多东西是无价的，是不能用金钱来衡量的！”校长教育起了游阳。

　　校长回头一看，见游阳的双眼正冒着贪婪的金光，立即让游阳止步，把他挡在藏书室的外面。

　　过了片刻，大鼻子校长拿出了三本超凡级武技的副本，他对游阳道：“你看看，然后选一本吧！”

　　三本书籍都是纸制，游阳接过后打开看了一下，三本超凡级武技分别是：《天下无双拳》、《风神迷踪步》、《排云移海掌》！

　　游阳接过三本武技，看了起来。

　　将三本超凡级武技从前到后潘了一遍后，游阳摇了摇头，道：“这三个武技我都不怎么喜欢，还有没有其它的武技了！您老再拿出两本来让我瞧瞧！”

　　“你把超凡级武技当成什么了，它可不是市场里的大白菜，要多少有多少，就这三本，你只能在这里选一本了！”校长豪无余地的说道。

　　“如果是这样，那这超凡级武技我不要了，你再帮我弄两个钛合金的人造心脏吧！”

　　游阳打算再弄两个人造人脏，留着备用，就算自己用不到，等插件转换器升级黄金级后把它转换成生物插件那可以买出个天价啊！

　　游阳打起了他的如意算盘。

　　“再加两个钛合金心脏！那不可能，如果是普通高品质的人造心脏还可以！”校长讨价还价道。

　　“那就一个钛合金人造人脏，一个普通高品质的人造心脏！”游阳这回主动降低了要求。

　　“好，成交！”

　　大鼻子校长露出奸笑，心道：“超凡级武技是有钱也难买到的，属于千金难求的东西！但人造心脏虽然贵，却很容易买到！”

　　校长却不知道，游阳刚才已经把三本超凡级武技，《天下无双拳》、《风神迷踪步》、《排云移海掌》都记录到了第二智脑中，实际上是游阳占了大便宜，不但得到三个超凡级武技，而且又多弄到了两颗人造心脏。

　　游阳回到班级中，正赶上下课，张雨茜将游阳拉到了一边，道：“刚才真的是校长找你？”

　　张雨茜怕潘卓菲假公济私，以校长的名义把游阳叫出去约会！

　　“嗯，校长叫我去参加八大学院的武技联赛！”游阳道。

　　“八大学院的武技联赛！”张雨茜露出期盼的神态，“听说今年的比赛地点设在‘天堂岛’，那里可是地球上最美的地方！”

　　“天堂岛有那么好吗？”以前的游阳一心修炼，基本不问世事！

　　“当然了！去‘天堂岛’旅游，可是我的梦想！”女孩子都向往美丽的东西，张雨茜也不另外。

　　“我可以向校长推荐一下你，应该没有问题，只要茜茜你让我亲一下你的小嘴……”

　　啵！张雨茜在游阳的脸颊上快速的亲了一下，“这样可以不！”

　　“呵呵，这只能算是定金，事成之后可要把你的初吻献给我哟！”游阳盯着张雨茜那水嫩的小嘴，色色的说道。

　　“嘻嘻，等上了天堂岛再说！”张雨茜狡猾的笑道。

　　张雨茜现在已经是游阳嘴上的肉，游阳不怕她能逃得掉！

　　两人回到班级，新一节课马上就要开始了！

　　两人回到坐住，游阳继续玩他的掌上电脑，张雨茜接着磕她的瓜子！

　　“咦！潘卓菲导师又来咱们班干什么！”有人小声的议论道。

　　张雨茜用手臂拱了一下游阳，“你那相好的又来找你了！”

　　讲台上的潘卓菲看向了游阳这里，与张雨茜的目光正好相遇，她道：“大家好，我叫潘卓菲，从现在开始我将接任你们班的班导师工作！”


第061章 恐怖黑寡妇

　　游阳伸出两根手指，对台上的潘卓菲做了“V”形胜利手势！

　　潘卓菲看到游阳的手势，对游阳淡淡一笑，以示回应！

　　“哼！”张雨茜看到后，气得她收回了已经递到游阳嘴边的瓜子仁！

　　下课后，林少云把游阳拉到了一边，对游阳道：“兄弟，传说你夜夜三P，但今天我看张雨茜与潘导师的关系并不太和谐啊！是不是你的身体太虚，用不用我给你弄点壮阳补肾药，你好把她们俩一次摆平！”

　　“边去，你才虚呢！”

　　逗逗潘卓菲，气气张雨茜，这是游阳每天炒单之余的最大乐趣！

　　一个星期的时间，游阳期货账户中的资金增加了百分之二百，由实盘交易大赛开始的十万，增长到了三十几万！

　　只用了一个星期，游阳的资金已经增长了百分之二百，这种增长速度十分惊人！游阳的资金增长率已经排在了所有参赛选手最前面，而排在第二位的选手，资金增长率只有百分之一百一十。

　　看到这样的结果，游阳的心情大好！

　　第二天星期六，游阳约张雨茜一起逛游乐园，游阳打算今天找机会拿下张雨茜的小嘴！

　　“我要玩旋转木马，我要玩风暴骑士，我要玩大荡船，我还要玩螺旋滑行车！”张雨茜进了游乐场后不停的叫道。

　　“好，没问题，今天一切都由哥消费，保证让你玩个痛快！”游阳道。

　　“呵呵，哥哥你真好！”张雨茜高兴的悠荡着游阳的手臂，样子像一只兴奋的小麻雀！

　　“那让哥哥亲个小嘴怎么样？”游阳趁机提出要求。

　　“嘻嘻！不行！”张雨茜干脆的把游阳的提意给否掉！

　　“为什么！茜茜，我是真心喜欢你的！就让哥哥亲一小嘴下吧！挺多我的舌头不伸过去！”游阳道。

　　“不行，太容易得到的东西，男人是不会珍惜的！”张雨茜道。

　　“我插，这句话是谁说的，我插她的……”

　　“这句话是我妈没去世之前告诫我的，怎么，有问题吗？”

　　“呃……”游阳刚想爆粗口，但一听这句话是他死去的丈母娘说的，没敢继续插下去！

　　两人玩了一大圈后，坐到长橙上休息！

　　张雨茜靠在游阳的肩膀上，在游阳的脸上轻啄了一下，亲昵的说道：“今天本小姐玩的很开心，这是奖赏你的！”

　　“唔……唔……啥时能把你的小嘴也奖赏给我啊！”游阳哭道。

　　“呵呵，快啦，快啦！你再努努力就可以啦！”张雨茜娇笑道。

　　“不行，哥哥今天就算是用强的，也要把你的小嘴拿下！”

　　说着游阳向张雨茜扑了过来。

　　张雨茜岂会让游阳得逞，立即逃离游阳的魔掌！

　　“敢逃，看被我抓到后，哥哥不打花你的小屁屁！”

　　两人一追一逃，在游乐园里嬉闹了起来！

　　在一片草地上，游阳终于抓到了张雨茜，将她按在了地上，对着她的翘臀就要实施家法。

　　这时，一个匆匆而过的身影打断了游阳的家法！

　　游阳觉得这个人的长像很眼熟！

　　游阳的第二智脑快速的在他的记忆中搜索此人的影像。

　　“是她！”游阳心中一惊！

　　“谁？”张雨茜从游阳的魔爪中挣脱了出来，“哼，就知道看美女！”

　　张雨茜看到游阳双眼正瞄着一个刚刚走过去的白种女人，她波浪金色长发，上身紧衣劲装，下身短裙、长靴，一件深色风衣藏起了她那火辣的身材，手中还拎着一个白色密码箱！

　　“嘘！禁声！这个女人很危险！”游阳在张雨茜的耳边轻声道。

　　游阳要过张雨茜的电话，快速的拔出了一个号码。

　　“叶警官，我发现了一个你要找到的人！”

　　“……”

　　“是祖蕾尔！”

　　“……”

　　“对，就是她！我的位子在羊羊游乐场的‘青青草原’附近！嗯，好的！”

　　游阳收线挂了电话。

　　祖蕾尔，叶梦涵要抓的五人中的一个！绰号黑寡妇，是个有名的女性恐怖分子！

　　上次叶梦涵要挟游阳，让游阳很生气，并不打算再帮她找人！这几天叶梦涵总骚扰游阳，弄的游阳老躲着她。

　　没想到今天在游乐场会碰到黑寡妇祖蕾尔，游阳也就做了个顺水人情。

　　“走，咱们跟上去看看！”游阳搂着张雨茜悄悄的跟了上去。

　　游乐场内监控的死角太多，游阳不得不亲自上阵。

　　游阳与张雨茜跟着祖蕾尔来到了草地旁的一处僻静处。

　　这时，在前方树林内走出一个高个男人，她与祖蕾尔相拥到了一起，并且拥吻了起来！

　　“儿童不易！”张雨茜用手挡住了游阳的视线。

　　看真人秀的机会游阳怎么能错过，抓住张雨茜的小手，道：“咱们学习学习，看看她的们的舌头是怎么打架的！”

　　从游阳和张雨茜的角度，只能看那男人一点点侧影，看不清楚男人的相貌。游阳的视力是普通人的数百倍，祖蕾尔两个人看似在热吻，其实在亲吻的空档一直在不停的交流着什么！

　　突然，祖蕾尔的目光瞟到了游阳二人！

　　“糟了，被发现了！”游阳心道，“美女警官今天怎么这么慢，还没来！”

　　祖蕾尔轻轻的拍了拍男人的后背，示意其先走，然后她向游阳与张雨茜的方向走了过来。游阳看到，那神秘男人眨眼间就消失在了树木深处，并且他拿走了祖蕾尔的密码箱。

　　“两个小朋友，你们看了这么久，想看些什么呀！”祖蕾尔风情万种对游阳抛了个媚眼。

　　换作是平时，游阳早就馋的口水横流了！但今天却不同，游阳的第六感再次出现警报，眼前的女人极度危险！

　　张雨茜轻打了游阳一下，道：“都是你啦，看看看，亲嘴有什么好看的！”

　　“你总说我的舌头笨，我这不也是想学习一下吗！”游阳对祖蕾尔道，“我们这就走，不打扰你们亲热了！”

　　说完，游阳搂着张雨茜欲走！

　　“站住！”

　　游阳与张雨茜走了几步后，祖蕾尔突然叫住两人！

　　“姐姐你还有什么事？”游阳转过身问道。

　　“呵呵！”祖蕾尔对游阳露出了灿烂迷人的笑容，道：“别急着走啊！你们不是想学亲嘴吗？姐姐我可以教教你们！”

　　说着，祖蕾尔五指成爪，向游阳两人抓了过来……


第062章 凶兽

　　见祖蕾尔向自己和张雨茜袭了过来，游阳的视力辅助插件与第二智脑迅速推算祖蕾尔的力量！

　　“我插！力量不低于千匹！看来又是一个修炼了《思维脉动》的武者！”游阳大惊。

　　游阳闪身跨前一步，将张雨茜保护在了身后，然后使出他从《太极云手》中推创出来的超凡级武技—太极化一气！

　　祖蕾尔是修炼了《思维脉动》的武者，修炼《心血神速》的游阳与她相比根本不在一个层次上！

　　因为力量相差太悬殊，所以游阳不敢与祖蕾尔强拼，他先用一招“太级化一气”卸去祖蕾尔的爪力，然后又是一招“八级振禅”磕开了她的手腕。

　　游阳连用两记超凡级武技才破解了对方的杀招！

　　游阳与张雨茜爆退，与祖蕾尔拉开了一段距离。祖蕾尔也没有急于出手，“超凡级武技！就知道你们两个不是简单的偷窥！说，你们两个是什么人？星际刑警的童子军吗？”

　　“姐姐，我们俩个是出来打酱油的，只是路过而以！”游阳第二脑已经搜寻到了叶梦涵的位，她正在向这里赶来，但还要再过二、三分钟才可以到！

　　上次叶梦涵出现的那么及时，是因为她正在外面执行任务，他收到游阳的报警后就立刻赶到了，但这次不同，叶梦涵正处在星期六休假中，所以速度要比上次慢很多！

　　两、三分钟够一个修炼《思维脉动》的武者做很多事情了！

　　“不管你们两个是干什么的！跟踪我，就都得死！”

　　祖蕾尔从衣袖中抽出一把一尺长的短刃，直接向游阳与张雨茜两人刺了过来！

　　游阳的超凡级武技虽强，但他只有六倍心速，最高一百六十匹的力量，在超凡级武技的增幅下，最多也只有二、三百匹的力量，与祖蕾尔千匹以上的力量相差太多了！

　　祖蕾尔不用武技，光靠力量就够游阳应付一阵子的。

　　如果是游阳自己还好办，他的视力辅助插件和第二智脑至少中以推算出祖蕾尔的出招路线，但现在游阳的身边还有张雨茜，同时兼顾两人，游阳就有点吃不消了！

　　游阳想挡住祖蕾尔，让张雨茜先逃，这样就可以减轻他的压力，但祖蕾尔似乎看破了这一点，每招每式都针对着张雨茜。

　　“游阳，别管我，你先逃吧！”张雨茜也发现了祖蕾尔的意图，她有意用自己拖住游阳。

　　“那怎么能行！你的小嘴我还没有亲到了，想赶走我，没门！”

　　游阳用力位过张雨茜的身体，让她又躲过祖蕾尔的一记杀招！

　　见张雨茜躲过自己的一击，祖蕾尔的嘴角露出诡异的微笑，她的短刃在手中一翻，由劈改成了刺，刀势急转，剌向了游阳的心房！

　　这一变招十分的巧炒，本来这一刀是袭向张雨茜的，但现在却突然变换行刀路线！游阳的第二智脑第一次推算失误了！

　　这时，游阳已经听到了天空中磁悬浮飞行车破空而来的声音，游阳眼睛的余光已经看到了飞行车的影子！

　　但就算叶梦涵看到了游阳的危险，现在也来不急施救了！

　　游阳的身体中有玄铁三星自愈插件和玄铁六星心脏插件，它们能承受住祖蕾尔千匹力量的一刀吗？

　　哧！

　　游阳仿佛听到了利刃剌破血肉的声音，但只有声音，却没有感觉！

　　“茜茜……”

　　电光火石之间，游阳的身前出现了一道倩影，张雨茜挡在了游阳的身前！

　　游阳看到张雨茜的胸前透出了一把双指宽的刀刃，白深深的，上面还沾着鲜血，煞是恐怖！

　　砰！

　　天空中一声枪响，祖蕾尔的身体的缓缓的倒了下去！

　　游阳已经没心情去理会祖蕾尔，他紧紧的抱住已经瘫软的张雨茜。

　　“为什么？你怎么这么傻，为什么要去替我挡那一刀！”此时，游阳的心如刀割，他的心比真的挨上了一刀还要痛！

　　张雨茜的嘴角流着鲜血，这一刀已经伤到了她的心肺，她吃力的抬起手臂，轻轻的抚摸着游阳的脸颊，“可能是因为我真的喜欢上你了吧！”

　　刚才张雨茜的反应完成出于她的潜意识！一切来的太快，她自己也说不清楚为什么会去替游阳挡那一刀！

　　张雨茜轻咳了两声，又道：“我感觉……我可能……要……不行了！你不是一直想……想……想亲我的小嘴吗？现在我……已经……没有力气……打你了……你还等什么！”

　　“不！亲一下怎么够，要我亲一辈子！”游阳的声音已经开始哽咽！

　　“你不会……是……想让我死了，还不知道……接吻的……滋味吧！”

　　“不，茜茜你绝对不会死了！我一定会救活你的！”

　　游阳四周寻找了一圈，她将张雨茜轻轻的放到了地上，然后向不远处的高压变电房走了过去！

　　女恐怖分子黑寡妇已经被击毙，叶梦涵的磁悬浮飞行车也已经降落到了地上！

　　叶梦涵抱起地上的张雨茜，探查了一下张雨茜的伤事！

　　“游阳，她伤到了心肺，不马上抢救恐怕就要没命了！喂，你干什么去！”

　　游阳没理会叶梦涵，而且是一脚踹开了高压变电房的房门，然后对着高压变电器一拳轰了过去！

　　“自……自……自杀！”叶梦涵惊道。叶梦涵羡慕起怀中的张雨茜，心道：“如果有男人肯为我殉情，那就是让我死，也值得了！”

　　游阳一左拳轰在了高压变电器上，他的身体立刻被无数电弧缠绕起来，他的头发先是立起，然后被烧的焦胡，衣服也冒出了黑烟。

　　游阳左的手的插件转换器疯狂的吸收着高压电能！

　　“8120晶！”

　　“9785晶！”

　　“10240晶！”

　　“不够，不够，还不够！”游阳疯狂了！

　　此时，整个游乐场的设施都停止了运转，虽然游乐场用的都是高压电，但也经不起游阳这样疯狂的吸取！

　　所有的电流都涌向了高压变电房！

　　“16548晶”

　　“……”

　　“21970晶！”

　　“不，不够，还不够！”游阳的身体已经开始不停的颤抖，虽然插件转换器吸收了大部分的电能，但也有一少部分流到了游阳的身上，游阳的身体已经到了他所能承受的极限，但他依然在坚持！

　　“再来一些，再多吸收一些……”

　　“35318晶！”

　　砰！游阳最终被电流打飞了出去！

　　看到这样的景象，叶梦涵也不知道应该怎么办！她抱着张雨茜，向游阳跑了过来！刚要到跟前，游阳突然跳了起来，吓了叶梦涵一大跳！

　　“她伤的怎么样？”游阳跳起来后，眼神象一只出笼凶兽！

　　“心……心肺严重受损，如果再不医治就危险了！”游阳的眼神让叶梦涵感觉到他随时都有可能吃了自己。

　　“抱着她，跟我来！”

　　叶梦涵随游阳来到了游乐园内个一个罩着野狼的大笼子前！

　　“你来这里干什么？”

　　游阳用手撕开了铁笼子，笼子内的野狼看到游阳的目光，立即萎缩在墙角。游阳上前一把逮过它，双手抓住它的两条后腿，用力一劈，就将它分尸成两头。

　　顿时，爆出漫天的血雨！


第063章 黄金级自愈插件

　　游阳在血雨中抓住了野狼那棵还在跳动的心脏！

　　“转换器升级，升级至黄金级！”

　　生物插件转换器用了一万晶的能量升级到了黄金级，剩余能量25138晶！

　　“转换！”

　　游阳要把手中的狼心转换成心脏插件，然后安装到张雨茜的身上，他觉得这样可能修复张雨茜受伤的心脏！

　　但这时生物插件转换却反馈道：“等级不够，需升级至钻石级才可以转换生命物质！”

　　“妈的！”游阳怒了，一把捏爆了手中的狼心。

　　黄金级插件转换器可以将插件移植给别人，但却不能转换有生命的物质，需要再次升级，升级到更高一级的钻石级才行！

　　“你……你……你在干什么？再不救她就来不急了！”

　　叶梦涵现在看得出来游阳的火很大，但却不明白他为什么要先自杀，然后又要虐狼。

　　“你身上有药吗？最好是抗生素类的药品？”游阳突然转过身，向叶梦涵问道。

　　“药？”看到游阳那凶兽般的眼神，叶梦涵不仅害怕起来，怕游阳一不高兴，也把她给撕了！

　　“有吗？”游阳急道。

　　“啊！”叶梦涵惊醒，反应过来，“我身上有T13急救液！”

　　T13急救液是星际特种部队所使用的一种细胞修复液，有加速血液凝固和修复受损细胞的作用，对外伤有很好的止血和修复作用。但现在张雨茜是心肺受损，这种外用药的作用不大。

　　“拿来！”

　　游阳几乎是用抢的，从叶梦涵身上抢走了T13急救液！

　　“转换，转换成黄金级自愈修复插件！”

　　游阳直接下达了转换命令，也不管T13急救液能转换成几星的插件，就直接转换成了黄金级的插件！

　　游阳从叶梦涵的手中接过已经昏迷的张雨茜，并对叶梦涵道：“走，上你的飞行车！”

　　整个过程中，叶梦涵都处在被支配的角色。

　　叶梦涵通知属下做善后工作，然后和游阳上了飞行车！

　　“移植安装！”

　　T13急救液转成生物插件后，游阳立刻移植安装到了张雨茜的身上。

　　黄金级自愈修复插件，要比游阳的玄铁三星自愈插件强悍数倍！

　　黄金级自愈修复插件一安装到张雨茜的身上，她胸前的伤口就以肉眼可见的速度开始愈合！

　　虽然看到张雨茜的伤口在转好，但游阳还是不放心，他不知道张雨茜的心肺会不会同样被修复。

　　游阳立刻用第二智脑的电话功能强行接通了华都学院校长的电话。

　　此时大鼻子校长正在和她老婆通电话，讨论今天晚上的床上活动！

　　“大鼻子老头，我的钛合金人造心脏你准备好了吗？”

　　大鼻子校长和他老婆聊的正火，不想电话中突然传过来一个男人的声音，吓了他一大跳，“你是谁，你……你……你要把我老婆怎么样？”

　　“我是你的学员游阳，我对你老婆没兴趣，我现在在路上，你把我要的钛合金心脏准备好！”

　　“喂……喂……”大鼻子校长还没弄明白怎么回事，游阳就已经挂了电话。

　　游阳的电话刚挂，校长的电话中又传来了她老婆的声音，“老公，刚才是怎么回事，怎么突然掉线了呢！”

　　“掉线？钛合金心脏？游阳！”

　　大鼻子校长思索了起来。

　　“你刚才在跟谁说话？”叶梦涵不明白游阳刚才在自言自语的说些什么！

　　叶梦涵正驾驶着飞行车飞往华都市第一医院，但飞行车却突然失去了控制，改变了方向，朝华都学院飞去！

　　叶梦涵忙活了大半天，但也夺不回飞行车的控制权，正想向游阳求助时，他看到游阳的双眼正紧盯的前方。

　　叶梦涵惊道：“难到是他在控制飞行车！”

　　叶梦涵很快得到了答案，飞行车确实是被游阳控制了！因为飞行车飞到了华都学院校长公办室的窗外。游阳是如何控制的，她却弄不清楚！他眼中的游阳更加神密了！

　　飞行车打开门后，游阳抱着张雨茜直接撞破了校长室的窗户，飞跃进了屋内。

　　“我要的钛合金心脏呢！”游阳跳进屋中后直接向大鼻子校长问道。

　　“呃……你怎么这么快！”校长接完电话，在想清楚是怎么回事后，他刚刚从保险柜中取出三棵人造心脏，游阳就赶到了！

　　“我需要一个安静我的房间！”游阳道。

　　“她怎么了？需要我叫医生吗？”校长见游阳全身烧的焦胡，而她怀中的张雨茜又昏迷不醒，所以关心的问道。

　　“暂时不用，给我找一个安静的房间就行！”此时张雨茜的脸色已经转好，这让游阳的心情放松了不少！

　　“这边，会客室闲着！”

　　游阳将跟进来的叶梦涵和校长都拦在了门外，然后一个人将张雨茜抱进了屋中！

　　“这是怎么回事？”大鼻子校长向穿着警服的叶梦涵询问道。

　　游阳进入到会客室后，他将张雨茜放到了沙发上，然后检查起了一下她的身体。

　　在安装过黄金级的自愈修复插件后，张雨茜的伤事开始迅速复原，现在已经好的七七八八，只是人还没有苏醒！

　　游阳还是有点不放心，怕张雨茜的心脏不能完全自愈，游阳决定再给张雨茜安装一个心脏插件！

　　三颗人造心脏，二颗钛合金心脏，一颗普通高品质心脏！

　　给张雨茜使用，游阳不会吝惜，当然要用最后的！

　　“转换，转换为白银级插件！”游阳将一颗钛合金心脏吸入进了插件转换器中。

　　因为白银级心脏插件就已经具备了调频至十倍心速的功能，所以没有必要再转换成金黄级的了。

　　因为钛合金人造心脏的品质很好，游阳只用了一千晶的能量，就把它转换成了“白银级三星心脏插件”。转换后，插件转换器中的能量剩余变为了14138晶。

　　升级用去一万晶，转换一个黄金插件用了一万晶，转换一个白银级插件用了一千晶，现在正好还余下14138晶的能量。

　　游阳查看了一下转换器中的白银级三星心脏插件，它除了可能调频至十倍心速外，同时也具有心随意动的功能！其它的功能，已经无意义了！

　　游阳将左手按在了张雨茜的胸口，对插件转换器下达命令道：“移植安装！”

　　张雨茜受伤后，他的心跳变得十分的微弱，但当她移植安装了白银级的心脏插件后，她的心脏立刻强劲、有力的跳动起来。

　　“茜茜！”游阳惊喜的发现，张雨茜在安装了白银级心脏插件后，她的眼睛缓缓的睁开了。

　　“你在干什么？啊！色狼，死开！”

　　张雨茜醒来后正好看游阳的左手正按在了她的胸口，她本能的将游阳打飞了出去！

　　“怎么回事！”门外的叶梦涵与大鼻子校长听到屋内的异动，立刻冲了进来。

　　张雨茜抓紧自己的领口，指着地上的游阳，道：“他……他……他刚才非理我！”


第064章 十倍心速

　　“你还有没有人性，她伤的那么重你还要……你……你……你简直是禽兽！”叶梦涵大怒，欲要上前杀了游阳。

　　“茜茜，你没事啦！”游阳从地上跳起来兴奋的叫道。

　　“啊！你……你……你是游阳？”

　　游阳头发焦胡，衣服破烂不堪，现在就是他妈也未必第一眼就能认出他来，也难怪游阳会被张雨茜当成色狼，打飞出去。

　　“你怎么变成了这样？”看到游阳的惨样，张雨茜禁不住心痛起来。

　　一旁的叶梦涵插嘴道，“他以为你治不好了，是为你自杀殉情才搞成那样的！咦，你……你的伤呢，怎么会好的这么快？”

　　叶梦涵对游阳道：“你对她做了什么？”

　　众人的目光都看向了游阳。

　　游阳举起自己的双手，投降道：“我刚才真的什么都没作，我正要作的时候茜茜你就醒了，我保证没有非理你！”

　　无论大家怎么询问，游阳就是打哈哈，绕圈子，不肯说实话，就算游是说出来，也不会有人信！

　　因为张雨茜身体初愈，游阳要求叶梦涵用飞行车送两人回家。

　　“喂，你就这么走了，我的窗户谁来赔！”

　　大鼻子校长冲上了飞行车的游阳的大喊，但游阳根本没理会他，飞行车眨间就飚射到了天际，消失在了视线之中。

　　张雨茜第一次坐磁悬浮飞行车，异常兴奋，“叶警官，你这车很贵吧！”

　　叶梦涵刚才为了张雨茜要打爆游阳，所以张雨茜对叶梦涵的看法有了小小的转变！

　　“还行，在地球的销售价值应该在千万地球币左右，不过在月球就要便宜很多！我们是星际刑警总部配发的，不要钱！”叶梦涵道。

　　“啊！这么贵的飞行车竟然不要钱，太酷了！我决定了，毕业后我也要考星际刑警！”张雨茜道。

　　“行啊，非常欢迎，但地球公民要《心血神速》修炼到十倍心速后，才有资格参加我们的考核！”叶梦涵道。

　　“十倍心速啊？难度太大了，可能我修炼到十倍心速时已经成老太婆了！”张雨茜沮丧的说道。

　　千年的演变，地球公民的遗传基因要比月球人和火星人差很多，想修炼到十倍心速达到月球人和火星人的体质，如果不是出类拔萃的天才，那需要很长的时间才行！

　　“到了！我们住的小区就在下面！”游阳打断了二人的谈话，他可不想让自己的女人从事刑警这种危险的工作。今天这种心碎的感觉一次就够了，如果再来一次，游阳真怕他自己会疯掉！

　　游阳与张雨茜下了飞行车，叶梦涵叫住游阳，道：“游阳，今天你破坏公物，而且还虐杀游乐园动物！虽然你今天是协助我们警方办案，但当时有很多游客都看到了！所以，这件事情有点难办！”

　　“你少来，这种事对你们来说还不是一句话的事！想勒索就我直说！”游阳道。

　　“呵呵，和聪明人说话就是爽快！还是上次的事，你答应我的还没有做完呢！”叶梦涵道。

　　“我今天不是在做吗？你还说，这天这事差点把我们两个的命都搭上！你们星际刑警是不是应该给我点补偿啊！”游阳反过向叶梦涵提出了要求。

　　“好市民奖会有地！”叶梦涵道。

　　“切，那东西不值钱！来点实惠的！”游阳道。

　　叶梦涵妥协道：“今天的事，不追究你的责任了，这样总行了吧？”

　　“不行！咱们两个之间的事，两清！你以后别再来烦我！”

　　游阳说完，和张雨茜一同上楼回家。

　　“叶警官人不错，而且还漂亮！难道你对她的美色不动心！”张雨茜道。

　　“不动！有老婆大人你在身边，再漂亮的女人我也不动！呵呵，再说了，我就是想动也不敢动啊！”游阳道。

　　“你的意思是说，我不在的时候你就敢随便动了呗！”张雨茜道。

　　“呵呵，意思差不多吧！如果茜茜你不放心我，那你可得时时刻刻都要在我的身边看着我啊！”游阳道。

　　“哼！美死你了！”

　　两人来到自家的门前，都停下了脚步，游阳先打破平静，他道：“今天某人好像哭着喊着要把初吻献给我，不知道现在还算不算数！”

　　“哼，我记得当时好象某人不要了地！现在反悔，晚啦！”张雨茜娇呵道。

　　“喔！那好吧，下次我一定抓住机会！”

　　游阳这次一反常态，没有再纠缠！

　　张雨茜在要关门时，游阳又道：“茜茜你晚上修炼一下《心血神速》，我给你发了一条短信，你按短信的方式修炼，会有惊喜等着你！”

　　“喔！”张雨茜心有所思，并没太在意游阳的话。

　　游阳再道：“茜茜！”

　　“嗯？什么事！”

　　“我喜欢你！”游阳目光真诚的看着张雨茜，一字一顿的说道。

　　听到游阳的表白，张雨茜心里美滋滋的，脸上漂过幸福的笑容，慢慢的关上了房门！

　　游阳深呼了两口气，平息了一下自己要“推倒”张雨茜的欲望！游阳对自己说道：“推倒是一定要的，但恋爱的过程也是最美好的！”

　　游阳回到家中后，他拿出了剩下的另一个颗钛合金人造心脏！

　　今天张雨茜受伤，险些送命，让游阳再次认识到了自己力量的不足！所以，现在首要的事就增强自己的实力。

　　而且游阳心中还有一个心病，就是那个逃走的高个子男人！

　　游阳不清楚高个子男人与祖蕾尔是什么关系，但今天祖蕾尔的死，与他有直接的关系，如果细心人想调查，很容易查到游阳的头上。

　　所以，游阳必须增强自己的实力，以应对潜在的危机！

　　插件转换器现在还剩余14138晶的能量，游阳又花了一千晶的能量，把剩下的这颗钛合金人造心脏转换成了心脏插件！

　　转换后，插件转换器还剩下13138晶的能量！

　　卸掉旧的心脏插件，再安装上新的心脏插件！

　　当安装上新的白银级心脏插件后，游阳立即感觉到了它澎湃的动力！

　　“心随意动！六点一倍心速！”

　　安装上新的心脏插件后，游阳立即开始修炼！游阳要先修炼到十倍心速，然后才能去修炼更高层次的《思维脉动》。

　　游阳循序渐进的，一点一点的提高着自己的心率！有了之前的修炼经验，游阳很快就从六倍心速修炼到十倍心速……


第065章 思维脉动第一层——“意动”

　　“十倍心速了！终于到十倍心速了！”游阳十分兴奋。

　　《心速血速》修炼到九倍心速时，力量就会达到千匹，十倍就会入进到心随意动的境界。此后心速无论如何增加，都无法提高人体内“X”激素的激发和利用率。所以只有修炼更高层次的《思维脉动》才能再次提升力量。

　　游阳早就具备了心随意动的能力，但他想修炼更高层次的力量——《思维脉动》，必须要体身达到一定强度后才可以。

　　现在游阳修炼到了十倍心速，身体已经具备了修炼《思维脉动》的条件。

　　游阳从第二智脑中调出了叶梦涵发到他邮箱中的资料，叶梦涵给游阳简述了修炼《思维脉动》的方式，还有一些她的修炼心得。

　　“原来是这样！《思维脉动》的心随意动主要是指意动！以前是用高倍心速去激发身体分泌X激素，现在是用意，用思维去控制X激素的分泌！”

　　游阳详细的看过叶梦涵的心得后明白道。

　　《思维脉动》的第一个层次，学会用思维去控制身体对X激素的分泌，如果达到这个程度，就算修炼成功。

　　看似简单，但做起来却很难！游阳修炼了一晚上，才摸到“意动”的边缘！

　　第二天早晨，张雨茜的敲门声打断了游阳的修炼！

　　游阳开门一看，是张雨茜给他送早餐来了！

　　张雨茜端着手中的早晨，道：“我亲手做的，不许说不好吃！”

　　游阳把张雨茜让到屋中，先尝了一小口菜粥。游阳道：“嗯，好吃！茜茜，我们同居吧，我想天天都能吃到你做的早餐！”

　　游阳直接提出了同居要求！

　　张雨茜笑道：“想同居呀？你还得等！不过，你要是想天天吃我做的早餐也很容易，你交伙食费就可以！”

　　“呵呵，茜茜，把我当伙食费交给你行不？”游阳笑道。

　　“嘻嘻，不稀罕！”

　　经过昨天的事，两人之间的关系已经捅破了最后那张纸！只是张雨茜严守阵地，不让游阳轻意得手！

　　“茜茜，你昨天《心血神速》修炼的怎么样？”游阳边吃早餐边问道。

　　“我昨天晚上就想找你了，但那时已经很晚了！我想……”

　　张雨茜话还没说完，游阳就抢话道：“没关系地，越晚我越欢迎，要是茜茜你能留宿的话，那我就更高兴了！”

　　“去，说正事呢！”张雨茜笑骂道。

　　“是啊，我说的就是正事！”游阳一本正经的说道。

　　“再这么频，我不理你了！”张雨茜又道：“我昨天按着你说的方法，一下子就修炼到了七倍心速，当时差点吓死我！这样修炼身体不会出什么问题吧？”

　　“没事，昨天我用了我家一种祖传的密法治好了你的伤，你现能这样修炼《心血神速》是正常的！等你修炼到十倍心速后我再教你更强的修炼法决！”

　　游阳有些犹豫，要不要和张雨茜说实施，但最后他还是说了个小谎。

　　游阳的话，张雨茜不太相信，“你家祖传的密法？”

　　“呵呵，我家祖传的密法很多！我不是说过有办法能帮你丰胸吗，那也是我家的一种密法！现在我已经修炼小成，只是这密法非常伤身体，昨天我为了救你，消耗了很多的法力，所以要等我身体恢复后才能再次施法帮你丰胸！”游阳道。

　　对于游阳的话，张雨茜半信半疑！疑的是游阳说的太玄了，信的是游阳昨天真的神奇的治好了她的刀伤，当时张雨茜自己都感觉她要死了，但后来不但没死，现在连伤口都找不到了！这又让她不得不相信游阳的话！

　　因为今天是星期天，张雨茜要去飘香居给她姑妈帮忙，游阳今天用炒期货，所以他躲在家里继续修炼，他要修炼出《思维脉动》的“意动”境界！

　　地球人因为基因的关系，不但体质弱，思维强度也比月球人和火星人弱很多！所以要先修成《心血神速》才可以去修炼《思维脉动》。

　　正常人心速达到十倍后，想进入到《思维脉动》的“意动”境界，少则两三个月，多则数年。

　　但游阳与普通人不动！游阳在安装智脑插件后，他经常用思维去上网，浏览网络！他的思维要比普通十倍心速的人强很多，乃至数倍，比月球人和火星人的思维强度还要高很多！

　　游阳又修炼了一天一夜后，他终于掌握了真正的“意动”，开始了《思维脉动》的修炼！此刻，游阳已经踏上了武者的道路！只是他的力量在武者中还是最低层次的，要想成为强者，要不断的修炼下去才行！

　　不到两天的时间，游阳的力量翻了五六倍，由六倍心速的一百六十匹力量，增加到千匹以上！但想超过两千匹，游阳必须要领悟《思维脉动》的第二层“内视”境界才行。

　　凌晨，游阳结束了修炼！修炼不但要努力，也需要机遇，不是一朝一夕就能完成的。

　　游阳想快速的增加实力，就必须从插件转换器上想办法。

　　现在插件转换器已经升级到了黄金级，所能吸收的能量形式也变的更多，除了可以吸收光能、势能、电能外，现在它还可以吸收物质能。

　　转换器可以直接吸收木材、煤等物质，然后将它们转换成能量！但想转换出一晶的能量，最少也要一吨的煤！

　　所以，想要以吸收物质能的方式给插件转换器充能量，那就必须要找含能量多的物质！象有些具有放射性的物质，它们所含的能量就很惊人，但现在游阳却没有条件弄到，必须要有钱或有势才行！

　　势暂时有点困难，所以游阳就只能从钱上下功夫了！

　　现在插件转换器已经升级到了黄金级，它已经具有了移植插件的功能！有了这个功能，游阳想到了一个赚钱的好方法！

　　游阳在星网上邮购了许多的抗生素药液，然后又在星网上可以做免费广告的地方打了许多的免费广告，内容是：美容去疤！十分钟见效！


第066章

　　游阳在广告的上面留下了他的星讯号，并用第二智脑保持星讯二十四小时在线！

　　游阳的身体中有玄铁三星自愈插件，当他早晨上学时，他的头发和皮肤已经恢复如初，如果不是现在转换的能量不多，游阳真想给自己也安装一个黄金级的自愈插件，这样别人杀他就难了！

　　中午时，游阳邮购的抗生素药液到货！但一上午的时间却没有一个生意上门！

　　“我插！打了这么多的广告，怎么一点效果都没有呢！”

　　游阳自己浏览了一下自己所打的广告，“呃……”

　　游阳看到自己所打的广告，内容不多，短短几个文字，在网页上所占的地方也小，给人的感觉就是个骗人的小广告！也难怪没有生意上门！

　　因为游阳下午还要做期货，所以没在这件事上再投放过多的精力！抗生素药液是一种很普遍的药液，一共花了一百多块钱，游阳也没太在意，如果一直没有生意，那再想别的办法就是了！

　　下午时，华都学院宣布了本届八大学院武技联赛的参赛人员名单。

　　华都学院参加本次联赛的学员共有八名，四大才子段易、梁过、赤无忌、令狐松全在此列，罗横行和游阳更是不可缺少的成员。不过另外两名参赛学员却让很多人意外，一个是林少云，他的武技实力在华都学员虽然属于中上流，但在他这一水平线上的学员却有不少。但当人们看到张雨茜也出现在参赛名单中时，似乎就明白了原因。

　　林少云与张雨茜会出现在名单之中，大家隐约的感觉，这应该和游阳有关系。他们两个人一个是游阳的发小，从小玩到大的铁哥们，另一个是游阳的女朋友，他们两个有资格参加本次联赛，有可能是游阳参加比赛的附带条件，所以学院才会特招了两人！

　　并且潘卓菲也被任命为本次华都学院参赛的带队导师，因为潘卓菲与游阳和张雨茜三人的关系非常暧昧，这让人们更肯定了之前的想法，林少云、张雨茜、潘卓菲三人会出现在参加名单中绝对和游阳有关系。

　　地球八大学院的武技联赛的开赛时间定在下星期一，游阳等参赛学员将在周日前往地球区的旅游圣地—天堂岛！

　　下午放学时，游阳的星讯上终于弹出了一条求诊信息！

　　“茜茜，你先去你姑妈的店里我，我有事要出去一下，等我回来时去接你！”游阳对张雨茜道。

　　“哼！一定又是和你那相好的私会去了！”

　　张雨茜嘴上这么说，但却没有过问游阳到底要干什么去！

　　张雨茜越是不干涉游阳的私生活，游阳就越不好思做出轨的事！

　　游阳和对方约在华都学院的校门口见面。

　　游阳等了几分钟后，求诊的人出现了，是一个带着孩子的中年妇女！

　　“你是医生？”对方看游阳一副学生模样，一点也不象会治病的大夫！

　　游阳一看就看出了对方的疑虑，道：“我不是医生，只是我手中有去疤的密方而以！”

　　对方越看游阳越觉得他是个骗子，向周围警惕的看了看后又问道：“你的药真的十分钟见效？”

　　“嗯！”

　　“你的药买多少钱？”

　　“呃……这个……”游阳本打算是想宰着有钱人的，但眼这位抱孩子的妈妈，从他的衣着和打扮怎么看也不象是有钱的。游阳想了想道：“治好后您看着给吧！”

　　“喔！”对方思考了一下，然后道：“我们回家再考虑考虑吧！”

　　说完，女人抱起孩子就欲离开！

　　游阳一看，“完了，第一单生意就以失败告终，真是开门不吉啊！”

　　“妈妈，小雪想让哥哥治病！小雪脸上的疤很难看，就让哥哥给我医医吧！”女人怀中的小孩子叫了起来。

　　游阳这时才发现，叫做雪儿的小女孩长的很漂亮，是个可爱的小萝丽，只是在她的左侧小脸蛋上有一条半指长的疤痕！

　　游阳本想放弃，但见到小萝丽脸上的疤后，游阳心中不忍，他又叫住了对方，“阿姨，您等等！”

　　“你要干什么？”妈妈把小萝丽紧紧的抱在怀中，生怕游阳有什么不轨的行为。

　　“这里是大街，如果我真是坏人的话也不敢乱来的！阿姨您放心，我没有恶意，只想帮你把小妹妹的脸医好！”游阳又道，“您只要等上十分钟就可以，难道为了您女儿，就不能等十分钟，试一试吗？”

　　游阳的话让雪儿的妈妈再次犹豫了，“好吧！让你医也行，但你要告诉我，如果真的治好了，你要收多少钱！”

　　“阿姨为什么这么吗？”游阳问道。

　　“我去过大医院，他们说做美容手术也可以治好，但手术太贵，我们家的条件承受不起！你先说个价，万一……”雪儿妈妈怕游阳真的治好后，来个狮子大开口。

　　“阿姨您一个月工资是多少钱？”游阳问道。

　　“八百五十块吧！”

　　“哦，那就八百五十块吧！”游阳道。

　　游阳从怀中拿出两管药剂，一管吸入进了插件转换器中，另一管游阳拿在手里。

　　游阳打开瓶塞，倒到手上后，用它在雪儿的伤疤处轻轻的擦了擦！同时，游阳将另一管药剂转换成了青石级一次性插件。游阳将插件的时限设定在了十分钟，然后星级设置成了最高的十星。虽然插件的星级很高，但插件的时限非常短，所以消耗的能量非常少，微乎其微。

　　游阳在给雪儿用药剂擦脸的时候，偷偷的把转换好的十星级限时插件安装到了她的身后。

　　虽然这个插件只是青石级的，但它的星级很高，功效也很明显！

　　游阳将插件安装到雪儿身上后，她小脸蛋上的疤痕就开始以肉眼可见的速度复原。

　　“啊！”雪儿妈妈看到这样的情景惊的说不出话来。

　　没用上十分钟，雪儿脸上的疤痕就神奇的消失了！除了新生的皮肤更加白嫩外，竟看不出一点受过伤的痕迹！

　　雪儿妈妈激动的搂着小萝丽哭了起来，将她身上所有的钱都掏给了游阳。

　　游阳从中抽出一块钱，然后把剩下的都还给了雪儿妈妈，“这是我第一单生意，我收一块钱的财钱，剩下的给雪儿买衣服吧，就当是我送的！”

　　如果雪儿妈妈是有钱人，那游阳自然不会客气，但游阳看得出，她们家的条件并不好，游阳也穷苦过，知道穷人生活的艰难！但雪儿的妈妈说什么也同意，非要再给游阳一些钱不可！

　　“游阳，你们这是在做什么？”突然有人问道。

　　游阳回头一看，说话的人竟然是潘卓菲，“啊，卓菲导师！”

　　雪儿妈妈一听来人是游阳的导师，立即拉过去感谢了起来！

　　“您说的是真的？”潘卓菲第一次听说游阳还会看病！

　　“潘老师不信您自己看！”

　　雪儿妈妈抱过雪儿，让潘卓菲检查雪儿可爱的小脸蛋！

　　潘卓菲一看，患处的新肌肤与其它地方的确实不同。潘卓菲偷偷的看了看游阳，她眼中的游阳变得更加神密了！

　　游阳回家后考虑再三，把网络上所打的广告都撤了！

　　通过今天的事，游阳发现这些小广告的作用不大，而且可信度低，真正的有钱人是不会相信这种小广告的。

　　而且游阳下周还要去天堂岛参加八大学院的武技联赛，所以游阳决定暂时把这件事放下，等他比赛回来后再重新计划。

　　晚上时叶梦涵给游阳打来了电话，让游阳帮她搜索通缉犯，但被游阳拒绝了！游阳现在急着修炼《思维脉动》，所以没答理她！

　　游阳的修炼进度比较缓慢，但张雨茜的修炼速度却十分惊人，两天的时间，她已经修炼到了十倍心速，再巩固巩固就可以象游阳一样修炼《思维脉动》了！

　　连续几天，日子都过的很平淡！

　　唯一让游阳觉得不一样的地方就是潘卓菲，游阳觉得潘卓菲好象有什么心事！

　　终于，在周五放学时，潘卓菲找到了游阳！

　　今天张雨茜的姑妈有事，张雨茜请假帮她姑妈看店去了！

　　看到游阳一个人，潘卓菲赶上游阳，道：“游阳，放学后有事吗？我请你吃饭！单独的哟！”

　　潘卓菲的眼神中，不经意间流露出了一种挑逗！

　　“单独的啊！”游阳搓了搓手，又道：“今天茜茜不在，这算不算偷情呢？”

　　“呵呵，你说呢！”潘卓菲也学游阳，玩了一把暧昧！

　　“和美女导师偷情！刺激，呵呵，我喜欢！”

　　张雨茜不在身边，游阳又恢复了他的男人本“色”！

　　潘卓菲选了一个环境优雅的餐厅！

　　游阳边吃边道，“卓菲导师，这两天我看你有心事，你是不是爱上我了！”

　　“去，美的你！”潘卓菲笑骂道。

　　游阳停下嘴上的工作，认真的看了看潘卓菲，“我看有这个可能！”

　　“才没有呢！”潘卓菲又否认道：“你太小，还不够成熟！”

　　“谁说的，我已经熟了，而且很熟很熟，不信卓菲导师你试试！”游阳道。

　　“停停停，换个话题！”潘卓菲是服了游阳，两三句话就能扯到那上面去。潘卓菲又道：“有件事我想问你，你真的有消除疤痕的密药吗？”

　　“呃……难道……卓菲导师你身上有疤痕？”游阳用眼神上下打量着潘卓菲，想找到疤痕的位子。

　　“看什么看，你到底有没有药？”潘卓菲被游阳赤裸裸的眼神，看得双颊绯红。

　　“有，卓菲导师你的伤在哪，我给你擦点药，保证药到病除！”游阳道。

　　“这……”潘卓菲看了看周围的环境，为难了起来！

　　游阳立刻会意，道：“如果这里不方便的话，那咱们一会去楼上的酒店开个钟点房吧！”

　　潘卓菲考虑片刻后，点了点头。

　　“我插！和美女导师开房！性福来的太突然了，一下有点接受不了！”游阳心中大乐，又道：“卓菲导师，安全套咱们用什么牌子的？是要带颗粒的，还是光滑的？还有，要苹果香的，还是要玫瑰香的？”

　　左右餐桌上的客人听到游阳的话，目光都看向了潘卓菲，似乎都在等她的答案！

　　潘卓菲的脸上布满了黑线，想用头发挡住自己的脸，却怎么也挡不住，真想找个地缝钻进入。

　　潘卓菲被众人看的脸烫似火，最后拉起游阳，“好啦，别吃了，快走吧！”

　　游阳被潘卓菲强行拉离了座位，在路过邻桌时游阳对邻桌的客人道：“不好意思，我女朋友比较急，让各位见笑了！”

　　潘卓菲差点没被游阳的话雷个大根头，拉着游阳就逃，要是再呆上一秒钟，潘卓菲恐怕自己会羞死！

　　潘卓菲在楼上的酒店开了两小时的钟点房！

　　“卓菲，两个小时太少，根本不够我发挥的！再多加几个小时吧！”游阳边走边道。

　　“两个小时还不够吗？雪儿那对母女不是说你十分钟就搞定了吗？”潘卓菲道。

　　给二人领路的女服务员回头看了一下游阳两人，心道：“一对母女，十分钟就搞定！这帅哥的能力很强悍啊！”

　　潘卓菲一看服务员的眼神，心道：“完了，又被误会了！”

　　房间很宽敞，装修也不错，光线适中，特别是那张白色大床，让游阳浮想联翩！

　　“卓菲，你的伤在哪，先让我看看！”游阳道。

　　游阳这么一说，潘卓菲又犹豫了起来，最后道：“你先转过去！”

　　游阳一听，心中大乐，心道：“卓菲导师的伤肯定不在明处，呵呵，今天有眼福喽！”

　　游阳转过身，半响后，潘卓菲道：“好了！”

　　游阳转回身，他看到潘卓菲香背裸露的趴在床上。看到这样的情景，游阳的兽欲差点被引爆！

　　游阳强行控制住自己的“兄弟”！忍住欲望，不让它从后面去侵犯潘卓菲。

　　游阳走到床前，他看到在潘卓菲的香背上，有三道疤痕，从后腰处一直延伸到两股间！

　　游阳舔了舔嘴唇，道：“卓菲，伤口延伸到哪，被你的裤子盖住了，我看不见！”

　　潘卓菲气道：“谁让你看了，我是让你看看能不能治好！”

　　“呵呵！当然能，不过在涂上药后我要用密法行功，帮你吸收药力才能彻底全愈！所以你要把伤口全露出来才行！”游阳道。

　　听到游阳的话，潘卓菲又把裤子向下拉了拉，露出了全部伤疤！

　　光滑的后背，纤细的腰姿，再加上半遮半掩的臀部，游阳身体的血液开始沸腾。

　　游阳赶紧转移自己的思维，问道：“卓菲导师，你的疤是什么东西抓的，中间这道特别深，两边略轻，应该是什么动物吧？”

　　“是我小时候陪爷爷上山打猎，被豹子抓伤的！是不是很难看？”潘卓菲道。

　　“是很难看，不过卓菲导师你放心，我马上让他们消失！”

　　医治的过程游阳已经轻车熟路，不过游阳这回故意多浪费了一些“法力”，在潘卓菲的香背与两股间反复行功多次，把潘卓菲的后背摸了个透彻！

　　“好了！”游阳收功，对趴在床上的潘卓菲道。

　　潘卓菲用衣服保护住自己的胸脯，来到房间中的大镜子前，然后转身照起了她的后背。此时，她的后背已经变的光滑平坦，看不出一点受过伤的痕迹！

　　“真的好了！”潘卓菲有点不相信自己的眼睛。

　　这几道疤困扰了她许多年，以至于二十几岁了，她一直没有穿过露腰露背的衣服。

　　这三道疤是她最大的心病！女人，哪有不爱美的！这也是他迟迟不肯交男朋友的原因！

　　“游阳，谢谢你！”潘卓菲的心情十分的激动！

　　她兴奋的搂住游阳，在游阳的脸颊上亲了一口，以示自己对游阳的感谢！

　　可就在这时，酒店的房门突然被人踹开！

　　咔咔咔……

　　闪光灯闪个不停，游阳与潘卓菲的“偷情”瞬间，被人用手机清晰的记录了下来！


第067章 思维脉动第二层——内视

　　“哈哈！与美女导师在酒店里私会偷情，！人证物证都有，我看你怎么和你女朋友解释！”叶梦涵冲游阳晃了晃手中的手机道。

　　游阳一看，踹门拍照的人竟然是星际刑警叶梦涵。此时潘卓菲已经躲到了游阳的身后，正手忙脚乱的整理着衣服！

　　“是你！你擅闯他人私人空间，小心我告你！”

　　美女导师刚刚献上香吻，好戏才刚刚开始，却被叶梦涵搅局，这叫游阳怎么能不生气！

　　“谁说我擅闯他人私人空间了？你别忘了，我是有证地，我正在追捕通缉犯，谁想踹开门后竟然会是你！”叶梦涵狡辩道。

　　叶梦涵是星际刑警，嘴大遮天，如果游阳真想和人家理论，好象还真抓不到她的把柄！

　　叶梦涵见游阳不知声，又道：“美女导师与学生在酒店私会，这种不雅照如果传出去了！哼哼！我想你们两个立刻就会成为网络红人！游阳，如果你不让你们的不雅照被爆光的话，就乖乖听我的，帮我找到剩下的那几个通缉犯！”

　　“不雅照？什么不雅照，你刚才拍照了吗？是你的幻觉吧！”游阳嘴角上扬，露出邪笑。

　　“照片都在这里！不信我给你看看！嗯？我刚才拍的照呢？”

　　叶梦涵想从手机中调出证据给游阳看，但找了半天，却发现自己刚刚拍的照片都不见了！

　　“我的照片呢？是不是你搞的鬼？”叶梦涵急道。

　　“哼！求人帮忙就要客客气气的，要心诚才行！你用这种下三滥的手段来威胁我，老天是不会同意的！看看，现在照片找不到了吧！”游阳道。

　　游阳的第二智脑刚才已经入侵到了叶梦涵的手机中，把她刚才拍的照片都删除掉了！

　　“谁叫我找了你那么多次，你都不回我电话！哼，如果今天你帮我找人！就算证据没了，我也要把这件事情告诉你女朋友！”叶梦涵气道。

　　游阳身后的潘卓菲用手轻轻的推了推游阳，虽然她与游阳没做过那些苟且之事，但刚才她确实是亲吻了游阳。她不想让这些事传到张雨茜的耳朵里。

　　游阳见潘卓菲推自己，立即明白了她的思意，游阳对叶梦涵道：“想让我帮你找人是吗？”

　　“对！”

　　“那也可以，你去门外等一个小时！我和卓菲导师才刚刚开始，你的事等我们俩办完事后再说！”游阳道。

　　叶梦涵虽然不愿意，但还是被游阳赶了出去！

　　“你不会真让她在外面等一个小时吧！”潘卓菲道。

　　“有个星际刑警给咱们看门，这回不用怕再有人闯进来拍照了！”游阳托着潘卓菲的下巴，道：“咱们是不是应该把之前没做完的事继续做完！”

　　“去去去！咱们哪有什么事要做！”外面站着个星际刑警，潘卓菲就是真想做，也没有那个心情，“今天的事我改天再好好的谢谢你！你还是快去帮她找人吧！”

　　“改天啊？那改天也行，不过卓菲你要告诉你喜欢什么牌子的安全套，我好提前准备！你是要带颗粒的，还是光滑的？还有，是要苹果香的，还是要玫瑰香的？”游阳再次问道。

　　“啊！你怎么又来了！”

　　潘卓菲真是受不了游阳！

　　门外的叶梦涵在竖着耳朵偷听，她对游阳骂道：“男人，没一个好东西！”

　　叶梦涵也不知道为什么，听到房内游阳与潘卓菲的嬉闹声就生气，她给自己找了一个理由道：“嗯！我是在替张雨茜妹妹生气！”

　　十多分钟后，游阳与潘卓菲飞出了房间！

　　“叶警官，你先帮我送卓菲导师回家！”游阳命令道。

　　“哼！”

　　叶梦涵不满的冷哼了一声，但她还是用她的磁悬浮飞行车把潘卓菲送回了家！

　　送完潘卓菲后，游阳随叶梦涵来到了星际刑警的总部！

　　“需要什么你尽管说！”叶梦涵道。

　　“安静、舒适的房间，还有一台高配置的电脑！”游阳用淫荡的目光审视了叶梦涵一遍，又道：“如果你能换上黑色丝袜和红色高跟鞋来房间给我做特服的话，那就更好了！”

　　“流氓！无耻！”叶梦涵骂了游阳两句，然后给游阳准备房间去了。

　　叶梦涵给游阳找的房间很舒适，也很安静，并且还有一台高配置的电脑，但却没有穿丝袜的美女警官！

　　这一次叶梦涵也没监视游阳，就是做了，也没有用，索性就不做了，只要游阳能帮她找到人就行！

　　游阳盘膝坐到了床上，然后修炼起了《思维脉动》。游阳已经修炼完成了第一层——“意动”，现在开始修炼第二层“内视”。

　　但对于“内视”，游阳还一直摸不到法门，他只能慢慢的去摸索！

　　游阳一边修炼《思维脉动》，一边用第二智脑在全球犯围内帮叶梦涵搜索通缉犯！

　　但想在全球范围内找到某一个人，那不是一件容易的事！只能慢慢来，看机遇！

　　游阳的思维进入到浩瀚无限的网络当中，整个网络就像是他身体的延伸，游阳可以清楚的看到他这个身体的各处！

　　“啊！我以前怎么没有想到！”游阳找着找着，心中突然升起一丝感悟。

　　游阳心道：“如果把整个网络看成是我身体的话，那我现在所做的事情不就在是内视我的身体吗？”

　　“天！内视内视，原来是这么回事！”

　　游阳立即收回了发散到了网络中的思维，把它们全部都拉回身体。

　　游阳重新的调整了一下自己的思维，然后按着自己用思维畅游网络的经验，他把自己的思维发散到了他身体当中。

　　顿时，一个清晰的身体结构图出现在了游阳的脑海中，而这个身体就是游阳自己的身体。

　　游阳可以清楚的看到自己的心脏在跳到，肺叶在不停的收缩、膨胀，肠道在不停的蠕动，血液在流淌，连细胞中的线粒体如何将有机物转换成能量的，游阳都能看的清清楚楚！

　　“内视！这就是内视境界吗？”

　　虽然游阳现在能用思维看清楚自己的身体各处，从宏观到微观，从大的器官，到小的细胞内部，都能看清楚，但游阳却没感觉到自己的力量有所增加！这是怎么回事呢？

　　观察了自己身体好半天，游阳终于发现了原因，“哦！我明白了！”


第068章 强悍的小白脸

　　游阳经过尝试，终于掌握了真正的内视境界！它不光要内视身体，同时还要与意动相配合，这样才能更精细的控制X激素的分泌，并且利用它改善体质！

　　短短几天的时间里，游阳就从《心血神速》六倍心速的境界，修炼到了《思维脉动》的内视境界，这在修炼历上绝对是惊世骇俗的！

　　今天游阳能修炼到“内视”境界，也要感谢叶梦涵，如果不是叶梦涵请游阳帮忙，游阳也不会浪费精神力将思维发散到整个网络中去，也就不会领悟到内视的真谛！

　　领悟了什么是“内视”后，游阳沉浸在了修炼当中！

　　达到《思维脉动》的第一层“心随意动”境界时会有千匹以上的力量！

　　而修炼第二层“内视”境界时，会有二千匹以上的力量，但却不能突破三千匹的力量，只有进入到第三层“修皮”境界后，力量才可以再次增长。

　　不过每个境界力量的增加都是循序渐进的，要经过慢慢的修炼去积累，谁也不能一下子爆发，就象游阳，他现在修炼到第二层“内视”境界，力量会超过两千匹，但也不能一下达到“内视”的顶峰——二千九百匹的力量。

　　游阳修炼了一夜，他已经巩固了“内视”境界，力量提升到了二千一百匹左右！一夜间增加了二、三百匹的力量，已经十分恐怖了！这也是因为游阳刚刚境界提升，所以力量增长的幅度比较大，等下次修炼就不会再增加这么多了，只能慢慢的积累！

　　当力量积累到“内视”期巅峰时，游阳才可以去冲击下一下境界！

　　游阳修炼了一夜，把搜索通缉犯的事，忘的一干二净！

　　游阳见了叶梦涵，心中有些坎坷，撒谎道：“我已经尽力了，但没找到人，我也没办法！”

　　“看你神清气爽的，你不会在这里睡了一晚的觉的吧？”叶梦涵打量着游阳。

　　“我对天发誓，昨天晚上我一分钟的觉都没有睡过！”游阳真没睡觉，但也没帮叶梦涵找人。

　　叶梦涵是搞刑侦的，查颜关色很在行，他从游阳的脸上看不到说谎的样子。

　　“好吧，这次就放过你，不过你以后要多帮我留意一下！听说你明天要去天堂岛参加比赛，我就不为难你了，现在送你回家休息，不过以后你有时间了，还得帮我忙！”叶梦涵道。

　　“谢叶警官开恩！我游阳一定为叶警官鞠躬尽瘁、精尽人亡、死而后已！”游阳道。

　　“想精尽人亡，找你的女朋友去吧！我对你这种没发育全的小屁孩儿没性趣！”叶梦涵亲眼见到游阳与张雨茜之间的情意，所以在心中不自觉的和游阳保持出一段距离！

　　游阳正想调戏叶梦涵几句，却突然被某房间中的打斗声吸引住了！

　　“那里是我们警员的练功房！”叶梦涵对游阳解释道。

　　游阳寻着声音来到了华都市星际刑警总部的练功房！

　　这练功房十分的宽敞，大小和部局快赶上华都学院的对战馆了！特别是里面的练功设施，比华都学院对战馆的要得多！

　　“我插，吃皇料的地方，设施就是豪华！”

　　“怎么，喜欢的话来考我们星际刑警啊！我可以帮你走走后门哟！”叶梦涵道。

　　“呵呵，叶警官喜欢走后门？吱吱……”游阳侧身瞄了瞄叶梦涵圆润挺翘的屁股，道：“我考虑考虑……”

　　看到游阳的眼神，叶梦涵哪里不明白游阳嘴上说的什么，气道：“好啊！谁的豆腐你都敢吃！看我不告诉雨茜妹妹，让她修理你！”

　　说着，叶梦涵上下齐手，欲掐游阳！

　　两的打闹，立即引起了练功房内其它警员的侧目！

　　“这不是叶组长吗？怪不得平时不愿意答理我们，原来是老牛啃嫩花，喜欢小白脸啊！”看到游阳与叶梦涵“亲密”的样子，擂台一个板寸肌肉男十分的不爽，主动挑衅道。

　　“这人好象和你有仇！”游阳道。

　　“阵亡在我跟前的追求者，所以一直对我很不满！”叶梦涵道。

　　“哦，明白了！原来是没摘到葡萄，所以骂葡萄酸！”

　　游阳对台上的板寸男道：“哥们，你是不是嫉妒我这个小白脸能被叶警官啃啊！也的确，象你这头脑简单四肢发达的样子，想当小白脸还真有点难度！”

　　“小子，你说什么？我看你找死！”板寸男气的脸色发紫，腾的一下，从擂台上跳到游阳的身前。

　　“泰克，你别乱来？”叶梦涵挡在了游阳的身前。

　　游阳毕竟是她请来的，如果出现什么意外就不好了！

　　“小子，躲在女人身后算什么男人！有本事的话跟我上台练几招，！”泰克对游阳嘲笑道。

　　游阳功力大增，还真想找人活动活动舒舒筋骨，游阳道：“可以！不过没有彩头我可不干！”

　　“你想赌什么？”泰克问道。

　　“赢的是大哥，输了的是小弟弟！”游阳一语双关的说道。

　　“好，谁他妈的输了，谁就是老二！”泰克吼道。

　　张雨茜拦住正欲上台的游阳，急道：“你疯了，泰克是内视境界的武者，你不是他的对手，你上去不是找虐吗？”

　　“叶警官你放心，谁虐谁还不一定呢！”

　　泰克先站到了擂台上，他对游阳道：“小白脸，别说我以大欺小欺负你，为了让你输的心服口服，我先让你三招！”

　　“才让我三招啊！还说不欺负我，三招也太少了点吧！”游阳道。

　　“哈哈！我看你还是干脆认输算了！现在如果你主动承认自己是小弟弟，我就饶了你！”泰克笑道。

　　“让我认输！没门！”

　　游阳挥拳向泰克冲了过去！

　　游阳的速度不快，而且拳头软绵绵的！

　　碰！游是的拳头打在泰的胸口，泰克丝毫没动！

　　“哈哈，小白脸的力量都比你大，我真他妈的怀疑你是个娘们！”

　　碰！游阳又打了一拳，泰克还是没动！

　　台下的叶梦涵摇了摇头，都不忍看下去了！

　　这时，许多警员听说泰克在与叶梦涵的“小白脸”单挑，都赶过来看热闹！

　　泰克对游阳道：“你现在认输还来的急！”

　　“三招还没过呢，你急什么么！”游阳挥起拳头向泰克轰出了第三拳！

　　泰克看似鲁莽，但实际上很沉稳，一点也不拖大，在游阳挥出第三拳时，他早已经做好了准备，运足了力量去抵抗。

　　碰！游阳的拳头打在泰克的小腹上！

　　“你的拳头怎么跟棉花似的！”泰克的嘴角露出了轻蔑的笑容，同时，台下的人除了叶梦涵外也都笑了起来。

　　“是吗？那就让你尝尝棉花拳头的厉害！”

　　突然，一股暗劲由游阳的拳头发出，他用了《八级振禅》的振字决！

　　轰！泰克的身体撞断围栏横飞出去！

　　战况瞬间突变，惊的众人都没反应过来！

　　“怎么回事？”

　　“不知道！没看清！”

　　“这小白脸怎么会这么强悍？”

　　这是游阳修炼《思维脉动》后第一次出手，他没想到自己的力量增加了这么多！豪气顿生，他对台下看热闹的众人道：“哥今天是来踢场子的！下面有把是爷们的，就都上来证明一下！”

　　游阳此话一出，男人听了哪里还忍的下，都撸起袖子，有十几个人速度快的，已经冲到了台上……


第069章 军拳道之一拳安天下！

　　“哈哈！来吧，哥一个人单挑你们一群人！输了的是这个！”游阳伸出小手指再次对众人挑衅道！

　　游阳刚刚摆好迎战姿势，就有四个人同时向游阳攻了过来！

　　锁喉、掏心、袭背、扫腿，四人同时出手，而且配合默契！

　　游阳一看四人的招式，就知道这四人肯定常在一起配合，他们四人的招式完全把游阳的前后左右四方封死！

　　四个人，每个人都有一千五百匹左右的力量，加在一起，绝对超过六千匹的力量！游阳刚刚修炼《思维脉动》，只修炼到第二层“内视”境界，身体没有经过修皮、练肉、改筋，塑骨、内壮，身体的强度还很弱，如果被六千匹的力量轰上，那游阳非死即伤！

　　四人爪、掌、拳、脚离游阳的身体越来越近，下一秒就会轰在游阳的身上！

　　“风神迷踪步！”

　　游阳力运双腿，脚踏迷踪，身体出现幻影！在四人夹攻的缝隙中游走了出去！

　　“排云移海掌！”

　　游阳双手使出了一记超凡级武技，正是游阳从大鼻子校长那里敲诈来的超凡级武技——排云移海掌！

　　砰砰砰砰！中中中中！

　　四人的合击不但被游阳破掉，同时他们还被游阳的“排云移海掌”打飞出去！

　　第一波四个星际刑警怎么跳上台的，就又怎么飞了下去！

　　房间内一共有近三十名星际刑警，而且人数还在不断的增加着！他们前仆后继的涌上擂台。

　　目标，擂台中间的一个小白脸！

　　游阳脚踏“风神迷踪步”，双手“排云移海掌”、“天下无双拳”，只见游阳的身体幻出无数个身影，不停的穿梭在众人之间。

　　同时，不停的有人影被游阳从擂台上打飞出来！

　　房间内的人越来越多，擂台上几乎已经没有了落脚的地方，但这些星际刑警被游阳刺激的太狠，还在向擂台上堆！

　　游阳的武技堪称完美，但游阳的力量却只有两千一百多匹，虽然他将众人打下了擂台，但伤的却不重，被打下来的人，又很快的从地上爬起来，然后向冲上擂台！

　　看到这种的情景，叶梦涵吓傻了！现在的场面严重失控，已经超出了她的想象！

　　他更没想到游阳的实力增加的这么恐怖！前几天游阳还是一个只有六倍心速、力量一百多匹的学生。这才几天，现在看游阳的力量绝对超过两千匹！

　　“难道他短短几天就修炼到了‘内视’境界？太不可思意了，这绝对不可能！”

　　此时游阳已经进入到了“忘我”的境界，完全沉浸在武技的演练中，他把这里当成了练习武技的场所，把这群星际刑警当成了陪练！

　　几十个星际刑警，每人最少都已经被游阳打飞过二次！

　　一次还好，两次也能挺的住，但三次时就开始有痛了！次数多了，铁打的人也承受不住，更何况是肉体，而且看游阳的战斗力仿佛是无穷无尽，看不到他的疲惫！

　　伤重的，或是比较聪明的，这时他们已经躺在地上不再起来！

　　“住手！都给我住手！”

　　还能站着的十几个星际刑警正要再爬上擂台与游阳拼命时，突然人有吼住了他们！

　　这一声吼非常有震慑力！不但所有的星际刑警都停下来，就连一相是大牌小姐的叶梦涵都如同见了猫的老鼠一样，缩头躲到了一边！

　　游阳寻着吼声看去！

　　来人同样是板寸短发，不过怎么看这板寸发都要正宗，泰克的板寸应该是按着他的样子模仿的！

　　剑眉、鹰眼，脸上还有一道长疤，再配合上他的国字脸，使他本来就很慑人的杀气又强了几分！

　　“刑教官！”

　　看到此人的出现，就连趴在地上的星际刑警都强撑着身体，站了起来，同时站好了队，排成了排，像是在等待着教官的训斥！

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”刑教官的鹰目在众人的身上扫了一遍！

　　“报告教官！”泰克上前一步，他忍着腹痛绷直了身体，高声回答道：“我与这个小白脸单挑……输……输了，后来他挑衅大伙，然后就是教官你现在看到的这样！”

　　刑教官顺着泰克所指的方向，看向了台上的游阳！

　　看到游阳竟是如此的年轻，不免皱了皱眉头。

　　刑教官飞身跳上了擂台，他对游阳道：“这里是地球区星际刑警的总部，你是谁？你怎么会出现在这里？”

　　“呃……这个……”游阳看向了叶梦涵！

　　叶梦涵赶紧站了出来，她小跑到擂台下，道：“报告刑教官，他叫游阳，是我请来的电脑专家和追踪专家！”

　　叶梦涵给游阳扣了两顶高帽子，这样可以让事情容易解决一些！

　　“电脑专家和追踪专家？”

　　游阳的武技已经给了这位刑教官不小的惊呀，而现在游阳的身份又让他吃惊不小！这样的武技已经是出类拔萃了，如果再加止两个专家的头衔，那可真不得了了！

　　“我叫刑凯，现在任地球区星际刑警的格斗教官！”刑凯先做了自我介召！

　　“游阳，华都学院高级班学员！”游阳道。

　　“你是华都学院的学生？”刑凯再次吃惊！

　　“怎么？有问题吗？”游阳问道。

　　看游阳的武技，刑凯本以为游阳是叶梦涵从月球请过来的！却没想到游阳竟然是地球人，而且还是华都学院的在校学员！

　　刑凯是了解华都学院的，他知道华都学院的学员只要《心血神速》修炼到四倍心速就可以毕业了！而他的警员都是月球和火星警校培养出来的精英，都是修炼《思维脉动》的武者，游阳能把他们打成这样，那游阳的实力绝对不低！

　　地球土生土长的居民在正常情况下想从《心血神速》修炼到《思维脉动》是需要很长时候的，有些人可能一辈子也修炼不到，更别说是修炼《思维脉动》了！而且现在的游阳看上去又是如此的年轻！

　　“你是地球居民！”刑凯问道。

　　“当然，我家祖上世世代代都是土生土长的地球居民！”游阳答道。

　　“好！奇才！我看你已经修炼了《思维脉动》，也算是一个武者，今天你把我的这些学生打成这样，如果我不把场子找回来，那我刑凯就没办法在这里混下去了！怎么样，跟我过两招吧！”刑凯对游阳说道。

　　“行，正好刚才我还没过瘾呢！”游阳欣然同意。

　　“好，爽快！我也不欺负你，我看你的力量也就在两千匹左右，我也用同样的力量和你过招，如果我违规，使用的力量超过二千五百匹，那就算是我输！”刑凯说道。

　　“呵呵，行，不过你要是输了就得按规矩办！”游阳道。

　　“什么规矩？”刑凯不明白游阳说的是什么意思！

　　“呵呵，赢了的做大哥，输了的是小弟弟！”游阳笑道。

　　“哦！好，没问题！”刑凯缚手而立，信心满满！

　　“你年纪大，让我几招不？”游阳笑问道。

　　“不让！战斗是不分年纪和身份的，只论输赢！”刑凯认真的说道！

　　游阳看不出刑凯的真实实力，境界上应该比他高上很多！这回游阳也不敢托大，他脚踏“风神迷踪步”，双手“天下无双拳”向刑凯攻了过来。

　　“超凡级武技！好！”

　　刑凯见游阳一出手就是两记超凡级武技，不仅口中叫好！同时，刑凯脚下工步，左手自然在前，右拳紧握放于肋下。

　　见游阳的“天下无双拳”已经到了眼前，刑凯不闪不避，迎着游阳的拳头轰出了一拳！

　　“军拳道之一拳安天下！”

　　轰！刑凯的拳头前带着一个肉眼可见的气罩向游阳轰了过去……


第070章 军拳道之八步定乾坤

　　《军拳道》之一拳安天下！

　　刑凯的这“一拳安天下”看似平淡无奇，但此拳已经有化繁为简返璞归真之势，里面蕴含着许多的玄机，有一技必杀之威，可气吞山河，有平八方之乱，安天下苍生之能！

　　轰！游阳“天下无双拳”被刑凯的“一拳安天下”击的粉碎！游阳在空中向后翻了数个跟，最后才卸掉拳力，落到了擂台的边缘！

　　“好！”

　　“好！”

　　游阳与擂台下的众人同时叫了个好字！

　　刑凯《军拳道》这一拳实在博大，隐隐有进入到“惊世级武技”的趋势！就连游阳的第二智脑都是经过了反复的推算，最后才弄清楚了它的奥义！

　　“军拳道？好拳法！”游阳赞道。

　　“你能在最后一刻收招，进行躲避，很让我意外！我刚才这一拳安天下是有名的一技绝杀，同等力量下，很少有人躲的过去！看来我想一招KO你的想法是不行了！”刑凯道。

　　游阳刚才险些中招，如果他的“天下无双拳”真的与“一拳安天下”硬拼上，那游阳一定会败！

　　“想赢我，你光靠这一招还不行！你这招属于防守反击，把你进攻的招式拿出来台！”游阳道。

　　“好！那就如你所愿！军拳道之八步定乾坤！”

　　刑凯话音一落，他脚下就横步跨出，“一步定人，二步定鬼，三步定妖、四步定魔、五步定怪、六步定天、七步定地，八步定乾坤！”

　　八步，一步比一步幻妙，它将游阳的活动空间锁死的同时，每一步还都对游阳发出诡异的攻击！

　　“风神迷踪步！”

　　游阳的第二智脑推算出“八步定乾坤”的步法路线，同时配合风神迷踪步，两两结合，游阳惊险的躲过了刑凯的攻击！

　　游阳躲过刑凯的攻袭后，他开始反攻！

　　“形意九变之万马奔腾！”

　　游阳的身影幻出数匹战马，向刑凯冲杀了过去！

　　“军拳道——怒扫千军！”

　　刑凯横腿一扫，顿时荡平了游阳那奔腾的万马！

　　同时，刑凯又向游攻出一招“狼烟四起”，游阳龙象伏魔对上！

　　两人招招都是超凡级武技，看的众人眼花缭乱！

　　轰轰轰！虽然这练功房是用特殊材料建筑而成，但在两个的对轰下，也晃动了起来！

　　两人战在一起，难分难解！

　　当刑凯又使出了一招“烽火连天”扑到游阳身前时，游阳看准了机会，他脚下工步，左手自然在前，右拳紧握放于肋下，并且嘴角挂起了邪笑！这邪笑看在刑凯的眼中是一种蔑视！

　　刑凯大怒，可当他看到游阳所摆出的架势时，刑凯心中一惊，身经百战的他顿时感觉到了一种危险，心道：“这……可能吗？”

　　刑凯不相信游阳会学会他的招式！

　　游阳口中吐道：“军拳道之一拳安天下！”

　　轰！游阳的拳头前带着一层气罩向刑凯轰了过去！

　　“不好！”

　　此时刑凯的招式已老，想收已经收不住，想变招也来不急了！

　　砰！

　　游阳的拳头轰碎了刑凯的“烽火连天”，不但如此，拳头还重重的轰在了刑凯的身上！

　　看到这一幕，所有的人都以为刑凯会被游阳这一拳轰飞出去！

　　但结果却出人意料，游阳的拳头轰在刑凯的身上，但刑凯却文丝没动！

　　游阳收回他的拳手，站直了身体，笑道：“你犯规了！你现在的力量已经超过三千匹了！你输了，记住，你以后就是我的小弟！还有，你们全都是！”

　　游阳对台下的众人看后也说道。

　　刑凯目光如炬，但却呆滞，不敢相信会出现这样的战斗结果！

　　“小弟们，哥我还赶着去吃早餐，就不陪你们了！”

　　游阳跳下擂台，往门外走的同时向叶梦涵抛了个眉，意思让她跟上自已！

　　叶梦涵已经被游阳振的经期提前，脑袋完全断路了！

　　游阳给她的震撼越来越多，连被他们这些星际刑警称为“凶神教官”的刑凯都能打败，难道他是武神转世？

　　“等等！”刑凯叫住了正要走出门的游阳。

　　“怎么！你不会是不认输吧？”游阳道。

　　“呵呵！”刑凯表情急变，换上了笑脸。虽然他是在笑，不过出现在他的脸上却是极度的难看，刑凯道：“大哥要去吃早餐，那当小弟当然要跟着去买单了！”

　　“呃……”听到刑凯这么说，满屋的星际刑警，包括叶梦涵在内，都惊的吞了一口口水！

　　“有人买单，那哥就不客气了！”游阳道。

　　刑凯看了看屋内的众人，道：“我今天带的钱不多，你们就不要跟过来了！”

　　叶梦涵想跟着游阳，但看到刑凯那凶神的样子，也止住了脚步！

　　“小哥，你毕业后打算做什么？”席间，刑凯向游阳问道。

　　“毕业后的打算？”游阳想了想道：“我打算赚够移民月球，去体验一下太空生活！”

　　“呵呵！”刑凯又笑了笑，他的笑容仍然难看的要死！

　　看到他的笑容，游阳忙道：“兄弟，求你别笑了！我管你叫哥还不行吗！笑的难看不是你的错，但你总这么拿它吓人就是你的不对了！”

　　游阳这么一说，刑凯笑的更慎！

　　“好吧，我说实话，我除了想移民之外，我还想打遍天下，横扫太阳系，建立个帝国啥地！”游阳胡扯道。

　　“我看你很潜力，如果你参军的话，弄个星际元帅当当，也许你这愿望真能实现！”刑凯道。

　　“呃……我只是随便说说！参军？你不是刑警吗？应该让我当刑警才对啊！”游阳突然想到。

　　“我不是刑警，我只是他们请来的格斗教官，过几天我就会回部队的！”刑凯解释道。

　　“难怪你的《军拳道》杀气凝重，原来你真是军人啊！”

　　“《军拳道》博大精深，我现在修为太低，只能运用其中的超凡级武技，不过以你的潜力，我想你有很大的机会学到里面的惊世级武技！”刑凯向游阳诱惑道。

　　“让我考虑考虑！”

　　惊世级武技确实对游阳很大的诱惑，但游阳却不想受军队那些条条框框的约束！

　　刑凯见游阳犹豫，对游阳道：“这是我的星际电话号，星际间通信限制太多，用星讯聊天不方便，如果你想好了就打这个电话，我可以做你的推荐人！”

　　两人又聊了一会武技上的心得，游阳离开了星际刑警的总部！

　　游阳回到家，却见张雨茜正等在门口！

　　“说，你昨天夜不归宿，你干什么坏事去了！”


第071章 天堂岛

　　“呃……我昨天……”

　　“是不是去见叶警官了！”张雨茜又道。

　　“呃……其实我只是……”

　　“你只用回答我是或不是！”张雨茜恢复了凶女本色。

　　“是！”游阳硬着头皮道。

　　“哼，算你老实！”张雨茜脸上露出满意的笑容，并挽住游阳的胳膊，“昨天我姑妈给我开资了，明白要去天堂岛，今天你陪我去逛街，我要买几件衣服！”

　　“呃，你不生气了？”游阳奇怪的问道。

　　“嘻嘻，刚才叶警官给我打电话了！”张雨茜道。

　　“啊，叶警官她……她……她都跟你说什么了？”

　　游阳怕叶梦涵把他和潘卓菲“偷情”的事情抖出来。

　　“嗯？”张雨茜在游阳的脸上仔细的审视了起来，道：“难道你昨天还做了什么见不得人的事？”

　　“呵呵，没有，当然没有，只是今天早上我跟他们的教官打了一架，我只是怕你担心我而以！”游阳赶紧把话岔开。

　　“哼，想的美，我才懒得担心你呢！”张雨茜道。

　　星期六，游阳陪张雨茜逛街！张雨茜看得多，买的少，而且基本上都是给游阳买的！

　　游阳心中好是感动，但他的钱都在期货中，而且周六期货市场休盘，不能做银期转账，他对张雨茜道：“茜茜，等到了天堂岛哥哥给你买漂亮衣服，你所有的消费哥哥我都包了！”

　　“这是你说的，不许反悔！”张雨茜道。

　　“哥说话算数！看，哥对你这么好，茜茜你是不是应该兑现你的诺言，把初吻献给哥哥我啊！”游阳道。

　　“行，不过要等去了天堂岛再说！”张雨茜再次推脱。

　　“汗，又开空头支票啊！”游阳哭道。

　　“嘻嘻，你现在也只是说说，等你的话兑现了再说！”

　　一夜无话！

　　第二天上午，华都学院参加地球区八大学院武技联赛的学员与导师包机前往了地球区的旅游圣地——天堂岛！

　　华都学院的参赛人员包括四大才子令狐松、段易、梁过、赤无忌，前任一哥罗横行，还有游阳、张雨茜、林少云三人！

　　八人的参赛队伍由潘卓菲带队，除此了九人之外，随行的还有几个为游阳他们服务的工作人员！

　　碧海蓝天，白云朵朵！

　　经过一个多小时的飞行，游阳等人到达了他们此行的目的地——天堂岛！

　　“哇！太美了，太壮观了，真象是人间仙境！”张雨茜望着窗外惊叹道。

　　游阳也透过飞机的玻璃看向窗外。

　　在来之前，游阳从网上查看了一下天堂岛的资料，但当自己亲眼看到它时，还是被它的美丽、壮观震惊了！

　　天堂岛它是一坐巨大的悬浮岛！它漂浮在天空上，处在云层之间，给人的感觉如同神境！

　　传说它是数百年前，由一位“武神”用逆天级武技塑造而成的！

　　“这岛怎么会一直飘在空中呢？”林少云禁不住问道。

　　“当然是因为逆天级武技了！”同行的罗横行道。

　　“逆天级武技！真够逆天的了！难怪被尊称为武神，也只有神才能有这样的力量！”游阳心中感叹，同时也对武神的力量产生了渴望！

　　“什么时候我也能拥有这强横的力量呢？”游阳心中暗道。

　　“这算什么？对于武神强者来说这只是小手段！”寡言少语的赤无忌道：“传说真正的武神可以用他的力量改变整个星球的生态环境！还可以虚空造物，创造生灵！”

　　“啊！”林少云惊道：“不是吧，真的假的啊！”

　　“传说，没有人知道是真是假，不过有人说月球和火星现在的生态环境就是被武神级强者用他们那逆天的力量改造而成！”

　　磁动力飞机缓缓的降落到岛上。

　　天堂岛面积广阔，上面山川、河流、湖泊、森林应该有尽有，可以说它就是人间仙境，要不然也不会称为地球区的旅游圣地！

　　在游阳他们下飞机的同时，另外七只参赛队伍也陆续到齐。

　　欧洲区的英伦学院和德堡学院。

　　美洲区的美弗学院、耶鲁学院和莱顿学院。

　　澳洲的澳伦学院。

　　亚洲区除了游阳他们代表的华都学院外还有一座学院——樱花女子学院。

　　豪无疑问，八只参赛队伍中属樱花女子学院最吸引人们的眼球，因为他们的参赛学员清一色为青春靓丽的女子学员。

　　这些女子学员个个衣着鲜艳、暴露，样子风骚无比！对于众狼那吞人的目光一个个是来者不拒，照单全收，还不时的对众人抛眉弄眼。

　　看着这些女学员，除了张雨茜和潘卓菲外，众狼都露出了猪哥像，口水留的好长！

　　张雨茜见游阳也露出了男人本色，气骂道，“哼！有什么好看的，一群色狼！”

　　“她们确实比较好看吗！”游阳指着其中一个巨乳美媚道：“你看，她胸前的球多大，都快要爆出来了！应该有传说中的E罩杯吧！”

　　“哼！再看，那你的愿望就永远也别想实现了！”张雨茜气道。

　　游阳双眼继续盯着樱花学院的美媚们，道：“你总给我开空头支票，你不让我亲，那还不行我过过眼瘾啊！”

　　“你……”张雨茜的咬了咬嘴唇，道：“如果你现在就改邪归正，那……那本姑娘可以考虑考虑给你个机会！”

　　“啊！真的啊！”游阳跳起来道：“幸福来的太突然了！来吧，茜茜，我天天都嚼口香糖，就是在为这一刻做准备！妞，乖乖的把小嘴掘起来，现在就让哥哥亲亲！”

　　游阳上前托起张雨茜的小下巴，欲完成他此生的初吻！

　　“快看，是太空飞船！”突然有人叫道。

　　张雨茜推开了游阳的狼吻，随众人的目光看去！

　　“我插，被杀的太空飞船！”游阳真想爆了这艘太空飞船！

　　这艘太空飞船，与游阳他们所乘坐的磁动力飞机不同，船身精细，成梭形，可以在外太空飞行！而游阳他们所坐的磁动力飞机是飞不出大气层的！

　　“是月球的旅客！”有人道。

　　“才不是，旅客也不会乘坐这么豪华的太空飞船，船上的人肯定有来头！”

　　在众人猜测之时，太空船的舱门打大，从船上下来数人，为首的是一男一女，男的高大挺拔，气度不凡，女的高贵典雅，英气逼人！

　　“这两个人怎么看着有点眼熟！”林少云道。

　　不但林少云这么认为，就连游阳等人也有同样的想法！

　　“啊！这女的和茜茜有点象，这男的……”游阳看向了身旁的赤无忌！


第072章 嚣张黑猩猩

　　众人都一同看向了赤无忌！

　　太空船下来的女人与张雨茜只有几分的神似，而赤无忌与那男人却有九分的相像，唯一的一分区别也不是相貌，而是两人的神态和气质！

　　赤无忌为人低调，少言寡语，而太空船上下来的那男人却神态高傲，自信满满！

　　当赤无忌看到太空船上下来的人后，他的脸色异常难看！

　　众人心中都升起了疑惑，如果是巧合的话怎么会在几人之间连续巧合两次。

　　游阳对张雨茜道：“茜茜，那个女的不是会你们家亲戚吧？要是你的胸部再大点，那你跟她就更象了！”

　　“哼，你怎么不说她的胸部再小点，然后就长的象我了！”张雨茜气道。

　　“真的不是你家的远方亲戚？”游阳又道。

　　“不知道，以前我一直和父亲生活在乡下，除了姑妈外，没听说过我家有什么亲戚！”张雨茜也有点疑惑，见到一个自己长相相像的人，任谁都会好奇！

　　游阳又向赤无忌看去，如果说赤无忌与太空船上下来的人没关系，打死他，他也不会相信！

　　而且从赤无忌的神态就可以看出来，他们之间一定有着某种关系！

　　但赤无忌本人不说，众人也不好主动去问！

　　游阳众人和其它七只参赛队伍一起来到了主办方安排的酒店！

　　说是酒店，但它与大城市的高楼大厦不同，这里的房子除了他们看到的机场之外，其它的建筑多为木制结构，而且最高不超过三楼。

　　参赛选手都是两人一个房间，完全不给游阳与美媚独处的机会。而且华都学院这次来参加比赛的所有人员中只有张雨茜和潘卓菲两个女性，自然她们两人被分到了一个房间，这下可苦了游阳，两个女人同在一间房中，游阳想单独接近谁都找不到机会。

　　而且张雨茜有意看着潘卓菲，怕她与游阳找机会私会！

　　众人上午达到天堂岛，下午自由活动，晚上主办方会举行一个小型的聚餐，让各个学院的参赛队员相互了解一下！

　　因为大赛在即，下午时参赛学员都在做赛前准备。游阳想去约张雨茜逛逛这个天堂岛，但又怕冷落了潘卓菲，他所兴哪也不去，在房中指点林少云武技！

　　八大学院的武技联赛是团体赛，规定每个学院可以带八名选手，但每场对战的学院最多只请允许五名队员上台比赛，采取五局三胜制，但不限制学员的出场次数，如果你实力够强，就是连战五场也可以！

　　华都学院的八名参赛队员中原本属林少云与张雨茜的实力最弱，但张雨茜在安装了白银级心脏插件后，她的力量仅次于游阳，只是武技上比较弱。现在所有人中要属林少云最差劲了，所以游阳单独指点起了他的武技，游阳打算在条件适合时也给他安装一个心脏插件！

　　游阳传授了三个超凡级武技给林少云，是从大鼻子校上那里敲诈来的“天下无双拳”、“风神迷踪步”和“排云移海掌”。

　　而其它的武技象“形意九变”和“八极振禅”等，都是游阳从罗横行和令狐松那里偷学来的，如果传授给林少云，游阳怕影响众人之间的和谐！

　　因为游阳是手把手的教，不是用把武技转换成生物插件安装到林少云的身上，一下午的时间，林少云对这三个武技也只是刚刚入门，想用它们对战还要多磨炼才行。

　　晚餐前，八只参赛队伍还进行了分组抽签，潘卓菲代表华都学院进行了抽签。

　　比赛共分两组，先进行一轮小组赛，小组赛取前两名进入淘汰制的决赛！

　　在晚餐的聚会上，大会公布了本次比赛的分组情况。

　　A组：英伦学院、德堡学院、耶鲁学院、樱花女子学院。

　　B组：华都学院、美弗学院、澳伦学院、莱顿学院。

　　华都学院的首战对手是来自美洲区的美弗学院。

　　抽到这样的结果，潘卓菲面色凝重了起来。

　　美弗学院是八大学院中算一算二的学院，曾经多次夺得武技联赛的冠军！而华都学院却是垫底次数比较多的学院。

　　本来这次华都学院出现了不少的武技天才，有四大才子，还有罗横行，现在再加上游阳，对于在比赛中取得好的名次，潘卓菲本来是很有信心的，但没想到首战就遇到了美弗学院，如果首战告负，那会影响到士气，对后面的比赛十分不利。而就算是侥幸赢了比赛，那游阳他们也怕有人会受伤，无法继续参加后面的比赛。

　　“卓菲导师，你好象很担心和美弗学院的比赛啊！”游阳看潘卓菲面色凝重后关心的问道。

　　“不光是我，你看他们也一样担心！”潘卓菲指了指罗横行等人。

　　游阳看到罗横行几人的表情后道：“怎么？以罗横行的实力，他还用担心吗？”

　　“当然担心了，恐怕美弗学院的每个参场选手都有不弱于罗横行的实力！”潘卓菲又道：“输了到是没什么，但就怕影响到后面的比较！比赛时再看看，如果实在不行，咱们就选择弃权，保存实力！”

　　“弃权？这不好吧，没比就弃权，那样更影响士气！如果卓菲你相信我的话，那咱们在比赛时这样……”游阳小声的给潘卓菲出起了主意。

　　美弗学院那边的学员也看到了对战表。

　　“哈哈哈，第一场的对手竟然是华都学院，这场比赛你们都不用上场了，我一个人就可以解决掉他们五个队员！”美弗学院中一个身材高大，臂粗腰圆的黑人学员对华都学院蔑视道。

　　“泰山，如果华都学院把他们的女学员派上场怎么办，你好意思辣手摧花吗？”美弗学院一红发学员笑道。

　　“呵呵，如果是樱花学院那个巨乳妹，那我还真舍不得下手，不过面对这飞机场，我是不会回情地！”泰山漆黑的脸上露着满口的白牙笑道，样子好象一个嚣张的黑猩猩。

　　“他妈的……敢笑话本姑娘……”张雨茜爆了句粗口，她掳起袖子就要发彪。

　　游阳赶紧抱住张雨茜，安慰道：“茜茜别急，明天上了擂台后哥哥我帮你修理他！”

　　“哼！”张雨茜气自己的胸脯小，总是被别人取笑，也气游阳一直不兑现承诺帮她丰胸。

　　游阳心中想道：“现在转换器已经升级到黄金级了，是时候给茜茜安装个丰胸插件了！”


第073章 装甲坦克拳

　　饭后，众人回到各自的住处！

　　游阳躺在床上想道：“用什么给茜茜转换成丰胸插件呢？”

　　“用鸭梨？不行，太硬，摸着没有手感！”

　　“用馒头？也不行，万一时间久了发霉了怎么办？”

　　“用气球？嗯，这个不错，想要多大就能吹多大！呵呵，哥真是太有才了！”

　　游阳正要为自己的想法高兴时，他突然又想到一个问，“要是这气球吹的太大，爆掉了怎么办！不行，还是不行！”

　　游阳想来思去，最后用第二脑在星网上搜索起来。

　　游阳否定了用物品给张雨茜丰胸的想法，必竟张雨茜的胸脯以后都是给他用的，如果里面有啥东西，那种感觉会怪怪的！

　　游阳在星网上搜索起了丰胸产品。

　　其它现在的丰胸产品种类很多，张雨茜只是因为经济条件没有试用过，如果把这些丰胸药品转换成插件，那效果一定很好！

　　游阳还是觉得天然肉感的胸部比较好，鸭梨、馒头、气球这些东西给别人用还行，但用在自己女人的身上，那还是真实的比较好！

　　游阳在网上定购了一种口碑相对较好的丰胸药品，本原这种产品要服用三个疗程，历时三个月的时间，但游阳只买了一盒，因为他转换成插件，只要用一分部的药品就可以了！

　　夜里，游阳梦到了张雨茜的胸部变成了E罩杯的巨乳，他禁不住把张雨茜反复的推倒了N次！

　　第二天华都学院众人来到比赛竞技场时，都被游阳的熊猫眼吓了一大跳！

　　“游兄，节制点，天天玩三P是很伤身体地！”和游阳比较熟的令狐松道。

　　“三P？唉，那是我的梦想啊！”

　　本次联赛的场地设在了天堂岛上最大的露天赛场——天空竞技场！

　　这个竞技赛的擂台是由一块离地十米高的悬浮石构成，这块悬浮石个头非常大，成正方形，有一个足球场的面积，而且材质特殊，除非是武神，平常武者别想损坏它分毫，在它的四个角还拴着四根碗口粗的锁链，将它固定在岛上，以防止它漂走移动！同时，在擂台的四周还用树木搭建了高高的看台。

　　“我靠！这天空竞技场也太他妈的壮观了！”林少云爆了句粗口道。

　　“这悬浮的擂台也是武神的杰作？不会是磁悬浮的吧？”张雨茜禁不住问道。

　　“应该不是！咱们身上的铁制物品根本感觉不到它的吸力！”游阳解释道。

　　“武神真是太牛逼了，我啥时也能成为武神啊！”林少云渴望道。

　　“武神，我一定也要达到武神这个境界！”游阳心中暗道。

　　游阳这一刻突然有种感觉，什么钱财，那就是粪土，只有这武神的力量才是人生的真谛！

　　这时，大赛已经进入了倒计时！主持人宣读完长长的开场白后，又是一些政要、嘉宾的讲话！

　　游阳在观众席又看到了由太空船上下来的那一男一女！他们两个人的位子是整个竞技场中最好的位子，八大学院的院长都只能坐在他们两人下面的位子，而那些讲话的政要和嘉宾都对他们两人客客气气的，态度十分的恭敬！

　　同时，游阳还在竞技场中发现了几个脸熟的星际刑警，不但如此，游阳还看到了叶梦涵的身影！

　　“叶警官！”张雨茜也发现了叶梦涵。

　　叶梦涵看到游阳与张雨茜两人，主动走了过来！

　　“叶警官，你怎么也来这了！”张雨茜率先问道。

　　“那！”叶梦涵指了看台上的那一男一女，道：“还不是来保护他们！”

　　“保护他们？”游阳奇道：“他们是什么来头？”

　　“大有来头，他们俩都是月球几大家族的年青一代！那女的叫蓝海月，蓝家家主的掌上明珠，那男的叫赤惊世，是赤家未来的接班人！”叶梦涵说道。

　　“赤惊世？他也姓赤？”

　　众人都看向了身边的赤无忌，都姓赤，而且长的这么像，这绝对不是巧合了！

　　“咦！你……”叶梦涵这才发现游阳等人中间的赤无忌，她看了看远处台上的赤惊世，又看了看眼前的赤无忌，“你也姓赤，难到那个传说是真！”

　　“什么传说！”众人齐道。

　　叶梦涵看到赤无忌的脸色难看到了极点，自嘲、自卑、愤怒等等表情五味俱全。叶梦涵张了张嘴，最后忍住道：“你们还是自己问当事人吧！”

　　众人早就知道这里面有隐情，但谁都不好开口向赤无忌询问！

　　叶梦涵继续回去做她的安保工作！叶梦涵走后，潘卓菲才偷偷的从众人身后闪出来，她不敢让叶梦涵看到自己，她怕叶梦涵看到自己后，不小把那天与游阳“偷情”的事说漏嘴。

　　这时，政要、嘉宾的讲话已经结束，比赛正式开始。

　　今天共要进行四场学院对战：

　　第一场，A组的英伦学院对战德堡学院！

　　第二场，A组的华都学院对战美弗学院！

　　第三场，B组耶鲁学院对战樱花女子学院！

　　第四场，B组澳伦学院对战莱顿学院！

　　因为华都学院的比赛在第二场，游阳一边用第二智脑做起了期货，一边看比赛！

　　英伦学院与德堡学院都是历史悠久的百年老校，自然拥用许多的人才！因为现在是小组循环赛，两所学院有意保存实力，各自派上了五人上场，每人只比了一场，无论输赢比完一场就换成另外一人。

　　英伦学院与德堡学院打满了五场，前四场二比二战平，第五场英伦学院的学员以微弱的优势险胜德堡学院的学员。英伦学院赢得了第一场比赛的胜利。

　　不过两队无论是输者还是赢者，他们都很平静，对这样的结果看来都能接受，都在他们的意料之中。

　　上午的第二场比赛，华都学院对战美弗学院开始了！

　　美弗学院的黑金刚泰山率先跳到了台上！

　　他对游阳等人挑衅道：“我一个就可以把你们全部解决掉！”

　　“丫的，这黑猩猩太她妈的嚣张了！我上去修整他！”爆脾气的罗横行第一个忍不住，抢着就要跳上擂台！

　　“罗兄！”游阳叫住了罗横行，道：“还是我来吧！如果我不好好的修理修理他，茜茜会让我跪洗衣板的！”

　　“嘿嘿！”罗横行一哧齿，笑道：“他敢笑话雨茜，你帮我多揍他两拳！”

　　“呵呵，尽力！”

　　说完，游阳跳上了擂台。

　　“黄皮小猴子，你太弱，我打着不过瘾，还是换那个大块头上来吧！”黑猩猩泰山对游阳蔑视道。

　　“猩猩兄，你信不信我一招就可以解决掉你！”游阳嘴角挂着邪笑道。

　　“呵呵，是我一招解决你吧！”

　　双方上了台，是不能再进行更换的！黑猩猩泰山为了立威，也不再废话，出拳对游阳轰道：“让你尝尝我的《装甲坦克拳》！”

　　泰山的身体仿佛变成了一辆装甲坦克向游阳碾压过来。

　　游阳不慌不忙，他脚下工步，左手自然在前，右拳紧握放于肋下，“军拳道之一拳安天下！”

　　轰！一声巨响！

　　游阳那带着气罩的拳头与装甲坦克对撞在了一起！顿时，黑猩猩泰山如断了线的风筝退飞了出去！

　　但游阳还不满足，双脚点地，身行追上了被他轰飞出去的黑猩猩泰山，又出拳狠狠的打在了他脸上，泰山那满口白牙顿四射的飞渐了出来！

　　轰！又是一声巨响，渐起了尘土无数！黑猩猩泰山被游阳狠狠的砸在了地上！

　　游阳走到美弗学院所在的方向，对他们的参赛人员道：“哥哥我要把你们都解决掉！”


第074章 疾风霹雳腿

　　虽然循环赛每个小组最终会淘汰两只参赛队伍，但毕竟每个队伍都要进行三场比赛，实力要分配均匀。所以循环赛看起来是比较平静的，高潮一般都是出现在绝赛中！

　　但现在华都学院与美弗学院的这一场比赛是注定不会平静了！

　　先是美弗学院的黑猩猩挑衅华都学院的众学员，现在游阳又有意激怒美弗的学员！

　　黑猩猩泰山的实力在美弗学院参赛队员中也属中上等，但却被游阳一拳KO掉，游阳的实力，把美弗学院这一方吓了一大跳！

　　美弗学院的带队导师叫做菲尔逊，之前带领美弗学院已经取得过三连冠的好成绩，如果这一届再得到冠军，那就是四连冠了！

　　菲尔逊出身美弗学院，身材高大，五官端正，虽然正直中年，但他脸上的眼镜却给他舔了几分老辣！

　　看到游阳一拳轰飞了力量形的泰山，菲尔逊皱了皱眉头，对身边的红发学员道：“弗兰克，你去！”

　　红头发的弗兰克领命跳上了擂台！

　　在美费学院中，弗兰克的身材算是相对瘦小的，比美弗的女性学员还要“苗条”些，他那两条小细腿，绝对是传说中的“火柴棍”腿！

　　游阳看到他后，道：“昨天好嘲笑我女朋友时，你也有份参与！”

　　“我参与了你又能把我怎么样？”弗兰克笑道。

　　“没办法，我比较怕老婆，如果不打得你满地找牙，我今天晚上回去可能就得跪洗衣板了！所以，你备好放大镜，等着满地找你牙齿的碎片吧！”

　　这一次，游阳主动发起了进攻，使出了《形意九变》的一招“龙象伏魔”，一龙一象顿时向红发弗兰克冲杀过去。

　　“疾风腿！”

　　弗兰克的两条火柴棍的腿踏步急蹈，然后他的身体嗖的一下飞射了出去，结合他那红色的头发，他整个人就象是射出去的火箭，在擂台上左蹦右跳不停的折射着！

　　“呃……这是什么招式？”华都学院这边的队员还是第一次看到能跑得这样快的腿。

　　游阳的龙象伏魔扑了空，连弗兰克的衣角都没有碰到！

　　看到这样的结果，台下美弗队的带队导师菲尔逊舒了口气，露出了自傲的微笑，并对身旁的队员得意的教育道：“记往，比赛光用蛮力是不行的，还要用脑子！”

　　菲尔逊在美弗学院很有威望，深得这些学员的敬重，连被打下台，满嘴是血的泰山都认同的点了点头。

　　游阳的力量掌握的非常有分寸，只是让泰山失去了再上台的能力，却不重伤。

　　弗兰克的“疾风火柴腿”不停在游阳身边绕圈子，他在寻找出招的机会，打算一击制敌！刚才游阳给美弗学院那一巴掌打的太响了，所以弗兰克的使命不光是要打赢游阳，同时还要把美弗学院的面子找回去！

　　看到游阳抓不到弗兰克的身影，潘卓菲心急了起来，刚刚游阳来了个开门彩，潘卓菲渴望游阳的战果能继续扩大下去！

　　“这样下去不是办法！”潘卓菲心急道。

　　一旁的林少云道：“潘导师您放心吧！只要美弗学院的女学员不上擂台，我哥们一定能连挑他们五人！”

　　林少云对游阳充满了信心。

　　潘卓菲奇道：“怎么，美弗的那个女学员很厉害？”

　　“呃……这个……这个……我也不太清楚！”林少云看了看身边的张雨茜，没继续说下去！

　　游阳看着台上左蹦右跳的弗兰克笑道：“你属猴子的啊？你这么得瑟，难道不累吗？”

　　“哼！让你尝尝我的超凡级武技《疾风霹雳腿》！”

　　弗兰克左腿抬起，右脚点，两腿成九十度直角，身体围绕着游阳不停的旋转了起来，快胜旋风，他的身体时而腾空，时而右脚点地，左腿象陀螺外边挂着的刀片，不停的向游阳周身攻击着。

　　看到这样的情景，美弗的导师菲尔逊紧握了一下拳，道：“赢了！”

　　菲尔逊对自己的弟子还是非常有信心的，他相信刚才游阳的胜力只是一种巧合，可能是泰山的力量逊于游阳所造成的！

　　也不怪菲尔逊这样自大，华都学院在过去数年中的战绩都十分的不理想，刚才那一场比赛，把结果看做是巧合的比较多！

　　游阳不停的躲闪着，并赞道：“你这武技不错！有点明堂！”

　　弗兰克边踢边道：“哼，想让我满地找牙，下辈子吧！”

　　“呵呵，是吗？”邪恶的笑容再次出现在游阳的嘴角！

　　下一刻，游阳的身影消失了，人们在擂台上只能看到他身体的虚影！

　　啪啪啪……

　　啊啊啊……

　　擂台上不停的传出击打声和人的痛叫声！

　　看台上的大鼻子校揉了揉自己的眼睛，惊道：“天下无双拳、风神迷踪步？我操，我被这小子给耍了！”

　　台上的兰弗克被游阳的“风神迷踪步”贴上了身体，然后“天下无双拳”不停的招呼在他的脸上，把他打的随风飘摇，牙齿满天乱飞！

　　“呵呵，最后一招《排云移海掌》！”

　　游阳又使出了一招“排云移海掌”，将弗兰克拍飞出擂台，把弗兰克打飞出去后，游阳收掌、沉气，又牛逼的说道：“收工，打完！”

　　“我操，我操，我操！”看台上的大鼻子校长用拳头狠狠的砸着身前的桌子，“这小兔仔子，他妈的骗了我三个超凡级武技！”

　　大鼻子校长身旁的樱花学院女校长风骚的搂住大鼻子老头的胳膊，道：“华云龙校长的脾气还是这么火爆，要不要武藤妹妹给你去去火啊！”

　　樱花女子学院的校长叫做兰武藤，外表看上去三十多岁，实则已经四十有余。她杏唇媚眼，风骚无比，与大鼻子校长华云龙是老相好了！

　　“呵呵，好久没听到武藤妹妹的‘呀美碟’了，我真有点想了！”大鼻子华云龙露出了淫笑。

　　“哼，坏死了！”风骚美妇对华云龙使了个眼色，然后两人悄悄的离席找地方流风快活去了！

　　华都学院的校长华云龙与樱花女子学院的校长兰武藤找地方快活去了，美弗学院的校长此时也坐不住，连输两场，还是惨败，他脸上已经烫的要死！

　　而擂台下美弗学院的带队导师菲尔逊的脸色也同样难看！已经连输两了两场，如果再输一场那他们就要输掉首轮比赛了！虽然后面还有机会，但他们美费学院与德堡那种中流学校不同，他们已经是三连冠的王者了，实在丢不起这样的人！

　　菲尔逊脸色凝重的道：“维多利亚，第三场，你去！”

　　看到美弗学院的女学员维多利亚跳上了擂台，林少云叫道：“完了，我哥们这场要输！”


第075章 拉丁独步

　　维多利亚一头棕红色长发，碧眼深邃，唇红齿白，丰胸翘臀将她勾勒出惊心动魄的大S形曲线！她的身材，绝对是引爆男人兽欲最好的火药！

　　游阳看到美弗学院派了个女学员上台，而且还是个性感美媚，游阳皱了皱眉头，道：“难道你们美弗学院就没有带把的爷们了吗？”

　　维多利亚媚笑道：“呵呵，你要是不忍出招的话，那你弃权认输，或是换人好了！”

　　“弃权？换人？那怎么行，呵呵，哥哥我不是不忍出招，是我怕自己犯错误，我老婆还在下面坐着呢，我怕我回家后跪洗衣板！”游阳道。

　　“犯错误是什么意思？”维多利亚不懂游阳话中的意思。

　　“呵呵！”游阳舔了舔嘴唇猥琐的说道：“你很快就会知道的！”

　　台下的潘卓菲向林少云问道：“你怎么认为游阳会输呢？”

　　“呃……”看到游阳那色狼的表情，林少云改口道：“呵呵，判断失误，判断失误，这小子虽然不会打女人，但她调戏女人那一套深得我的真传，潘导师你放心吧，咱们这场赢定了！”

　　林少云最初是以为游阳对美弗学院的女学员下不去手，现在看游阳露出了一副色狼象，林少云放下心来。

　　维多利亚本来是菲尔逊手中的秘密武器，本想让她在决赛中一鸣惊人，但现在为了保住美弗学院的面子，菲尔逊不得不让她提前出场！

　　台上的游阳搓了搓手，心急道：“美妞，你小心了，哥哥我要出招了！”

　　说着游阳脚踏“风神迷踪步”向维多利亚袭去，而维多利亚的身法也很诡异，也是一种超凡级武技，叫做《拉丁独步》！

　　《拉丁独步》源自于古代民间大众的一种舞蹈，其舞步随意、激情，浪漫而富有活力，并且动感十足，后来有人把它的舞步与武技结合在了一起。

　　维多利亚的《拉丁独步》动作舒缓，缠绵妩媚，神态浪漫，身姿优雅，如果再配上缠绵委婉的音乐，那绝对充满了浪漫调情的味道，给人一种似真似幻，虚虚实实的感觉！

　　《拉丁独步》和游阳的《神风迷踪步》还真有一拼。

　　“呵呵，身法不错！就是太勾人了！美妞，这可是你主动诱惑我的，可不要说哥哥我耍流氓啊！”

　　“透心龙爪龙！”

　　说着，游阳使了从杀手龙刚那里学来的超凡级武技《透心龙爪手》，说是透心，其实游阳是招招抓胸，每爪的目标都是维多利亚的胸脯！

　　“流氓！”还没等维多利亚骂游阳，台下的张雨茜先给游阳做出了评价！

　　而一旁的潘卓菲却笑道：“呵呵，这招不错，我喜欢！”

　　也不知道潘卓菲是喜欢游阳用这招打败维多利亚，还是她想让游阳用这招《透心龙爪手》来对付自己！谁也猜不透潘卓菲心中真实的想法，也只有她自己才清楚她在想什么！

　　维多利亚是女人，虽然美洲的女性在男女方面要开放一些，但也不能让人在擂台上公然袭胸啊！

　　游阳的《透心龙爪手》打乱了她脚下的《拉丁独步》，有几次竟险此被游阳抓到胸前的双峰！

　　“你……无耻！”维多利亚气得对游阳大骂。

　　而游阳却无耻的笑道：“呵呵，这可不是我的错，要怪就怪你的武技太勾人了，哥我这都是自然反应，纯粹的自然反应哟！”

　　“犯规！犯规！我要投诉！”看到这样的情行，美弗学院的带队导师菲尔逊跑到裁判席上对着众位裁判叫喊道。

　　裁判席中一位亚洲裁判有些不高兴的对菲尔逊道：“你要投诉什么？”

　　“华都学院的参赛学员耍流氓，调戏我们的女学员！”菲尔逊叫道。

　　“你哪只眼睛看到人家调戏你们的女学员了？”裁判又问道。

　　“你看他招招对我们学员的胸部使劲，那不是耍流氓那是在做什么！”菲尔逊叫道。

　　“你白痴啊！没听到人家的武技叫做《透心龙爪手》吗？不抓胸，上哪透心去啊！要不，你让你们的女学员把后背给人家，让他从背后透！”亚洲裁判不高兴的白了菲尔逊一眼。

　　菲尔逊被裁判说的牙口无言，只能乖乖的回到自己的队伍中。

　　维多利亚本来是很有实力的，但他遇到了游阳，游阳现在可不是以前六倍心速的小学员，他现在修炼《思维脉动》，力量已经超过二千匹，而且身怀数个超凡级武技，维多利亚与他相比，相差了好几个层次。

　　而且现在游阳还招招抓胸，打乱了维多利亚的步伐，维多利亚已经完全处在了游阳的股掌之中。游阳没有急着把她打下擂台，主要是游阳还没有卡够油，她的身体游阳还没有摸够而以！

　　“看不下去了！”张雨茜气道，转身欲离开队伍。

　　“雨茜同学，你要干什么去！”林少云问道。

　　“哼，我买个洗衣板去！”张雨茜哼道。

　　“呃……”林少云为台上的游阳担心道：“唉，我哥们今天晚上不好过啊！”

　　台上的战斗已经接近了尾声，游阳的便宜已经占的差不多，维多利亚的身体游阳基本上摸了个透彻，他一个幻步漂到了维多利亚的身后，双手抓在了维多利亚的腰姿上，同时狼首在维多利亚的后颈深深的吸了一口气！

　　“哦，挺香，不过香中骚！美妞，你不是处女了吧！”

　　被游阳这样调戏，维多利亚狠不得杀了游阳！双臀被袭，她也躲，任凭游阳的轻薄，她悄悄的五指成爪，然后猛的向游阳的下身抓去。

　　如果这一爪抓上，那游阳就会立马变成太监！

　　游阳会怎么做？

　　游阳放开抓着维多利亚纤纤细腰上的双手，然后两臂自然张开，收腹弓腰，一副十分享受陶醉人的样子！

　　“他在干什么？”潘卓菲奇怪道。

　　“不知道！难道？难道这小子把他的子孙种爆出来了！”林少云猜想。

　　只见游阳握紧双拳，双臂后摆与腰同时用力，将他的下身前顶了出去！他身前的维多利亚还没有抓到游阳，却突然被游阳顶飞出去，把她送下了擂台！

　　游阳对被顶下擂台的维多利亚歉意道：“不好意思，自然反应，纯属自然反应！”

　　菲尔逊大叫着又跑到裁判席投诉，“这小子耍流氓，他这回用的根本就不是什么武技！”

　　“呃……这……”亚洲裁判也不知道应该如何帮游阳解释。

　　“谁说我这不是武技！”台上的游阳对菲尔逊和裁判团道：“这招是我自创的武技，叫做《一柱擎天顶》！我已经练到最高境界，就是一尺厚的石板，哥我都可一下把它顶的粉碎！”


第076章 身体异变

　　“听到没有，听到没有，人家那叫做武技，叫《一柱擎天顶》，你听到没有！”亚洲裁判不耐烦的又道：“请你以后把事情搞清了再来投诉好不好，要注意自己的身份，遇事要淡定，要淡定，懂不懂！”

　　“他那根本就不是什么武技，明明就是流氓动作！如果他真能顶碎石板我就相信他！”菲尔逊还不死心。

　　“你……”这亚洲裁判真想大骂这菲尔逊一顿，但碍于身份，只能压住心中的火。

　　这时，一位美洲籍裁判站了出来，道：“华都学院这位学员的动作确实有猥琐对方女学员的嫌疑，他刚才那招是不是武技还真不好判断，如果……”

　　这位美洲籍裁判顿了顿道：“如果台上华都学院这位学员真能用下身顶碎石板，那我们道是可以承认他所使用的是武技！”

　　“呃！我哥们这回吹大发了！说是武技不就完了吗！干吗还要说能顶碎石板啊！那可是肉做的柱子啊，要真和石板撞在一起，还不行变成太监啊！”林少云替游阳急道。

　　一方裁判向着一方人，这美洲的裁判明显向着美弗学院说话！

　　菲尔逊一听，也附和道：“对，如果他能顶碎石板，那我们就相信他所使用的是武技！快拿块石板来！”菲尔逊叫道。

　　美弗学院的学员立刻会意，有两个机灵的就跑着去找石板了！

　　亚洲的裁判想帮游阳，但游阳的大话已经说出去了，现在想帮他收也收不回来！干着急也没有办法！

　　而其它的裁判保持中立，都不知声，等着看热闹！

　　“游阳他真能顶碎石板吗？”潘卓菲有些紧张，又有些好奇的问道。

　　“这个潘导师你应该比我们更清楚啊！”林少云道。

　　“嗯？你说什么？”潘卓菲道。

　　“呃……呵呵，说错了，可能张雨茜同学能更了解一些！”林少云马上改口。

　　这时，美弗学院的学员已经给游阳找来了一块大石板！

　　“我插，真找了一块一尺厚的石板，就不能薄一点的吗？”游阳在心中骂道。

　　菲尔逊对台上的游阳道：“如果你真能用那招《一柱擎天顶》把这石板顶碎，那我就相信你刚才的动作不是流氓行为！”

　　游阳也不答话，而是拿过了那一尺厚的石板，他在心里掂量了掂量，心道：“我插，如果让我用头撞碎它还可以，但用下面那个头，这难度还真他妈的大了点！”

　　“华都学院的参赛选手，请你快点，不要耽误比赛的进程！”美洲裁判催促游阳道。

　　游阳终于尝到了说大话的后果，心中真想扇自己两巴掌，但现在已经骑到了老虎背上，想下却已经下不去了！

　　游阳双手拿着足有一尺厚的石板，将它放在了自己身前，然后开始闭目调息！

　　“喂，你能顶不？能顶就快点，不能顶就认输，下台，向我们道歉！”美弗学院的学员叫喊着催促游阳道。

　　“我插，让我认输，让我道歉！做梦！”

　　游阳深吸一口气，然后思维高度集中，把他全部的思维都用来内视身体！目标，胯下那根龙头阳根！

　　游阳用思维控制着身体，让身体分泌出大量的“X”激素，然后再通过血液循环，将这些“X”激素输送到下身的龙头棍处！游阳想通过“X”激素来增加它的坚硬度，好能达到顶碎石板的程度！

　　此时，游阳下身的龙头棍中已经布满了“X”激素，虽然“X”激素给它增加了一点点的强度，但却远远达不到顶碎石板的程度。

　　“妈的，早知道上台前给下面安个插件，装个铁棒什么的了！”游阳心中后悔。

　　“不行，强度不够，要硬的象铁棒一样才行！”游阳在心中不停的呐喊着，它把身上所有的力量，所有的“X”激素都转移至下体，想象着把下身变成铁棒！

　　在游阳集中思维，把“X”激素也全部都集中在他“下身”时，奇迹诞生了！他“下身”的皮肤细组和血肉开始发生的慢慢变化，开始由血肉向类金属物质转变！几分钟后，游阳的“下身”变得象铁棒一样坚硬！

　　此时游阳没有心情考虑太多，心道：“他妈的，不就是石板吗！就是钢板，老子也能顶爆它！”

　　游阳先吸气、收腹、弓背，然后猛的用下身向手中的石板顶了上去！

　　砰！游阳手中的石板被他一记《一柱擎天顶》顶的粉碎！

　　在顶碎石板扣，游阳赶紧脱掉上衣，把它围在腰间！刚才他用力过猛，不小心把自己的裤子也给顶破了，所以不得不用衣服挡着。

　　台下的观众，还有的参赛的学员及导师、裁判等，都被游阳这一顶给石化了！一个个下巴掉到了地上。

　　用下身顶爆一尺厚的石板！这也太变态了吧！平常人用拳头都做不到的事情，人家用那儿做到了，这要是顶在身上，那还不被顶透了啊！

　　美弗学院的维多利亚脸色异常难道，心中非常的后怕，她禁不住用手去捂自己的屁股，心中庆幸刚才没被游阳顶爆她的菊花！

　　“下一个轮到谁了！快点，哥我很急！”游阳站在台上对下面美弗学院的学员喊道。

　　美弗学院的学员都把目光放到了他们的导师菲尔逊身上，都在等着他的决定！

　　“我们……我们……我们弃权！剩下两场我们不比了！”菲尔逊艰难的说道。

　　美弗学院被华都学院逼的弃权，这绝对是大冷门！和游阳用下身顶爆石板一样让人震惊！这可以说是八大学院武技联赛中最大的一个冷门了，一个三连冠的队伍，风头正胜的王者队伍，却被另一只总是垫底的队伍逼的后两场弃权，就算是后两场比赛不能改变败局，但为了荣誉也应该比下去！但游阳刚才那《一柱擎天顶》已经摧毁了美弗学院的意志，再比下去结果也是一个输，所以只能选择弃权！

　　说起来，这菲尔逊还是很明志的，经验老道，现在只要回去好好的调整一下学员们的心态，那后面的比赛还是有机会的！如果现在上台，然后又连输两场，那就学员可就彻底的绝望了，就什么机会都没有了！

　　听到美弗学院主动认输，游阳赶紧跳下擂台，一溜烟的跑掉了！

　　游阳的命根子发生异变，必须想办法让这种异变恢复正常才行！而且游阳也急弄清楚其中的原因！


第077章 利用漏洞加速修炼

　　游阳跑回房间，然后房门紧闭！

　　游阳要想办法把下身恢复回状，不然以后下面天天都支着个帐篷，就算游阳的脸皮再厚，他也不好意思出去见人啊！

　　游阳用思维内视身体，并重将思维全部集中在下身，游阳的思维从宏观入微观，由器官到组织，再由组织到细胞，一直到细胞部内的物质，最后是分子！

　　游阳发现在“X”激素的作用下，他“下身”处的皮肤与血肉中的物质发生了变化，结构类似金属物质，而且硬度还过之！

　　游阳回忆当时在台上的情形，慢慢的将当时的过程逆序操作一遍，尝试着去恢复下身的状度！

　　游阳试了一下，“不行！难道是思维不够集中？”

　　再试！

　　再试！

　　再试！

　　游阳经过了反复的实验，拼命的去尝试。

　　在失败了N次之后，游阳的“下体”终于出现了转机，在游阳高度集中思维的情况下，他的下身开始渐渐的恢复正常！

　　“汗，这要是恢复不了！那我这辈子的性福可就没了！”

　　见下身开始慢慢恢复正常，游阳松了一口气！

　　“为什么会出现这种现象呢？”游阳思索起其中的原因来！

　　游阳脑中突然灵光一闪，想起了当初杀手龙刚的话，当初游阳在双手安装刀刃插件时，龙刚以为他修炼到了《思维脉动》的“塑骨”境界，塑胶骨境界可以短时间内，有针对性的改变身体的骨骼，那“修皮”与“练肉”是不是就是改变皮肤与血肉呢？

　　“我插，有这个可能！”但游阳又道：“不对啊，我现在刚刚进入内视境界，离修皮境界还有一段距离，这是怎么回事呢！”

　　游阳百思不得其解！

　　“他妈的，再试一次不知道了！”

　　游阳刚想再次集中思维，然后控制“X”激素去改变“下身”，但又一想，这样做太危险了，万一这次变不回原样怎么办，“还是拿手来试试吧！”

　　游阳控制“X”激素，将他们集中到右手时指与中指上，然后脑中不停的想着，把他们变成得象金属一样坚硬！

　　有了之前的经验，虽然费了很大的力，但游阳还是成功了，他左手的两个手指也变成了那种类似金属的物质！

　　游阳运力，挥动双指！

　　砰砰砰！

　　游阳竟然轻而易举的将磊墙用的木头捅了三个窟窿！

　　“我插，这要是把整个拳头都变成这样子，那打起架来不跟铁锤似的！”

　　游阳想把整个拳头都变成这种类金属，但努力了多次却失败了！

　　游阳发现以他现在的思维强度，他只能把两根半的手指变成这种类金属，再多就不行了！

　　原来，游阳现在这种情形就属于“修皮”境界的一种状态。游阳现在只是内视期，会越级出现这种情况，主要是为他的思维强度远远高与正常人，虽然他只是“内视”初期，但他经常通过第二智脑畅游网络，这无形中锻炼了它的思维强度！他以内视初期的修为，却拥有了“修皮”期的思维强度，再加上游阳意志强悍和擂台上的压力，在多重因素下，才促使游阳成为了历史第一个这样异变的怪胎。

　　现在游阳就好似和当初安装了可调节心率的心脏插件一样，在《思维脉动》的修炼上，也找到了一个漏洞，通过这次事件，游阳在《思维脉动》上的修炼将会是一马平川，最少在修皮、练肉、改筋、塑骨、内壮这几个境界上会进步神速，修炼到“醒脑”境界只是时间问题，指日可待！

　　意识到今天擂台一战所带来的好处后，游阳的心情大好！

　　下午游阳一个人躲了起来，一边用第二智脑做期货炒单，一边修炼《思维脉动》！因为刚刚有所心得，游阳要趁热打铁，让修为更上一层楼！

　　八大学院的武技联赛还在继续！

　　上午游阳的超人表现给沉静的比赛带来了个小高潮，特别是他那最后一顶，不知道顶动了多少女子的春心！

　　相比上午的比赛，下午的比赛就要显得平淡了许多，比赛唯一的看点就是樱花女子学院的女学员们！

　　她们一个个青春靓丽，而且衣着鲜艳、暴露，特殊是其中的一个大乳萝丽妹苍井樱花，她是众狼们眼中的第一猎物！

　　樱花学院的比赛结果完全在众狼们的预料之中，她们以五战全胜的成绩取得了首轮比赛的胜利！

　　第一天的比赛，A组的英华学院和华都学院获胜，B组的樱花女子学院与莱顿学院获胜。

　　晚上，八大学院的学员和导师们次聚到一起用餐！

　　消失了一下午的游阳，在八大学院的晚餐上才再次出现在人们的视线中！

　　因为游阳已经掌握了“修皮”、“练肉”等几个境界修炼的真谛，所以游阳现在修炼的速度很快，一下午的时间，游阳的力量增加一百多匹，他现在已经有了二千三百匹的力量！

　　“看，那不是华都学院用下身顶爆石板的那个家伙吗？”德堡学院的一名学员指着游阳道。

　　“一下午没看到他，不会是他‘那儿’受伤了吧！”另一名德堡学员道。

　　“看他走路的样子不象！妈的，我要是有他那么强悍就好了，一定干死樱花学院那帮小骚蹄子们！”

　　“快看，那个大乳萝丽主动找那小子搭话去了！喂，你赶什么去？”

　　两人聊的正欢，另一人却放下手中的食物，急忽忽的往外走！

　　“我回去练练，争取明天上台也戳个石板什么，好有妹妹主动投怀送抱！”

　　“呃……”

　　游阳因为修炼，中午饭都没有吃！就在他狼吞虎咽之时，去伸手夹菜的过程中，一道深深的乳沟挡住了游阳的视线！

　　这沟，深度和马里亚纳海沟有一拼，而两边的山峰和珠穆朗玛峰有一比，看得游阳一口饭噎在了嗓子嘴，憋的脸红脖子粗，最后他握紧双拳，用口水硬将卡在嗓子眼的饭压了下去！

　　“您是游阳君吧？我是樱花学院的苍井樱花，很高兴认识你！”说着，苍井樱花向游阳伸了白玉小手！

　　“啊哈哈！”美女主动上门，游阳的心里美上了天，他赶紧抓住苍井樱花的小手，目光紧盯着她那条深深的乳沟，道：“苍井小姐你好，你咪咪真大啊！可不可以教教我你是怎么把它揉的这么大！”

　　游阳的话逗的苍井樱花咯咯真笑，“游阳君如果想学的话，我可以亲身指导你哟！正好我也想领教一下你的武技，特别是你那招《透胸龙爪手》和《一柱擎天顶》！今天月色正明，如果游阳君有空的话，我们俩找个僻静的地方，让我领教一下你那《一柱擎天顶》的威力！”

　　说着，苍井樱花还向游阳挑逗的抛了一个媚眼！

　　游阳心中狼嚎道：“我插！勾引啊！赤裸裸的勾引啊！”


第078章 切磋武技？

　　苍井樱花对游阳的公然挑逗，旁边的人都看在了眼里！

　　男性都羡慕起游阳的艳福，而女性都嫉妒起了苍井樱花的胸脯！

　　但没办法，谁让人家男的“宝贝”强悍，可以顶爆石板，而女的胸脯巨大，能容得尽天下！羡慕、嫉妒、恨是没有用的，如果你有那样的资本，你也可以象人家一样泡妞或是钓凯子！

　　游阳看着苍井樱花的乳沟，脑海中闪过这样的情景，在月下花前的草地上，把萝丽样子的苍井樱花粗爆的推倒在草地，然后使出自己的《透心龙爪手》和《一柱擎天顶》……

　　“哈哈哈……”想到这，游阳淫笑的乐出声来！

　　就在游阳想与苍井樱花打算去野外“对战”一场之时，另一个风骚、媚人的身影出现在了游阳与苍井樱花的身前。

　　“游阳同学，樱花同学，你们要去‘切磋’武技吗？可不可以算上我一个啊！”

　　游阳一看，眼前这撩人的身影竟然是美弗学院的女学员维多利亚！

　　“喔！三人一起PK武技，那不是传说中，我梦寐以求的三P吗？”游阳心中欣喜的想到道。

　　维多利来要插足自己与游阳的约会，苍井樱花她也不反对，语调温柔细腻的说道：“正好游阳君那《一柱擎天顶》威力惊人，我一个人恐应付不来，如果维多利亚学姐能加入的话，那再好不过，但……不知道游阳君什么意思！”

　　苍井樱花与维多利亚两女都把媚眼投向了游阳，在等待着游阳的决定！

　　“我插！真要和我玩三P啊！”自己打飞机的话，游阳是个中老手，但是来真的，游阳还只停留在理论阶段，从来没有实践过，他还是纯正的黄花小伙儿！如果是用来对付张雨茜那样的纯情女生，他还可以蒙混过关，但要是用来对付眼前这两个风骚浪女，游阳还有点心中没底！

　　但游阳又立刻把心一横，心道：“女人送上门让你推，这便宜不占，那还赶不上王八蛋呢！妈的，拼了，干！”

　　游阳看着眼前这两个东、西方数一数二的美女，笑道：“既然两位美女这么有兴致，那我就是拼到精尽人亡，也要满足你们俩个的求知欲望！”

　　听到游阳如此一说，苍井樱花与维多利亚两人相视会心一笑，立刻一左一右挽住了游阳臂弯，并同时用她们那深不见底的乳沟夹住了游阳的手臂！

　　游阳心中狼嚎道：“呕吼，这幸福来的太突然了！早知道这样当初就不顶石板了，如果顶钢板话，也许今天晚上能赚个四P、五P呢！”

　　“你们这是要是干什么去！”

　　三人正要离开餐厅，张雨茜却突然面色不善，一脸黑线的挡在游阳三人身前！

　　“呃……那个啥……我们是要想找个地交流、切磋一下武技！”游阳坎坷的说道。

　　“喔，是吗？那也算上我一个吧！”张雨茜用杀人的目光盯着苍井樱花与维多利亚两女。

　　苍井樱花与维多利亚两女都不是一般的聪明，不然她们也不会成为两大学院的主力学员，见游阳与张雨茜的表情，立刻知道两人的关系不一般。

　　“啊，我突然想起我还有事！游阳君咱们改天再找机会切磋吧！”苍井樱花找了个理由逃掉了！

　　剩下的维多利亚也道：“唉呀！我的屁股突然痛的厉害，可能是你今天顶的人家太重了，我得回去找队医检查检查！”

　　说完，维多利亚也逃跑了！

　　“呃！”游阳感叹，“这性福来的快，去的也快！”

　　张雨茜上午没看完游阳的比赛，但早就听说了他今天在擂台上的“神勇”表现，大气的对游阳道：“你要找人切磋武技是吧？走！找个没人的地方，我陪你好好的切磋切磋！”

　　说完，张雨茜拉着游阳就走！

　　张雨茜的火山即将要大爆发！

　　游阳边走边到，“茜茜，你的《心血神速》修炼到几倍心速了！”

　　张雨茜依旧拉扯着游阳，道：“十倍！修理你足够了！”

　　“啊！十倍了！”游阳顾作吃惊的道：“那你怎么不早告诉我！快，快，快，咱们找个安静的地方，我把下一层次的修炼方法传授给你！”

　　“下一层次的修炼方法，难道你会？”张雨茜吃惊道。

　　张雨茜也知道在《心血神速》之上还有更高等的修炼方式，但她却不知道是什么？

　　“呵呵，你未来的老公我当然会了！走，找个安静的地方，我把它教给你，而且我手上还有一个非常适合你的超凡级武技，如果你学会它，保证你在这次武技联赛中一鸣惊人！”为了尽可能的转移张雨茜的思维，游阳又道：“我听说这次武技大赛如果能夺冠的话，那奖金可是非常丰厚的！”

　　更高等的修炼方式、超凡级武技，再加上丰厚的奖金，游阳终于成功的转换了张雨茜的思维！

　　游阳把《思维脉动》的修炼方式，还有自己对《思维脉动》的修炼心得，都传授给了张雨茜，对于一个能为自己牺牲生命的女人，游阳还有什么可吝啬的！

　　同时，游阳还把叶梦涵的武技《七星连环腿》也传授给了张雨茜！张雨茜擅长用腿，这个《七星连环腿》对她来说再适合不过了！

　　而维多利亚的《拉丁独步》，游阳想了想却没有把它传授给张雨茜，游最觉得这步法太勾引人，游阳可不希望张雨茜给别的男人使出这样的武技！

　　第二天，华都学院的比赛被安排在了上午的第一场！他们的对手是上一场输掉了比赛的德保学院！

　　游阳首先站在了对战的擂台上！

　　看到华都学院这边派上台的是游阳，德堡学院紧张了起来！

　　昨天游阳的表现太过神勇，给人留下了深刻的印象，给所有的参场学员制造了一种无形的压力！

　　德堡学院已经输了一场，如果今天这场比赛再输，那他们小组出线的设想就基本没希望了！

　　所以，今天这场比赛他们一定要拿下来！

　　但要怎么把游阳从台上打下来呢，美弗学院的一线选手都做不到，他们德堡学院就更难做到了！德堡学院的带队导师格雷特很纠结！

　　“派谁上场呢？”格雷特不停的思索着。

　　“请德堡学院派选手上台比赛！”大赛的裁判团催促起德堡学院。


第079章 异军突起

　　格雷特虽然已经有五十多岁，但身材匀称，一点也没中午男人发福的迹象，而且他衣着特别的整洁，头发也梳的一丝不乱，一副优雅绅士的样子！

　　不过此时他却在用双手不停的抓着自己的头发，把他那光亮的头发抓成了鸡窝状！

　　“格雷特导师，要不派我上场吧！”德堡的核心队员布里默见格雷特拿不定主意，他主动请战道。

　　格雷特看了看布里默，摇了摇，道：“不行，你如果输了，那咱们的比赛就真没希望了！”

　　突然，格雷特眼前一亮，他看到了自己队中的后补队员马丁斯，格雷特突然有了主意。

　　格雷特叫过马丁斯，在他的耳边小声说了几句，然后让他上了擂台！

　　马丁斯身材不高，相貌平平，没有什么特点，如果放在电影中绝对是演路人甲的最佳选择，就是让他换几件衣服在镜头前走个十次二十次的，你都记不住他。

　　马丁斯上台后，非常正式的对游阳介绍自己道：“你好，游阳同学！我叫马丁斯，很荣幸能与你同台竞技！”

　　“呃……你好！”对方的彬彬有礼，让游阳很不适应，游阳道是希望对方能象美弗学院黑猩猩泰山那样嚣张，那样他揍起来正义不说，也爽！

　　但象马丁斯这样有礼貌，样子还厚道的人，游阳还不好意思先下手了！

　　“马丁斯同学，你先出招吧！”游阳道。

　　“还是游阳同学你出招吧！”马丁斯站在台上，却不肯先出招。

　　马丁斯越是客气，游阳就越不好意思出招！

　　两人在台上客气了五六分钟，依旧没人动手！

　　“你们两个在磨蹭什么，再不动，取消你们的比赛资格！”裁判团中的那个美洲裁判对台上的游阳二人喊道。

　　游阳用余光看到了德堡学校的导师格雷特，此时他正一脸奸诈的看着游阳！

　　擂台与看台距离较远，格雷特以为游阳看不清楚他的表情，所以没太在意，却不知道游阳有视力辅助插件，就是再远一百倍，游阳也看得见他脸上的螨虫！

　　“我插，差点着了这阴险家伙的道！”

　　发现了对方的目的，游阳便不再客气，一步步向马丁斯逼近，但台上的马丁斯仍然无动于衷，一副不准备出手的样子！

　　游阳心道：“我插，就算你不出招，那老子也不会再客气了！”

　　“等等！”游阳正欲挥拳，马丁斯却道：“游阳同学，我深知自己不你的对手，这一局，我认输了！”

　　说完，马丁斯还对游阳点头示意，然后主动跳下了擂台！

　　“我插！这是什么意思！”

　　马丁斯下台后，格雷特又派上来一名女选手！

　　这名女选手黑头黑眼，竟然是一个东西方混血女生，而且生的娇小，她上台后对游阳十分的客气，道：“游阳同学你好，我叫贝奈莎，希望游阳同学能多多关照，下手留情些！”

　　“呃……我插！”游阳看向德堡方向的格雷特，心道：“这老家伙在考验我的人品吗！”

　　对于贝奈莎这样娇小柔弱的女生，游阳还真不好意思出手！

　　游阳道：“贝奈莎同学，既然你知道不是我的对手，那你就认输下台吧！”

　　“不！”贝奈莎倔强的说道：“我是不会认输的，想让我下台，游阳同学你要打败我才行！”

　　游阳知道这又是那老狐狸格雷特的计策，游阳不会再上当！他挥拳向站在台上的贝奈莎打了过去！游阳的拳头带着劲风，袭向了贝奈莎脸颊！

　　贝奈莎见游阳出招，却依然没有动，而是咬紧牙，闭上眼睛站在那里硬挺！

　　如果这一拳打到贝奈莎的脸颊，那贝奈莎必定五官移位，牙齿满天飞！

　　格雷特在赌，他在赌游阳的人品，赌游阳无耻的程度！

　　贝奈莎也在赌，她在赌自己的演技能不能打动游阳！

　　而游阳也在赌，他在赌贝奈莎会不会在最后一刻妥协，躲避！

　　游阳的拳头打到了贝奈莎的脸前，但却在最后一刻收招，他的拳风把贝奈莎的黑发吹的舞动起来！

　　游阳看到了贝奈莎发髻下的汗珠！

　　其实游阳的脑海中数种方式逼贝奈莎下台，但当游阳看到台下格雷特在自己收招时，那一副奸计得逞的样子，游阳突然改变了主意。

　　游阳收回了拳头，对贝奈莎绅士的说道：“贝奈莎同学的勇气让我非常的钦佩，这一局算咱们打和怎么样？”

　　如果打和，自然两人都要下台！对于这样的结果德堡学院一方自然十分乐意接受！

　　游阳心中笑道：“我也应该下台，让其它人表现表现了！”

　　两局比赛，华都学院一胜一平，暂时领先！

　　游阳与贝奈莎下台后，德堡学院没有急着派学员上台，而是在等华都学院这一方，他们要看到华都学院这一方的情况再做决定，万一他们派上男队员后，游阳再跳上台，那之前的努力就白费了！

　　“嘿嘿，下面的比赛交给我吧！”罗横行见游阳主动下台，他终于有了上场的机会。

　　华都学院这边是由潘卓菲带队，她经验不多，也就让游阳他们几个自由发挥起来，到目前为止，她对游阳的表现十分满意，只要有游阳在队中，她觉得赢得比赛是没有问题的！

　　罗横行在游阳横空出世之前，一直是华都学院的一哥，本来是华都学院这次武技联赛的主力，虽然现在游阳抢占了他的位子，但自从游阳出现后，罗横行的实力竟然突飞猛进，可以说游阳的出现，罗横行是受益最大的一个！游阳给了他压力，同时也给了他提升力量的动力！

　　见华都学院这边派出了一个实力派的选手，格雷特赶紧派上了他们的核心队员布里默。

　　两人一上台，就战到了一起，他们俩个让上午沉闷的比赛终于出现了点精彩！

　　在华都学院的武技大赛上时，罗横行就已经达到了七倍心速！而在今天之前，罗横行再次突破，已经修炼到了八倍心速！

　　虽然布里默也修炼到了八倍心速，但他的武技却远不如罗横行的《八极振禅》，在罗横行使出《八极一振惊天地》后，布里默就败下阵去！

　　罗横行继游阳之后，再次让所有参赛的学院大吃一惊，虽然横罗行没有用“下身”爆石板，但他却连爆三人。让华都学院以四胜一平的成绩，大胜德堡学院！

　　华都学院异军突起，先有游阳“下身”碎石板，后有罗横行一连爆三人！华都学院一下子成了夺冠的大热门。

　　看到这样的结果，校长华云龙把他那大鼻子都乐歪了！

　　因为第二天是每队的第二赛比赛，已经赢过的，自然想奠定胜局，争取提前出线，而输的，必然要拼死一搏，去赢得最后的希望。所以第二天的比赛要比第一天精彩很多！

　　上午第二场比赛，英伦学院对战美弗学院，可能是因为游阳对美弗学院的打击太过巨大，美弗学院又输给了英伦学院。

　　而下午的B组比赛，耶鲁学院战胜了莱顿学院；樱花女子学院战胜了澳伦学院。

　　当第二天的比赛结束，华都学院、英伦学院、樱花女子学院，他们三个学校都是两战全胜，已经提前进入了四强，而剩下的一只队伍，会在耶鲁学院和莱顿学院之间产生，他们两所学院都是一胜一负，谁能再赢一场，谁就可以出线！

　　晚餐时，叶梦涵约走了张雨茜，两人要去逛街购物！难得有机会自由，游阳当然双手掏钱赞成！

　　“游阳，方便吗？陪我去逛逛这天堂岛怎么样？”

　　张雨茜不在，潘卓菲主动找上了游阳！


第080章 恐怖再现

　　偷情偷惯了是会上瘾的！潘卓菲似乎非常喜欢这种偷偷摸摸非正常的男女约会！

　　潘卓菲在心中多次的问过自己，“难道我真的有变态心理？喜欢和学生玩暧昧，搞偷情？”

　　有张雨茜在身边时，游阳对潘卓菲的攻势要小许多，但张雨茜不在，游阳就立刻恢复了他的“男人本色”！

　　美女导师主动相约，游阳哪有不同意的道理！

　　看着游阳与潘卓菲结伴离开餐厅，苍井樱花与维多利亚都非常的失望，怪自己今天下手晚了！

　　游阳还不知道，他今天错过了大好的三P机会！

　　天堂岛被称为地球区的旅游圣地，他的风景自然有许多的过人之处！它有繁华的商业区，也有幽静的森林公园，有名圣古迹，也有高科技的星际博览会场，还有一些演艺区等等！

　　张雨茜陪叶梦涵去逛街消费，游阳自然就不能也去商业区了！游阳打算与潘卓菲去安静的森林公园，然后找个没人的地方，看看能不能把美女导师推倒！

　　但两人在路过热闹的表演区时，两人被表演区热闹的人群给挡住了去路！

　　两人也上前看起了表演，游阳的狼爪非常自然的抓着潘卓菲的小手，而潘卓菲也当作没看见，任由游阳轻薄！

　　游阳见潘卓菲不反对，开始得寸进尺，狼手慢慢的移向了潘卓菲的蛮腰！

　　“呃……还不拒绝！”游阳的狼手又滑上了潘卓菲的翘臀！

　　突然，游阳感觉自己的腋下一阵疼痛，潘卓菲竟在他的腋下掐了一下！掐完游阳，潘卓菲还不对游阳鬼魅的笑了一下！

　　“呵呵，原来是挑逗哥哥我啊！”游阳心中淫笑，他的狼爪在潘卓菲的臀部狠捏一下！

　　顿时，潘卓菲感觉好似一股电流传到了她的心房！什么春心、春水，立刻都荡漾起来！

　　“完了！”潘卓菲心中苦叫道：“难道我真的喜欢这种变态式的情爱！”

　　两人的周围有许多人在看表演，但她们两人手上的小动作却没有人发现！游阳见潘卓菲闭上了眼睛，脸上浮现出一副极其享受的样子，这更加刺激了游阳的兽性，游阳的狼爪变的细腻起来，不停的游荡在潘卓菲的双臀之间，偶尔还会轻捏一下！

　　游阳才牛刀只小试了几下，潘卓菲就已经缴械投降，瘫软的靠在了游阳身上！

　　游阳心道：“汗，这么敏感，摸两下就不行了！”

　　游阳在潘卓菲耳边轻轻的无耻道：“卓菲，咱们找个没人的地方切磋一下武技如何，我的《透心龙爪手》和《一柱擎天顶》可是很厉害的，你要不要试试啊！”

　　潘卓菲一听，立刻想到了游阳用下身爆石板的镜头，她身体里春水更加的荡漾起来！

　　“嗯！”潘卓菲下意识的轻哼了一声，也不知道她是答应了游阳的提意，还是说这是她身体的自然反应！

　　但游阳可不管那些，美人在怀，再也没有心思看表演，游阳搂着潘卓菲就往人群外走！

　　一边走，游阳一边上网饿补床上知识，从《女性的身体结构》到《床上一百零八式》等等，游阳恨不得将它们转换成插件，直接安装到脑海中！

　　一想到潘卓菲衣服下的娇躯，游阳的兽血就开始沸腾！

　　游阳搂着潘卓菲挤出人群，打算找个高级点的酒店，人生的第一次，怎么也要找个舒服点的地方！虽然说在野外做那事很刺激，但夜里蚊子太多，两人正爽的时候让它们插一嘴，那可就影响心情了！

　　游阳搂着潘卓菲来到了天堂岛上数一第二的星月酒店！虽然酒店多为木制结构，但酒店修建的却十分宏伟，而且装修也非常有品味！采用的木料也非常特殊，远远的就能闻到一个悠悠的木香！

　　“就这了！”游阳在门前停留一小步，抬头看了一眼木楼上的匾额，他要记住这个地方，记住这个让他变为真正男人的地方！

　　“嗯？”

　　游阳正欲冲进酒店，找个房间把潘卓菲推倒，但从酒店中走出来一个黑衣高个男子，当他路过游阳身边时，游阳的精神一振，“这人的侧影怎么如此熟悉？”

　　游阳用第二智脑不停的搜索着自己的记忆，在半秒钟后，游阳找到了这个人！

　　“竟然是他！”游阳心中大惊！

　　这个黑衣高个男子竟然是当初游阳与张雨跟踪女恐怖份子祖蕾尔时，与祖蕾尔会面的那个黑衣男人！

　　游阳记得当时祖蕾尔交给了他一个金属密码箱子，游阳看了一下他的双手，果然，他右手中正拎着那个金属箱子。

　　“那里面装的是什么？”游阳心中想道。

　　游阳觉得这个人对自己来说是一个隐患，说不定哪天他兴起，可能会跑来找自己为祖蕾尔报仇！

　　看此人从身边匆匆而过，游阳感觉他不象是来对付自己的，但游阳却不敢放松！

　　突然，游阳心中一惊，难道他是想先对张雨茜下手！

　　“不行，我得跟上去看看！”他可不想张雨茜再出事！如果这人真的是去找张雨茜的麻烦，而且自己却在这里与潘卓菲偷情，虽然张雨茜和叶梦涵在一起，但如果真出点什么事，那自己可就没脸活在世上了！

　　游阳对怀中的潘卓菲道：“卓菲，你看到刚才从咱们身边过去的那人了吗？”

　　“怎么了！你认识他！”潘卓菲惊奇的问道。

　　“这个人很危险，是个恐怖份子，他的女人因为我和雨茜而被星际刑警击毙，我怕他会对雨茜不利，我得跟上去看看！”游阳道。

　　潘卓菲是明事理的人，这种关系到张雨茜安危的问题，她当然不会阻拦，潘卓菲道：“我跟你一起去吧！”

　　“不行！太危险了！雨茜上次差点送掉性命，我不想你也出事！你先回咱们住的酒店，那里应该很安全！”游阳道。

　　“那……那你要小心！”潘卓菲本想跟着，但又怕自己拖累游阳，最后只好听从游阳的安排！

　　把潘卓菲安全的送走，游阳又给叶梦涵打了个电话，把事情简单和她说了一下！

　　“在我弄清楚他的意图前，你最好让茜茜呆在你们星际刑警的天堂岛分部！”游阳对叶梦涵要求道。

　　“这个没问题，要不要我去支援你！”叶梦涵问道。

　　“先不用，你保护好茜茜就行！”

　　游阳挂断了电话，悄悄的跟上了这个高个子的黑衣男人！


第081章 天下无双拳+爆破拳

　　游阳的第二智脑可以通过卫星定位，查找到张雨茜所在的位子！而现在黑衣高个男子所走的方向并不是张雨茜所在的位子，这让游阳心中放心不少。

　　“看来他可能不是来报复我和茜茜的！”游阳心中暗自猜测。

　　但游阳依然紧跟着对方，他想看看那金属密码箱中装的是什么东西！而且游阳也不想有人再威胁到自己和张雨茜的生命！

　　杀念在游阳的脑中一闪出过，一个词从游阳的脑海中冒出来——杀人越货！

　　人，游阳不是没有杀过！对于威胁到自己安全的人，游阳是不会手弱的！

　　游阳杀人的想法，其实主要是因为游阳他看中了黑衣男子手中的金属密码箱，他只给想给自己找一个合理的理由去杀人家，然后再抢对方的东西！

　　“嘿嘿！”对于自己的无耻理由，游阳不仅自嘲的笑一下！

　　看黑衣人的样子，他应该是要去见什么人！

　　如果让到达了目的地，那可就不好再下手了！而且游阳还不知道他要见的是几个人，如果到时他们人数多，万一再出现几个实力高的，那他就没有下手的机会了！

　　“不能让他到达目的地，必须在半路上把他解决掉，最少也要把东西抢到手！”游阳心中想到，并且开始寻觅下手的地点和时机！

　　跟踪了十多分钟，高个黑衣男子走到一个无人的僻静处！

　　“机会来啦！”游阳心道。

　　跟了这么久，终于等到了机会！

　　早已经下了杀心，游阳就不再拖拉，他果断出手，一点也不迟疑，而且一出手，游阳就用上了自己最大的力量，最强的招式！

　　爆破拳！二千四百五十匹力量！

　　高个黑衣男子正在行走中，突然感觉身后一股劲风袭来，立即知道是有人要偷袭自己。

　　黑衣男子的实战经验十分的丰富，他身体急转，而且回身左手就是一拳！

　　轰！两人的拳头碰撞在了一起！

　　“啊！”黑衣男子痛叫了一声！

　　同时，黑衣男子的整个拳头爆开，一直炸到了小臂处！

　　而游阳也不好受，从对方拳头上传来的力量足有三千多匹，这个黑衣男子的《思维脉动》最少已经修炼到了“练肉”境界。

　　“练肉”境界，足足游阳高出了一个境界，力量要比游阳强上一千多匹！但这一拳黑衣男子出招仓促，被游阳占了先机，而且游阳《爆破拳》运力方式独特，不但将游阳的拳力放大了一点五倍，同时还具有爆炸的力量，已经有了一点点惊世级武技的趋势！

　　游阳偷袭得手，不但重创了黑衣男子，而且自己还没有受伤！

　　一拳得手，游阳立即打出了第二拳，第三拳，第四拳……

　　“天下无双拳+爆破拳！”

　　游阳临阵创招，将“天下无双拳”与他自创的“爆破拳”合并在一起运用！他用“天下无双拳”的招式，然后每一拳中都蕴含着具有爆炸力量的拳劲！

　　可怜的黑衣男子！论力量，他有三千匹以上的力量！论境界，他的《思维脉动》已经修炼到了“炼肉”境界。虽然他的武技差了点，但在正常情况下他也不会输给力量比他低的人。

　　只可惜他今天比较倒霉，他遇到了游阳这个怪胎。不但武技变态、诡异，而且游阳还有第二智脑，他已经完全的推算出了黑衣男子的行招路线！已经看透的他下一步的动作，所以游阳的“爆破拳”每一拳都招呼到了他的身上！

　　当游阳收招停手的时候，再看地上的黑衣男子，他已经进气多，出气少，并且嘴吐血沫，眼看是支撑不了多久了！

　　黑衣男子用怨恨的目光瞅着游阳，如果眼神能杀人，那游阳绝对不是也的对手！

　　“卑……卑……鄙，无……无……耻！”对于游阳的偷袭，黑衣人心中很是不服，也不愤！

　　游阳走到黑衣男子的眼前，强硬的从他的右手上拉过了金属密码箱，游阳看了看手中的密码箱，对地上已经炸的不成样子的黑衣男子道：“出来混就要有心理准备，早晚有一天是要还的！”

　　说完，游阳又出一拳，结束了他的生命！

　　看着手中的密码箱和地上的尸体，游阳有点犯难了！

　　这密码箱到是好处理，不管它是什么东西，游阳他肯定是收藏了！但这尸体怎么办？

　　游阳来到尸体身前，仔细的看了一下他的面容！然后开始用第二智脑查找他的身份。之前偷袭时，游阳根本没有时间去想这个问题，没功夫知道他是谁。

　　片刻，游阳在星际刑警的资料库中找到了他的身份信息。这个黑衣男子叫小川一洲，是东南亚的武器走私商！他也在星际刑警的通缉名单中，只不过，他不是叶梦涵要抓的目标！

　　“哈哈，是坏人，有身份就好办了！”

　　游阳给叶梦涵打了个电话，通知她派人来做善后工作！

　　游阳对叶梦涵谎称在跟踪的过程被小川一洲发现，然后两人打了起来，结果自己失手把他给杀了！

　　游阳在电话中对叶梦涵道：“我又帮你立了一大功，你可要好好的感谢我哟！不过什么以身相许的事就算了，咱们都是老熟人，随随便便亲个小嘴啥地就行！”

　　“说什么呢！雨茜妹妹还在我身边呢！”

　　叶梦涵很羡慕游阳与张雨茜两人的那种为对方可以牺牲生命的情意，所以她对游阳的挑逗不予回应，当做没有过，直接无视掉！

　　见对方不上他的道，游阳也不讨没趣，挂了电话！

　　叶梦涵的属下赶到现场后，游阳交代了两句，就离开了现象！游阳本打算直接回联赛主办方给学院安排的酒店！但看到手中的金属密码箱后，游阳改变的主意。

　　游阳在外面的酒店给自己开了一个房间，他要先查看一下密码箱中存放的是什么东西！

　　进入到房间中后，游阳先把门反锁好，然后才研究起这个密码箱。

　　密码箱采用的电子锁，要输入正常的密码才能打开，如果输入密码错误，在超过它的次数限制后，密码箱很可能会毁坏里面存放的物品！

　　“呵呵，是电子锁就好办了！”游阳笑道。

　　如果是普通机械锁，那游阳想打开还要真要费些力，但是电子锁就好办多了！星际刑警的锁都难不倒游阳，何况一个小小电子锁！

　　游阳的第二智脑用了十几秒钟就成功破解的箱子的密码。

　　游阳小心的打开了箱子，里面存放的物品呈现在了他眼前！

　　“这是什么？是手套？”


第082章 正负两极手套

　　游阳打开金属密码箱后，里面工工整整的摆放着一双手套！

　　准确的说它只是介于手套与拳套之前，拳套的拇指与其它四根指分开，一般成握拳状，而且密码箱中的这个拳套却是五个手指都是单独分开的，各个手指都可以自由活动，根普通手套的构造一样，但它却十分的厚重，更准确的来形容它的话，那它更象是一双绵手套！

　　“军火武器走私商，费了这么大劲的，难道就是为了这么一双手套？”游阳是绝对不会相信的。

　　游阳将手套拿在手中，仔细的研究起来！

　　这手套全部有黑色材质构成，但它具体是什么材质，游阳却没看出来，总之不是普通的布料。看到这些，游阳的心理多少平衡了点，安慰自己道：“这手套肯定不是凡品！”

　　继续研究，游阳在手套的背面分别看到两个标志，在右手手套的背面是一个“一”字，而在左手手套的背面是个“十”字。

　　“嗯，这是什么意思？一？十？算了，还是带上试试吧！”

　　游阳把两只不知道是什么材料的手套带到了手上！

　　“嗯？”

　　游阳在带上手套后，立刻感觉自己与这手套之间有种血脉相连的感觉。

　　“这是？”一种说不出来的感觉，仿佛这手套就变成了他身体的一部分！

　　游阳集中自己的思维，向手套探测过去！

　　“我插，思维竟然可以进入到手套当中！”

　　游阳的思维看到在手套中存在着许多的不知名物质，这些物质就象是宇宙中的星辰，相互吸引，相互排斥，游阳的思维一动，这个物质立刻剧烈的运动起来，然后相互摩擦，产生的强大的能量！

　　吱吱……

　　两只手套之间突然电弧缠绕起来，“我插，原来这一和十是代表正负阴阳两极的意思！”

　　啪！正负两极电流正相，在游阳身前碰撞出一道手指粗的闪电！

　　“我插，宝贝啊！这东西竟然可以把思维力量转换成两种电极！”

　　游阳思维再次一动！啪！一道电弧从游阳的双手间直出，直接把房间内一张桌子炸成木屑！

　　“用思维去驱动手套内的物质运动，然后释放出电能，可以制造出闪电来对敌！这武器他妈是谁发明的，真他妈的是个天才！”游阳心道。

　　游阳却不知道，这东西根本不是谁发明的，而是武神级强者用大能创造出来的！

　　“不知道它可不可以给我的插件转换器充能量！”游阳心道。

　　游阳思维再动，然后两手十指交叉在一起，并同时给插件转换器下达指令，让它尝试去吸收能量！

　　上次游阳在给自己转换白银级心脏插件后，里面的能量还剩下13138晶，然后给潘卓菲转换青石级限时插件时用的力量非常少，而且转换器这些天中也吸收了一些外界环境中的光能和热能，能量已经增长到了13140晶。

　　游阳下令插件转换器吸收正负两极手套所产生的电能，大约经过了三分钟的时间，插件转换器的能量值跳到了一下，由13140晶增长到了13141晶！

　　“我插，真的可以啊！哇哈哈……”游阳兴奋的大笑起来！

　　“他奶奶的，有了它，以后随时随地都可以给插件转换器充能量了！”

　　游阳将思维全部都集中到两手的“正负两极手套”上，把自己的思维通过它转换成电能，然后给插件转换器充能量！

　　游阳一口气给插件转换器充了一个小时的能量，一个小时的时间充了21晶的能量，游阳算了一下，如果一天充二十小时的话，那就是四百多晶了，以后就不愁着转换器没有能量了！

　　可当游阳还想继续给插件转换器充能量时，游阳感觉自己的头部一阵的眩晕，“靠，长时间的消耗思维，大脑有点吃不消了！”

　　游阳赶紧修炼起《思维脉动》！

　　游阳修炼了两个小时的《思维脉动》，才让身体恢复了正常。

　　“看来人的思维度是有限的，不是取之不尽的！但还好，我可能通过修炼《思维脉动》来恢复自己的思维度！可以象以前边修炼边上网那样做，每天给插件转换器充一二百晶的能量应该不成问题！”游阳在心中盘算。

　　“不过，这手套天天带在手上却有点不方便，而且也容易让别人窥视！万一被别人偷走了，那就得不偿失了！”游阳心道。

　　“怎么办呢，要想一个万全之策才行！对了，也把它转换成人体插件啊！把它安装到我身上，那谁也别想抢走了！”

　　游阳用思维向插件转换器询问道：“这双正负两极手套能不能转换？”

　　“可以转换！可能转换成七星插件！”插件转换器反馈给游阳道。

　　“我插，七星啊！看来这双正负两极手套的品质相当的好！”

　　经过一个多小时的充能，现在插件转换器中的能量还剩下13162晶！

　　“他妈的，舍不了孩子套不住狼！”

　　游阳一狠心，用了一万晶的能量，把这双正负两极手套转换成了黄金级的人身插件！转换后，插件转换器的能量还剩余3162晶！

　　不过游阳的高额付出也是有回报的，这双正负两极手套被转换成黄金级七星插件后，他的威力增加了至少三倍，而且充能的速度也增加了三倍，基本上一小时就可以给转换器充60晶的能量，平均一分钟一晶，如果一天充五小时，那就是三百晶的能量啊！

　　“哈哈，真不错！至少以后不愁着没有能量了！”虽然现在充能的速度还是比较慢，但游阳知道，如果他的实力一直增长下去，他的思维强度也会越来越强大，到时它所能转换出的能量也就会越来越多！

　　“终于可以过上自给自足的小康生活了！”游阳心中感叹道。

　　这一夜，游阳没有回学院下踏的酒店，而是在这里修炼了起来，他要找到修炼《思维脉动》和转换充量的平衡度，这样他就可以一边修炼一边给插件转换器充能量了，就不会再出现眩晕的感觉！

　　游阳进入到了忘我的我修炼状态中，外界的一切都已经与他无关！

　　一夜过去了，新的一天又开始，八大学院的武技联赛又开始了，但游阳仍然沉浸在修炼当中！


第083章 赤惊世与赤无忌

　　八大学院的武技联赛第三个比赛日的比赛已经开始，今天华都学院与英伦学院的比赛被安排在了上午第二场！

　　“怎么没有见到游阳，他哪去了？”罗横行对众人问道。

　　张雨茜昨晚一直呆在叶梦涵那里，她对林少云道：“昨天晚上游阳没有回来吗？”

　　“呃……这个……”林少云不知道昨天发生的事，还以为游阳与潘卓菲开房去了！林少云看了看潘卓菲，想让潘卓菲解释一下游阳的行踪！

　　张雨茜立即猜到了什么，她目光不善的看向了潘卓菲，心道：“就算你是导师也不能抢我的男朋友！”

　　潘卓菲对张雨茜那挑战的目光视而不见，道：“别看我，我也不知道他上哪去了！”

　　说完，潘卓菲立即转换话题，道：“前面的比赛已经赢了两场，我们已经提前小组出线，今天的比赛大家放松比，发挥出正常水平就行，输赢都不重要，尽力就好！”

　　林少云道：“大家放心吧，等到了关键时刻，我哥们自然会出现的！”

　　上午的第一场比赛是美弗学院对战德堡学院，两只参赛队伍都已经连输了两场，被淘汰是肯定的了，但最后一场却谁也不想输，都想赢得最后那一丝的尊严！

　　两队死战到了最后一场，最后美弗学院以三比二险胜德堡学院，为自己挽回了一点点的尊严，而且德堡学院却是三战全负，挥泪止步于小组赛。

　　第一场比赛结束，轮到了第二场华都学院与英伦学院的比赛，但这时游阳依然没有出现！

　　“到咱们的比赛了，谁先上场！”潘卓菲道。现在形势一片大好，她让队员们自由发挥。

　　“嘿嘿，昨天我已经比了几场！今天我就不上场了，你们几个看着安排吧！”罗横行道。

　　剩下的几人一商量，最后决定林少云与令狐松四人每人一场，而张雨茜是女生，照顾她，让她轮空！

　　赛场这边，华都学院的比赛已经开始了！而酒店中的游阳依然没有停止他的修炼！

　　游阳足足修炼了十五小时，他的力量小幅增长，已经达到了二千五百匹。游阳在修炼的同时，他还通过黄金级七星的正负两极插件给生物插件转换器充能量。

　　正负两极手套被转换成黄金级七星插件后，他的功能增加了许多，转换能量的速度是原来的三倍，现在一小时它可以将游阳的思维转换出六十多晶的能量，十五个小时，游阳一共给插件转换充了一千多晶的能量。

　　现在插件转换器的能量为：4277晶！

　　“我插，一夜就一千多晶，这样下去再过几个月就可以再次升级了！等升级到钻石级后，插件转换器就可以转换生命物质了，到那时，第一件事就是给自己安装一对翅膀！”游阳心道。

　　飞翔，是每一个少年儿时的梦想！

　　游阳结束了《思维脉动》的修炼，但游阳却没有急着离开酒店，他先要了一份早餐！虽然已经是十点钟了，但游阳还是要了一份早餐，理由吗，呵呵，他身上没现金了！

　　游阳边吃早餐，一边研究安装在他手上的正负两极手套！

　　“这手套不会是专业给我设计的吧！”

　　这手套与插件转换器在一起，真是绝配！但游相信这正负两极手套最大的功能应该是武器，而不是当充能器用。

　　游阳双手抬起，然后思维微动，双手间立刻电弧环绕，游阳尝试着去控制手中的电弧，但它们却不听自己的指挥。

　　“不可能啊！一定有办法的！”

　　游阳的第二智脑开始帮助游阳推算控制这些电流的方法。

　　“对，控制左手与右手正负两极对电流的输出，然后梳理引导它们！”

　　游阳脑中灵光一闪，在屋中演练起了太极云手！他两手推、捏、拿、揉，仿佛在揉着一个面球。

　　吱吱……两手之间偶尔还会放射出丝丝电弧！

　　渐渐的，游阳两手间的电弧越来越多，开始这些电弧一闪即逝。慢慢的，这些电弧存在的时间越来越长，而且也变的粗壮，游阳把两手间的电弧揉捏纺织成了一个电弧球，刚开始它只有弹珠大小，然后随着游阳两手放射出的电弧越来越多，小球一点点的长大，由弹珠大小变成了鸟蛋大小！

　　游阳还想让它继续变大，但突然砰的一声，游阳没控制好，电弧形成的小球爆炸开，将游阳炸了一个跟头。衣服被炸破，脸也成了大花猫。

　　“他奶奶的，还哥哥我反应快，要不然这一下就毁容了！没想到这么大点的电弧球，爆炸的威力还不小！嗯，不错，这正负两极插件很有前途！”

　　游阳还想继续做实验，但想起了今天学院还有比赛要打，一夜没开电话，游阳也怕张雨茜和叶林涵她们担心自己，游阳匆匆的结了帐，离开了酒店，直奔八大学院武技联赛的比赛场地。

　　华都学院与英伦学院的比赛已经接近了尾声，还剩下最后一局的比赛。

　　第一局林少云出场，他现在是华都学院参赛选手中实力最低的一个，今天他遇到了英伦学院的主力队员，结果林少云惨败，身上还挂了彩，庆幸的是他伤的并不重，养一养就没问题了。

　　第二局和第三局的令狐松与梁过都战胜了对手，但第四局的段易却输给了对方。

　　第五局，本场比赛的决胜局！上台后赤无忌一直被对手压制，而且对方学员已经修炼到了七倍心速顶峰，力量在赤无忌之上。对方选手几个大招过后，赤无忌就受了伤。

　　看到这样的情形，潘卓菲对台上的赤无忌喊道：“无忌，认输吧！输赢都没关系，我们已经出线了！”

　　“不，我不会输的！”赤无忌抬头迎上了看台上那道蔑视自己的目光。

　　见台上的敌人又向自己袭来，赤无忌怒道：“赤龙道之赤龙之吼！”

　　轰！赤无忌的拳手与他的怒吼化作了一条巨龙，它张牙舞爪的向对方吞噬过去！

　　第五局，赤无忌胜！

　　上午的两场比赛都已经结束，华都学院以三战全胜的战绩挺进决赛。

　　“无忌，我还是第一次看到你使用这招超凡级武技！”赤无忌台下后令狐松道。

　　“是啊！这招很强悍，最少也是超凡中级武技！”段易评价道。

　　众人七嘴八舌的评论起了赤无忌的武技。

　　赤无忌这招“赤龙之吼”确实很厉害，竟然能越级战胜七倍心速的对手！

　　就在大家为赤无忌的胜利感到高兴时，突然有人道：“家传绝学被你用成这个样子，你不觉得丢人吗？”

　　众人一看，说这话的人竟然是月球来的贵宾赤惊世，在她的身边还跟着一个和张雨村有几分神似的女子蓝海月。

　　听到赤惊世的话，赤无忌的脸色难看的要死！

　　“听说你要参加这个小丑比赛，我特意从月球赶过来，可是你的表现太让我失望了，你现在这水平，还想挑战我！哼，我看你这辈子都没机会了！”赤惊世奚落着赤无忌道。

　　“你……”赤无忌张了张嘴，但却找不反驳的语言。

　　“哼哼，愤怒吗？你都愤怒多少年了，可还是个废物！我看你就呆在地球吧！在这里你还能当个什么才子！如果你回月球，那你就是个废物！”赤惊世又道。

　　众人不知道赤惊世与赤无忌到底是什么关系，但赤惊世这样奚落赤无忌，众人都看不过去了，罗横行和张雨茜都是爆脾气，他们两个正要爆发！

　　突然，一个声音道：“我插！是谁？竟然趁我不在的时候来欺负我朋友！”


第084章 双生

　　众人寻着声音一看，是衣衫破烂，头发还带着一丝焦胡的游阳回来了。

　　“哈哈，看吧！我就说了，到了关键时刻，我兄弟肯定会回来的！”林少云在一旁小声嘀咕道。

　　赤惊世也看向了游阳，他用同样轻蔑的语调道：“我道是谁，原来是那个喜欢用小弟弟顶石板的小丑啊！”

　　虽然赤惊世与赤无忌两人相貌十分相像，几乎一模一样，但赤惊世那高傲的神情，很让游阳等人非常的讨厌。看习惯他后，再见到赤无忌的脸，都想上去揍一顿。

　　“哼，你要庆幸哥哥我的性取向一向很正常，你要是女的，哥哥我今天非爆了你菊花不可！”游阳道。

　　“大胆！敢对我家少主无理，找死。”赤惊世身后的一个带着墨镜的随从道。

　　话音未落，他人已经闪到了游阳的身前，不由分说，上来对着游阳就是一拳，而且他这拳的力量极大，足有两千匹。

　　两千匹的力量！如果对一个修炼《心血神速》的人来说，那要比天还高，而现在赤惊世身边随随便便一个随从就有两千匹的力量，从中可以看到地球人与月球人之间的差距，也难怪赤惊世会把游阳他们的比赛看成是小丑表演！

　　“哼！”游阳见对方两千匹力量的一拳向自己打过来，他根本没放在眼里！如果是以前，游阳可能会惊呀，但游阳修炼了《思维脉动》后，这力量对他来说并算不上什么！

　　虽然月球人的体质远远胜出地球人，修炼的方式也比地球人高级，但武技却是一样，在力量相接近的情况下，游阳绝对是武技中的王者。

　　面对对方两千匹力量的一拳，游阳瞅也不瞅，随随便便抬腿一脚，竟然后发先制，一脚踢在了赤惊世那随从的小腹上！

　　赤惊世的随从被游阳踢中后，他伸了伸手，想找个物体支撑住自己的身体，但他身边都是空气，没有东西能给他借力！

　　咚的一声，他倒在了地上，想张口说话，但却疼痛的什么也说不出来。

　　游阳轻轻松松的解决了赤惊世的随从，赤惊世皱了皱眉头，眼中露出了一丝惊呀！虽然这种事情他也可以轻松做到，但这种事发生在一个土生土长的地球人身体，放作是谁，也都会象他一样惊呀。

　　“没教养的东西，你主人是什么样的货色，你这条狗就也是什么样！”游阳对着被他踢倒的随从指桑骂槐道：

　　“小子，你想死吗？”赤惊世怒了，被一个卑微的地球一再的侮辱，一向高高在上的他怎么能忍的住，森森杀气透体而出，直奔游阳。

　　“想杀我，你要有那种本事才行！”游阳道。

　　“哼！”赤惊世的拳头已经握了起来，一丝若有若无的气流在他的拳头外环绕。

　　游阳也不势弱，管你什么四大家族，管你什么少主，在哥面前装逼，那就先打了再说，游阳也暗运力量，准备迎战赤惊世。

　　“够了！”突然，一直不说话的赤无忌吼了一嗓子。

　　赤无忌道：“赤惊世，离咱们约定的时间还有三年，请你按照咱们的约定，在这三年中不要打扰我的生活，也包括我的朋友！”

　　面对赤无忌，赤惊世又恢复了他那一向的高傲，道：“我觉得对你来说，三年的时间太短了，就算再过三十年，你在我面前，还是一个废物！”

　　“我插！”

　　“丫的！”

　　面对赤惊世这样能装逼的人，游阳和罗横行都不干了，双双撸起衣袖，准备大干一架，他们身后的令狐松等人虽然没有知声，但包括林少云和张雨茜在内，都已经做好了开战的准备。

　　“三年后，月球天空之城，我一定会去取回属于我的一切！”赤无忌对赤惊世说完，又对游阳等人道：“走吧！我自己的事，我会自己解决！”

　　说完，赤无忌带头先离开了竞技场！事件的主角都走了，其它人留下也没什么意义，令狐松、段易、梁过立即追上赤无忌。

　　游阳走到赤惊世身前，小声道：“今天晚上，我在这里等你，不来的是娘们儿！”

　　说完，游阳也随众人一同离开了竞技场！

　　游阳等人离开后，与张雨茜有几份神似的蓝海月走到赤惊世身边，道：“哪有哥哥象你这样欺负弟弟的！”

　　赤惊世看着赤无忌离去的背影，脸上的高傲消失不见，站了许久后他才面无表情的离开了竞技场！

　　蓝海月耸了耸肩，无趣的走开了。

　　游阳等人回到了主办方为华都学院准备的休息处，面对众人询问的目光，赤无忌终于解开了众人心中的疑惑！

　　原来，赤无忌与赤惊世是一对双生兄弟！虽然两人是双生兄弟，但两人的天赋却截然不同。赤惊世的体质，在月球上属于优等，而且赤无忌却出现了百年不遇的返祖现象，基因出现退化，赤无忌的体质竟然和现在的地球人体质十分的相象。

　　在十五岁之前，赤惊世民赤无忌两兄弟的感情非常好！虽然赤无忌的体质与赤惊世相比很弱，但赤惊世却总是十分耐心的教导弟弟武技！

　　但十五岁之后，赤惊世的性情突然转变，变的高傲，对弟弟的细心教导，变成了冷嘲热讽，而且只要是弟弟赤无忌喜欢的东西，赤惊世一定会千方百计的把它们抢走！包括赤无忌一直暗恋的蓝海月，赤惊世在知道弟弟喜欢蓝海月后，竟然要求赤家对蓝家提亲，与蓝海月先定下了婚约！

　　此后两兄弟彻底决裂，并定下了五年之约，五年后决战月球的天空之城，谁赢了，谁就是赤家未来的家主，同时也会赢得与蓝海月的婚约！

　　听完赤无忌的讲述，众人都沉默不语！这种事，别人就是想帮忙，但也帮不上，只能靠赤无忌自已去努力才行！

　　听完赤无忌的故事，游阳心中犹豫了起来，心道：“手中还有一颗人造心脑，我要不想帮赤无忌一把呢？”


第085章 张雨茜的弱点

　　帮助赤无忌的想法在游阳的脑海中闪了一下，但很快就被游阳压制住了。如果说是给林少去安装一个心脏插件，游阳是不会有什么顾虑的，两人是发小，亲胜兄弟。但赤无忌却不同，大家相识的时间还短，还没有达到可以托底的程度。

　　就算是真的帮他，那也要再观察一段之后再说。

　　下午，第一场比赛是樱花女子学院对战澳伦学院。樱花学院可能是因为已经提前出线，这几场比赛，她们的主力苍井樱花都没有上场，但也取得了三比二的成绩，与华都学院一样，以三战全胜的成绩进入决赛。

　　下午的第二场比赛是耶鲁学院对战莱顿学院，两所学院为了争取决赛的最后一个名额，两队血战到了最后一刻！这场比赛是本届大赛开赛以来最为惨烈的一场，重伤数人，虽然最后莱顿学院胜出，但他们主力队员全部重伤，谁都看得出他们已经与冠军无缘了！

　　在晚餐前，主办方又进行了决赛四支队伍的抽签活动。

　　英伦学院与莱顿学院分到了一组。

　　华都学院与樱花学校分到了一组。

　　对于这样的结果，英伦学院自然很高兴，莱顿学院已经没什么战斗力了，所以他们进入最后的决赛是铁定的了！

　　而樱花女子学院一边的状况却不太好，他们遇到了本次大赛最大的黑马—华都学院！

　　晚餐时，樱花女子学院的院长兰武腾又主动找到了华都学院的大鼻子院长华云龙。

　　兰武腾亲昵的挽着华云龙的胳膊，道：“云龙君，明天的比赛你们可要让让我们啊！”

　　“呃……这个……这些事都是由我们的带队导师负责，我可不好去干预！”华云龙道。

　　“如果你明天你们的队员可以让让我们学院，哪今晚妹妹我就陪你玩几个新花样！”兰武腾用媚惑的眼神看着华云龙道。

　　华云龙色色的道，“那今天晚上还是我来几个新花样，我好好的服待服待你，然后明天的比赛你们让让我们的华都的队员！”

　　“哼，你个老家伙，坏死了，就知道占人家的便宜！”兰武腾风骚的说道。

　　“呵呵，咱们谁占谁的便宜还不一定呢！”

　　兰武腾虽然狡猾，但华云龙更奸诈！

　　在华云龙与兰武腾两个学院的校长在一起玩暧昧时，樱花学院的主力队员苍井樱花同时也找上了游阳。

　　苍井樱花也亲昵的挽着游阳的胳膊，双眼可怜的对游阳道：“游阳君，明天比赛时，你可千万要手下留情啊！”

　　真是有什么情的校长，就有什么样的学员！

　　“呃……这个……下手轻点到是可以，我保证不会让你输的太难看就是了！”游阳的狼手偷偷的抚摸着苍井樱花的香臀。虽然手上占着人家的便宜，但他却不松口，想让他放水，那是不可能地！

　　“我不求占胜游阳君，只要平手就好！如果游阳君可以答应的话，那今天晚上游阳君你可用你的绝招《一柱擎天顶》随便的欺负人家，樱花绝不失言！”苍井樱花在游阳耳边不断的吹着热气道，同时她那淫荡的小舌头还不断的挑逗着游阳的耳纯儿。

　　“我插，这小骚蹄子舌头上的功夫太她妈的厉害啊！这要是给我兄弟做做特服，那还不爽歪歪了！”游阳心中想象着眼前这巨乳萝丽蹲在自己跨下，为自己特服的情景，他跨下的龙头禁不住挺立了起来。

　　苍井樱花对自己的媚力很有信心，早就预测到了游阳的身体反应，他非常自然的转了一身，不经间用她的肉臀擦了一下游阳那支起的龙头棍，还若有若无的向后轻顶了一下！

　　“靠，这妞实现是太他妈的风骚了！”游阳心中狼嚎道。

　　苍井樱花的招式还没有使完，她的小手又偷偷的伸下了游阳的胯下，欲测量一下游阳的龙头棍！

　　啪！一声脆响！

　　苍井樱花伸到途中的手被人硬生生的打了回去！

　　“苍井小姐，请你自重些，想发骚找别的男人去！”

　　苍井樱花转身时，张雨茜走到了游阳身边，把苍井樱花伸向游阳胯下的手抓了个正着。

　　“哦，是张同学啊！”勾引人家的男朋友，被抓了个正着，但苍井樱花一点也尴尬，竟神色自然的和张雨茜打起了招呼。

　　“苍井小姐，这里不欢迎你！”张雨茜冷冷的说道。

　　“喔，那就不打扰了！”苍井樱花留恋的看了看游阳下身挺立起来的龙头棍，目光非常惋惜的回到了樱花学校一方。

　　“唉！”看着苍井樱花离去的背影，那勾魂荡魄的曲线，那挺翘的骚臀，游阳禁不住叹了口气。

　　“叹什么气？是不是我打扰了你的好事，你很遗憾啊！”

　　说着，张雨茜突然在游阳的龙头棍上抓了一把，力道之大，竟痛的游阳皱起眉头。

　　虽然痛，也隔着衣服，但龙头棍第一次被女生握在手中，还是自己心爱的女生，游阳欲火腾的一下燃烧起来。

　　游阳一把搂过张雨茜，将下身的龙头棍顶到了张雨茜那柔软的小腹上！

　　“干……干……干什么？快放开我！”被男人的“那里”顶在身上，张雨茜的心立即乱了起来。

　　刚才张雨茜坏了游阳的好事，游阳怎么可能轻易的放过她，游阳的狼手狠狠的抓到了张雨茜的香臀上，并且一股微弱的电流从游阳的手上窜出，直奔张雨茜下身的少女圣地袭去！

　　“啊！”张雨茜轻吟了一声。

　　张雨茜是未经人事的少女，神密圣地中最敏感的地方遭到电击，她体内的春潮立刻涌动起来！

　　游阳手中的电流，控制的精准无比，即伤不到人，而且还能最大程度的刺激张雨茜的身体！

　　电流只冲击了张雨茜两次，张雨茜就已经瘫软在了游阳的怀中，春水如决堤的洪水流了出来。

　　游阳没想到张雨茜平时一副暴力女的样子，身体竟然会如果敏感！游阳抱着张雨茜，让她靠在自己身上休息了片刻。虽然游阳手上停止了电流的袭击，但他下身的枪还怒指着张雨茜，吓得张雨茜一动也不敢动。

　　半响后，张雨茜终于从高潮的迷醉中醒了过来，声弱如蚊的在游阳耳边道：“坏蛋，你坏死了！”

　　张雨茜觉得光骂游阳两句还不过瘾，又在游阳的肩头狠狠的咬了一口，道：“下回再这么欺负我，我就咬死你！”

　　“呵呵，行，不过你要用你下面那另一张嘴咬我才行！”游阳无耻的说道。

　　“你……流氓！”张雨茜呸了游阳一口，然后推开游阳跑掉了！

　　游阳本来已经做好了被打飞的准备，但张雨茜这次竟然转性了，没打游阳！

　　“哈哈，终于让我抓到你的弱点了吧！哼哼，我不把你这小妮子训的服服贴贴的，哥就不是爷们儿！”游阳壮志豪情的说道。

　　游阳想抓住张雨茜，来个趁胜追击，再攻下几座城池，但却见天色以晚，明月已经悄悄的升上了天空，“我插！我怎么忘了，今天晚上还有一个和赤惊世的爷们约定呢！”


第086章 飘渺龙游步

　　当游阳来到竞技场时，赤惊世早就已经站在了悬浮在天空中的竞技台上。他傅手而立，身随台动，一轮圆月映在他身后，给人的感觉有点象开宗立派的大宗师。

　　“嗝……”游阳打了一个长长饱嗝，大煞风景，他对台上的赤惊世道：“不好意思，今天比较饿，多吃了一会，让你久等了！”

　　“难道你不知道约会要守时吗？”赤惊世等的有些不耐烦，如果不是为了“娘们”那两个字，赤惊世根本不会理游阳。

　　“呵呵，我说是今天晚上，又没定时间，是你自己来的比较早而已，哥我跟你客气客气，插的，你还当真了！”游阳道。

　　“你……”赤惊世嘴上的功夫与游阳相差了十万八千里，他道：“要动手就快，本少爷很急！”

　　“咦！这话怎么听的这么耳熟，好象是我常用的台词吧！”游阳道。

　　“哼！”

　　赤惊世发现，如果再和游阳说下去，他的废话能说到天亮，索性他站在那里不理游阳。

　　见赤惊世不说话，游阳自知无趣，跳上了擂台！

　　游阳刚上一台，赤惊世的身体就动了！他的双手依然傅在身后，但脚下步法飘渺，身体好象晃了几下，就来到了游阳身前。

　　“嗯？好步法！”游阳是识货之人，一眼就看出赤惊世的步法不凡，绝不在他的《风神迷踪步》之下，《风神迷路步》是超凡低级武技，而且赤惊世的所使步法应该到了超凡中级。

　　“想不到你的眼力还不错！”赤惊世道。

　　“那当然，哥这双不但是千里眼，而且还是火星金睛，别说是你那武技，就是小妞的衣服我都能透视，什么山山、沟沟、草草之类的，只要我想看就都跑不了！”游阳淫笑道。

　　听到游阳的话，赤惊世脸色微变，不自觉的拉拉他的衣襟。

　　看到赤惊世的反应，游阳觉得好笑，道：“呵呵，你别怕，哥哥我的性取向很正常，虽然我喜欢菊花，但那也只限于女的，我对男人的身体没性趣！”

　　“你费话太多了！”赤惊世闪电出脚，踢向了游阳的下身，“你不是能爆石板吗，我道要看看是你的蛋硬，还是我的腿硬！”

　　“我插，想让我断子绝孙啊！没那么容易！风神迷踪步！”

　　游阳使出风神迷踪步，躲开了赤惊世至命的一脚。

　　“想跑！你以为你跑得掉吗？飘渺龙游步！”赤惊世见游阳轻意的躲开了他的一脚，并使出了超凡级的步法，赤惊世也不怠慢，也使出了超凡级步法。

　　《飘渺龙游步》属于超凡中级步法，脚下飘渺，身如游龙，比游阳的《风神迷踪步》要高上一个等级。

　　赤惊世追上游阳，脚下对着游阳的下体又踢了过去！

　　“我插，这一脚的力量有三千五百匹！这小子的修为最低也要到了‘练肉’境界！”游阳的第二智脑计算出了赤惊世的腿力。

　　赤惊世的随从都有二千多匹的力量，那他的力量绝不会低！

　　虽然知道赤惊世的力量比自己高，但游阳却不惧怕！

　　赤惊世发现了一个怪事，自己的《飘渺龙游步》明明比对方的《风神迷踪步》等级高，而且所使用的力量也比对方强，但却怎么也踢不到游阳。

　　此时游阳心思根本就没放在对战上，而是专心的研究着赤惊世的《飘渺龙游步》。这种保命武技，游阳怎么能放过！

　　几个回合后，游阳已经把赤惊世的《飘渺龙游步》研究透彻，并充实到了他们的武技插件中。

　　游阳的武技插件，因为它里面都是武技，所以在转换时是不能用能量来提升等级的，但却可以通过往里面充实武技来提高他的等级。

　　现在武技插件里已经增加了数个超凡级武技，有游阳自己创的《爆破拳》、《太级化一气》，段易的《地狱十八指》，令狐松的《形意九变》，罗横行的《八极振禅》，叶梦涵的《七星连环腿》，大鼻子华云龙校长的《天下无双拳》、《风神迷踪步》、《排云移海掌》，杀手龙刚的《透心龙爪手》，现在又加上了赤惊民的《飘渺龙游步》！

　　原来只是玄铁一星的武技插件，现在已经升级到了玄铁九星，变成了玄铁九的武技插件。

　　“把你更厉害的超凡级武技拿出来吧，你步法虽然不错，但光靠它，你好象赢不了我！”游阳道。

　　“未必！”赤惊世说完，他脚下的力量突增，速度提升了一大截！

　　“我插，他竟然已经修炼到了‘改筋’的境界！”看到赤惊世的速度提升后，游阳惊道。

　　修皮境界，可以改变体表皮肤组织的结构，增强身体的防御力。

　　练肉境界，修炼肌肉，增加肌肉强度，增加抗击打能力的同时，也会增加身体的力量。

　　改筋境界，炼筋移位，增加身体的柔韧度外，还会提升身体的速度。

　　很显然，赤惊世的《思维脉动》已经修炼到了“改筋境界”，力量在五千匹以上，足足大了游阳一倍以上！

　　俗话说，一力降十会，你武技会的再多，但如果遇到力大无穷的钢铁巨人，那你的武技也是无从下手。

　　所以赤惊世并不打算在游阳这里展露过多的武技，而是打算以力量取胜。

　　赤惊世的《飘渺龙游步》本身就可以压制游阳的《风神迷踪步》，而在赤惊世增加力量后，游阳应付的更加吃力。

　　“你的武技和实力在地球人中已经算的上优等！不过你想战胜我，那还差的远！”

　　“哦，那可不一定！有件事忘了告诉你，你这《飘渺龙游步》我也会！”说着游阳改变步法，也使出了《飘渺龙游步》。

　　“你怎么会使用我们赤家的武技？”赤惊世吃惊道，“难道是无忌教你呢？”

　　“呵呵，哥哥我会的武技多了去了，一个《飘渺龙游步》有什么好奇怪的！”游阳道。

　　同样的步法，在游阳手中运动的竟然更加玄炒，而且还修改了其中许多的不足之处！

　　游阳道：“其实我的《飘渺龙游步》才是正宗，你们赤家是盗版我们游家的！”

　　“你放屁！”偷了人家的武技，然后还说是正宗，游阳这么无耻，赤惊世不怒才怪。

　　赤惊世不再留手，他不再是之前那傅手而立的宗师模样，他抓住了一个，一拳轰向了游阳的胸口。

　　一这拳的力量最少有五千匹，就算游阳用双臂挡住赤惊世的拳头，但这场对战同样会以游阳的失败而立即结束！

　　游阳嘴角浮现出诡异的笑容，心道：“哥我等的就是这个机会！”

　　游阳挡在自己胸口的双手突然抓住了赤惊世的拳头，同时数条蓝色电蛇从游阳的双手间窜并出去！


第087章 赛场惊变

　　游阳调戏张雨茜时，他只用了一点点微弱的电流！但现在他对面的是赤惊世，一个实力高出自己一倍的敌人，游阳是不会手下留情的，他将自己所能发出的电流提升至极限！

　　游阳双手正负两极，他手中的电流透过赤惊世的身体，直接轰在了赤惊世的心脏上，这种零距离的电击，顿时将赤惊世电昏过去。

　　吱吱……轰……

　　赤惊世倒在了地上。

　　“哼！这就是在哥面前装逼的下场！”游阳在赤惊世的上身又狠狠的踢了一脚，虽然赤惊世的行为很可气，但两人也没有深仇大恨，游阳教训他一顿，气也就出了！

　　踢完赤惊世，游阳转身欲走。

　　“嗯？”可能是电流烧胡了赤惊世的衣服，游阳在赤惊世的身上竟然闻到了一股淡淡的女人香！

　　游阳有点不相信自己的鼻子，低下身，在赤惊世的身上又闻了闻，“我插，还真有股女人味道，而且还和张雨茜她们身上的味道一样，难道是传说中的处女香？”

　　游阳第一反应就是摸了摸赤惊世的胸口，胸部结实，但却平平，虽然不象是女人，但游阳怕又上一个张雨茜那样的特例，游阳又不放心的撕开了他胸前的衣服，“呃……是男人没错！”

　　张雨茜的胸部虽然小，但还是有点隆起的，但赤惊世的胸部完全是男人的胸肌。

　　男人女人的胸脯游阳还是能分清的，这赤惊世绝对是个带把的，但游阳却没去摸他的下身，“开玩笑，哥没那事好！”

　　“他身上的味道应该是从别的女人身上带过来的！妈的，艳福不浅！”

　　游阳心生嫉妒，不免在赤惊世的身上又踢了一脚，然后跳下擂台回房睡觉去了。

　　游阳走后不久，一个和张雨茜有几分神似的身影出现在了竞技场。

　　蓝海月找不到赤惊世，所以找到了这里，看到赤惊世倒在台上，她忙跳到台上，可当她看到赤惊世的面容和他裸露出来的胸口时，她被眼前所看到的场景惊呆了……

　　第二天，八大学院武技联赛半决赛的日子！

　　上午，英伦学院对阵莱顿学院。

　　因为莱顿学院在前一天的比赛中拼的太凶，虽然赢得了进入半决赛的机会，但却无法与英伦学院相抗衡，他们的战败，已经在所有人的预料之中。

　　英伦学院豪无悬念的进入了八大学院武技联赛的最后决赛。现在英伦学院最希望的就是在下面的比赛中，华都学院能和樱花学院拼的凶狠一些，最好是两败俱伤，这样他们就可以坐收渔翁之利了。

　　下午，华都学院赢了来他们第四场比赛，今天所有队员全部到场。因为今天的对手是樱花女子学院，喜欢玩消失了的游阳也没有缺席今天的比赛。

　　比赛还没有开始，樱花学院的校长兰武腾和她们的主力队员苍井樱花就又跑到华都学院这边。

　　兰武腾依然是走高端跑线，主攻华都学院的校长华云龙，而苍井樱花却一个劲的往游阳身上靠。

　　“游阳君，一会上台，你可千万要手下留情啊！”

　　两个学院的比赛还没开始，两队的校长与主力队员却先搞到了一起！

　　看的裁判团都开始羡慕、嫉妒、恨华都学院的艳福了！

　　“比赛开始，请双放选手准备！”

　　裁判团实在是看不下去了，匆匆的宣布比赛开始。

　　“游阳君，你可千万要对人家手下留情啊！”苍井樱花咬了咬自己的嘴唇，最后依依不舍的离开了游阳，跳到了台上。

　　游阳已经被苍井樱花灌了迷魂汤，他下意识的跟着苍井樱花向擂台走去。

　　“等等！”张雨茜突然拦下了要上擂台的游阳，她道：“你靠边呆着去，今天的比赛我来！”

　　说完，张雨茜跳上了悬浮在空中的擂台。

　　“这个女学员是谁？”张雨茜第一次亮相，所以大家都不认识她。

　　“华都学院怎么不派那个下身爆石板的游阳上台呢？”英伦学院的人奇道。

　　“呵，这就不懂了吧！男人的那东西再硬，但遇到女人那里，最后不都得软下来！”某狼高深的说道。

　　“呃……似乎有点道理！”旁边的众人都点头称是。

　　看台的贵宾席中，赤惊世的双眼一直盯着游阳这个方向，今天她身边的蓝海月与往日不同，与赤惊世亲密了许多！她挽着赤惊世的手臂，并靠在他的肩头，小声的对赤惊世说着什么！

　　“怎么会是你，游阳君呢？”看到张雨茜上台，苍井樱花吃了一惊，在她心中，她觉得这场比赛游阳打头阵才是正常的。

　　不但苍井樱花这么想，八大学院中的所有人以及现在观众也都这么想！

　　“哼，你打错如意算盘了吧！记住，以后别随便勾引人，到处发骚，阳后还弄的人才两空！”张雨茜道。

　　“哼，我愿意，我有勾引人的资本，某些人想去勾引，还没有那资本呢！”

　　说着，苍井樱花还故意的瞄了瞄张雨茜的胸脯。

　　张雨茜早就看苍井樱花不顺眼了，而且现在还揭她的短，张雨茜的火山立即爆发！

　　苍井樱花是樱花学院的主力，实力自然不弱，但现在的张雨茜不但修炼到了十倍心速，同时她已经开始了《思维脉动》的修炼。

　　张雨茜在擂台上充分的表现出了暴力女皇的本色，不但苍井樱花惨败给她，就连樱花学院的其它四名参赛女选手，都被张雨茜爆力的踢下了擂台。

　　看到这样的情况，英伦学院的学员和导师都傻掉了！今年华都学院怎么出了这么多的怪物啊！这还让不让别人活了！要来英伦学院在进入决赛时还保留着八层的战斗力，但今天看到张雨茜的表现，他们的希望彻底破灭了！

　　“这个女学生怎么和你有几分神似？”贵宾席中的赤惊世对蓝海月道。

　　要不是今天的比赛，赤惊世和蓝海月根本不会注意到张雨茜的存在。蓝海月也很奇怪，她对身后的随从道：“你去查一下这个女孩子的资料！”

　　“是，小姐！”随从领命，离开了看台。

　　“那个姓游的小子，你打算怎么处理？”蓝海月向赤惊世问道。

　　“我不管他知道多少，他必须死！”赤惊世的眼神中闪过一道寒光，对身那个曾经被游阳一脚踢倒的随从道，“阿大，联系赤龙堡方面，马上调两个‘内壮’期武者来，在他们离开天堂岛之前，一定要给我杀了他！”

　　蓝海月在暗中调查张雨茜的身份，而赤惊世已经对游阳下了必杀之心！

　　八大学院武技联赛的最后一天比赛！

　　首先进行的是第三名的季军争夺战，由樱花女子学院对战莱顿学院。这场比赛出现了一边倒的情形，原本莱顿学院就已经失去了战斗力，现在又被樱花学院的小浪蹄子一迷惑，都纷纷败下阵来。

　　第二场是华都学院与英伦学院的冠军争夺战，这一战吸引的大批的游客来竞技场观看。

　　看台上，阿大在赤惊世的身后小声的说道，“少主，我们的人已经到了！”

　　“嗯，知道了，比赛结束后，找个机会把那小子做掉！记住，要做的漂亮点！”赤惊世道。

　　冠军比赛完全没想象中的精彩，华都学院的强势，早就让英伦学院失去了夺冠的信心。

　　今天游阳并没有急着上台比赛，而是让罗横行与令狐松他们几个自由发挥，除非是遇到了不能解决的对手，游阳才会上场比赛！

　　游阳斜歪在椅子上，左边张雨茜，右边是潘卓菲。张雨茜正给游阳磕爪子仁，并且一个一个的喂到游阳的嘴中，样子煞是亲密，仿佛在向世人宣告，这个男人是我的，你们谁也不许抢。

　　看到这个的情景，另一边的潘卓菲从果盘中摘一颗葡萄粒，轻轻的拨掉葡萄皮，然后送到游阳的嘴边，“拿，我新手给你拔的葡萄喔！”

　　游阳也不客气，一口吞了下去，“嗯，好吃，卓菲导师的葡萄就是好吃！”

　　说着，游阳色色的看了看潘卓菲双峰上那若隐若现的“葡萄粒”。

　　挑逗成功，潘卓菲对张雨茜挑衅的笑了笑。

　　“哼，有本事咱们上台去试试！”张雨茜对潘卓菲发出挑战道。

　　潘卓菲转头看向游阳，“想挑战导师，那要有个彩头才行！”

　　“你想赌什么？”张雨茜道。

　　“男人！”潘卓菲直接说道。

　　“好！”张雨茜回答的干脆，她自信自己不会输给潘卓菲。

　　“好什么好！”游阳张开双臂搂住两人，“大家和平相处，一起玩玩三P不是更好！”

　　“臭美！”

　　“做梦！”

　　潘卓菲和张雨茜同时骂道。

　　“说我臭美，说我做梦！看我怎么收拾你们两个！”游阳的狼手偷偷的伸到两女的腰际，游阳想用它的《电流御女功》降服两人，达到他那无耻的三P目的。

　　突然，天空中飞过来数十个人影，黑压压一片，如乌云般挡住了竞技场上空的太阳！


第088章 御风靴

　　游阳等人都抬头看向天空，连擂台上激战的罗横行两人也停下了比赛，都抬头看向了天空。

　　天空中，一群人成三角阵形向竞技场这边飞过来，在他们的背后都带着一个背包状的单人磁悬浮飞行器，而其中为首那人却什么也带，象是在御空飞行！

　　“御空飞行？不是说只有武神才能做到吗，难道那人是武神！”蓝海月惊道。

　　“不，他绝不对可能是武神，他肯定是穿带了什么可以飞行的‘武神器’！”赤惊世道。

　　这群人从天空中快速落下来，他们的目的直指看台上的赤惊世与蓝海月。

　　叶梦涵等星际刑警见有人扰乱会场，立刻手持电磁脉冲枪冲了过来，把这群“天外来客”围在中央。

　　“打开磁场干扰器！”天外来客的首领向他的属下命令道。

　　他的属下拿出了一个箱子状的磁场干扰器，当他打开这磁场干扰器后，星际刑警手中的电磁脉冲枪竟然都失去了作用，不能再发出电磁脉冲波！

　　观众们一看星际刑警的武器都失去了作用，立刻乱了起来，该跑的跑，该逃的逃，场面完全失去了控制。叶梦涵见场面失控，立即分出一部分人去维持秩序。

　　“磁场干扰器！你们是什么人？”见对方的目的直指自己和蓝海月，赤惊世率先问道。

　　“我叫罗刹，不过在赤家少主和蓝大小姐眼中我只是个无名小卒而以！”罗刹是一个面色阴沉三十多岁的中年男子。

　　“罗刹？你是黑日佣兵团的副团长？”赤惊世道。

　　“哈，没想到赤少家主还听过我的贱名，真是太让我罗刹荣幸了！”罗刹阴沉的脸笑的很得意，他对属下道：“这位是赤家少主，在他不反抗的情况下，你们都要给我恭敬些！”

　　罗刹对赤惊世又道：“既然赤少主知道我们的身份，那就请二位合作一点，我们也只是拿钱办事！”

　　“是谁指使你们的？”赤惊世道。

　　“江湖规矩，不能说，不过你们俩跟我们走就会知道了！”罗刹道。

　　“哼，想抓我？你们还不够资格！”

　　赤惊世与蓝海月都带了数名随从，加一起有十一二人。一语不合，两方人立即打了起来！

　　这些人，每个人都有二千至三千匹的力量，顿时就将看台砸的七零八落。

　　“我插！我的奖金啊！”被这帮黑日佣兵团的佣兵一闹，八大学院的武技联赛自然不能再进行下去了，眼看着奖金就要到手了，现在却杀出这么一帮人来！

　　罗刹率领的黑日佣兵团共有三十八人，而赤惊世与蓝海月一方只有十几个人，人数上的差距，立刻就显现出来了！

　　“赤少爷，束手就擒吧！”罗刹对赤惊世说道。

　　“哼，谁输谁赢还不一定呢！”

　　说着，赤惊世身后两道一直没出手的属下动了！

　　“哼！内壮期武者？”久经战场的罗刹一下就看出了两人的实力，“他妈的，不是说这回来的都是练肉期以下的随从吗？怎么会出现两个内壮期的武者！”

　　罗刹也是内壮期的武者，当然知道自己的属下与这两人的差距。

　　这两名内壮期的武者一加入战斗，就立刻影响了战局，赤惊世一方反而占了优势！两个“内壮”期的武者，瞬间改变了战局，片刻后又都回到了赤惊世身后。

　　“如果你说出谁是你们的金主，我可以放了你，也包括你的属下！”赤惊世的语言间有股君临大地的气势。

　　因为两个“内壮”期武者的出现，形势突然来了个惊天大逆转，捕猎都反而成了被捕者。

　　“他妈的！”突然出现了情报中没有内壮期武者，让罗刹的计划功亏一篑，罗刹道：“虽然金主给我们的情报有误，但我们是有职业操手的，也会说出金主的身份，如果以后赤少爷有什么不能亲自出面的事，你也可以来找我！”

　　“抓住他，一定要逼他说出谁是幕后金主！”赤惊世命令道。

　　“是！”两个内壮期武都同时向罗刹扑了过去。

　　内壮境界，是身体经过了修皮、练肉、改筋、塑骨之后，开始修炼身体的内脏，提高整个身体器官的机能，将肉体的力量提升至X激素所能达到的极限。

　　“哼，抓我！”

　　两个内壮期武者刚到罗刹身前，罗刹突然脚下发力，身体向后飘了出去。他身轻如柳絮，快胜闪电。

　　赤惊世叫道：“他脚上的靴子是武神器，小心别让他跑了！”

　　“哼，我脚下穿着‘御风靴’，我要走，这里没人能拦得住我！要不是我买的正负两极手套没有按时送到，今天输的就是你们！”罗刹道。

　　“啊！那正负两极手套原来是要买给他的！”游阳听后惊道。如果这罗刹再带上正负两极手套，再加上他脚下的御风靴，那他今天还真无敌了！

　　游阳看着罗刹脚下的靴子，流出了水口，心道：“我插，这靴子能让人御空飞行，一定要想办法把它弄到手！”

　　游阳打量着战场，因为两个内壮期武都的出现，罗刹的属下有战斗力的已经所剩无几，现在两个内壮期的武者正在合力擒拿罗刹。而罗刹却利用他那双御风靴躲闪，他并不急于逃跑，而是在寻找机会。在场的这些人，只有两个内壮期的武都对他有威胁，如果能把抓他们的破绽，只要先伤到一人，那他今天的任务就还有机会完成。所以三个内壮期的武者在竞技内周旋游斗起来。

　　罗刹打游击战，而两个内壮期武者是一路强攻。

　　罗刹东躲西躲，躲到了华都队伍这边。

　　“嗯？这里怎么还有一个赤惊世！”罗刹突然看到了身处华都队伍中的赤无忌。

　　“不好！”赤惊世心中暗叫，立即向赤无忌这个方向冲了过来。

　　罗刹虽然不清楚为什么会出现两个赤惊世，但两人长的这么像，他们没有关系才怪。罗刹冲到赤无忌身前，伸手向赤无忌抓了过来。

　　“放手！”

　　啪的一声，空气发现一声脆响！一道光影抽向了罗刹抓向赤无忌的手。

　　啪！光影打到了罗刹的手上，又发现一个声响！

　　罗刹爆退，右手鲜血直流，露出了森森白骨，不过这伤口一闪而没，罗刹手上的伤口虽然没有完全复原，但血已经不再外流，皮肉也都紧合在一起。

　　这就是达到了修皮、练肉境界后的好处，可以控制身体的血肉！

　　“你也有武神器！”罗刹看着赤惊世手中一条由光影形成的长鞭道。

　　“一品武神品—打神鞭！”赤惊世挡在赤无忌身前道。

　　“哼，只是一品，与我的三品御风靴相比差多了！”罗刹道。

　　“虽然只是一品，但对付你已经足够！”赤惊世道。

　　游阳对赤惊世手中的鞭子兴趣不大，感觉那东西有点象女人用品，在游阳的印象中，都是那些穿丝袜玩SM的女王用的。相比之下，游阳更喜欢罗刹那双御风靴。

　　游阳的两只眼神一动不动的盯着罗刹脚下的靴子。

　　罗刹偷袭赤无忌不成，他又把目光转向了张雨茜，他发现张雨茜与蓝海月长的有几分神似，而且刚才张雨茜正好与赤无忌站在一起，这让他以为张雨茜与蓝家也有什么关系，罗刹把目标又转向了张雨茜。

　　赤惊世刚才营救了赤无忌，但对于罗刹袭击张雨茜，他却无动于衷。

　　罗刹是内壮期武者，而且他脚下还穿着御风靴，所以他的速度非常快，游阳的第二脑猜到了他的意图，但已经赶不上他的速度。

　　罗刹一爪抓到了张雨茜的肩膀，张雨茜抽身后躲，张雨茜也修练了《思维脉动》，他躲开了罗刹的偷袭，但她的肩膀却被罗刹的手爪划出了五条血痕，流出了几滴鲜血。

　　“我插！我女人的身体你也敢抓！”

　　啪！一道手臂粗的闪电隔空向罗刹射了过去。

　　游阳仓促出手，有失准头，这道闪电擦着罗刹的头皮飞了过去，炸在了他身后的看台上，把看台炸出了个大坑！

　　“嗯，你身上也有武神器？”罗刹大惊道。

　　两个内壮期武者他罗刹还能周旋，但再加上一个拥有武神器的赤惊世就不好说了，现在对方又多一件神武器，那他只有逃命的份了！

　　罗刹见今天的任务已经没有机会完全，他立刻生出退意，身体腾空而起，直奔云宵！

　　“打完我的女人就想跑，除非你把靴子留下当医药费！”游阳道。

　　张雨茜的身体中有黄金级自愈插件，就是再重十倍的伤口都有会有生命问题，只用了两个呼吸，她肩上的伤口就复原了！只有几滴鲜血掉在了地上，不然别人都不会相信她受过伤。

　　游阳知道张雨茜的伤口不会有事，所以他直接朝罗刹追了过去！

　　“白痴，人家在空中飞，你那两条腿能追的上吗！”

　　赤惊世骂完游阳，从地上捡起一个背包状的磁悬浮飞行器，他想用黑日佣兵团的磁悬浮飞行器去追罗刹，但他背上后却飞不起来。

　　找了一遍原因，竟然是那个磁场干扰器没有关，等他把磁场干扰器关了后，已经找不到游阳与罗刹的影子。

　　赤惊世见找不到，便叫过两个内壮期的武者，“你们两个去追罗刹，随便把那个姓游阳小子一起杀了！”

　　“是！”

　　“等等！你们两个不能走！今天来的只是黑日佣兵团的副团长，他们的团长修罗一真没有出现，万一他埋伏在周围怎么办！想杀那小子以后有得是机会！”蓝海月道。

　　游阳追出了竞技场，突然感觉磁场干扰消失了！

　　游阳道：“你以为你能飞，我就追不到你吗？磁悬浮飞行车，都给我过来！”

　　罗刹的御风靴可以不受磁场干扰器的干扰，但游阳第二脑发出的电磁波却不行，但当干扰器关掉后，游阳又恢复了他的“神通”。

　　离游阳最近的五架磁悬浮飞行车疾速的向游阳飞了过来！


第089章 两仪阴阳刀

　　此时磁悬浮飞行车上的星际刑警都在维持秩序，所以车上没人，这正好方便了游阳。

　　游阳急着追赶罗刹，顾不得进入车内，直接跳到了飞行车上。

　　游阳站在一辆打头的飞行车上，然后其它四辆在左右护行，游阳带着五辆飞行车，直冲云宵，向天空中的罗刹追了过去。

　　此时竞技场内已经一片狼籍，除了那个由武神用大能制作的悬浮擂台完好外，其它的东西都已经失去了它们原来的面貌。

　　“你为什么要救我？”赤无忌向赤惊世问道。

　　“哼，如果不是怕你被人抓去，丢脸我们赤家的脸，我才懒得救你这个废物！”赤惊世道。

　　赤无忌被赤惊世说的脸色铁青，“以后就算我死，也用不着你救！”

　　说完，赤无忌愤愤的离开了竞技场！赤无忌走了，令狐松等人自然要过去安慰一下！而游阳追罗刹去了，现在比赛也不能再继续了，华都学院的其它人再留下也没什么意义，也都离开了赛场！

　　众人走后，蓝海月从地上收集起一滴张雨茜的血液，她对身边的随从道，“拿去化验一下，看看和那个人是否吻合！”

　　“是，小姐！”

　　随从走后，蓝海月挽住赤惊世的手臂，道：“好啦，人都走啦，以后在我面前就不要再装出那副高傲的样子，你知不知道，这表情看起来真的很让人讨厌！”

　　“我是在再想是谁要对付我们！”赤惊世道。

　　“我觉得对方要对付的不是我们，而是你，把我算在内可能是为了掩人耳目，我虽然是蓝家的人，但身份却不及你这个赤家的大少爷！”蓝海月道。

　　“好了，别跟我提少爷两个字！”赤惊世转移话题道：“怎么，你怀疑那个叫做张雨茜的女学员是那个人的后人！”

　　“她长的确实很像我姑母蓝雨婷！”蓝海月道。

　　……

　　罗刹的御风靴虽然可以御空飞行，但它的速度却远远的不及磁悬浮飞行车，没用多久，游阳就追上了御空飞行的罗刹。

　　“站住，把靴子留下来！”游阳直接叫道。

　　罗刹回头一看，发现追自己的是那个也拥有“武神器”的小子，正脚踢磁悬浮飞行车向他追过来！

　　“呵呵，老子不去抢你的武神器，你小子倒过来打起我的主意了！既然你自己送上门来，那我可就客气了！”罗刹心想，如果把这小子干掉，然后抢了他的身上的武神器，那他就可以再杀回去，就算赤惊世手中也有武神器那也不是她的对手。

　　罗刹看着向他冲过来的游阳，脸上露出了奸笑。

　　“妈的，你打伤我的女人就想一跑了之，快把你脚上那个靴子陪给我当医药费！”五辆磁悬浮飞行车一字排开，游阳站在正中间一辆上，看起来颇有气势。

　　“哼，想要我的靴子，先把你身上的武神器交给吧！”罗刹飞身向游阳冲杀过来，“乖乖的交出武神器，我饶你不死！”

　　“想要老子的东西，做梦！”

　　游阳向罗刹一挥手指，他左侧的一辆磁悬浮飞行车在空中翻了两个跟头，象拍大饼一样向罗刹拍了过去。

　　“破！”

　　罗刹口中呵道，迎着向他砸过来的磁悬浮飞行车就是一拳！

　　轰的一声！车体爆炸，车身的零件爆的满天都是！

　　“呃……”游阳没想到罗刹竟然这么强悍，一拳就打爆了磁悬浮飞行车。

　　“哈哈！”罗刹凌空踏步，向游阳一步步的走了过来，他双拳的手指被他捏的咔咔直响，一脸奸笑的对游阳道：“小子，想跟我玩，你还太嫩！”

　　“啊，哈哈……”游阳陪笑道，“那个啥，我刚才只是打酱油，凑巧路过，认错人了！那我就不陪你了！白白！”

　　说完，游阳转身欲逃。

　　“想逃？”

　　罗刹怎么会让到了嘴边的肉飞掉，立即拦住了游阳的去路。

　　靴子没到手，游阳怎么回逃，他只是迷惑罗刹，见罗刹主动向身体送到他身前，游阳对着罗刹就轰出了他最强的一拳。

　　“二千六百匹力量！超凡爆破拳！”

　　游阳这一拳打得罗刹措手不及，罗刹只能仓促出招，拳头与游阳的拳头对轰在了一起！

　　游阳现在最强的力量是二千六百匹，在爆破拳的增幅下，他可以达到三千九百匹，接近四千匹。

　　而罗刹已经是“内壮”期的武者，他的力量已经超过了七千匹。虽然他只是仓促出拳，但拳力也达到四千匹以上。

　　轰！

　　拳劲四射，罗刹后向飘出十多米，而且游阳被罗刹的拳劲反震出了二十多米。

　　游阳被拳劲震飞后，一辆飞行车立刻飞了过去，接住了游阳，以免他从空中掉下去摔死。

　　“小子，你这点力量还太弱……啊……”

　　罗刹刚想奚落游阳几句，但他的手臂突然出现异动，一股强大的拳劲在里面爆炸而出！

　　砰砰砰……

　　罗刹的手臂上连爆出数个血花。

　　“我插，他的手臂竟然没有爆掉！”

　　游阳百试百灵的爆破拳，第一次没有收到预期的效果！

　　罗刹已经是“内壮”期武者，皮肉筋骨已经炼的如铁似钢，如果两人的力量相近，那爆破拳应该能炸掉他的手臂，但罗刹的力量高出游阳太多，所以游阳的爆破拳只在罗刹的手臂上爆出了几个血花，血肉在罗刹的控制下，很快就闭合，不再流血，但伤口却要休养一段才能完全复原。

　　“小子，没想你身上除了有武神器，这武技也十分了得，这招已经快赶上惊世级武技的威力了！看来今天我是捡到宝了！”罗刹现在看游阳的眼神就象是饿狼看到肥肉一样贪婪。

　　“哼，打老子武技主意的人不在少数，不过你要有那本事才行！旋风迷魂车！”

　　说着，游阳身边的四辆磁悬浮飞行车围住罗刹高速旋转了起来，游阳将自己也投身阵中，脚下借着车身，使出《飘渺龙游步》和《风神迷踪步》的步法。他不停在罗刹身边穿梭，一有机会就偷袭罗刹两下，大象再强壮，但它也怕蚂蚁的蚕食。

　　虽然罗刹可以让伤口止血、闭合，但却不能让他们恢复，游阳相信只要自己坚持爆下去，就一定能把罗刹打倒，而且游阳手中还有底牌没有用呢。

　　“雕虫小技！给我破！”

　　罗刹根本不被游阳的花招所迷惑，三拳两脚，打爆了围在他周身的磁悬浮飞行车。

　　“哈哈，现在你就剩下一辆飞行车，我看你还有什么花招！”罗杀打爆了三辆飞行车后道。

　　游阳没想自己的招式在“内壮”期高手面前，竟然这么不禁打，被人家三拳两脚就破掉了！

　　游阳脚踏飞行车，与罗刹拉开了一段距离，略有些伤神的说道：“既然如此，那我不变身是不行了！”

　　“变身？”

　　“实话告诉你吧！其实我是……超……级……”

　　游阳一字一顿，但罗刹却笑着打断他道：“呵呵，你别告诉我，你是什么超级赛亚人，那可是千年前的台词了，现在早就过时了！”

　　“靠，我怎么会那么不时尚！”游阳骂道。

　　“那你快变，我给你最后一个机会！”

　　游阳已经是穷途末路，而且游阳脚下飞行车的尾部刚才被罗刹打了一拳，已经受损，只要罗刹再补上一脚，那游阳就非摔死不可。

　　“好，告诉你吧，其实我是……超级……地球人！”游阳说完，转身就逃！

　　“哼，你的飞行车已经受损，你跑得掉吗？”

　　因为游阳脚下那唯一一辆飞行车的动力系统已经受损，速度慢了许多，所以罗刹才会有恃无恐。

　　开始时游阳追罗刹，现在却又变成了罗刹追游阳。

　　两人的距离越来越近，游阳很快就会被罗刹赶上。

　　游阳属于临场发挥性的战士，越是危险，他就越冷静，游阳一边逃，一边揉捏着双手间的一团电弧球。

　　游阳的脑海中静如止水，不停的推理运算着，“太极化一气，一气分两仪……分两仪……”

　　游阳心中默念着，脑中有所感悟，手中的动作也出现了变化，双手的正负两极好似变成了太极两仪，慢慢的，游阳手中的电弧球变成了偏偏的太极阴阳图，图中的阴阳两仪相吸相斥，生生不息，就算游阳停止了对它的电流输出，这太极阴阳图短时间内也不会消失！

　　“罗刹，今天让就你尝尝鲜，试试我新创的武技——两仪阴阳刀！”

　　游阳给这个由正负两极电流所形成的太极阴阳图状东西，起名叫做两仪阴阳刀。游阳看罗刹追到了自己的身后，转身将手中的“两仪阴阳刀”飞射出去！

　　罗刹眼见就要追上游阳，心中正在暗自高兴，却突然见一道蓝光向自己飞射过后，罗刹虽然不知道是什么东西，但他赶紧躲避。

　　游阳的“两仪阴阳刀”与罗刹擦身而过，在罗刹的大腿上流下了一道长长的伤口，伤口上还缠绕着蓝色的电弧，不但让罗刹的半身处于麻痹状态，同时这道伤口也无法向普通伤口那样闭合，血肉已经被烧焦了。

　　“你用的是什么武神器，竟然如此厉害！”罗刹惊道。

　　“哼哼，怕了吧！乖乖的把御风靴交出来，我就放过你！”

　　游阳嘴上说放过罗刹，但手上却依然无耻的又射出了一记“两仪阴阳刀”。

　　罗刹已经有了充分的准备，而且他脚下还有御风靴，游阳这一记“两仪阴阳刀”被罗刹轻松的躲了过去！

　　“武神器很不错，只可惜使用的人太弱，我现在已经有准备，你是不可能再偷袭到我的了！”

　　游阳的“武神器”给了罗刹太多的惊喜，对于这个“武神器”罗刹势在必得。

　　“哼，光明正大的我也能打倒你！”

　　说着，游阳又射出一记“两仪阴阳刀”，但罗刹有御风靴，这记“两仪阴阳刀”还是被他轻意的躲了过去。

　　见罗刹躲过了这记“两仪阴阳刀”，游阳右侧嘴角上扬，露出一丝邪笑，同时他的手指微动，只见那记被罗刹躲过去的“两仪阴阳刀”又飞了回来，而且直奔罗刹的后心……


第090章 惊世武技

　　游阳在射出“两仪阴阳刀”时，手指与那射出的“两仪阴阳刀”一直用一条细如发丝的电弧连接着！游阳可以通过这条电弧来控制“两仪阴阳刀”的飞行路线！

　　罗刹身为黑日佣兵团的副团长，身经百战，当他看到游阳嘴角浮现出的邪笑后，他就感觉到了危险。一种武者特有的第六感告诉他，身后有偷袭！

　　罗刹几乎是本能的侧了一身体，！

　　噗！蓝光闪过，罗刹的手臂齐肩飞了出去！

　　“啊！”罗刹痛叫了一声！再看他的肩膀，那断臂处已经被强大的电流烧的焦胡，同时一股麻痹的感觉传遍了他的全身各处。

　　游阳的手指轻挥，空中那记“两仪阴阳刀”停在了游阳的身前，而图中的太极阴阳鱼还在不停的旋转游动着。

　　“惊世级武技！你手中的武技器竟然可以使用出惊世级武技！”罗刹惊道。

　　惊世级武技与超凡级武技不同。

　　超凡级武技，它依然停留在动作招式的范畴上，而惊世级武技却不一样，它可以呼风唤雨，惊天动地，就如同神通一样！

　　游阳的爆破拳虽然很强，已经接近了惊世级武技，但它只是拳劲运用的玄炒，还属于超凡武技的范畴。

　　在正常情况下，就是《思维脉动》修炼到最高境界的“意变”境界时，也无法使用出惊世级武技，只有修炼了更高层次的力量，才会使用出惊世级武技。

　　但也有一种特殊情况，那就是借助特殊的武神器，象游阳现在这种，通过正负两极手套来完全惊世级武技的运用。

　　其实在正常情况下，以他正常的实力，就算游阳带上了“正负两极手套”他也不能使出这么强悍的惊世级武技，游阳能创出“两仪阴阳刀”，主要是因为他把“正负两极手套”转换成了生物插件，不但功效增加了三倍，而且还和游阳的身体融合在了一起，所以才会运用的如鱼得水。

　　游阳牛逼的站在磁悬浮飞行车上，对罗刹道：“知道我的厉害了吧？现在你把御风靴脱下来交给我，我还是可以饶过你的！”

　　“放屁！我堂堂黑日佣兵团的副团长，我会让你求饶，就算死，我也要拉你做垫背的！”

　　说着，罗刹疯狂的向游阳冲了过来，欲与游阳同归于尽。

　　“我插，想让我给你做垫背的，做梦，你去死吧！”

　　游阳的手指在空中挥舞了两下，他身边的“两仪阴阳刀”朝冲过来罗刹斩了个十字交叉斩。

　　吱！第一刀，“两仪阴阳刀”将罗刹斜身斩成了两半！

　　吱！第二刀，“两仪阴阳刀”又将罗刹的上半身斜肩斩成两半。

　　但罗刹还没有马上死去，他那带着一臂的上半身借着最后的惯性，真奔游阳而来，欲与游阳同归于尽！

　　游阳哪能让他如愿，双腿一点飞行车，身体高高跃上了高空！

　　只剩下四分之身体的罗刹看到游阳躲开后，不怒反笑，一拳轰在了磁悬浮飞行车上，他道：“哈哈，我死，你要陪我一起死！”

　　轰！最后一辆磁悬浮飞行车被罗刹打爆，游阳在空中失去了落脚的地方，身体开始疾速下落！

　　“我插，你丫的够狠！”游阳气得真正把罗刹斩成一百零八块。

　　但现在恨已经没有用了，刚才游阳只顾得自己躲，把磁悬浮飞行车给忽略了！

　　“奶奶的，怎么办？难道就这么摔死，老子还是处男的，宇宙中那么多的花花草草还等着我去摘呢！”游阳看了一下距离地面的高度，心道：“这么高的距离，也许落地之前能最后再和自己的右手聚一下，如果自己专心点，速度快点，自慰一次可能还来得急！”

　　“唉，这天上连个母鸟都没有！”游阳在解腰带时感慨的叹道。

　　“嗯？”游阳突然看到罗刹那正在下落的下半身，还有他脚上的那双御风靴。

　　“哈哈，真是天不绝我啊，我怎么把它忘了呢！”

　　游阳四肢并拢，减小风阻，快速的向罗刹俯冲下去。

　　罗刹是“内壮”期武者，虽然被游阳斩成了四半，但他还没有马上死去。

　　游阳追上罗刹，伸出手，和他打招呼道：“嗨，哥们，采访一下，在你人生的最一刻，你最做的是什么事情呢？”

　　罗刹看到游阳在这个时候竟然还乐的出来，怒道：“我他妈的最想做的事，就是一口一口咬死你！”

　　“呃……这个愿望我恐怕不能满足你！只好和你说声再见了！呃，不对，是永别了！”游阳道。

　　“哼，我虽然活不成了，但你也好不了，到了黄泉路上，我一样会咬死你！”只剩下四分之一身体的罗刹狠狠的说道。

　　“呵呵，不好意思，我还不想死！”

　　说着，游阳的双脚在罗刹的胸口踏了一下，然后借力向罗刹的下身飞了过去！

　　“不……”

　　看到游阳的动作，罗刹立刻明白了游阳的意图，他不愿意认输，如果是同归与尽的结果他还可以接受，但让他独死，他不甘心！

　　看到游阳已经抓到了他的双腿，罗刹怒道，“我不会放过你的！我一定不会放过你的！”

　　罗刹将他的时指，狠狠的插向了自己的胸口……

　　此时游阳的身体离地面越来越近，千八百米的距离，转眼就到！

　　游阳快速的脱掉罗刹那残肢上的御风靴，然后强行撕掉自己脚上的鞋子，并把御风靴穿到脚上。

　　因为游阳已经有过使用武神器的经验，一穿上御风靴后，他立即将思维聚向了自己的双脚！

　　顿时，游阳他脚下的御风靴产生了一股强劲的力场，这力量瞬间抵消了地球对他身体的吸引力。游阳的身体一子停止了下落，浮在了半空中。

　　游阳向下一看，差点没把魂吓飞，胆吓破，此时他的身体与地面只剩下十几米的距离，如果再慢上一秒钟中，那游阳也会和罗刹一下，摔成肉饼！

　　现在游阳所处的地方已经不再是天堂岛上，而是真正的地面。不过这里是无人的荒野区，没人看到游阳漂浮在半空中。

　　罗刹的尸体只有下半身离游阳比较近，其它的几部分不知道落到哪里去了，反正是活不成了。

　　游阳的全部精力都放在了御风靴上，哪有心情再去管罗刹的尸体。

　　游阳在空中玩的不亦乐乎，过了半个多小时后，游阳算是初步掌握了这靴子御空飞行的方法。

　　游阳穿着御空靴，悄悄的飞回了天堂岛，在无人的地方，游阳脱下了御风靴子。

　　“这靴子怎么办呢？”

　　游阳想把它转换成生物插件，然后安装到自己身体中，但现在生物插件转换器中只有几千晶的能量，如果现在转换，只能把它转换成白银级的插件。

　　这双御风靴可是件三品的武神器啊，如果把它转换成白银级的插件，那就太可惜了，最少也要转换成黄金级的啊，这样他的功效就会增加数倍，对自己的好处也就更大。

　　“差几千晶的能量，我辛苦点，几天也就能充到了！”

　　游阳没有把这御风靴转换成生物插件，但却把它吸入到了插件转换器中暂存。只要游阳不把它转换成插件，当插件转换器的转换询问选择“否”时，这双御风靴就可以被插件转换器自动的退回现实空间中。

　　这插件转换器也变向的具有了储存功夫，只是现在它只能储存没生命物品的，如果是储存有生命的生命体，那它还要再升级到钻石级才可以！

　　游阳回到住宿的酒店时，太阳已经落下了西山。

　　远远的，游阳就看到一个女人焦急的等在酒店门口。

　　游阳一看，这人竟然是他的班导师潘卓菲。

　　潘卓菲看到游阳，向他奔了过来，来到游阳身前后，先打量了他一下，道：“你去追那罗刹干什么！咱们又不是星际刑警，他跑就跑了！怎么样，没受伤吧？”

　　游阳嘿嘿一笑，道：“卓菲是在关心我吗？”

　　“哼，你说呢！”对于游阳的明知故问，潘卓菲假装生气。

　　“唉！”游阳长长的叹了一口气，一副神伤的样子。

　　“怎么了，好好的叹什么气啊？”潘卓菲不解的问道。

　　“我还以卓菲导师在这里等我是要和我去开房，偷偷情，上上床，做做那个啥呢！原来只是关心关心啊”游阳无耻的说道。

　　“呸，得寸进尺！”

　　游阳一把搂过潘卓菲，淫笑道：“上次如果不是遇到那个黑衣人耽误了咱们的好事，咱们早就是成木已成船的夫妻了！今天的月色也不错，也适合开房做哪事，咱们现在就去把那天没做的事做完它！”

　　听游阳这么一说，潘卓菲立即推开游阳，羞道：“上次是你用了见不得人的手段欺负我，今天我才不会让你得逞呢！对了，那不叫木已成船，是木已成舟！”

　　游阳也是，要开和女人开房怎么也要说的含蓄点啊，你直接说要和人家XXOO，就算女孩子脸皮再厚也不可能直接答应！除非是已经被你上过的女人，或是苍井樱花与维多利亚那样的风骚浪女，而象潘卓菲这样未经人事的处子，最少也要花言巧语几句才行啊。

　　再或者，你干脆什么也不说，先把她带到房间中慢慢的酝酿也行！

　　但游阳却偏仿反其路而行，他上前一步，再次将潘卓菲捕到怀中，淫笑道：“今天我就要来个木已成船了！”

　　说着，一股电流从游阳的手中发出，袭向了潘卓菲的桃源深处！

　　潘卓菲本来就体质异常，那经得起这种手段的挑逗，立即瘫软在游阳怀中。

　　游阳哈哈一笑，“这回可以去开房了吧！”

　　见潘卓菲不知声，游阳搂着她就另寻酒店去了。

　　走到半路，游阳突然想起了张雨茜，便对潘卓菲道：“对了，雨茜呢！如果她在就更好了，我把她也一起拿下，咱们来个更刺激的，玩个三P！”

　　潘卓菲此时还处在意乱情迷之中，她本能的答道：“雨茜被那个月球来的蓝家大小姐请走了！”

　　“什么？”游阳心中突然升起一种不祥的预感！


第091章 称杀内壮期武者

　　“这蓝家大小姐无缘无故的找雨茜做什么？”

　　游阳立即用第二智脑搜索起张雨茜的手机信号，“嗯？手机信号消失了！”

　　“怎么了？”潘卓菲感觉游阳有点异样。

　　“情况有点不对，恐怕那蓝家大小在耍什么阴谋！”游阳道。

　　找不到张雨茜的手机信号，游阳赶紧通过天堂岛上的视频监控系统寻找张雨茜和那个蓝家大小家的影子。

　　游阳先查找天堂岛上的几个高档次的酒店，但搜索了一翻后却没有发现张雨茜和那蓝家大小姐的影子。酒店中没有，游阳又找了一下各个风景区，但结果还是没有。

　　突然，游阳想起了赤惊世他们来时所乘坐的那艘太空飞船。

　　游阳赶紧在机场中搜索太空飞船的影子，只要那太空船还在，游阳就不怕找不到张雨茜她们。

　　游阳通过机场的监控系统一看，那太空飞船还停在机场，没有飞走。但游阳却在机场看到赤惊世等一行人。其中有那蓝家大小姐，而且还有张雨茜。

　　此时张雨茜正被看押着，欲强行带上太空飞船。

　　潘卓菲见游阳突然身体一振，并且神色紧张起来，忙问道：“出什么事了？”

　　“雨茜出事了，那蓝家大小姐好象要将她带离地球！”游阳道。

　　“你说什么，你怎么会知道这些的？”潘卓菲道。

　　“卓菲，我得去把雨茜救回来，等我回来后再跟你解释！”

　　游阳说完，立即从生物插件转换器中把御风靴取了出来，并穿在脚上。

　　“我和你一起去吧！”潘卓菲担心的说道。

　　“不用，卓菲你先回咱们学院住宿的酒店等我！对了，先洗个澡，把身子洗白白的在床上等我！一会我把雨茜带回来，咱们玩你最喜欢的三P游戏！”游阳不想让潘卓菲太担心，所以开了一个色色的玩笑。

　　“去，你才喜欢玩三P呢！”潘卓菲俏骂道。

　　看到潘卓菲那倾城的容貌，如羞花般的神态，游阳赶紧压制自己身体中的欲望，转身向机场飞奔而去。

　　游阳怕自己再不走，自己的欲望会战胜理智。

　　游阳一路飞奔，在御风靴的增幅下他身快如风。因为游阳所在的地方不算太远，游阳用了两三分钟的时间就追到了机场。

　　机场的安检人员看到一个快如闪电的人影跑了过来，吓了一大跳，正要去阻挡，却见人影腾空而起，直接从他们头上飞了出去。

　　“我操，超人啊！”

　　游阳没功夫理这些安保人员，直接朝赤惊世的太空船方向飞奔过去。

　　此时，赤惊世已经上了太空飞船，而张雨茜刚刚走到太空飞船的舱门处，在她身后是那位蓝家大小姐蓝海月。

　　“雨茜！”游阳一见张雨茜，便高声喊道。这一声，游阳用了全部力量，整个机场的人都听的清清楚楚。

　　“游阳！”

　　张雨茜听见声音回头一看，见是游阳追了过来，便要跳下悬梯，却被蓝海月抓住了手臂，并把张雨茜硬推进了太空飞船，张雨茜想反抗，但却不是蓝海月的对手。

　　这时，赤惊世又回到舱门口，他对那两个还没上太空船的“内壮”期武者道，“你们两个留下，把那小子杀了！”

　　“游阳！”张雨茜听到了赤惊世的话，拼命的抢到了门口，对游阳喊道：“游阳，快走，他们要杀你……”

　　还没等张雨茜说完，就又被蓝海月拉回了船舱。

　　蓝海月笑着对张雨茜道：“表妹，这穷小子有什么好的，等到了天空之城后，姐姐给你介绍几个有家势的公子少爷！”

　　“哼，你们抓我到底有什么目的！”张雨茜怒道。

　　“表妹你要搞清楚，我只是请你去月球认亲，怎么能说是抓呢！”蓝海月道。

　　张雨茜没心情与蓝海月争辩，她担心游阳的安危，但却又被蓝海月等人看的死死的。张雨茜刚刚修炼《思维脉动》不久，与蓝海月她们相比，实力相差的太远！她不象游阳，身上有数个生物插件的增幅，她尝试的反抗了多次，但都被蓝海月等人轻意制服了。

　　游阳听到了张雨茜的提示，也看到了那个两“内壮”期的武者正向自己冲过来。

　　虽然如此，但游阳的冲势不减，他双手相互交错，在一起摩擦了一下，然后左右一分，两手的掌心处各出现了一个盘子大小的“两仪阴阳刀”。

　　游阳听到了张雨茜的话，他是绝对相信张雨茜的，而且从两个“内壮”期武者的眼神中，游阳也看到了他们眼中的杀意。

　　“挡我者死！”

　　两个“内壮”期武者在境界上要比游阳高出好几个层次，他们并没有把游阳放在眼中，心道：“一个球地的毛头小子，再厉害能厉害到什么程度。”

　　他们却不知道，在游阳的身上有两件武神器！而且游阳还可以使用出惊世级武技。

　　嗖！嗖！

　　两记“两仪阴阳刀”向两个“内壮”期武者飞射过来。

　　两个内壮期武者哪里会想到这是“惊世级武技”，一个用拳去打，一个用手指去夹。他们两个以为自己的身体已经强如钢筋铁骨，不管它什么暗器，还不一下打的粉碎啊！

　　啊！

　　啊！

　　等他们二人反应过来时，两记“两仪阴阳刀”已经斩断了他们的手指和拳头，并直接穿透了他们的身体。

　　游阳从两人中间飞了过去，看也不看他们一眼，反手一甩，两把“两仪阴阳刀”在空中一个回旋，将他们的头颅斩了下来。

　　两颗人头滚到了地上，到了这一刻，他们还是无法相信眼前的事实，死不瞑目。

　　此时太空船的舱门已经关闭，船体也已经升上了天空。但船内的赤惊世和张雨茜等人都看到了刚才的那一幕。

　　“游阳！”看到游阳平安没事，而且还秒杀了两个“内壮”期武者，张雨茜心中即高兴又得意。

　　“怎么可能？他的实力怎么提升的这么快！”赤惊世心中惊道：“那天自己一时大意，着了这小子的道，但就算他的实力再强，也不可能一下子秒杀了两个内壮期的武者啊！而且……而且……他使用的好象是惊世级武技！”

　　“不可能，这绝对不可能！一定是他身上有一件强大的武神器！”蓝海月道。

　　游阳秒杀了两个“内壮”武者，把太空船上的众人都惊呆了！

　　这时，赤惊世的一个属下提醒赤惊世道：“少主，那小子追上来了！”

　　众人象窗外望去，只游阳正在御空飞行，尾随着他们的太空飞船。

　　太空飞船船体较大，在没有飞出大气层时速度比较慢，而且现在刚刚起步，和拼命中的游阳相比，速度略显慢了点。

　　“用高能炮，给我杀了他！”赤惊世咬牙切齿道，似乎对游阳恨之入骨。

　　“少……少……少爷，咱们这是客船，不是太空战机，没有高能炮！”赤惊世的属下有些害怕的说道。

　　“没有高能炮，难道就没有其它武器吗？”赤惊世不死心的问道。

　　“没……没有！”

　　“哼，没用的东西！”赤惊世又道：“那给我撞死他！”

　　“呃……”这属下快骂了，让他拿武器也就算了，可这太船飞船又不是汽车，这船体巨大，哪那么容易，说撞就撞啊！

　　“少爷，有人入侵我们飞船的电脑系统，企图控制我们的飞船！”驾驶员突然喊道。

　　“对方肯定是利用电磁波进行的无线攻击，打天‘磁场天幕’，屏蔽所有外来信号！”赤世惊果断的命令道。

　　磁场天幕是一种磁力保护罩，不但可以保护船体，同时也可以阻断外来的电磁信号。

　　“是！”

　　游阳正在试图控制这艘太空飞船，刚刚突破第一道加密防线，这船体的周身却突然出现一层磁场保护罩，将游阳所发出的电磁信号全都挡在了外面。

　　太空飞船的速度越来越快，但还是没有摆脱游阳！

　　“是什么东西？想阻止我控制飞船，看我劈开你！”

　　游阳双手凝聚出一个直径长达一米的“两仪阴阳刀”，然后对着飞船外的“磁场天幕”就劈了过去！

　　吱……

　　“两仪阴阳刀”斩在了“磁场天幕”上，将“磁场天幕”渐起了一丝涟漪，有一半的刀身没入了“磁场天幕”中，但却不能再进一步。

　　游阳的力量与太空飞船的动力系统相比，还相差的太远，游阳想破开飞船的“磁场天幕”，那还要再增加几倍的力量才行。

　　赤惊世的脸上布满了黑色，他没有想到游阳会这么变态，竟然在以肉身的力量，硬撼太空飞船的“磁场天幕”。赤惊世看的出来，如果游阳的力量再强上一点，也许真能被他把“磁场天幕”破开。

　　“加速，甩掉他！”赤惊世道。

　　飞船的速度已经超过了御空靴的极限，但游阳却还没有放弃，而且他的速度竟然还和飞船在一起提升。

　　“怎么回事？”

　　赤惊世等人向外一看，原来游阳的“两仪阴阳刀”还挂在“磁场天幕”上，一条蓝色的电弧连接着游阳与船身。

　　“看他还能坚持多久！再加速！”赤惊世又命令道。

　　其实速度已经是飞船的极限了，但驾驶员不敢说。

　　太空飞船已经飞的很高，空气开始变得越来越稀薄，同时气温也越来越低，游阳的身体已经开始结起了白色的霜碴。

　　“游阳……”张雨茜的眼睛湿润了起来。

　　虽然游阳平时爱气自己，而且还好色，看见美女就象苍蝇一样叮过去，但张雨茜却能清楚的感觉到他对自己的情意！

　　游阳的身体已经开始结冰！

　　缺氧，寒冷，游阳的身体已经达到了极限，他的大脑已经出现了眩晕！今天他已经消耗了太多的思维度，现在他只是在用最后那一点点的意志在坚持！


第092章 意变境界

　　蓝海月看着窗外的游阳，心中不免嫉妒起了张雨茜，可以找到一个如此爱她的男人！而自己，看似风光无限，却根本没有自由恋爱的权力！在大家族中，女孩子永远是家庭利益的牺牲品，她的姑姑蓝雨婷就是最好的例子。

　　看到游阳对张雨茜的不抛不弃，赤惊世的眼中也出现了一丝异样！

　　“游阳，放手吧！我答应你，就算是横跨整个银河系，我也一定会回来找你的！”张雨茜双眼含泪、面带幸福的默默道。

　　游阳好象听到了张雨茜的承诺，终于思维度耗尽晕了过去，整个人从高空中掉了下去，变成了黑影，最后消失在了夜空中！

　　终于摆脱了游阳，赤惊世舒了口气，对属下马上道：“关掉磁场天幕，立刻通知星际刑警，告他杀人，还有意图行刺我！再从家里调个高手过来，是真正的高手！我活要见人，死要见尸！还有，放出风声，说他身上有武神器御风靴！”

　　赤惊世要把游阳逼上绝路！

　　……

　　神志迷失的游阳感觉到耳边呼呼的风声，他突然惊醒，脑中瞬间回忆起了刚才所发生的一切，想起自己正在从高空中疾速下落，他立刻驱动思维，去控制御风靴。

　　好在游阳飞的高，从高空中落下的时间比较长，让游阳在落地前的最后一刻醒了过来。

　　“雨茜！”

　　看着自己心爱的女人被人抓走，游阳觉得自己很没有用，很气，很愤怒！都怪自己的力量不够强，自己的女人都保护不了。

　　“他们为什么要带走雨茜？雨茜和蓝家又是什么关系！”

　　游阳觉得张雨茜暂时还不会有什么危险。他通过网络找了一下月球蓝家的信息，但地球网络上关于蓝家的资料很少，只知道是三大联盟中的重要成员。

　　游阳想连接月球的网络，但月球与地球之间的星际通信限制太多，而且距离又远，虽然游阳费些力，可以突破限制，但他现在的思维度还不够强，无法到达月球那么远的距离。

　　游阳想起了叶梦涵，他是月球人，应该知道一些关于蓝家的事。

　　游是打通了叶梦涵的电话。

　　“叶警官，我是游阳……”

　　“游阳，你在哪，你知不知道你已经被通缉了？”叶梦涵一听是游阳，立即急道。

　　“通缉？为什么？”游阳不解的问道。

　　“赤惊世说你要行刺他，而且还杀了他两个手下！”

　　“我插，这个赤惊世的动作还真快，前后也就十几分钟的时间，他竟然就能让星际刑警通缉我！我还想告他们抓走雨茜呢！”

　　游阳将事情的经过说了一遍。

　　叶梦涵无奈的道：“游阳，真对不起，你杀人的过程被机场的监控都拍了下来，而且看当时的样子，你确实有要刺杀赤惊世的嫌疑！我的能力有限，在这件事上可能我帮不了你！”

　　“呵呵，明白，你没抓我，我就已经很领情了！”游阳又道，“你知道蓝家吗？我怀疑雨茜和蓝家有什么关系！”

　　“雨茜？蓝家？”叶梦涵是做刑警的，嗅觉很灵敏，思索了一会到，道：“啊，我想起来了！蓝家当代家主有一个妹妹叫做蓝雨婷，曾经和一个叫做张翠仙的地球强者有些纠葛，后来这位蓝雨婷失踪了！这件事已经过了二十年了！雨茜姓张，而且长的有几分象蓝家人，我猜雨茜可能是蓝雨婷与张翠仙的女儿！”

　　“张翠仙？”

　　“张翠仙是地球有名的天才，二十年前就已经跻身世界强者之列！”叶梦涵道。

　　“雨茜的身份怎么这么复杂！”张雨茜一副邻家女孩子的模样，没想到身分这么复杂。

　　“这些我也只是猜测！想知道事情的真象，你要找到雨茜的父亲才行！”叶梦涵道。

　　“雨茜的父母是谁我不管，现在最重要的事情，是我要把雨茜从月球救回来，我想知道，我现在有什么办法可以去月球？”游阳急道。

　　“去月球！那比较难，普通的地球区公民想去月球都很难，何况你现在正被通缉！我劝你还是先躲一阵子，等过了风声再想办法吧！雨茜也是我的朋友，我明天我就回月地区帮你打听一下雨茜的消息，这是我的星际电话号，明天晚上你再给打我电话！”

　　游阳谢过叶梦涵，然后关了电话。

　　天堂岛游阳是不能回不去了，星际刑警正通缉他。

　　游阳给潘卓菲打了电话，报了个平安，把事情的前后和潘卓菲说了一下。

　　“卓菲……”游阳想向潘卓菲表白心意，但话到嘴边又咽了回去，他现在的处境无法给女人什么承诺。

　　“早点把雨茜带回来，我……等你们！”潘卓菲在电话另一端轻轻的说道。

　　游阳挂了电话，心情无比的沉重！

　　这一天的发生了太多的事情，转眼间自己心爱的女人就被人带到月球区，而现在自己又成了通缉犯。

　　游阳找了一个无人的地方躲了一夜，他修炼起了《思维脉动》，同时为插件转换器充起了能量。

　　用了两天的时间，游阳悄悄的赶回了华都市！

　　期间游阳给叶梦涵打了个电话，询问了一个张雨茜的情况。叶梦涵正在努力帮游阳打探消息，只是一时还没有结果。

　　这天早晨，在飘香居还没有开门时，游阳找到了飘香居的老板娘，也就是张雨茜的姑姑。

　　张雨茜的姑姑本来就认识游阳，现在也知道他与张雨茜正在谈恋爱。

　　游阳将事情和张雨茜的姑姑说了一遍。

　　“蓝家？蓝家是什么人？他们为什么要带走我们茜茜！”张雨茜的姑姑急道。

　　游阳一听，又给她解释了一遍。

　　“不可能，茜茜的父亲根本不叫张翠仙，她父亲叫张根有！”张雨茜的姑姑道。

　　“呃……姑姑你确定？”游阳又问道。

　　“当然，我自己的哥哥叫什么难道我会不知道，我们家都是地地道道的农民出身！”

　　“那雨茜的父亲现在在什么地方？我觉得这件事，最好通知他一下！”游阳又道。

　　“我那个没粗细的哥哥，赌钱把家里祖传下来的田地都输光了，去年把茜茜托付给我后就一声不响的就走了，已经很久没跟我联系过了！”

　　游阳有点不相信张雨茜姑姑的话，他通过网络查了一下政府内部的户籍资料，发现张雨茜的父亲还真是个种田的，真的叫做张根有。这下把游阳弄糊涂了。

　　如果说张雨茜的父亲是叶梦涵口中所说的那个张翠仙，那蓝海月带走张雨茜还说的过去！游阳总觉得什么地方不对！

　　“对了，雨茜的母亲呢？”游阳不死心的又问道。

　　“雨茜的母亲在雨茜出生时就难产死了！对了，你正在被通缉，我这里有点钱，你先躲一阵子，等事情弄清楚后你再回来！”

　　游阳见从这里打探不出什么，拒绝了张雨茜姑姑的好意，离开了飘香居。

　　确定游阳走后，张雨茜的姑姑拔通了一个电话……

　　离开飘香居后，游阳把自己期货帐户中的钱都转了出来，并把当初肖楠资助自己的那部分资金连本带利都打到了她的帐户中。

　　因为游阳现在不方便露面，游阳给林少云打了一下电话，让他帮自己把钱都取出来。以游阳现在的情况，这期货是肯定做不了。

　　晚上，游阳给自己化了一下装，然后又买了一个眼镜和帽子，觉得谁也认不出自己后，游阳来到了与林少云约定好的一家小餐厅。

　　游阳一进屋，就听林少云喊道：“哥们，在这呢！”

　　游阳的脑门竖起了黑线，他来到林少云的座位旁坐了下来。

　　“我插的，太他妈的失败了！我打扮成这样，你竟然也能认得的出来！”游阳气道。

　　“我靠，我是谁，我是你的发小，就算你变成娘们我都能一眼认出来你！”林少云自豪的说道。

　　“你才变成娘们呢！”游阳给了林少云一拳。

　　“哎呦，你轻点，要杀人啊！”游阳揉揉自己的肩膀又道：“哥们，你太不够意思了！”

　　“怎么了？我怎么不够意思了！”游阳问道。

　　“你在机场打架的视频我们都看到了！你用的那是什么武技，太他妈的拉风了！快快，教教我！”林少云急道。

　　“大哥，你小声点，我现在正跑陆呢！”游阳气道。

　　“呃……把正事忘了！”林少云从怀中拿出一个大纸包，道：“你的钱我已经全都给你取出来了，我又给你凑了一些，一共是二十万，这可是把我明年泡妞用的钱和多年积攒下来的压岁钱都给你了，你可要省着点花啊！”

　　林少云之前送给了游阳一颗人造心脏，所以现在他也不富裕。

　　想到这，游阳记起了自己手中还有一颗人造心脏没有用。游阳用了一千晶的能量，把这颗人造心脏给林少云转换成了白银级的心脏插件，然后游阳又把自己所掌握的《思维脉动》的修炼方法教给了林少云，也算还了自己欠下他的人情。

　　游阳出了餐厅，走了一段路后，他的第六感突然发出警报，感觉有人在跟踪自己。

　　游阳心道：“被发现了？看来对方一直在盯着我身边的人！”

　　游阳以为跟踪他的是星际刑警，如果是星际刑警，游阳并不害怕，他相信自己现在的实力再加上御风靴，逃跑是没有问题的，但就怕对方是赤惊世和蓝海月派来的武者。

　　“小子，我找你很久了！”一个瘦矮的老头拦住了游阳的去路。

　　游阳用视力辅助插件和第二智脑推算了一下他的实力，得到的结果让游阳心中一惊，：“我插，这人的实力恐怕已经到了《思维脉动》的最高境界——意变境界！”


第093章 武神！

　　“呵呵，听说你小子身上有武神器，这回我可捡了个大便宜！”瘦矮老头道。

　　“你是什么人？赤家的人？”游阳仔细的打量了他一下，这老头身材瘦矮，声如幽灵，面容恶鬼，给人的感觉恐怖至极！

　　“我不是赤家的人，只是在赤家打工，混口饭吃而以！”

　　“您老不是赤家的人就好办，咱们打个商量，做个交易，我把我身上的武神器交给你，然后你放了我怎么样，我保证消失的干干净净，以后决不会再出现在赤家人面前！你老看我这个主意如何？”游阳道。

　　“呵，小子还挺识相的，不错，我喜欢！你先把你身上的武神器交出来吧，交出来你就可以走了！”瘦矮老头道。

　　“那就谢谢你老了！你老接好了！”

　　说着，一道蓝光从游阳手上射出，飞向了那瘦矮老头！同时，游阳转身就跑。

　　射出去的蓝光是一记“两仪阴阳刀”，但瘦矮老头的身法诡异，形同幽灵，游阳的“两仪阴阳刀”只斩中了他身体的虚影，却没有伤到他的真身。

　　一个阴森森的声音道：“小子，和我耍手段，老子过的桥比你走过的路还要多，你还嫩了点！”

　　说着一个幽灵般的影子向游阳追了过去。

　　游阳虽然有御空靴，但这瘦矮老头已经修炼到了《思维脉动》的最高境界，爆发力达到万匹，速度极快，形如鬼魅，影似幽灵。

　　“小子，吃我一记幽灵鬼爪！”

　　“我插，这老头真根幽灵似的！阴魂不散啊！”

　　游阳用余光扫了一下他的手爪，不看还好，这一下，吓得他差点没被这老头的“幽灵鬼爪”抓到。

　　他的手已经不能再称作是手，而是变成了一个巨大的鸡爪子，而这瘦矮老头的绰号就叫作鬼爪。

　　“妈呀，这幽灵鬼爪真是形如其名啊！”游阳赶紧就地一滚，躲开了他那至命的一爪。

　　游阳的境界太低，力量与对方相差太多，就算他穿上了御空靴，他的速度也没有对方快。

　　如幽灵般的鬼爪，把游阳逼到了角落，道：“你乖乖的束手就擒吧，我可以让你少受点苦头！”

　　“哼，想杀我，可没那么容易！”

　　游阳双手一动，双手手掌中各出现了一个巴掌大小的“两仪阴阳刀”，两把“两仪阴阳刀”在游阳的身前有规律的交叉飞舞，形成了一个防护盾。

　　“有本事就把你的鸡爪子伸过来试试！”游阳道。

　　鬼爪看过游阳秒杀两个“内壮”期武者的视频，所以从一开始都非常小心游阳的“两仪阴阳刀”。

　　鬼爪转身一抓，将他身后的路灯从地上拧了下来，动作轻松的如同拧麻花一样，好象他手中拧的不钢铁，而是面团。

　　鬼爪将手中的路灯向游阳砸了过去！

　　吱吱吱……

　　蓝光与火星四射，十多米长的金属路灯被游阳的“两仪阴阳刀”切成了数十段，并纷纷的掉到了地上。

　　“嗯！竟然真的是惊世级武技！不过你的境界太低，就算使用了武神器勉强使用出了惊世级武技，但你的思维度也撑不了多久！看你的武技能坚持多久，就这样耗也能耗死你！呵呵，还省得我麻烦了！”

　　鬼爪是“意变”境界的武者，经验无比丰富，一句话就点中了游阳的死穴！

　　鬼爪所说的问题，游阳比谁都清楚，他以为可以瞒过鬼爪，迫使他放弃对自己的追杀，没想到他却看的这么透彻。

　　游阳的第二智脑快速的思索着应对之策。

　　“他妈的，是谁把老子的灯关了，不知道老子没亮睡不着睡吗？”

　　在游阳与鬼爪两人正在对峙时，一个有些慵懒但又很愤怒的声音从街边的垃圾堆中传了出来。

　　游阳与鬼爪寻着声音一看，声音是从路边一个由废纸壳、废塑料瓶等可回收拉圾堆成的窝棚中传来。一个手拿酒瓶，头发凌乱，落腮胡碴的邋遢酒鬼从里面爬了出来，他一步三晃的走到鬼爪身前。

　　“就是你把我家的灯关了？”邋遢酒鬼神智还有些迷糊的向鬼爪问道。

　　鬼爪一打量，来人是一个流浪的臭酒鬼，回手给了他一爪，就想结果了他。

　　游阳想上前却阻止，但鬼爪的速度太快了，游阳的“两仪阴阳刀”射出去后，鬼爪的“鸡爪子”已经抓到了那邋遢酒鬼的胸口。

　　“嗯？”

　　鬼爪感觉自己的手好象抓到了钢板上，想进不能，欲退不得。就在这时，游阳的“两仪阴阳刀”已经飞至，一刀斩断了鬼爪的小臂。

　　“啊！”鬼爪痛叫了一声！他不敢相信眼前的事实。

　　他一个《思维脉动》最高境界意变期的武者，他的成名绝学“幽灵鬼爪”竟然连一个流浪的邋遢酒鬼都抓不死，而且还被偷袭，被斩断到了一只手。

　　“妈的！影响老子睡意，现在还在这里鬼叫，他妈的给老子闭嘴！”

　　邋遢酒鬼反手一拳轰在了鬼爪的胸口，鬼爪似乎还处在震惊之中，忘了躲闪！

　　砰！漫天的血水，鬼爪的上半身竟被邋遢酒鬼一拳打爆！

　　《思维脉动》最高境界“意变”期的武者竟然被邋遢酒鬼一拳打爆。鬼抓残破不堪的下半身，直直的倒在了地方。

　　“我……我……我……插……”

　　游阳现在都不知道自己应该往哪插，这邋遢酒鬼也太变态了吧！《思维脉动》最高境界啊！就这会轻意的被打爆了！

　　“我操，做梦吧！”游阳狠狠的掐了一下自己，“插，真的他她的痛，是真的，不是做梦！”

　　邋遢酒鬼看了一下地上那残破不堪的下半身尸体，骂道：“妈的，真他妈的晦气！又得要搬家了！”

　　说着，邋遢酒鬼回到了废品堆中，翻找了起来。

　　不一会，邋遢酒鬼从里面抓出来一个破麻袋，里面鼓鼓的，不知道装了些什么东西，然后他背着袋子，三步一晃两步一倒的向街道深处走去。

　　游阳本来以为《思维脉动》修炼到了最高境界就可以横着走了，没想到还是这么渣，连一个邋遢酒鬼都不如。

　　“难道这邋遢酒鬼是武神？”这个念头突然从游阳的脑海中突然冒了出来。

　　在好奇心的驱使入，游阳悄悄的跟了上去！

　　邋遢酒鬼走了一段路程后突然停了一下来，他转身道：“小子，你跟着我干什么？小心我一不高兴，把你也爆了！”

　　“呃……那个啥！”游阳的思维一转，道：“今天月色不错，正好适合拔酒言戏，咱们去喝上两口，然后再结拜个异姓兄弟啥地？”

　　“呵！”邋遢酒鬼被游阳的话给逗乐了，“没大没小，竟然还想我结异性兄弟，结兄弟咱们两个不适合！”

　　邋遢酒鬼顿了顿又道：“不过你请我喝几杯酒的想法还不错，我勉强可以接受！”

　　“前辈赏脸，晚辈十分荣幸！”游阳豪情道：“您说，您想上哪吃！咱们是大酒店啊、中餐厅啊，还是小酒馆啊，您随便挑！”

　　但游阳话风一转，又道：“不过……不过……咱们现在不能去！”

　　游阳的前半句说的邋遢酒鬼心花怒花，但后半听的他把口中的洒都喷了出来。

　　“操，还大酒店、中餐厅随便挑，最后连小酒馆都去不了！你拿我寻开心是不？”邋遢酒鬼貌似生气的说道。

　　“呃，我是想请您去大酒店地，不过我现在正在被星际刑警通缉，而且又被人追杀，不方便出现在公共场合！”游阳解释道。

　　“呵呵，不能去公共场所也没有关系，折现也是可以地！”邋遢酒鬼道。

　　“呃，折现？”

　　游阳终于遇到了一个比自己还无耻的人，人家客气两句“说请他的吃饭”，他竟然还要折现。

　　“怎么？没钱？”酒鬼道。

　　“呃……有……”没办法，谁让人家牛逼了，能一拳能打爆一个“意变”境界的武者。

　　游阳从怀中拿出两百块，递给酒鬼，心道：“以前都是我敲诈别人，今天风水轮到他家那里去了！”

　　“对了，你现在正被通缉，处在跑路中，肯定没地方住啦！这样，跟我去我家，房费我给你个八折，就先交三百吧！”

　　说着，酒鬼又从游阳手中敲诈去三百块，转眼间五百大洋就没了，游阳看在眼里，心中是那个痛啊！

　　“插的，我一定要从你身上双倍讨回来！”游阳心道。

　　“哼，想从我身上双倍讨回去！如果你相信自己有那个本事的话，那你就再给我五块，双倍讨回去可就是两千了哟！”酒鬼突然道。

　　“啊！你……”游阳心中大惊！他只是在脑中那么想了一下，对方就猜到了他的思维，“难道这家伙真是武神！”

　　“武神？哼，武神又能怎样，也没什么了不起！”酒鬼好象又听到了游阳的话。

　　这酒鬼绝不是普通人！在他面前，游阳好象没有一丝秘密，游阳再不也敢胡思乱想，特别是自己插件转换器的秘密，游阳让第二智脑给自己进行了深度催眠，让自己暂时忘掉了插件转换器的存在，只想着修炼时给手上的戒子充电，其它关于插件转换器的事，都藏到了脑海的最深处。

　　酒鬼敲诈了游阳五百块，然后置办了些酒菜。

　　邋遢酒鬼的身体左倒右晃，看似缓慢慢，但却能缩地成寸，游阳在他后面跟的竟有些吃力，不知不觉中，游阳随他出了城区。

　　酒鬼将游阳带到了一座荒山之中，在林中的小路上走了许久，最后在游阳的眼前出现了一间快要倒塌的破庙！

　　“我插，就这破地方，你竟然还收我每月三百块的房租！”游阳气骂道。

　　“谁说三百块一个月了，我说的是三百块一天！”酒鬼道。


第094章 五境同修

　　“我插，这破地方要一天三百块！你去抢劫好了！”游阳大气道。

　　“呵，那你就当我是再抢劫好了！有本事你也可以反过来抢我啊！”酒鬼道。

　　“呃……”换了是平时，那游阳早就上去扁他了，但今天游阳没敢去试，人家一拳爆了个“意变”境界武者，掐死自己不跟玩是的。

　　“算了，我忍！钱都花了，先住一天再说！”游阳心道。

　　游阳随酒鬼进了破庙，庙宇不大，但各殿也算齐全，只是破的不成样子，恐怕已经荒废百八十年了。不过两人住宿的房间还算不错，是这里最干净的地方，最少下雨不会漏水。

　　房间内有张断了腿的桌子，它靠在墙角上还对付着继续它的使命。桌子旁只有一张椅子，酒鬼也不让游阳，坐在那里自己吃喝了起来。

　　看到过邋遢酒鬼的恐怖，游阳发现自己的实力真的是太弱小了！本来游阳是打算想些办法偷渡到月球去救张雨茜的，但现在一看，自己的实力还远远不够。

　　游阳把目光放到了酒鬼的身上！

　　游阳在心中思索了一会，对正在吃喝的酒鬼道：“前辈，我有一个朋友被人强行带到了月球的天空之城，如果您能帮我把她救回来的话，我愿意给您丰厚的报酬！”

　　“丰厚的报酬？你能拿出多少钱？”酒鬼边喝边道。

　　游阳想了想，道：“一万！”

　　“一万！哼……”酒鬼呲笑道：“你身上有二十万，拿出一万还跟我说是丰厚的报酬！再说，二十万连一张太空飞船的船票都不够！”

　　“呃……”游阳坎坷的要死！

　　酒鬼又灌了两口酒，倒在墙边的一个地铺了闭上了眼睛。

　　酒鬼用手指着地上的一个石板闭着眼睛道：“你睡哪里！”

　　那石板漆黑，但表面很光滑，就是太小，如果是坐在上面还可以，但要是想在上面睡觉，那只能是做梦了！

　　“插！三百块连一张床都没有！”

　　房间内唯一的一张地铺已经被酒鬼占了，游阳可不想跟一个混身臭气的酒鬼挤在一起睡觉。

　　“开玩笑，哥哥没有断背背的爱好！跟这邋遢酒鬼，那就更不可能了！”

　　游阳出了房间，在庙中又逛了一圈，看看能不能再找个睡觉的地方。游阳的眼睛虽然有夜视的能力，但也没找到一个更干净更舒适的地方。

　　无奈，游阳又回到酒鬼的房间。

　　“算了，反正也是要修炼的，坐在哪都一样！”游阳在心中安慰了一下自己。

　　游阳盘膝坐了这块漆黑的石板，立即一股清凉的感觉传到了游阳的身体中，“我插，这石板这么凉，坐在上面不会得痔疮吧！”

　　虽然石板冰凉，但坐在上面后游阳感觉自己的思维清晰了许多，游阳也没想太多，坐在上面修炼起了《思维脉动》。

　　通过这几天的战斗，还有前天那次超负荷的使用武神器御空靴后，游阳发现自己的思维度增强了许多，修炼起《思维脉动》来，速度倍增！

　　游阳修炼《思维脉动》的方式与别人不同，一般人都是在达到内视境界后，先修皮，再练肉，之后是改筋，最后是塑骨，一步一步来。而游阳经过上次在擂台上用下身“爆石板”那件事后，游阳找了一个修炼的“漏洞”，因为他的思维强度远远高于常人，所以他现在在“修皮”的同时，他还一起进行着练肉、改筋、塑骨、内壮的修练。至于“醒脑”，游阳没敢去尝试，大脑可不同于身体，万一出错，就有可能变成白痴。

　　游阳感到自己今天的思维异常的活跃，好象是吃了“伟哥”一样强劲有力，让他修炼的速度再次提升。

　　“怎么会这样？前两天没有这种情况啊！”

　　这两天游阳修炼的非常勤奋，虽然速度比平常快，但却没有出现象今天这样“吃伟哥”的情况！

　　“难道是根我下面坐的这块石板有关系？”

　　游阳怀疑身下这块漆黑的石板影响了自己的修炼。

　　游阳从黑石板上挪了下，然后又修炼了一下。果然，思维的活跃度又恢复了正常水平。

　　“我插，这破石板是个宝贝啊！”

　　游阳赶紧又坐回石板上，生怕酒鬼醒了后，自己没有机会使用它。

　　邋遢酒鬼的眼皮抬了一下，看了一眼游阳，然后翻身又睡了过去。

　　这一夜，游阳的实力突飞猛进，竟然突破了三千匹！

　　第二天早晨，游阳结束了修炼。看到酒鬼还在呼呼大睡，游阳轻轻的搬了搬石板，对于拥有三千匹力量的人来说，这石板并不算重。

　　游阳在中心考虑，要不要找机会把这石板偷走呢？

　　理智与贪念战斗了许久，但最后理智还是战胜了他的贪念，这酒鬼强的变态，而且好象还可以洞查到别的人思维，得罪了他对自己一点的好处都没有。

　　想了想，游阳打消了自己偷走石板的念头。

　　“前辈，这是我未来几天的房租，您先收下！”游阳将三千块钱递到了酒鬼眼前。

　　酒鬼看了游阳一眼，道：“怎么样，我这里不错吧！”

　　“嗯，还凑合！”游阳道。

　　“既然如此，那我宣布，从今天开始，房租涨价，每天三千块！”说着，酒鬼抢过了游阳手中的三千块，又道：“今天的房租我就先收下了！”

　　“我插，哪有这样涨价的啊，比坐火箭还快！”游阳怒道。

　　酒鬼不理游阳，又道：“修炼要循序渐进，不能急于求成！你晚上修炼，白天没事时多去山里做做运动！”

　　游阳是聪明人，立即明白酒鬼是在指点自己，喜道：“谢谢前辈指点！对了，前辈您能不能告诉我，《思维脉动》修炼到最高境界意变之后，要如何再继续修炼下去！”

　　“你先修炼到意变境界再说！呵呵，如果到时你还有钱付房租的话，那我就告诉你！”酒鬼狡诈的笑道。

　　“我插，一天三千块，十天三万块，手中的二十万也就够两个月的！两个月从修皮境界修炼到意变境界！这……这……这可能吗？”

　　虽然觉得时间太短，但游阳还是刻苦的修炼了起来。

　　第二天晚上，游阳终于从叶梦涵那里收到了张雨茜的消息。从叶梦涵的话中，游阳了解道，蓝家确认了张雨茜的身份，说她的母亲就是蓝家当代家主的妹妹，失踪了多年的蓝雨婷！

　　“她母亲是蓝雨婷又能怎么样？哪也不能把雨茜囚禁起来啊！”游阳气道。

　　叶梦涵道：“我从蓝家的内部打听到，蓝家似乎想用雨茜妹妹引出他的父亲张翠仙！他们之间似乎有什么纠葛！”

　　游阳问过张雨茜的姑姑，说她的父亲叫张根友，不叫张翠仙，但现在蓝家确这么肯定张雨茜的身份，看来这里面一定有隐情。

　　“叶警官，如果你能见到雨茜的话，你帮我带着话，告诉她，我一定会去找她的！”游阳道。

　　两人挂了电话。

　　知道了张雨茜并没有什么危险，游阳放心了许多。为了有实力去找张雨茜，游最修炼的更加勤奋。

　　游阳晚上在石板上修炼《思维脉动》，白天按着酒鬼的话，去树林中做运动。

　　白天，游阳多数都在修炼他的“两仪阴阳刀”，他尽可能的多使用“两仪阴阳刀”，这样可以快速的消耗他的思维度，当思维度消耗干净后，游阳就回到石板上修炼《思维脉动》。游阳这样修炼可以慢慢的增加自己的思维度，思维度强大了，他修炼的速度自然就快。

　　在酒鬼下山去买酒菜时，游阳还会偷偷的给插件转换器充能量，这样也可以快速的消耗思维度。但酒鬼回来后，游阳就再次的催眠自己，让自己忘掉插件转换器的事。

　　酒鬼每天做的件事情就是喝酒，不停的喝酒！

　　他从游阳来的第一天和游阳说了几句话，再就很少知声，只有一次看到游阳在“五境同修”时，他赞了游阳一句：会想到这种修炼方式，不错！有点前途！

　　第五天，游阳的力量修炼到了四千匹，几天的时间就增长了一千匹的力量，以前游阳想都不敢想。别人要用许久的时间，他只用几天就完成了，这主要得益于那块漆黑的石板，同时也和游阳的努力分不开。

　　第十天，游阳的力量修炼到了五千匹！

　　第十五天，游阳的力量修炼到了六千匹！

　　第二十天，游阳的力量修炼到了七千匹！

　　二十天的时间，游阳的力量增长了两倍多，同时他身上的钱也少了许多。二十天的时间，游阳被酒鬼敲诈去了至少六万块。

　　游阳的心中是这个心痛啊！如果不是在这里可以快速的提高实力，他早就离开了！

　　在修炼上，酒鬼很少指点游阳，但偶尔的一句，却都会让游阳受益颇多，令他的困惑荡然无存，明白如何继续修炼下去！

　　“幽灵鬼爪！”游阳站在水潭边的断壁前道。

　　这里是游阳在山中修造出来的修炼场处，本来这里只有一条小河，没有潭水，也没有断壁。水潭是游阳用拳头硬轰出来的，修炼后可以洗洗澡，而且那断壁是游阳用“两仪阴阳刀”在山体中硬劈出来的，主要是当把子用。

　　游阳口中呵了一句，“幽灵鬼爪！”

　　同时，他的手掌开始变化，双手的小指与无名指合二为一，时指与中指合二为一，拇指独立，同进手指变粗变长，手掌也开始变的巨大，几分钟后，游阳的双手变成了三指的大“鬼爪”。


第095章 强者之道

　　游阳用他的鬼爪对着石壁抓了下去。

　　噗！石壁上的石头被游阳的“鬼爪”抓下了一大块，过程就象是抓豆腐一样轻松。

　　“原来修炼到塑骨境界后，真的可以改变骷髅！不过这种变化却不能持续太长的时间，如果骨骼变形的时间太久，那就不容易复原了！”

　　不但是塑骨境界，就是皮、肉、筋也是如此，身体的器官组织都不长时间的改变，就象上次游阳爆石板那次，如果他不快点把下体恢复原状，时间久了再想复原就难了。

　　“五境同修，我已经基本上完成了，接下来就要进入到醒脑境界的修炼了！”游阳心道。

　　大脑与身体的其它器官不动，里面结构复杂，如果一步走错，就会有变成白痴的危险。

　　醒脑境界，主要是通过X激素来温养人体的大脑，让人的大脑更清明，人的思维强度也会飞速提升！

　　养神境界，就是在醒脑的基础上进一步用X激素温养大脑，最后达到拓展脑域，提高大脑利用率的目的！

　　意变境界，当脑域开发到一定程度后，人的思维就会发现质变，由单纯的思想变成一种实质的力量。

　　人体在达到意变境界的同时，身体内X激素的功效也达了它的极限，身体力量也达到了极限的九千九百九十九匹。

　　游阳知道这不是力量的尽头，酒鬼爆掉鬼爪的那一拳，游阳的第二智脑推算出来的力量足有数万匹，所以九千九百九十九百的力量是武者的一个坎，如果越过去了，那他就会成为强者，有资格称霸一方的强者。

　　在二十天多天的时间里，游阳给插件转换器充了许多的能量，把御风靴转换成了生物插件，御风靴是三品武神器，转换后成为黄金五级的插件。转换后转换器中的能量还余下七千多晶。

　　虽然游阳还没有修炼到“意变”境界，但他身上安装了两个武神器所换转成的插件，如果现在再遇到“鬼爪”，游阳也有信心能杀了他。

　　游阳的手恢复了原状，然后回到了破庙中，游阳打算从今天开始冲击一下“醒脑”境界。

　　入了房间，游阳直奔那块漆黑的石板。但游阳进屋后却发现自己用来修炼的那块黑石板竟然不见了！

　　游阳在屋中翻了个底朝天，但也没有找到那块漆黑的石板。

　　“我插，哪去了？”游阳心急如焚。

　　如果有那石板，游阳用不上多久就可能修炼到“意变”境界，但现在石板没有了，他的修炼速度至少要比原来慢上三、四倍。

　　“前辈，那个漆黑的石板呢！”游阳见酒鬼回来后急问道。

　　“你说的那个石板啊！被我扔掉了！”酒鬼说道。

　　“扔掉了？为什么要扔掉啊！”要不是这酒鬼强的变态，游阳真想一拳把他的鼻子打歪。自己还要靠那石板修炼呢，他却一声不响的给扔了。

　　“我怕你坐久了得痔疮！”酒鬼奸笑道：“而且修炼也要打好根基，你进步太快，容易走火进魔，我这也是为你好！”

　　“为我好，你一定是怕我修炼到意变境界后离开这里，你就收不到我的房费了！”游阳气道。

　　“呵呵，这都能被你猜到啊！”酒鬼笑的很无耻。

　　“你……”游阳想发作，但一想他那恐怖的手段，最后还是忍了，道：“行，惹不起，我还躲不起吗！这破地方爷不住了！”

　　游阳回到城中转了一圈，最后又回到了庙中。

　　酒鬼看到游阳又回来了，笑道：“你不是走了吗？怎么又回来了！”

　　“这段时间前辈您在修炼上的指点让我受益颇多，我怎么能说走就走呢！我刚才是回城中给您买了酒菜去了！”

　　说着，游阳拿出一只烤鸡还有炸鱼等熟食，之后又拿出一瓶百年佳酿！

　　“前辈，这酒可花了我一大把的银子，您尝尝！”游阳拧开了瓶盖，立即一股芳醇的酒香飘了出来。

　　这酒是林少云他老爸的珍藏，在游阳的教唆下，林少云从他老爸那里给游阳偷出来的。

　　“嗯？”酒鬼立即被这浓郁的酒香给吸引住了。

　　他也不客气，直接抢过了游阳手中的酒瓶，立即向自己的口中灌了两口，回味了半响后，他赞道：“好酒，这酒窖藏的时间绝对超过了二百年，是有钱也买不到的好酒！”

　　“前辈你喝的还满意吧？”游阳一副献媚的笑道。

　　酒鬼喝了游阳的酒，心惊大爽，道：“说吧，你有什么事求我！”

　　“那个啥……”游阳搓了搓手又道：“前辈你能不能把那石板拿出来再让我用一用！”

　　“那石板是一块大外奇石，是我很多年前一次偶然的机会得到的，它能形成一个小形的力场，坐在上修炼《思维脉动》确实有很大的好处，但也只限于醒脑期之前，如果在醒脑期时继续使用它，不但无易，反面有害，一个把持不好，就容易走火入魔，最后变成白痴！”喝了游阳的酒，酒鬼耐心的给游阳解释了一下。

　　“哦，那真是太可惜了！”游阳失望的道。

　　“天道酬勤，只要你努力付出了，就一定会有收获的，修炼的事情要一步一步来，不能急于求成！”酒鬼教育游阳道。

　　“前辈，我也想一步一步来啊！但我的女朋友现在身陷月球的天空之城，我要有足够的实力才能去救她！”游阳道。

　　“哦，为了女人啊！又是为情所迫！”酒鬼的眼神闪过一丝感伤，一闪而没，他又灌了两口酒后道：“想要快速的提升实力，那就要不断的去磨炼自己，我建意你先去火星试试，那里是个磨炼人的好地方！”

　　“去火星？”

　　“对，去火星！地球与月球之间的航班太少，而且限制还多，以你现在的身份想直接去月球那太难了，你连第一道安检程序都通过不了！不过火星就不一样了，那里地大物博，而且矿产丰富，只要《心血神速》修炼到一定程度，体质达标后就可以去。到了火星之后，你想再去月球那就容易的多了，我有个朋友正好是负责招收火星矿工的，我可以帮你混进去！”酒鬼说道。

　　游阳思量了一下，这酒鬼说的似乎有几分到里，以他现在的身分想直接去月球那实再是太难了。

　　游阳又道：“前辈，我对《思维脉动》之后的修炼方法很好奇，您能不能再指点指点我！”

　　“哈，那可是强者之道，随便叫声前辈我就能告诉你吗？”酒鬼又灌了一口酒后道：“如果你能再给我弄几瓶这样酒来，那我到是可以考虑考虑！”

　　“您也说了，这酒是有钱也买不到了，我哪那么容易再几瓶来啊！”游阳苦道。

　　“呵呵，这个就要看你的能力了！”酒鬼说完，自顾自的喝了起来。

　　游阳下了山，回到了市区，给林少云又打了个电话。

　　“少云，之前你给我弄的那酒，你能不能再给哥们我弄一瓶！”游阳厚颜无耻的说道。

　　“我靠，兄弟，你以为那东西是白开水啊，说弄就弄！那可是我老爸最好的收藏了，现在都已经被我换成二锅头了，如果你不借意的话，我把那二锅头给你拿来！”林少云道。

　　这酒林少云是肯定弄不到了，还有谁家能有这种好酒呢？游阳心中盘算着。

　　“对了，你帮我问问罗横行和令狐松他们家里有没有这种数年佳酿？”游阳道。

　　挂了电话，一刻钟后，林少云给游阳回了电话，“罗横行和四大才子他们家里都没有收藏酒的，不过我道是打听到一个人，他家里有酒，而且都是上百年的陈酿！”

　　“是谁，看看我熟不熟？”游阳急道。

　　“呵呵，这个人你应该不陌生，他就是咱们学校的学员方正！”林少云道。

　　“方正？不是那个非常喜欢装逼的家伙吗！”

　　“对，就是他！他老爸方清华听说是一个非常爱酒的人！”

　　“喔，那太好了，正好我跟他还有些旧帐要算！”游阳心道：“方华清三翻二次的找人来杀我，现在也应该是我去向他收利息的时间了！”

　　游阳挂了电话，开始用第二智脑搜寻方清华的家。

　　游阳想找方清华的家，那太容易了！

　　方清华的家住在华都市三环区的鼎丰华园别墅。方华清虽然是贸易联盟的外围成员，但在华都市也算小有势力。以前，游阳明知是你找人杀自己，但却没能力去修理他。不过今时不同往日，游阳现在的实力大增，连赤惊世他们家那种贸易联盟的核心家族他都不怕，一个上小的外围成员，游阳就更不放在眼里了。

　　鼎丰花园别墅区，方清华的家中。

　　此时方清华正在招待一位贵宾。

　　“范禾先生，昨晚我给您安排的那对小名星双胞胎姐妹花还满意吧！”方清华对面前的一个中年大汉问道。

　　这位叫范禾的大汉膀大腰圆，样子象一座铁塔，但他气息均匀，心率平稳，明眼人一看就能认出他是一个武者。

　　范禾靠在沙发上，道：“那对姐妹花还真不错，今天晚上还让她们两个过来陪我吧，我还真没玩过瘾呢！”

　　“是！她们俩现在正在我儿子方正那边，我这就叫她们两个过来！”方清华立即道。

　　“对了，我们少爷让你们查的事情怎么样了？怎么还没有姓游那小子的消息！”范禾话语中透着一丝不快道。

　　“我刚刚收到消息，今天姓游那小子联系了他的好朋友林少云，如果咱们把林少云抓来，我想一定能引他现身！”方清华眼中透着一种毒辣道。

　　“你们想找我而以，不必去打扰我的朋友！”突然一个声音道。


第096章 酒鬼、赌鬼

　　方清华与范禾两个人正在讨论游阳的事，却突然被人惊断。两人寻着声音一看，在客厅的落地窗外，一个人影正抱着双臂御空而立。

　　“游阳！”

　　方清华与范禾两人都认为出了游阳，方华清第一反应是按下了别墅的警报器，让他家的打手保卫等快点聚过来保护他。

　　方清华心中非常后悔，当初如果再恨一点，多花点钱，把游阳杀掉就没现在的事了。现在游阳的实力惊天，赤家的两个“内壮”期武者都被他一招秒杀了，方清华怎么会不怕，所以他才会下大本钱，把赤家派来追杀游阳的武者范禾用美人计留在了自己的家中。

　　游阳一拳打爆了客厅的玻璃，飞身跳到了客厅之中。

　　游阳先打量了一下范禾，范禾虽然是一名武者，但游阳并没有放在眼里。

　　游阳看了方清华一眼，道：“方清华，我只是对战中打伤你儿子，你却找杀手杀我，今天又要抓我的朋友，我看你是真不想活了！”

　　“范禾先生，救我！”看到游阳向自己逼近，方清华急忙向一旁的武者范禾求救道。

　　就在这时，房间内冲进来二十多名方清华雇佣的保镖和打手，一部分将方清华保护在中央，另一总分与游阳对峙起来。

　　“杀！杀！给我杀了他！”方清华指着游阳叫嚣道。

　　赤家的武者范禾冷冷的看着游阳，并没有急于动手。

　　游阳看了一下方清华所雇佣的这些打手，他们多数是个修炼《心血神速》的普通人，个别几个强悍点的也就是刚刚进入《思维脉动》的修炼。对于这此人，游阳根本不放在眼里。

　　游阳如一缕微风飘入了人群之中，以最简单的指法，再配合他的速度，只用了三秒中，二十几个打手就都被他放倒在了地上，每人只用了一击就结束了战斗。

　　“好身法，好武技！”一旁的武者范禾看到游阳露了一手后赞道。

　　游阳停下脚步，转身看向了武者范禾，奇道：“你难道不想救他！”

　　武者范禾耸耸肩道：“他只不过是联盟中的小虾米，生死无足轻重，你喜欢杀就杀好了！”

　　方清华一听，立即哭叫道：“范禾先生，这几天我待你可不薄啊，你救要救我啊！我给您钱，您要多少都行！五百万！不不……一千万！”

　　“我要两千万，而且是要月球币！”范禾道。

　　一个月球币等于五个地球币，两千万月球币就是一亿地球币啊。

　　方清华咬了咬牙心痛道：“好！只要先生您能救我，我给您一亿地球币。”

　　“呵呵，你还挺会趁火打劫的！”游阳对武者范禾回赞道。

　　“追杀你是上面要求的，不过能顺便捞点外块那当然好了！”范禾笑道。

　　“算盘打的不错，不过今天不能让你如愿了！”说完，游阳主动出手，用“地狱十八指”袭向了范禾。

　　“嗯？内壮期！小子你进步的很快啊！难怪我们家少爷要杀你！”

　　范禾是“养神”期武者，实力不如“鬼爪”，所以游阳没有动用身上的两大武神器插件，他要看一下，如果凭借自己的本身实力，能不能赢这个范禾。

　　这武者范禾虽然是“养神”期武者，但武技平平，他以为自己的境界高就可以收拾游阳，却不想连游阳的《地狱十八指》他都应付的很吃力。

　　“七千九百匹力量，超凡爆破拳！”

　　游阳发现这个范禾的实力并不强，很让自己失望，所以不打算再继续和他纠缠下去，打算让他领完饭盒走人！

　　轰！游阳的第二智脑推算出了对方武技中的一个空挡，一拳打在了他的胸口。

　　噗！范禾已经修炼到了“养神”期，身体如铁似刚！游阳这拳没能在他的胸口爆个大洞，但他也受伤的不轻。他胸前爆的血肉模糊，而且内脏严重受损，口中鲜血直喷。

　　范禾倒在墙角，用着不可置信的眼神看着游阳，明明自己的境界高过他，怎么会输呢，而且还输的这么惨！

　　游阳见范禾还死不了，对他道：“回去告诉赤惊世，我会去月球找他，让他做好准备等着我！”

　　游阳又转身看向方清华，笑道：“你看看，我帮你省下了一亿地球币！说说，你打算怎么谢我！”

　　方清华亲眼见识到了游阳的恐怖，心里后悔起当初的决定，他跪在地上哭求道：“游少爷，求你放过我吧，只要你放过我，我可以把钱都给你，一亿不够的话我可以给你两亿！”

　　“两亿？”

　　游阳听的还真有点动心，但这钱他拿了之后却没有万全的处理方式，游阳道：“钱的事等会再说，我听说你收藏了许多的陈年佳酿，不知道是真是假？”

　　“酒？有，有，有！”方清华终于找到了根救命稻草。

　　方清华家中有一个专门用来藏酒的酒窖，里面收藏了许多的好酒。

　　游阳看着满窖的佳酿道：“先给我挑十瓶，要这里面最好的！”

　　方清华哪敢不从，乖乖的给游阳挑了十瓶三百年到五百年陈酿。游阳对酒不太懂行，不过看到方清华拿它们时比让他拿两亿还心痛，游最猜这些一定是好酒。

　　收了酒，游阳又道：“现在咱们谈谈钱的事！”

　　“游少爷，你想要多少，您开个价！只要在我的能力范围之内，我都答应您！”方清华心痛的说道。

　　“刚才你不是要给我两亿吗？我也不黑你，那就两亿吧！不过我现在不方便拿那么的钱，正好你是做生意的，我就把这些钱先放在你这，当是我的投资好的。”游阳一副在脑中思索的样子，道：“你觉得我这些投资一年能翻上几翻呢！”

　　“几翻？呃……”方清华擦了擦额头上的汗，心中快速的计算了一上，最后咬牙心痛道：“我确保这些资金每年能增长百分之二十的利润！”

　　“嗯？才百分之二十？”游阳皱了皱眉头，有些不高兴。

　　“百分之二十虽然比较少，但这已经是我现在最大的能力了！”方清华道。

　　“哈哈！”游阳拍了拍方清华的臂膀，笑道：“你不用怕，我是考验考验你，你说百分之二十，这在情理之中！如果你要是说能翻个三倍五倍的，那就是在拖延我，我会立刻杀了你！看你今天表现不错，我就饶你命！”

　　“谢谢游少爷，谢谢游少爷！”方清华老泪横流。

　　“不过咱们话又说回来了，你要是敢再耍什么花样，向我朋友下手，那我绝饶不了你！我想杀你，就跟杀死一只蚂蚁一样简单！”说着，一记“两仪阴阳刀”从游阳的手中射出，把窗外的一座十多米高的假山削成了平顶。

　　给了方清华一个吓马威后，游阳又道：“对了，你家里有现金没，给我拿点！”

　　“有，有，游少爷您要多少？”方清华忙道。

　　“先拿五十万吧，太多了代在身上不方便！对了，这些钱从我今年的利润中扣！”游阳又无耻的说道。

　　“呃……”

　　游阳将钱和十瓶酒装在了一个大口袋中，然后离开了方家。

　　游阳本打算是杀了方清华的，但发现他还有些利用价值，所以就先留他一命，如果他还冥顽不灵，那游阳就不会再手软了！

　　在回到破庙前，游阳将现金都收到了插件转换器中，手中只剩下了十瓶美酒。

　　“回来啦！”酒鬼正在假寐，听到游阳的脚步后开口说道。

　　游阳也不知声，而是选了一瓶包装精美的酒，打开了瓶盖，让酒香飘溢出来。

　　“嗯？”

　　酒香刚刚进入到空气中，酒鬼就嗅到了它的味道，他立刻来了精神，游阳只感觉到眼前刮了一阵微风，手中的酒瓶子就不见了。

　　酒鬼又回来了墙角处，不过他不再是睡觉，而且是在往肚子中灌酒。

　　“啊！好酒！真是好酒！”酒鬼连赞了好几句。

　　“怎么样前辈，我这酒不错吧？”

　　“我这里还有许多哟！”游阳晃了晃他手中的其它几瓶美酒。

　　酒鬼的眼中冒出了少有的精光，他吞了一口口水道：“说吧，你都想知道什么？”

　　“我想知道《思维脉动》修炼到意变境界后，要如果继续修炼下去！”游阳问道。

　　酒鬼一瓶瓶接过游阳手中的酒，眼中欣赏着美酒道：“其实在现在的人类社会中，力量修炼的方式并不是什么大密秘，他只是一套理论，但知道它是一回事，你能修炼有成就是另一回事了！”

　　酒鬼边喝着美酒，一边给游阳讲解着更高层次的修炼方法，其中还带着一些他自己的心得，听得游阳惊叹不已。

　　“太不可思意了！”游阳惊道。

　　“哼！这算不了什么！小子，如果继续修炼下去，以后你会发现更多你不敢想象的事！”酒鬼道。

　　第二天，酒鬼又敲诈了游阳十万块，说是帮他联系去火星的事宜。游阳心中有些怀疑，他一个睡在废品堆中的酒鬼，会有多大的能量，能帮人偷渡到火星去。

　　傍晚时分，还真了结果，酒鬼带着游阳来到了华都市区外一个非常偏僻的私人庄园中！

　　酒鬼给游阳引荐了这个私人庄园的主人，一个独眼光头的凶悍男人。

　　“这是蛇头老大，他会安排你去火星！”说完酒鬼又扔给游阳一个黑色的筹码，“看在你给我弄了那么多好酒的份上，我把它送给你！如果你在火星上出了什么事，你拿着它到葡京皇家赌场找一个绰号赌鬼的家伙，你就说是我的朋友，他就会法帮你的！”

　　酒鬼交代完，又把蛇头拉到一边，两窃窃私语了一会，游阳见蛇头塞了给了酒鬼一叠钞票，然后两人奸笑着挥手告别。酒鬼没和游阳打个招呼，就跑走了！

　　回忆了下酒鬼刚才那收钱的样子，游阳心道：“我插，不会是那酒鬼把我给卖了吧！”


第097章 赤晶

　　“蛇头老大，咱们什么时候去火星？”洒鬼走后，游阳向独眼光头的凶悍男人道。

　　“很快！”蛇头爱理不理的在前面领路道。

　　“蛇头老大，您和那酒鬼很熟吗？”游阳又道。

　　“还行，有些生意上的来往而以！”蛇头道。

　　游阳心道：“做生意！这酒鬼能做什么生意，不会真是倒卖人口吧？”

　　在庄园中有一个巨大的地下密室，足有一个足球场那么大，跟一个小型工厂差不多，一艘破旧的太空飞般正安静的停在哪里。

　　游阳打量了一下这艘太空飞船，这艘飞船的船身大约有三十五米，高七米左右，样子象一个小型的水下潜艇，外表还算完好，就是这飞船看上去要有些年头了。

　　游阳有点怀疑的问道：“这东西还能飞吗？到了太空中不会散架子吧？”

　　“放心吧，它结实着呢，从我爷爷的爷爷那代它就开始工作了，这么多年了，它从来没出现过什么大毛病！”蛇头道。

　　“爷爷的爷爷，这得是多少年了啊！”游阳一听，本来就七上八下的心，更加的乱七八糟了。

　　但钱都花了，游阳也只好硬着头皮上。

　　飞船内的乘客不光游阳自己，一共有二十几人，但清一色都是男人，这些人都身体都很建壮，《心血神速》都在四倍心速以上。

　　游阳找了一个空位坐下，他对身边的人问道，“哥们，上这船你花了多少钱？”

　　“中介费，代理费，还有找关系的好处费，一共下来有二十多万吧！”旁边人给游阳算帐道。

　　“你们都花这的这个价钱吗？”游阳又问道。

　　那人略有自豪的说道：“我找的人和蛇头的关系比较硬，所以花的少点，其它人都要三十多万呢！”

　　“哦！”游阳一听，看来自己花的还是最少的，对于被洒鬼敲诈去的那十万块，心里平衡了不少。

　　又过了许久，独眼光头的蛇头才来到飞船上。此时已经是深夜，密室上方的天棚缓缓的打开，露出了无尽的星空。

　　飞船启动，在不停的摇晃中慢慢的升上了天空。通过飞船驾驶室的监视屏，游阳看到了夜空中的星辰。

　　游阳心中感叹不已，自己进入太空的梦理终于要实现了，不过却是以偷渡跑路的形式实现的。

　　“浩瀚无限的宇宙，我来啦！”

　　……

　　旅途很漫长，也很枯燥！

　　当飞船进入火星的大气层后，游阳那颗悬了很久的心，终于落了下来。

　　游阳对飞船赞道：“虽然这飞船看上去挺破，但还真能从地球飞到火星上来。”

　　游阳等人都欣赏起火星的风景。

　　人类移民火星的时间虽然比月球晚了二百多年，但也已经有了数百年的历史，火星已经不再是千年前那荒凉的星球。而是和地球一样，星球外面包裹着厚厚的大气层，地表覆盖着绿色的植被，山川、河流、湖泊、海洋、城市一样都不少。

　　“能把一个没有生命的星球改造的如此美丽，人类的力量真的很强大啊！”游阳感叹道。

　　火星景色虽美，但游阳他们所降落的地方却很荒凉。

　　游阳发现飞船降落的地方是火星中一个中型的矿场！

　　“好了，旅途结束，咱们的目的地到了，都拿上行李，不管是你自己的，还是别人的，都立刻给我滚下飞船！”蛇头喊道。

　　“蛇头老大，这地方有旅店吗？”游阳等所有人都下了飞船后，向独眼光头男问道。

　　“呵呵，这里住的地方不要钱！”蛇头奸笑道。

　　游阳下了飞船后，竟看到同行的二十多人在飞船前都整齐的站成了两排，在飞船的四周围着二十多名武者，他们的境界都不低，《思维脉动》都在练肉期以上，而且他们每人的手中还拿着一把电磁脉冲枪，而枪口正对着游阳等人。

　　游阳也被他们赶进了队伍之中。

　　这时，一个“养神”期的武者走了出来，他打量了一下游阳等人，然后向蛇头问道：“质量怎么参差不齐啊，这几个体格差的，能干活吗？”

　　蛇头马上赔笑的他耳边小声道：“安总管，这些体格差的，我给您打个八折！”

　　安总管叫做安连英，是这里的主要负责人之一。

　　安总管安连英微微的点了点头，然后对众人喊话道：“大家不要紧张，也不要害怕，我们是正当商人，我们开的不是黑矿……”

　　从安连英的话语中，游阳终于弄清楚了事情的真相。

　　游阳他不是被洒鬼卖了，而是被蛇头给卖了！就象千年前古时候的偷渡差不多，有些女人刚一下船就被蛇头强行卖去当妓女，而游阳他们是被卖到了矿场当矿工。

　　安连英道：“你们大家都自愿来这里的，来时蛇头也都根你们说清楚了，你们在我这里工作三年，期满后我们老板会给你们办理火星的护照，到时你们去留自愿，如果愿意留下的，我们会高薪聘用！如果大家不相信我的话，你们一会可以问问在这里工作的老矿工，不过有一点我要事先说清楚，在这里工作没有满三年之前，谁也不要试图逃跑，不然……哼哼……”

　　安连英露出了一个非常凶狠的表情。

　　游阳道：“安总管，我只是偷渡客，不是来这里当矿工的，如果没有别的事，我是不是可以走了！”

　　“你不来这里当矿工的，难道你不想要火星的护照吗？”安连英道。

　　“火星的护照？”游阳不了解这护照有什么用处，不过他却不想留在这里，道：“护照，那东西我自己有办法弄到！”

　　“那你也不能走！蛇头已经收了我的钱了！就算你不要护照，也得在这里给我干上两年，把我们雇佣你所花的钱还上后才能走！”安连英道。

　　游阳终于弄明白了，骂道：“我插，这蛇头太他妈的奸诈了，竟然两头赚钱！”

　　其实在游阳身上蛇头没有两头赚钱，卖掉游阳，酒鬼也有份参与。

　　游阳想找蛇头去理论，但蛇头收了钱后，早已经开着飞船飞走了！

　　游阳看了一下周围那二十几个持枪的打手，游阳衡量了一下自己的实力，如果对方手中没有枪的话，那他们应该没人能拦得住自己，但这二十多人手中都拿着电磁脉冲枪，那就不好说了！

　　“算了，人生地不熟的！先了解下情况，忍两天再说！”游阳打算等这些打手看的不紧后，再找个机会离开这里。

　　游阳随众人一同来到了矿厂的住宿地，在听到了一些老矿工的介绍后，游阳对这个矿厂有了一定的了解。

　　这里是一座赤晶矿，出产火星上一种特有的矿石“赤晶”，这赤晶矿石中蕴含的能量十分的丰富，一公斤赤晶所能释放出来的能量比一百吨煤释放的能量还要多，是这个时代人类主要的能源之一。

　　“我插，好东西啊！”

　　游阳听到后，第一个反应就是想自己的插件转换器可不可以吸收这赤晶的能量，这里可是赤晶矿啊，一定会有很多的赤晶，如果能用这些赤晶给插件转换器充能量，那可就爽了！

　　从地球来这里的老矿工口中得知，这里的老板还不算太黑，除了要在这个免费工作三年外，其它的待遇还算过人道，而且说话也算话，三年后真的会帮大家办理火星的护照，取得火星的永久居留权。

　　“怪不得那些人都花钱抢着让蛇头卖，原来是为了能得到火星的身份证，能永久的移民火星啊！如果不能以正常渠道移民，那这算是一个不错的办法！”游阳心道。

　　在这个矿厂中，多数矿工都来自地球，而且什么肤色的人种都有。火星的本地居民从事这种低级工作的人非常少，而且地球来的矿工非常廉价，是矿厂最喜欢雇佣的矿工。

　　矿工住宿的地方比较干净，四个人一个房间，两张床，上下铺，游阳是先到的，选了一个下铺的位子。

　　游阳的上铺是一个身体比较单薄的青秀男生，年纪比游阳大一些，他就是安连英总管认为体格比较差，被蛇头打了八折那的那种人。

　　同寝的另外两个人都是强壮的肌肉形男人，一个是黑人，一个是白人，他们进屋后看了看游阳和他上铺的青秀男生，然后其中高个子的黑人肌肉男对游阳道：“你，却那个上铺，这张床我要了！”

　　游阳看了看这个高个子肌肉男，本想修炼他一顿了，但一想自己在这里也住不长，为了不引起别人的注意，还是先低调点好。

　　游阳没知声，跳到了另一张床的上铺。

　　高个子黑人肌肉男见游阳乖乖的给自己让了床铺，脸上十分的得意，这副以后我就是这里老大的样子。

　　从两个肌肉男的对话中，游阳知道了他们的名子，白人叫做汉克，而抢游阳床铺的那个黑人叫做阿泰斯，而那个青秀男生叫做张松。

　　第二天，众人吃过早饭后经过简单的培训就正式上岗了！

　　游阳这个寝室的四个人都被分到了矿井下的第一线工作。

　　游阳对这个分配很满意，如果在第一线工作，那就可以接触到矿脉，如果这赤晶真的对自己有用，那正好方便了自己。

　　黑人阿泰斯搂过青秀男生张松，道：“到了下面跟紧我，我会罩着你的！”

　　游阳看出张松并不喜欢那阿泰斯的举动，但却不敢明显的反抗他。

　　这个矿厂有许多条矿脉，游阳等人工作的地方只是其中的一条。他们的任务就是用钻头等工具把赤晶石挖下来。

　　赤晶石是一种深红的晶石，和红宝石类似，但硬度不高，不过密度很大。游阳从矿脉上掰下来一块鸡蛋大的晶石。

　　“我插，个头不大，还挺重，快有一公斤了！”

　　游阳见左右没人注意自己，他悄悄的把这块鸡蛋大的赤晶吸入到了生物插件转换器中，当赤晶进入转换器中后，转换器立即出现了反馈信息：

　　“发现高能量物质，可以吸收！”


第098章 赤晶库房

　　“吸收！”

　　游阳怀着激动的心情，等待着吸收后的结果。

　　转换御风靴消耗了一万晶的能量，但经过这些天的充能，转换器中的能量现在剩余7452晶，当转换器吸收了这块赤晶石后，插件转换器的能量竟然一下子增长了107晶，剩余能量变成了7559晶。

　　“我插！这赤晶所蕴含的能量真他妈的庞大，这么一小块就能给插件转换器充一百多晶的能量，这下子发达了！”

　　游阳的心中一阵狂喜！

　　在矿工工作时旁边是有监工的，但他们只是不让矿工偷懒，并不担心有人会偷赤晶石，因为这些矿工都不能随意离开矿场，没有人会为了几块矿石而冒着生命危险逃跑。

　　游阳本打算打在熟悉了这里环境后就找机会离开矿场，但现在他发现了这赤晶的秒用，游阳竟然有点不舍得离开了。

　　游阳在挖矿石的过程，只要监工不注意，游阳就偷偷的把赤晶石吸入到插件转换器中给转换器充能量。

　　“我插，如果让我去库房工作，那就更爽了！”

　　游阳有这种想，但却不容易实现，库房是矿厂的重地，不是游阳他们这些普通矿工能轻意接触到的。

　　工作了一天，游阳偷到的赤晶竟然给转换器充了一万多晶的能量。看到这样的结果，游阳窃喜不已，竟然有点感谢把自己卖的掉的酒鬼与蛇头两人了。

　　晚上，游阳在其它人都睡着后偷偷的修炼《思维脉动》，游阳现在已经进入了“醒脑”境界，实力正在稳步提升中。

　　矿工的生活比较单调，每天除了干活就是睡觉。经过几日的观察，游阳发现寝室内的其它三人关系有点不正常，哪两个肌肉男竟然是一对基佬，同寝的青秀男人张松已经着了他们两个的“毒手”。

　　游阳发现这种事在矿工内部十分普通，男人总是发泄欲望的，没有女人的地方，一些长相不错的男人自然就要倒霉了。

　　游阳的长相虽然不如张松柔弱，但也是一个大帅哥，基佬们看游阳的眼神都透着淫光。

　　“我插，以前听过男子监狱中有这样的传说，没想到会让我在这矿厂中遇到！呵呵，我看你们谁他奶奶的忍不住，敢来惹老子，我爆了你们的蛋！”游阳心道。

　　这天中午，矿工在吃过午饭后会有一个小时的休息时间。

　　游阳正想四处转转，了解一下矿厂周边的地形，顺随再打探一下库房的位子，游阳打算狠狠的干它一票就离开这里。

　　游阳正要走，却听有人叫道：“游阳，我能和你说点事吗？”

　　游阳一看，是他同屋的张松。游阳也挺可怜他的，要在两个基佬的淫威下忍辱偷生，也不容易。游阳本来想帮他教训那两个基佬，但一想自己在这里呆不长，如果帮了他，那自己走后就是害了他，尊严是要自己去争取的，不是别人给的。

　　“什么事？”游阳道。

　　“你跟我来一下，我点事想跟你说！”张松神色不宁的说道。

　　张松把游阳带到了矿厂内一处比较隐蔽的角落。

　　游阳以为张松要向他救求，或是打算拉拢自己和阿泰斯他们反抗。却没想到被张松带到了阿泰斯他们布好的埋伏中。

　　“游阳，对不起，他们答应我，只要我把你骗到这里，以后就放过我！”张松一脸愧疚的说道。

　　游阳没理张松，他看了看周围，除了同寝的阿泰斯和汉克外，竟然还有十多个人，而其中黑人较多。

　　“我插！看来哥哥我的魅力不小啊，男女通杀不说，而且爱慕者还众多啊！”游阳心道。

　　“游阳，不用我多说了吧！你要想以后有衣服穿，那就乖乖的自己把裤子脱掉！”阿泰斯淫笑道。

　　看到阿泰斯等人的淫笑，游阳的身上起了一大层的鸡破疙瘩。

　　“妈的，让你笑！”

　　游阳可不想再让这帮基佬盯着自己，他抬起一脚就将阿泰斯踢飞出去，口中骂道：“老子想低调的当几天矿工都他妈的不行！”

　　众人一看游阳反抗，立即一起扑了上来，想把游阳按倒在地方。

　　“疾风霹雳脚！”

　　对于这些对自己有邪恶想法的家伙，游阳下了狠手，竟然使出了超凡级武技，眨眼间就把这帮人跟飞出去。游阳还感觉不爽，找了根铁棍，把主犯阿泰斯的“后身”给爆了。

　　“插的，让你也尝尝被插的滋味！”

　　游阳转身看向张松，此时他吓的脸色煞白，见游阳看向他，吓得他撒腿就跑。

　　“杀人啦！杀人啦！”张松边跑边叫喊着道。

　　张松一叫，立刻引来了矿厂的保卫，他们手持电磁脉冲枪，从四面八方冲了过来，不给游阳逃跑的机会。游阳数了一下，竟然有十二把电磁脉冲枪指着自己。

　　“怎么回事？”其中一个小头目提着张松，向他问道。

　　“他……他……他杀人了！”张松指着游阳道。

　　游阳没听他们交谈，而是在用第二智脑，推算自己如何能一击解决这十二个枪手，并且计算着自己打倒这些人后能安全逃脱的可能性是多少。

　　“走，还是不走，！”游阳在犹豫。

　　走，那自己就不能用赤晶给插件转换器充能量了！不走，游阳又不知道打了这些人，会受到什么样的处罚。

　　“抢手举起来，跪在地上！敢聚众打架，你是不活的不奈烦了？”小头目用枪指着游阳道。

　　“让我跪？做梦！”

　　刷！游阳的双手中飞出六道蓝光，十几个打手只见蓝光一闪，他们手中的电磁脉冲枪就被削成了两断。如果不是他们离自己太近，那游阳还真对付不了他们手中的电磁脉冲枪。

　　游阳双手共控制着六把“两仪阴阳刀”，这已经是他思维强度的极限了，再多一把，他也控制不了。六把手掌大小的“两仪阴阳刀”削断了打手们手中的电磁脉冲枪后就自行消失掉。

　　游阳看准机会，脚下使出了《风神迷踪步》，在黄金插件御风靴的增幅下，游阳的身影如一道微风拂过，没用几招，游阳就把十几个打手打倒在了地上。

　　解决了这些打手，游阳正欲冲天而起，这里的总管安连英却又带着许多人冲了过来，他们手中还拿着电磁脉冲枪。如果这时候游阳飞上天，那就有可能成为他们的活把子。

　　游阳突然想到了罗刹当初用的那个“电磁干扰器”，如果有那个东西就好，就不用顾虑这狗屁脉冲枪了，最好把它转换成插件安装在身后，就是你们拿几百支枪来，那老子也不会怕你们了。

　　游阳看到，在总管安连英的身后还跟着一个美艳少妇，她三十岁左右，一身裘皮大衣，双腿镂空丝袜，红色水晶高跟靴，威武挺拔的双峰勾人魂魄，美艳的相貌摄人心肺。

　　游阳看到出，这美艳少妇的实力惊人，境界在“意变”以上，已经达到了酒鬼口中的强者境界。她身体一纵，就有三十多米，后发先至，在安连英到达之前，先一步落到了游阳身前。

　　美艳少妇的身体轻轻飘飘的，轻如柳叶，就算游阳有黄金插件御空靴的增幅，游阳的速度也只比她强上那么一点点。

　　安连英看到自己的属下都躺在了地上，脸色异常难道，不由分说，上前就要擒下游阳。

　　“慢着！”美艳少妇叫住了安连英。

　　她对游阳道：“你是什么人？我看你身手不凡，怎么会跑到我这里来当矿工，是不是有人派你故意来搞破坏的！”

　　“我插，太冤枉人了吧！我只是偷渡，是你们强行把我留下来做矿工的！你搞清楚真象好不好！”游阳道。

　　游阳这么一说，安连英突然记起了那天游阳所说的话，他忙在美妇耳边小声的说了两句。

　　美妇听完安连英的话，她上下打量了游阳一下，道：“对于你，我们已经花了钱了，所以你必须在这里工作期满才行！”

　　“我也没说不工作啊，我这不是天天都在为你们工作了吗？”游阳道。

　　“那你今天为什么不好好工作，而且要在这里闹事！”安连英道。

　　“呵呵，你个你问他好了！”游阳指了指下身被爆了铁棍的阿泰斯。

　　安连英见张松哆嗦在地方，并没有大伤，他提过张松，恶狠狠的道：“说，你说刚才是怎么回事！”

　　张松吓的尿了裤子，把刚才游阳那神勇的表现都一五一十的说了出来。

　　美艳少妇听完张松的话，对安连英叱道：“出现这种恶心的事，你们怎么也不制止一下！”

　　“呃……凌总，这些人在这里一干就两三年，有欲望了，总是要想办法解决的！这里又没有女人，所以……”

　　“那也不能这样乱搞！”美妇怒道，她想了想道：“你去城里的蓝桂坊联系一下，定期请她们的小姐过来做一下服务！”

　　“啊！咱们这么多的矿工，这笔开资可不小啊！”安连英叫道。

　　“这个不是问题，你颁布条新规定，以后在正常工作时间外，矿工可以进行积分性加班，每一小时算一分，满一百分的就可以申请一次蓝桂坊小姐的特服，不过要预先约定，然后咱们厂方统一安排！”美妇道。

　　安连英一听，眼睛一亮，这的确是一个好办法，解决了矿工之间的矛盾不说，还增加了矿工的工作积极性，最重要的是给矿厂增加了产量。

　　游阳也很佩服这美艳少妇的想法。

　　“好了，把他们都带下去吧，伤重的，找大夫医一下！”美艳少妇又看向游阳，“你的修为不错，如果让你当个矿工有点可惜了！安总管，还有没有其它工作适合他！”

　　“这个……这个……”安连英想了想，道：“他能轻意打倒这么多人，我觉得让他去看守库房不错！”


第099章 奖赏

　　“我插，让我守库房！这不是天上掉馅饼吗？”游阳的心中一阵激动，心想是不是应该感谢这几个基佬一下，不是他们主动来找碴，自己可能还没有这个机会呢。

　　美艳少妇对游阳又道：“因为我们在你身上已经花了钱的，所以不能再给你工钱，但可以给你一些额外的奖励，你每天的工作时间都可以算做是积分，如果额外加班的话那就算两倍，怎么样？”

　　“呃……谢谢凌总！”游阳赶紧应声道。

　　“嗯，好好干，如果你表现好，我可以提前给你办理火星的护照，然后正式雇佣你！”美艳少妇又道。

　　游阳被安连英带走后，美艳少妇从地上捡起了被游阳用“两仪阴阳刀”斩断的电磁脉冲枪，他对几个被游阳打倒的保卫道：“这枪也是他斩断的吗？”

　　“是的，凌总！”几个打手神情懦懦的答道。

　　“他用的是什么武器？”美艳少妇又道。

　　“没……没……没看清，只看到蓝光一闪，我们手中的枪就断了！”那个小目头答道。

　　美艳少妇盯着电磁脉冲枪的断口处思索了起来，“是武神器，还是惊世级武技？”

　　游阳被矿厂的总管安连英带了到存放赤晶石的库房。

　　库房是一个钢铁堡垒，里面和游阳想象的不一样，并不是成堆的赤晶石，而且是一个个的集装箱，赤晶石都存放在了集装箱中。并且有专门负责装货和统计数目的工作人员。

　　“安总管，我的职责是什么？”游阳问道。

　　“当然是保护库房的安全，咱们矿厂内部一般不会出什么问题，主要是防止外面那些对咱们的赤晶石有不轨图谋的人！”安连英道。

　　“外面？”游阳不解的问道。

　　“你刚来火星，不了解这里的情况，在火星上政府连个屁都算不上，谁的力量强，都就是老大！你慢慢就会明白了！”安连英给游阳解释道。

　　“政府不会这么菜吧？他们不是有军队吗？”游阳道。

　　“呵呵，各个政府的军队守他们的矿井都守不过来呢，那有功夫去维护冶安啊！所以你要好好的干，象你这样的人才咱们凌总是不会亏待你的！”安连英道。

　　游阳从安连英口中得知，这个凌总原名叫做凌妖娆，是个很有手段的女人，这个矿厂就是从她用手段从别人那里得来的。

　　游阳是刚刚被分到库房的，所以工作时间被排到了晚上，而他的宿舍也被调换了，搬到了库房旁的一个专门为保卫人员准备的房间。

　　晚上看守库房的不止游阳一个人，一共有二十几个人，只是岗位不同，但同一个位子最少也有两个看守。

　　游阳悲剧的发现，看守库房并不是自己想象中的肥缺，赤晶石被运到库房后都已经被装到集装箱中，准备随时运走，他现在还没有在井下第一线时偷的容易呢！

　　看着一箱箱的赤晶石，馋的游阳口水直流。

　　游阳心中计算着每个集装箱中赤晶石的重量，“如果自己狠狠的干它一票，能给插件转换器充多少的能量呢？”

　　“哥们，你先盯着点，我去撒泊尿！”和游阳搭班的陈九道。

　　“行，你去吧！”游阳正想着要怎么支开他呢，这回省事了。

　　游阳等陈九走后，查看了一下其它岗位的人，见他们都没有注意自己，游阳来到了集装箱前，他轻轻的打开了集装箱，看到面里深红色的赤晶石堆的满满的。

　　游阳用手在赤晶石堆中摸了一把，晶石堆立即出现了一个大缺口。

　　“我插，爽啊！这一下就充了五千多晶的能量！”

　　游阳正想再来第二下时，却听到去撒尿的陈九“啊”了一声。

　　游阳警觉的关上了集装箱，正要去探个究竟时，一个黑影飘到了游阳身后，对着游阳就劈下了一掌！

　　“我插，力量好强大，快接近万匹了！”

　　游阳本能的转身挥出一拳，“爆破拳！”

　　轰！拳与掌相拼在一起！

　　游阳爆退十多米，双脚在地上趟出一道深沟，而那个黑衣人只是在空中翻腾了个跟头，同时，空中响起了一声音爆声，游阳打入对方身体中的拳劲被对方强行逼了出来。

　　“我插！难怪酒鬼说火星能磨炼人，连小偷都有强者的实力！”

　　游阳那百试百灵的爆破拳第一次无功而返。

　　黑衣人眼中闪过一丝惊呀，但却没有说话，双脚点地，又向游阳冲了过来。

　　“风神迷踪步！”游阳迎了上去。

　　游阳并不想与对方死斗，开玩笑，他只是被人卖到这里的普通打工仔，这矿又不是他家开的，他没必要为了别人的东西去拼命，游阳只是想保住自己的性命而以，然后等待其它人的支援。游阳刚刚才参加安保工作，他的保卫级别太低，还没有枪，但别人可是有枪的，只要他们拿枪过来，就算强者也要有一点点顾及。

　　游阳与蒙面黑衣人过了数招，已经弄了很大的动静，但却没有人来支援他，游阳心中奇怪，不可能二十几个保卫就剩下他自己了吧！

　　游阳心中有些奇怪，立刻用自己的视力辅助插件探查起对方的外貌数据，“嗯，竟然和白天那个叫凌妖娆的凌总如此的相似！我插，跟我玩这套，想试探我！”

　　游阳的嘴角浮现出一丝邪笑，“飘渺龙游步！”

　　游阳脚下步法突变，速度在御风靴的强幅下，突然快过了对方，游阳的身体一下子窜到了黑衣人的身后，他一只手搂住了对方的纤纤细腰，另一只人从后面伸到黑衣蒙面人的胸前，并抓住了那对玉峰，同时游阳的龙头棍爆起，顶在了她的臀部上。

　　游阳淫笑道：“胸部竟然这么庞大，原来是个女贼啊！胆子不小，竟然敢来偷赤晶石！乖乖的束手就擒，如果你不老实，小心我爆了你的菊花！”

　　说着，游阳还用下身的龙头棍向对方的臀部使劲的顶了顶！

　　凌妖娆怀疑游阳身上有武神器，想试试他，却不想一时大意，不但被他制住，而且还被他占了便宜。

　　“放手！”

　　女人的私密处被袭，凌妖娆哪受得了，一股强大的力量透体而出，正对她上下齐手大摸特摸的游阳一下被这股数万匹的力量反振了出来。

　　轰！凌妖娆三米之内，所有的东西都被这股强大的气劲所摧毁，深红色的赤晶散落了一地。

　　而游阳的身体不但受到了重击，更是撞毁了库房的墙壁，身受重伤，昏倒在了地方。

　　当游阳醒来时，他发现自己已经躺在了一张白色的病床上。

　　游阳打量了下周围的环境，看房间内的摆设，这里应该是矿厂的医务室。

　　“你醒啦！”游阳刚醒，就听到一个威严中透着丝妩媚的声音。

　　“凌总！”游阳一看，正是一身裘皮大衣，双腿镂空丝袜，脚上红色水晶高跟皮靴的美艳少妇凌妖娆。

　　“我怎么会在这里？”游阳故做慌张的问道。

　　“昨晚有人夜闯库房，你忘了吗？”美艳的凌妖娆道。

　　“啊！我想起来了！凌总，咱们没丢什么东西吧！”游阳急道。

　　“没有，全靠你当时拖延住了她，我和安总管才能急时赶到，所以没什么损失！”

　　“喔，那我就放心了！”游阳观察着凌妖娆的神态又道，“对了，凌总，昨天擅闯库房的人是个女的，她胸部很大，而且十分的柔软，屁股也很挺翘，腰很细，皮肤应该也很滑……”

　　“嗯，这件事我会查清楚的，你好好的养病吧！”凌妖娆打断了游阳的话，转身欲离开医房，在出门前又道：“这次你表现的很好，等你病好了，我会给你些奖励！”

　　游阳看着凌妖娆那勾人的背影，还有她那挺翘的丰臀，心中暗笑，不由的想起了昨夜自己龙头棍顶在上的感觉……

　　“呵呵，跟我玩这套！啊！她昨天爆发出那么强悍的力量，没把我的兄弟弹拆吧！”

　　游阳赶紧掀开被单，“我靠，下身竟然一丝不挂，也不知道是谁给老子脱的衣服，可千万别那帮基佬啊！”

　　游阳看了一下自己的胯下的命根子，“嗯，还好，依然是那么的威武！”

　　游阳放下心来，然后查看了一下自己的伤事。

　　“还好，只是受了些震荡！不过这娘们的力量还真恐怖，手都没动，就把我弹飞了！看来我还得加倍努力，早日突破意变境界才行啊！”

　　游阳的伤不重，便在床上修炼起了《思维脉动》。

　　凌妖娆出了游阳的病房，来到了另一个房间。

　　“怎么样，在他身上发现什么特别的东西没有！”凌妖娆道。

　　“没有，并没有凌总你说的武神器！”安连英道。

　　“没有？这就奇怪了，难道真的会是世惊级武技？”凌妖娆眉头紧锁。

　　“要不要我查查他的底？”安连英小心的问道。

　　“废话，这还用问吗？”凌妖娆有些微怒。

　　“是，凌总，我马上就去办！”

　　游阳在床上休息了两天，过了两天舒服的衣来伸手饭来张口的日子，唯一遗憾的就是这里没有漂亮的护士美媚，在这里工作都是大妈级的老护士。

　　“插的，为什么我的命这么苦，就不能遇到一个传说中的美女护士吗！”

　　游阳正在慷慨之时，矿厂的总管安连英推门走了进来，他一脸淫笑的对游阳说道：“游阳啊，怎么样，身体恢复的差不多了吧！”

　　“安总管啊，我的身体已经好的差不多了，今晚就应该可以上岗了！”游阳道。

　　“呵呵，你别急！这次你的表现很让凌总满意，今天我是特意来代凌总给你来送奖赏的！”

　　说着，安连英从门外拉进来一个脸露媚态的秀色女子！


第100章 高压力场

　　“呃……安……安总管，你这是啥意思！”游阳道。

　　“呵呵……这是凌总的意思，知道你憋的慌，特意让我从蓝桂坊找来给你泻火的！”安连英又小声的在游阳耳边道，“这小妞骚的很，我试过了，在我身上差点没把我摇散架子了！”

　　“好好享受吧！”安连英又拍了拍游阳的肩膀，离开了病房。

　　“我插！老子可是处男啊，给老子找了个妓女也就算了，还他妈的是你刚刚玩过的二手货！”游阳的心中嗷嗷生气。

　　“如果是你们那个美艳的凌总来，那我道是可以考虑考虑，不过那也只限于用她那小嘴来给少爷我特服，让我插那个被别人插过的洞，那是不可能地！”

　　游阳正在意淫美艳少妇凌妖娆时，门口的媚色女子已经开始了宽衣解带。

　　“停！”游阳赶紧打住她的动作。

　　游阳可不想再看下去，他怕自己一时兽性爆发，失身给了这个烟花女子。

　　游阳道：“我身上伤还没好，不适合做剧烈的床上动作，你的衣服就不用脱了，过来给我按按摩就行！”

　　另一个房间中，凌妖娆坐在巨大的老板椅上，而安连英站在她身前的办公桌旁，手中拿着刚刚从地球传过来的资料。

　　凌妖娆看着电脑监控屏，里面的游阳正趴在床上，享受着那秀色女子的按摩。

　　“查清楚了吗？”凌妖娆将监控屏中游阳的影像放到最大后问道。

　　“查清楚了，他确实叫做游阳，并没有用假名，在来火星之前是地球华都学院的学生，因为在天堂岛的八大学院武技联赛时得罪了月球赤家的赤惊世，后又杀了赤家两个内壮期的武者，所以被赤家追杀，赤家又动作了星际刑警通缉他，所以他才会偷渡到火星来！”安连英把从蛇头那里得来的资料给凌妖娆说了一遍。

　　“就这些吗？”凌妖娆又道。

　　“还有就是他的武技很厉害，就算是越级对战，他几乎也没有败过！”安连英又道。

　　“知道他的武技是跟谁学吗？”

　　“这个……没有查到！”安连英低下了头道。

　　“算了，这个也无所为，只要他对我们没有威胁就行！这段时间星匪的活动比较猖獗，叫手下的人多注意点，明天你再去佣兵公司多雇佣些实力较好的佣兵来！”

　　凌妖娆打发掉了安连英，然后专心的看起了监控屏。

　　游阳也知道有人在监视着自己，所以更没有在别人面前表演春宫戏的想法了。不但如此，游阳的第二智脑还入侵了矿厂的监控系统，监听到了凌妖娆与安连英两人的通话。

　　游阳心中盘算，“如果能取得凌妖娆这个女人的信任，也许能通过她实现自己去月球的目的！”

　　待那烟花女子走后，凌妖娆又来到了游阳的病房。

　　“怎么，对我给你的奖赏不满意！”凌妖娆抱着双臂，脚下的水晶高跟皮靴来回敲打着地面道。

　　“凌总的奖赏，我当然满意了，只是我不喜欢那个女人而以！”游阳笑着说道。

　　“噢？那你喜欢什么样的女人！”潜妖娆挑了挑眼皮，饶有兴致的问道。

　　“呵呵，我喜欢那晚，夜闯咱们库房的那个女人，喜欢她那种胸脯大，屁股翘，腰细，皮肤还滑，凌总和你说真的，那晚我刚一接触到他的身，我的小弟弟就不自觉的有反应了！弄的我今天就算见到这个烟花女脱光衣服都没反应！”游阳边说边观察凌妖娆这个美艳少妇的反应。

　　“喔，是吗？不过那晚的那个女贼可不一般，我和她交过手，力量很强大，已经突破了《思维脉动》，进入到了强者之列！”

　　“呵呵，那才够劲麻，实力强，在床上折腾起来才爽！”游阳一幅色狼的模样道。

　　听到游阳的话，又想起游阳那天在身后用一个硬邦邦的铁棍顶着自己，凌妖娆的身体出现了一丝异样，并且脸颊开始发烫。

　　“你好好的养伤吧，过两天再去继续你的工作！”凌妖娆努力得让自己保持着威严，强受着没有失态，出了游阳的病房。

　　凌妖娆身体的细微变化都逃不过游阳的眼睛，“唉，她要是处女就好，可以拿来推倒！”

　　又能在床上轻闲两天，游阳到是很高兴。

　　在床上闲着没事，游阳想进入到火星的网络中，了解一下火星的状况。

　　当游阳的思维入侵到火星的网络中后，看到的结果却让游阳很失望。火星的通信还算正常，但网络资源却很匮乏，而且监控系统基本上也都是独立的，并不像地球那样都联网在一起。

　　因为火星各个势力之间为了争夺资源，大大小小的战争几乎是没有停止过。而对于这种情况，各国政府也很无力，他们能保住自己的矿井就很不容易了，更不用说维持星球的治安了。

　　其实月球上的政府在数百年前也想治理火星，但火星山高皇帝远，月球的军队又有限，他们管理地球上的普通人还行，但对于火星上的诸多强者，他们却束手无策，所以火星就形成了今天这种谁的拳头大，谁就说的算的混乱局面。战争太多，也使得公共网络这东西，在火星上发展的异常艰难。

　　“插的，网络这么落后，想找个激情片看都费劲！”游阳心中骂了一句，但也没有办法。

　　又过了两日，游阳伤愈回到了工作岗位。

　　不过游阳他的工作时间已经由晚上，换成了白天，他的搭档还是陈九。回到工作岗位上后，游阳没有急着去偷赤晶石，因为游阳觉得总有人在暗中监视着他。

　　游阳乖乖的做起了库房守卫。

　　晚上在休息时，游阳依旧努力修炼。

　　在这里修炼并不用偷偷摸摸的，因为所有人都要修炼，这里是一个力量的世界，是靠实力吃饭的，所以大家都忙着修炼，只有成为了强者，才能雄霸一方，成为人上之人。

　　自从上次游阳被凌妖娆的力量振飞后，游阳的修炼就变得更加刻苦，而且他的思维本来就强于常人，所以他实力提升的也比别人快，现在他已经进入到了“醒脑”后期的境界，很快就要冲击“养神”境界了。

　　“要是有什么东西可以加速修炼就好了！”

　　想到这，游阳决定去请教一下凌妖娆，她是这里力量最强大的人，所以知道的也应该比别人多。

　　游阳在矿厂内也算小有名气，那天他打倒了十二个保卫后，所有人都知道有他这么一个人，他现在除不能离开矿厂外，在矿厂内还算自由。

　　“我有事，想见一下凌总！”游阳到凌妖娆的办公室外后被门外的两个保卫拦了下来。

　　“让他进来吧！”两个守卫还没等通报，房间外的扬声器就响起了凌妖娆那威严中带着一丝妩媚的声音。

　　游阳进了凌妖娆的办公室。

　　此时办公室内并没有人，游阳正在好奇的时候，办公室里面的一扇门打开，头发还冒着水气，身上穿着一件宽松浴衣的凌妖娆从里面走了出来。

　　原来这办公室还连接着一间睡房。

　　游阳重新打量了一下凌妖娆，乌黑的长发带着自然的波浪，刚刚出浴后的脸颊少了几分妩媚，却多了两分的清纯，她那凹凸有秩的大S形身材全都藏在了浴衣之中。但想起那日把她玉峰抓在手中的感觉，游阳竟不自觉的留出了口水。

　　凌妖娆轻咳了一声，道：“游阳，你找我有什么事？”

　　“啊！”游阳突然惊醒，收回意淫中的思想，道：“我本来找凌总是有事的，但刚才一见凌总这美若天仙、风华万代的天姿绝色，我把我想要说的事一下子都给忘了！”

　　“呵！嘴还挺甜的！”听到游阳的赞美，虽然名知夸张，但凌妖娆心中也很是受用，她道：“我记得你喜欢那晚来偷赤晶的那女贼啊！”

　　“那女贼是来偷赤晶的，但凌总你却是偷心的！你看看，我现在连快连自己叫啥都要忘了！”游阳又无耻的恭维道。

　　“哼，看你年纪不大，嘴却是这么花花，以前一定骗了不少女孩子的芳心吧！”凌妖娆可不是小姑娘，不吃游阳这一套。

　　“唉，芳心是骗了几个，可我连她们的小嘴都没有亲过呢，最亲密的也只是连连手而已！”游阳一幅失败的样子道。

　　“不说这些了！还是说说你来找我有什么事吧！”凌妖娆赶紧把话题回归正途，她发现自己辛辛苦苦建立起来的威严，在游阳面前却荡然无存。

　　“我想起来了，我今天来找凌总是想问问您，有没有什么方式可以加快修炼的速度！”游阳道。

　　“嗯？你很急着提升实力吗？”凌妖娆问道。

　　“当然，这几天我听说咱们这里不怎么太平，有些星匪打着收保护费的名誉强取豪夺，所以我要增强自己的实力，好能为凌总多出一份力！”游阳慷慨陈词道。

　　“说的真好听，就不知道你说的是真的还是假的！”

　　“真的能变成假的，假的也能变成真的！这就要看凌总您能不能帮忙了！”游阳颇有深意的说道。

　　凌妖娆看着游阳，盯了他双眼许久，想从中找到些什么，但却没有任何的收获，最后道：“快速提升实力的方法不是没有，但这种方法却存在着一定的风险！”

　　“真的有办法？”游阳根本没在意风险的事！

　　“嗯！”凌妖娆肯定的点了点头。

　　“是什么办法？是吃仙丹，还是打怪兽磨级？”游阳又问道。

　　凌妖娆摇了摇头，道：“不是吃仙丹，也不是打怪兽磨级，而是高压力场！”


第101章 疯狂修炼

　　“高压力场？高压力场是什么意思？”游阳好奇的问道。

　　“高压力场是一种强力的力场空间，空间内重力、大气压力、物体间的相互作用力等都是自然界中的数倍，在这种高压力场下修炼，可以更好的激发人体的潜能，让修炼的速度倍增。”凌妖娆给游是解释道。

　　“这么好！”

　　“不过有利就有弊，在这种高压力场中修炼，也存在着很大的危险，如果把握不好，容易对身体造成不可估量的伤害，特别是你这样修炼《思维脉动》的武者，如果信念不坚，思维强度太弱，在里面修炼很容易大脑受伤，变成白痴！”凌妖娆警告游阳道。

　　“修炼的道路哪有一帆风顺的，就算不在高压力场中修炼，走火入魔的也有，想有强大的实力，就必须要在危险中不断的磨练自己，如果怕这怕哪，那还不如不修炼了呢！”游阳道。

　　“嗯，说的好！想成为强者，就必须有一颗强者之心！你能想这一层，看来你的前途不可限量啊！”

　　“呵呵！凌总，不知道咱们这里有没有这高压力场？”游阳渴望的看着凌妖娆。

　　“这里的确有一个小型的低倍高压力场，那是我修炼用的！对了，你还有别的事吗？如果没有别的事，那我要去修炼了！”凌妖娆话风一转，不再提高压力场的事。

　　游阳心道：“这妞很狡诈啊！引出我馋虫，然后就赶我走！等有机会，我一定要好好的报复你一下！”

　　游阳又道：“凌总，你的高压力场可不可以借我使用一下，我现在面临突破，如果有外力刺激一下，我的实力能提升的更快些！”

　　“哦，是吗？不过你只是我的工人，我好象没有义务帮你吧！”凌妖娆狡猾的看着游阳。

　　“怎么会没有义务呢，您都说我，我是凌总你的工人，我的实力提升了，对咱们矿厂可是大有好处的，现在星匪猖獗，我提升一分力量，咱们的矿厂就多一分安全！再说了，这矿厂还不是您的，我提升实力可全都是为了您啊！”游阳道。

　　“似乎有一点点道理，你继续，再努努力，你很快就要说动我了！”凌妖娆饶有兴致的看着游阳。

　　游阳又道：“上次凌总不是说把我的工时算积分吗？那个蓝桂坊的小姐我就不需要了，我的积分就给我换成高压力场的修炼时间吧，我也不贪心，两小时的积分，换一小时的高压力场修炼时间就行！”游阳道。

　　“哈，这还不贪心！第一次见到象你脸皮这样厚的人！”凌妖娆道。

　　“凌总这是同意了！”

　　“谁说我同意了！你的要求太过份，而且你现在的境界也不适合在高压力场中修炼太久，这样吧，以后每天让你使用一小时，不过要在我不用的时间才行！”凌妖娆有意拉拢游阳，所以同意了游阳的要求，送他个人情。

　　“啊！凌总你太伟大了！”

　　说着，游阳就冲了过去，欲抱凌妖娆。

　　“喂，你干什么！”

　　凌妖娆对游阳的狼手记忆深刻，可不敢让他再碰自己，连忙用手挡住游阳的身体。

　　“啊！”凌妖娆的手刚接触到游阳的身体，突然一股微弱的电流从游阳的身上流入了她的身体，凌妖娆心中一颤，“怎么了，我怎么和一个小男生有触电的感觉！”

　　游阳见奸计得逞，收了手臂，装做一幅坎坷的样子，道：“呵呵，真不好意思，刚才我一时高兴，自然反应过激，凌总你可千万不要生气！”

　　凌妖娆强做镇定，“算了，不跟你小屁孩儿计较，晚上收工后再来这里找我吧，我带去你高压力场修炼室！”

　　游阳走后，凌妖娆看着自己刚刚被游阳电到的手指，回忆起了往事，她脸上爬上一缕忧伤，望着空外的天空，默默的自语道：“没有想到，除了你之外，还会有别的男人让我有触电的感觉……”

　　凌妖娆的高压力场就在她房间的旁边，与她的办公室和睡房都是连成一体的，这个高压力场修炼室除了她，还重没有别人使用过。

　　她会让游阳使用，却实是对游阳起了拉拢之心。

　　游阳晚上收工后，又来到了凌妖娆这里，凌妖娆带着游阳来到了她修炼用的高压力场修炼室。

　　说是修炼室，其实就是一个大的仪器室，象一个棱长三米的正方体大盒子。

　　凌妖娆对游阳说道：“高压力场的造价很高，以我现在的能力，也只能建造一个这么大的高压力场修炼室，而且里面的力场最多也只能增压三倍，再多就不行了！”

　　“目前已经知的最多可以增加几倍的力场？”游阳问道。

　　“最多我只见过增压十倍的，再多的就没见过了，有没有可以增压更多倍数的高压力场，那我就不知道了！”凌妖娆道。

　　游阳心道：“那就先试试三倍的高压力场吧！”

　　游阳道：“凌总，我现在可以进去了吗？”

　　“你要考试清楚，如果你已经突破了意变境界，那你在高压力场里面修炼就不会有太大的危险，但是你现在修炼的是《思维脉动》，如果你把持不好，很容易出事！”凌妖娆道。

　　“谢谢凌总关心，但为了凌总你，我就是上刀山，下油锅也要去试上一试！”游阳虚伪的说道。

　　“哼，说的好听，说不定是为了谁呢！”凌妖娆是见过风浪的人，却不上游阳当。

　　“呵呵，至少目前是为了凌总你！”游阳厚颜无耻的又道。

　　“你这句话我可是记清楚的！好了，你进去吧！在里面有力场的压力调节器，我使用的时候已经调成了三倍，你记得把它调到一倍，先从最低倍数开始！”

　　凌妖娆又说了几个使用高压力场的注意事项，之后游阳进入到力场修炼室。

　　游阳按着凌妖娆的话，先把力场压力调回到一倍，然后深吸了一口气后，游阳打开了高压力场修炼室的开关。

　　开关一开，巨大的压力顿时从四面八方向游阳涌了过来，不但如此，游阳感觉自己身体的内部也有着一股澎湃的力量，好象要把自己的身体冲爆。

　　游阳赶紧运力抵抗各种作用在自己身上的力量，“我插，这高压力场修炼室真他妈的变态！”

　　游阳本以为这个高压力场和酒鬼的那块黑石板所形成的力场差不多，却没想到两个相差了十万八千里，而且属性正好相反。

　　那块黑石板的力量非常的柔和，人坐在上面修炼时除了头脑清明外，基本没有什么其它的感觉。

　　而游阳现在所处的高压力场却十分的狂爆，人呆在里面不但要硬付各种各样力场的挤压，而且它还会影响人的心志思维。

　　“压力越大，身体所能爆出的潜能也就越大，修炼的成果也会越大！”

　　游阳牙关紧咬，盘膝坐了下来，他先要动功让身体抵消外界与身体内部等力场的挤压，然后再让自己的心神宁静下来，如果心不静，根本无法进行《思维脉动》的修炼，而且游阳现在正要冲击“养神”境界，一个闪失，功力尽费不说，还可能会变成白痴。

　　高压力场修炼室是一个密封的空间，外面根本看不到里面的情况，凌妖娆在外面等了一会，却无法知道里面的状况，就先离开了。

　　对于游阳的修炼，她本不太关心，她只把游阳看做是一步棋，一个小卒，如果过河了那就可以当车使，如果失败了，丢弃了也没什么可惜的。

　　游阳自然知道凌妖娆也是在拉拢利用自己，其实两人之间都一样，都是在相互的利用对方。

　　游阳对力量十分的渴望，他需要力量，他要成为强者，成为武神的存在，她要去月球把张雨茜救出来。

　　抱着成为强者那坚定的信念和一颗要成为逆天武神的心，游阳在高压力场修炼室中开始了《思维脉动》的修炼。

　　酒鬼曾经说利用那黑石板的力场修炼《思维脉动》很危险，而现在游阳所做要比在那石板力场中修炼更加危险。

　　这种修炼方式和做期货差不多，风险越大，同时利润也就越大，只要游阳能够适应在高压力场中修炼，那游阳的实力将会飞速提升。

　　半个小时过去了，高压力场修炼室内豪无动静。

　　凌妖娆过来看了一眼，见没有动静，就又走了！

　　一个小时的时间很快就到了，但游阳并没有出来。

　　凌妖娆又来看了一遍，心中升起一丝无名的烦躁！

　　“我担心他干什么？呸呸呸，我才没担心他呢，我是来看看他死了没有，如果他出来了，我好进去修炼！对，我是急着修炼！”凌妖娆努力的左右着自己的思想。

　　二个小时过去了，高压力场修炼室内仍然没有动静！

　　凌妖娆有些心焦，“他不是会出事了吧！”

　　她想打开高压力场修炼室看看，但如果里面的人正在修炼，她强行打开修炼室的话，里面的力场将变的不稳定，在里面正修炼的人将十分危险，不死也得重伤。

　　凌妖娆犹豫了很久，最后决定还是再等等！

　　三个小时……

　　五个小时……

　　十个小时……

　　游在里面已经呆了足足十个小时！

　　“如果他还活着，那他一定是个疯子！第一次使用高压力场修炼室就超过了十个小时，我适应了这么久，最多才敢在里面修炼五个小时！再等一个小时，如果再过一个小时他还没出来，那他就算不死也是白痴了！”

　　凌妖娆一夜未睡，开始时是过一段时间来修炼室看看，但到了最后几小时，她完全是守在了门外。

　　又过了一小时！

　　“再等一小时，如果再过一小时他还不出来，那我就只能强行打开修炼室了！”凌妖娆又让自己多等了一小时。

　　游阳进入高压力场十一个小时后，仍然没有出来。

　　“再等一小时，最后一小时！”凌妖娆再次说服了自己。

　　第十二个小时！

　　凌妖娆终于失去了信心，在她心中，她彻底宣布了游阳的死刑！在高压力场中第一次就呆了十二小时，就算不死，也会变成植物人。而且在里面如果不用力量抵抗力场的挤压力的话，身体也可能会被体内的压力撑爆。

　　“最好变成白痴，身体千万别爆掉，如果把我的修炼室弄脏了，以后我怎么修炼啊！”

　　凌妖娆正要强行打开修炼室的房门，突然，修炼室被人从里面打开，游阳满身汗水的从里面走了出来。

　　“你……你……你没死？在里面呆了十二个小时竟然没死！”凌妖娆惊恐的看着游阳。

　　“呃……凌总，真对不起，我不小心在里面睡着了，所以忘了时间！耽误您修炼了，真是对不起啊！”游阳歉意的笑道。

　　“睡……睡着了！”凌妖娆的面色由惊恐变成了愤怒，她对游阳吼道：“你小子竟然睡着了，你知不知道我……我急着修炼吗？你竟然在里面睡着了！要睡觉也回你床上去睡啊，浪费我的高压力场，死气我了！”

　　“呵呵，凌总，你是在担心我吧！”游阳一幅奸笑的看着凌妖娆气红的双颊，道：“你担心我就直说吗，这没什么不好意思地！担心我就大胆的说出来嘛，虽然咱俩两个人的年纪相差比较大，但我觉得年龄不是距离，如果两个人是真心相爱的话，那性别也不是差距！别用怕，我是不会笑话你老牛啃嫩草地！不过毕竟咱们才刚刚认识，彼此还不了解，您要是对我有非份之想的话，那也要让我再考虑考虑……”

　　“考虑你个大头鬼，你去死吧！”

　　凌妖娆彻底被游阳惹怒了，粉拳带着上万匹的力量，狠狠的向游阳轰了过去。

　　“啊！到我当班的时间到了，凌总我就不打扰你修炼了，等晚上我再来找你！”

　　游阳轻巧的躲过了凌妖娆的一拳，然后逃掉了！

　　“嗯？没打到他！”刚才这一击，凌妖娆愤怒出拳，虽然不是全力，但以游阳的实力，也不应该如果轻松的躲过去啊！

　　凌妖娆进了高压力场修炼室，进房后，她首先去调节力场倍数调节器，游阳在里面睡着了，那他一定没有打开高压力场，可当他去调节力场倍数时，上面的数字让他吃了一惊，“三……三倍力场！”


第102章 罗刹、修罗

　　“三倍？他是一直没打开高压力场的开关，还是说他已经适应了在三倍力场下修炼？不可能，绝对不可能，如果说他是在一倍力场下修炼了十二个小时，那还勉强说的过去，但第一次接触高压力场，就适应了三倍力场，那他不是个疯子就是个天才！”

　　凌妖娆心中出现了一个大大的问号！

　　白天凌妖娆在暗中观察了游阳好几多，但见他精神饱满生龙活虎的样子，“难道他真的在高压力场修炼室中睡着了。”

　　晚上，游阳又厚着脸皮找到了凌妖娆，“凌总，今天再让我用一下高压力场修炼室好不好？我保证今天不在里面睡觉了！”

　　凌妖娆也没知声，默许了游阳的请求，她想搞清楚游阳到底在高压力场修练室中做了些什么？

　　游阳见凌妖娆没有阻止，也就不再客气，自己来到了高压力场修炼室中。

　　游阳关好修炼室的密封门后，他看了一下力场倍数调节器，上面显示着三倍，确定一切正常后，游阳打开了高压力场的开关。

　　三倍！对，是三倍！

　　此时游阳正在三倍的高压力场下修炼着《思维脉动》，游阳用他那坚定的信念，还一颗强者之心，冒着巨大的生命危险，成功的战胜了三倍的高压力场。

　　游阳似乎已经适应了在三倍高压力场中修炼，此时，他已经入进到了一种匆我两忘的境界，自己所有的思维全部都集中在《思维脉动》的修炼上，形成了一种自然，在无法无念下身体机能在自行运转。

　　这种匆我两忘无法无念的境界，正常人想做到那需要非常大的机遇和巧合，但对游阳有第二智脑，在第二智脑的调控下，身体很容易进入到这种无法无念匆我两忘的境界。虽然游阳并不是第一个掌握无法无念这种修炼状态的，但在高压力场中使用无法无念状态来修炼的，那游阳还是第一人。

　　普通人在高压力场中进入到无法无念的状态，思维就会忘记对高压力场的抵抗，身体很可能会被高压力场挤压爆掉。

　　但游阳有第二智脑，它在游阳进入无法无念的境界后，它可以接替游阳身体的控制权，所以游阳不会出现任何的危险。

　　昨天游阳在高压力场中修炼了十二个小时，而且还是在匆我两忘无法无念的状态下，使得游阳不但进入了“养神”期，而且已经修炼圆满，现在正在冲击着《思维脉动》的最后境界——“意变”境界！

　　只要达到了“意变”境界，那《思维脉动》就算修炼圆满，以后能不能进入更高层次的修炼，那就要看个人的造化了。有的人，象追杀过游阳的鬼爪，他停留在“意变”境界十数年，却一直无法突破，而且象眼前的凌妖娆，虽然只有三十岁左右，但几年前她就已经成了独占一方的强者！

　　第二天，游阳又在高压力场修炼室中修炼了十二个小时，如果不是怕吓到凌妖娆，游阳还想接着在里面多修炼一会。

　　看着游阳那被汗水打湿了的衣服，凌妖娆的眉头皱的老高，当她看到修炼室高压力场的倍数还是三倍时，凌妖娆开始怀疑游阳了。

　　“游阳！”凌妖娆叫住了正要离去的游阳，道：“有没有兴趣跟我切磋一下武技？”

　　“啊！和凌总切磋？”游阳思索了一下，有些心动，能和独霸一方的强者交手，那对自己的武技一定会有很大的益处，但现在自己的力量还没有突破“思维脉动”，如果自己突破了，那和凌妖娆还有得拼，现在去和她切磋武技，那就是找虐。

　　游阳道：“我开工的时间要到了，如果不去当班，那大家会以为我昨天晚上在这里被凌总你霍霍了，累的爬不起床！这种让凌总你的名声受损的事，我怎么能做呢！如果凌总你真要切磋武技的话，我看不如哪天选个黄道吉日，你准备个宽松点的大床，我们在上面尽情的切磋一下！”

　　游阳的色心随着他的能力又开始膨胀起来。俗话说的好，男人就不能让他有本事，只要有一点能耐，他就开始琢磨着干坏事了。

　　“放肆！”前几天还是个小矿工，才两天的时间竟然如此的没大没小，凌妖娆哪能容他，她脚下发力，身体如流星一样向游阳射了过来，同时一拳头袭向了游阳的面门。

　　这一拳，力量又是上万匹！

　　看到凌妖娆对自己出手，游阳却没有惊慌，他身体在后退的过程中接下了她的一拳，然后借着她的拳力，又飞快的逃掉了！

　　“嗯？他的力量竟然又增长了！难道他真的在三倍高压力场中修炼了十二个小时！”

　　白天游阳正常当班，不过却没有机会去偷赤晶石。白天工作人员非常多，不时的有新的赤晶被运送到库房中，同时也有大批的赤晶被运走卖掉。游阳是只有看的份，却没有吃的份。

　　就在游阳眼馋这些赤晶石时，游阳看到在总管安连英的带引下，矿厂来了一群陌生人。这些人都身穿黑衣，步调有序，似乎接受过一定的正规训练。为首的是一个四十左右岁的国字脸中青人，在安连英的陪同下，他们两人一起走向了凌妖娆的办公室。

　　过了一刻钟后，安连英两人又出了凌妖娆的办公室，然后这些黑衣人在安连英的安排下，充实到了矿厂的保卫工作中。

　　“九哥！”游阳向和自己搭班的陈九问道：“九哥，那帮都是些什么人？他们来这里做什么？”

　　“他们啊，是佣兵！可能最近外面不太平，凌总怕有人打咱们矿厂的主意，雇佣来当临时保安的吧！”陈九一副老江湖的样子给游阳解释道。

　　“外面总这么不太平吗？”游阳好奇的又问道。

　　“呵呵，太不太平是和实力成正比的，如果咱们凌总是巅峰级强者，那基本没人敢打咱们矿厂的主意！”陈九道。

　　“那咱们凌总现在是什么实力？”游阳又问道。

　　“这个……我也不太清楚，只知道这个矿厂是凌总赌钱赢下的，其它的我们这些做小弟的哪会知道！不过……”陈九脸上露出了淫色，带着巴结的口气道：“我听说这两天你总出入凌总的办公室，你小子如果高升了，可不要忘了兄弟我啊！”

　　“呵呵，一定，一定！”游阳也不做解释。

　　两人你一句我一句的闲聊了起来！

　　对于游阳每天在高压力场修炼室中修炼十多个小时，凌妖娆已经慢慢的习惯了，只是游阳抢了她的修炼时间，她心中很不爽。

　　这日清晨，游阳结束了一夜的修炼，刚走出高压力场修炼室，就看到丝袜美腿的凌妖娆抱着双臂等在门口。

　　“凌总起的真早啊！”游阳打着哈哈笑道。

　　“早什么早，我都等你一晚上了！”凌妖娆面露怒色道。

　　“等我？呵呵，凌总你以后就不用等了我，你先睡吧！”游阳一脸暧昧的说道。

　　通过几天的接触，凌妖娆对游阳的口花花已经习惯了不少，她道：“我的高压力场修炼室你一用就是十多个小时，把我的时间都占用了，你知道每个小时这个高压力场要消耗多少的赤晶石吗！如果明天你后再不按时出来，以后就别想再用了！”凌妖娆道。

　　“凌总，你这么一说我到是想起来了，这高压力场修炼室里面的空间也不算太小，咱们两个轮着用还真有点浪费，不如以后咱们俩一起吧！修炼跟干活一样，男女搭配一下的话，也许产生意想不到的效果呢！我靠，我太他妈的天才了，传说中的男女双修就是这么诞生的吧！凌总，不如以后我们俩双修吧！”游阳道。

　　“滚！以后不许你再出现在这里！”凌妖娆无情的把游阳赶了出去。

　　游阳在经过凌妖娆身边时嗅到了股淡淡的体香，“嗯！这味道怎么与卓菲和雨茜身上的味道差不多，难道是处女的体香！”

　　游阳赶快否认了这种想法，“错觉，一定是错觉，任谁都能看出她是一个美艳的少妇，而且还穿着那么淫荡的丝袜，她怎么可能是个处女呢！快三十的淫荡老处女？不可能，绝对不可能！”

　　游阳出了矿厂的办公楼，他要先去洗洗身子，等吃过早饭后再去开工。

　　这时，游阳的对面走过来一个国字脸的中年男人，他正是安连英请来的那个佣兵首领。游阳用余光打量了他一下，一身黑衣，步法沉稳，双眼中蕴含着有如实质的杀气！

　　“突破了《思维脉动》的强者！”擦身而过，游阳在他身上感觉到了与普通武者不一样的气息，那是一种强者才有的气息，游阳曾经在凌妖娆的身上感觉到过。

　　不过游阳心中也很奇怪，酒鬼是他见过最强大的人，但在他的身上游阳却没有感觉到这种气息，“难道是酒鬼已经修炼到了气息内敛的境界。”

　　“站住！”游阳与那佣兵首领擦身而过，刚走出两步，那佣兵首领却突然转身叫住了游阳。

　　“在叫我吗？”游阳停上脚步，转身问道。

　　佣兵首领仔细的审视了游阳一遍，之后问道：“你是游阳！”

　　“哈，没想到哥哥我这么出名，到火星了还有人认识我！”游阳无耻的答道。

　　“真的是你！你让我找的好辛苦啊，今天你就拿死来吧！”佣兵首领突然面色一改，变的狰狞恐怕，同时，欲向游阳出手。

　　“喂，你干什么吗？我跟你好象不是很熟吧！”游阳心道，这人有病吧！老子的名子有这么大的吸引力吗，一听我的名子就要杀我！

　　“不熟？罗刹这个名子你听说过吧？我叫做修罗，是罗刹的大哥！”佣兵首领道。


第103章 念力推动

　　“汗！罗刹的大哥！这家伙竟然是黑日佣兵团的团长修罗！真是冤家路窄啊！”游阳当初将罗刹斩成了四块，并且抢了他的御风靴，对于这件事，游阳怎么会忘呢。

　　但游阳面色不改，道：“原来是修罗大哥啊，虽然我与罗刹兄只是擦肩而过，但能在茫茫人海中与他相遇，那就是一种缘份，今天又能跟修罗大哥你在这火星中相遇，那就是天大的缘份！走，咱们兄弟找个地方喝上两杯，随便再到蓝桂坊找个妞嫖个妓啥地！不过兄弟我现在只是个小小的矿工，身家单薄，这买单的钱吗，就要修罗大哥你先垫付上了！”

　　“操，谁他妈的跟你有缘分，你杀我了弟弟，今天我要将你这贼人碎尸万段！”修罗怒道。

　　“啊！我……我……我杀了罗刹兄？这怎么可能！是他妈的哪个王八羔子说的，我要阉了他，让他一辈子玩不了女人！”游阳装着爆怒的样子吼道。

　　“不要跟我狡辩，我兄弟罗刹有一双御风靴，而赤家的人说那御风靴就在你身上，并且我兄弟在临死前也在他身体上做了提示，谁有御风靴，谁就是杀他的凶手！”修罗道。

　　“我操他妈的！”游阳怒骂了一句，把修罗吓了一跳，游阳撸胳膊道：“赤惊世这个混蛋，他杀害了罗刹兄，又抢了他的御风靴，现在却又嫁祸到我身，他太狡诈了，太阴损了，太他妈的无耻了！”

　　游阳又道：“我只不过是看不惯他欺男霸女，打了他一顿，教育了他一次，杀了他家两个武者，他竟然这么陷害我！修罗大家你放心，这赤惊世我一定要去月球和他好好的算算帐，咱罗刹兄的仇我也会一起帮你报的！”

　　游阳的一翻话，说的修罗有些动摇，竟有些不确定自己的判断了！

　　游阳见修罗开始犹豫，立刻趁热打铁，又道：“修罗大哥，他赤惊世说我身上有御风靴，那你看我身上有那东西吗？”

　　游阳露出自己脚上的鞋子，让修罗好好的瞧了瞧。

　　“听说那御风靴是件武神器，如果我真有这么贵重的东西，你想想我能不随身带着吗？而且那靴子还能御空飞行，我要是真杀了罗刹兄，我见到你还不马上飞走啊！”

　　修罗瞧了一下游阳的双脚，在他脚上穿的确实不是御风靴！

　　“开玩笑，那御风靴已经被老子转换成了身体插件，你能看得见才怪！”游阳心中窃笑起来。

　　修罗犹豫起来了，道：“你说我弟弟是被赤惊世杀的，你可有证据？”

　　“呃……这个我真没有证据！不过当时赤惊世与罗刹兄两人确是真锋相对，罗刹兄脚穿御风靴想抓赤惊世，而赤惊世也拿着一件叫做‘打神鞭’的武神器，赤惊世见自己不是罗刹兄的对手，就又叫了两个内壮期的武者做帮手，三人一起群殴罗刹兄！唉，当时那个惨啊……”游阳装出一幅心痛欲绝的样子又道：“那种血腥的场面我实在是看不下去了，所以后来的结果我也不太清楚！不过我猜测……唉……”

　　游阳拍了拍修罗的肩膀，道：“修罗大哥，你节哀吧！”

　　说完，游阳转走了，留下修罗一个人在那里沉思起来。

　　“我操！”游阳走到一个无人处，见已经逃出了修罗的视线，游阳擦了擦额头的大汗，“吓他妈死我了！还好哥哥我机智灵敏足智多谋，才能逃刚才过这一劫。”

　　“不行，我得赶快增加实力，尽早的突破《思维脉动》，有这个修罗在身边太危险了，说不定他哪时醒悟了，非找我拼命不可！”

　　游阳刚刚只是强词夺理，只要修罗他细心调查，找出真象还是很容易的，如果游阳现在一走了知也可能，但他却舍不得这里的赤晶，也舍不得凌妖娆的高压力场修炼室，因为游阳感觉自己马上就要突破了。

　　白天游阳提心吊胆的当了一白天的班，到了傍晚，游阳立刻跑到了凌妖娆那里。

　　“你怎么又来了！”凌妖娆老大不高兴的看着游阳道。

　　“呵呵，凌总，今晚我是来和你双修地！不过咱们先说好，我可还是黄花大小伙呢，咱们只能单纯修炼，别的事可不能干！”游阳仿佛做了很大的牺牲说道。

　　凌妖娆本想把游阳这个无耻不要脸的家伙赶出去，但想起他能在高压力场修炼室中呆上十多个小时，凌妖娆突然改变了主意。

　　凌妖娆站起身，迈着媚惑的脚步，慢慢的走到了游阳的身前，一只玉手搭在了游阳的肩膀，然后这只手指自上而下滑向了游阳的下身，她在游阳的耳边吐着香气道，“你想和我双修，那也要看你的本钱够不够雄厚！”

　　凌妖娆的手指滑过了游阳的宽阔坚硬的胸堂，又路过他腹部那八块圆润肌肉，然后直奔游阳胯下的如意棍。

　　“我插，有处女体香的艳妇？”

　　闻这体香，是处女的没错，但如果看凌妖娆的媚态，这绝对是一个阅男无数的淫娃荡妇，游阳也起了好奇之心，所以并不阻止凌妖娆的玉手。

　　凌妖娆的手指一路畅通无阻，点到了游阳下身的三角洲处。

　　两人不约而同的相视一笑，用眼神挑衅着对方，看谁先示弱。

　　嘟昂儿！游阳的如意棍突然爆起，支了一个大大的帐篷！

　　“啊！”一根坚硬如铁的棍子一子弹在了凌妖娆的手指上！坚强、充满了力量，弹得凌妖娆芳心一颤！

　　游阳见奸计得逞，突然抓住了凌妖娆的玉手，而他的左臂环抱住了凌妖娆的腰姿，同是狼手按在了凌妖娆的双臀之上，并把她擒到了自己怀中，同下胯下的如意棍顶在了凌妖娆的小腹。

　　顿时，两股微弱的电流同时窜入了凌妖娆的身体，她手上的那股电流还好，只是轻击了一下他的芳心，而下身那条，却直接偷袭在了她的桃源深处，并在里面肆虐了一下！

　　“啊！”

　　凌妖娆又叫一声，不过音调却与上次的截然不同，上次是惊叫，而这次变成了轻呻。

　　游阳心道：“呵呵，知道哥哥我的厉害了吧！”

　　“怎么样，凌总，我的本钱还可以吧！”

　　游阳心中十分的得意自己的御女手段。

　　虽然凌妖娆被游阳弄的春水泛滥，但她的定力异于常人，很快调整好了自己的状态，一把推开了游阳，逃出了他的魔掌。

　　凌妖娆稳定了一下自己蠢蠢欲动的春心，虽然她努力的平静自己，但她的双颊依然绯红，凌妖娆又摆出媚态，对游阳道：“是有些本钱，好吧，今天人家就牺牲一下，陪你双修一次，你可要把握好这次的机会哟！”

　　凌妖娆双颊自然绯红，加上她心中羞涩，此时的媚态给游阳带来了无限的诱惑，游最阳的色狼之心几乎就要破体而出。

　　“我插！如果他真是处女的话，加上她这丝袜美腿那就是完美的极品御姐了啊！”

　　但怎么才能进一步证明她还是处女呢？这妞的外表绝对不像处女，除非是推倒了，扒光后来验明正身，不过自己现在的实力用强的肯定是做不到了。

　　两人嘴里都很暧昧，但到了高压力场修炼室里，打开了高压力场的开关后，谁不也敢再开玩笑了。

　　虽然凌妖娆心中有些准备，但见游阳真的把力场压力调到了三倍，还是十分吃惊。

　　“我最多也只能在三倍的力场下修炼五个小时，他竟然一口气修炼了十多个小时，而且还是刚刚接触高压力场！不可能！哼，今天我到要看看你能在三倍高压力场下坚持多久！”凌妖娆心中暗道。

　　游阳现在急着突破，没心思想太多，他抛掉了心中所有的杂念，专心的修炼了起来。

　　凌妖娆见游阳专心的修炼了起来，她也开始了自己的修炼。

　　三个小时后，凌妖娆见游阳一动不动，仍然在那继续修炼着，只不过游阳的身体发生了细微的变化，他的额头上开始渗出滴滴汗珠。

　　又过了两小时，凌妖娆习惯性的结束了自己的修炼，但她起身后发现游阳仍然一动不动的坐在那里，六识全关，好相世事已经与他无任何干系。

　　“无法无念匆我两忘！不，不可能，没人敢在高压力场中尝试这种修炼方式！”这种修炼方式本身要求就高，一般人不可能做到，更别说在高压力场修炼室中了。

　　每次修炼五小时，这已经是凌妖娆的习惯了，她想出去，但游阳还处在修炼中，如果自己中途打断他，那游阳会有走火入魔的危险。

　　凌妖娆想了想，心道：“我的境界比他高多了，他能在这里修炼十二小时，我也一样能做到。”

　　说的容易，但做起来却很难，凌妖娆与游阳不同，他没有第二智脑，也没有无法无念的境界，更没游阳那坚定的信念和强者之心，所以在高压力场中呆了十个小时后，凌妖娆心理几乎达到她所能承受的极限了！心理惹是崩溃了，那身体自己会出现危险。

　　现在他们两人身上全都是汗水，衣服已经湿了大半。

　　“这小子怎么这么变态！”

　　凌妖娆紧咬牙关，一颗不服输的心让她继续坚持着。

　　凌妖娆又坚持了两个小时。

　　“十二个小时了，你应该结束修炼了吧！”

　　这已经创造了凌妖娆在高压力场中的修炼记录。但游阳依然未动，没有结束修炼的迹象。

　　“妈的，老娘今天跟你拼了！我境界比你高那么多，还能输给你！”

　　凌妖娆见游阳迟迟不醒，也狠上了，她把自己处在极限中的身心全部重新调整了一遍，然后重新投入到了修炼中。

　　又过了一个小时，凌妖娆从惊喜中醒了过来，她一脸激动，“突破了，我突破了，我冲突了许久都没有修炼成功的第五重天，竟然在这种极限的状态下突破了！”

　　就在凌妖娆欢喜之时，他身边的游阳也出现了异动！

　　游阳体内的筋骨皮肉微微的振动一下，同一股强大的气劲由游阳的身体澎湃而出。

　　凌妖娆惊道：“念力推动！他修炼到了念力推动！”


第104章 黑日灭世拳

　　念力推动，它是比《思维脉动》更高层次的修炼方式。

　　当《思维脉动》修炼到一定程度之后，它所能产生的力量将会达到极限，最高也就是万匹左右，无法再进一步。但当《思维脉动》修炼到最高境界的意变境界之后，思维会发生变化，以无形的状态变成一种有形的状态，人们把它叫做念力。

　　但这种念力不是很强，更不能放出体外，只能作用于身体之内，虽然看似用处不大，但在诸多前辈强者的集中智慧下，他们创造出了一种新修炼方法，通过这种修炼方法，人类可以用利这股微弱的念力产生强大的力量，这就是《念力推动》

　　念力推动的原理不但复杂，它是通过念力让身体的细胞相互运作、摩擦，然后产生出巨大的能量，然后这种能量再转换成为力量，从而使人体的力量超过万匹，达到数万匹之多。

　　虽然这种修炼方式听起来很简单，但实际操作起来却十分的困难，有些人虽然修炼到了《思维脉动》的念变境界，思维也转变成了念力，但他们却一辈子也领悟不到让细胞运动、摩擦的方法。

　　《念力推动》共分十重天，每一重天力量都会增加一万匹，现在游阳刚刚突破，处在《念力推动》的第一重天，但力量已经超过了一匹万，如果他他的力量将会达到两万那他就达到了《念力推动》的第二重天。

　　游阳停止了修炼，他刚睁开了双眼，就看到凌妖娆不可至信的看着自己，游阳先关掉了高压力场，然后对凌妖娆笑道：“凌总，你这么看着我干吗？不会是对我起了色心吧？”

　　“你刚刚真的突破了《思维脉动》？”虽然事实就摆在眼前，但凌妖娆还想从游阳的口中得到肯定。

　　“嗯，刚才我的第六感突然感觉到有人对我起了色心，为了保住我的童子之身，我不得不临阵突破！”游阳说道。

　　“你……”游阳分明是在说她，凌妖娆本想发火，但她心念一转，道：“你现在已经是修炼《念力推动》的强者了，你用了我这么多天的高压力场修炼室，你说说，你应该怎么谢我啊！”

　　“哈哈，来了，要人情来了！”游阳心道。

　　凌妖娆心中也很高兴，暗赞自己这步棋走对了！游阳能在他这里修炼突破，那他就欠下了自己一个大人情，以游阳的潜力，他对自己以后的发展会有很大的帮助。

　　“凌姐姐给我提供了这个高压力场修炼室，让我修炼成了《念力推动》，我当然要好好的感谢一下凌姐姐了！”游阳现在虽然刚刚掌握《念力推动》的修炼方式，但他已经步入了强者之列，在信心极度膨胀之下，他对凌妖娆的称呼悄悄的由凌总变成了凌姐姐。

　　“说说，你要怎么感谢我！”凌妖娆双臂抱胸，一幅美艳御姐的模样道。

　　“我孤家寡人一个，什么家底也没有，我思来想去，唯一能做的也就是以身相许了！”

　　说着游阳又要上前去侵犯凌妖娆。

　　凌妖娆怕再被游阳电到，弄得自己芳心失守，她赶紧跳开，道：“啊！已经八点多了！今天我约了单生意要谈，你以身相许的事先放下，咱们改天再议！”

　　说完，凌妖娆先一步逃出了高压力量修炼室。

　　“呵呵，跟我斗，还嫩了点！不过这妞有古怪，不会真是个爱玩淫荡的老处女吧！如果真是这样的话，那我可遇到宝了！超淫荡的处女，如果弄上床的话，嘎嘎……”

　　突破了《思维脉动》，掌握了新力量，游阳的心情大好！

　　凌妖娆已经回到了她自己的房中，游阳已经修炼了十多个小时，不可能还赖在这里，游阳出了凌妖娆的办公室。

　　游阳出了矿厂的办公楼，打算去洗澡，然后吃点早餐，却看到门外有一排黑衣人在等着自己。

　　黑日佣兵团数十人站在了矿厂的办公室门口，他们穿着一身黑衣，一字排开，在他们的最前面站着黑日佣兵团的团长修罗。

　　矿厂的总管安连英正在修罗身前不停的劝说着什么，但修罗目光坚定，一幅不为所动的样子。

　　看到修罗的架势，游阳立刻明白了一切，“看样子修罗已经知道了事情的真象，效率还真高！”

　　“游阳，我等你很久了！”修罗看到游阳后恨恨的说到。

　　“呵呵，修罗大哥这是要请我去嫖妓吗？”游阳一幅不知死活的样子道。

　　“哼，今天你不用再跟我废话，我已经查的很清楚了，当日就是你追杀我兄弟罗刹的，今天我就送你去见阎王，你下地府找阎王陪你嫖妓去吧！”

　　说着，修罗也不再给游阳解释的机会，他直接就向游阳杀了过来。

　　“一万匹力量，超凡级武技，黑日遮天掌！”修罗打出一片黑压压的掌影，这掌影向游阳罩了过来。

　　“名子叫了的挺响亮，但武技平平，竟然拿平民武技来冒充超凡级武技！”

　　游阳左手傅在背后，右手伸出两根手指，轻点了几下就化解了修罗的超凡级武技黑日遮天掌。游阳现在已经掌握了《念力推动》的运用方式，就算修罗的实力比自己高，但游阳现在也不惧怕修罗了。

　　自己拿手的绝技被人家轻意化解，而且还只用了一只手，修罗的脸色非常的难道。而且后面几十个小弟都看着他呢，他必须得把面子找回来。

　　“哼，看来我小瞧你了！才一天不见，你的实力好象增长了不少，不过你别得意，今天我一定要杀了你，为我兄弟罗刹报仇！”修罗看着游阳道。

　　“修罗大哥，看你今天的这架势，我怎么解释你都不会相信我的话了，那我们就用拳头来证明真象吧！”游阳道。

　　事情的真象已经很清楚了，游阳就是杀害罗刹的凶手。

　　“二万匹力量，超凡级武技，黑日触地脚！”

　　游阳看着满天纷飞的脚影，他撇了撇嘴道：“这花拳秀腿也能叫做超凡级武技！”

　　游阳脚下踏着风神迷踪步，轻松的躲开了修罗的“黑日触地脚”，同时一记爆破拳打在了修罗的脚底板上。

　　现在游阳可不是几日前的游阳了，现在游阳已经修炼了《念力推动》，力量发生了质的变化，如果说游阳以前的力量是气态，那他修炼了《念力推动》后，现在的力量就是液态。

　　轰！

　　爆爆爆……

　　修罗的小腿被游阳的拳头爆出了数朵血花。

　　修罗能有今天的地位，能修炼成《念力推动》，能成为强者，那也是身经百战，经历了九死一生后才会有今天这样的成就，他的战斗经验十分的丰富，不然也不可能成为拥有上百人的黑日佣兵团团长。

　　虽然他的小腿被游阳的爆破拳打伤，但他立刻用念力控制血肉，止住了鲜血，暂时缓解住了伤事。

　　“两万九千匹力量，黑日灭世拳”自己的超凡级武技被游阳戏谑了两次，修罗这次也不再提超凡级武技的字眼。一股吞天噬地的拳劲向游阳咆哮而来。

　　“嗯，这一拳还有那一点点超凡级武技的味道！”

　　面对比自己强大的力量，游阳并不害怕，“太极化一气！”

　　游阳自创的武技“太极化一气”是一记以弱破强、以柔克钢的招式，正好是“黑日灭世拳”这种钢拳的克星。

　　啪！

　　修罗被游阳狠狠的摔在了地上。

　　耻辱！天大的耻辱！

　　当当黑日佣兵团的团长，一个身经百战的强者，却不敌一个毛头小子，而且还被摔在了地上，还是当着自己属下的面，这让修罗的老脸往哪里放，如果不是杀弟之人就在眼前，修罗真想趴在地上永远也不起来。

　　修罗艰难的从地上爬了起来，他的面目变的狰狞无比，混身上下透出血猩的气息，“游阳，很久没有人让我受伤了！你准备经受无尽的折磨吧！”

　　“吹！”游阳站在修罗面前，臭屁的扬着脸，看着修罗。

　　“拿我的修罗刀来！”修罗对身后的属下命令道。

　　“我插，打不过了，就开始拿兵器了！”游阳道。

　　“哼，你也可以拿兵器！”修罗从他属下的手中接过一把黑色弧线长刀。

　　“呵呵，还是不要了吧，如果我拿兵器的话，那大家会说我欺负你地！”

　　“大言不惭，如果你没有兵器，我可以借你一把，省的说我欺负你！”修罗想给自己找回点面子。

　　“你那种兵器我用不惯，既然你强烈要求，那我还是用我自己的兵器吧！”游阳双手交错，然后缓慢分开，并向左右两边拉去，他口中呵道：“出来吧，我的两仪阴阳刀！”

　　一个由蓝色电弧形成的太极阴阳鱼出现在了游阳的双手之间，这一次的“两仪阴阳刀”比游阳常用的要大一些，其直径和脸盆差不多。

　　“去！”

　　游阳的手指一挥，空中的“两仪阴阳刀”斩向了他身旁的一个空着的集装箱。

　　唰唰唰！众人只见游阳的手指挥舞了几下，那圆盘状的电弧刀就把巨大的集装箱切成了数块。

　　挥指间就有如此惊人的破坏力，吓的在场的众人都吞起了口水！


第105章 星匪来袭

　　“惊世级武技！不可能，以你现在的力量不可能使用惊世级武技的，你身上一定有武神器！”修罗惊道。

　　“呵呵，这个跟你没关系！”游阳实力大增，对“两仪阴阳刀”操作的更加熟练，威力也更加的恐怖，思维转变成念力后刀身所能持续的时间也大大的延长，所以游阳现在面对上修罗才会有恃无恐。

　　“超凡高级武技，修罗炼狱斩！”

　　虽然看到了游阳的惊世级武技，但修罗却不可能就此放过游阳。修罗他擅长的并不是拳脚上的功夫，他最擅长的是刀法。

　　修罗刀一出，游阳的周身立刻变成了一片炼狱，欲将游阳吞噬炼化。

　　“不错，不错，你这招《修罗炼狱斩》还有些技术含量！”

　　游阳脚下踏着风神迷踪步，远远了躲出了修罗的刀势范围，他不急于出手，而是观察研究着这招“修罗炼狱斩”。

　　“想跑！把命留下！”修罗毕竟是念力推动二重天的强者，本身的力量和速度都要比游阳高出一倍多，他双腿发力，很快就追上了游阳的身行。

　　游阳在没有御风靴的增幅下，他的速度比不上修罗，但游阳的步法鬼异，修罗的“修罗炼狱斩”想吞噬掉游阳也不容易。

　　一旁的安连英见两人打得如此凶狠，拦也拦不住，只好向凌妖娆的办公室跑去，让凌妖娆来压制两人。

　　游阳的第二智脑飞速的运转着，不停的分析着修罗的“炼狱斩”。

　　同时，游阳的手中不停的点着动，一个个大小不一的“两仪阴阳刀”不断的出现在游阳的双手之间，然后它们相互结合排列在一起，最后形成了一把和修罗刀样子相近的电弧刀。

　　“第一回合打完，下面轮到我进攻了！来试试我的《炼狱斩》吧！”

　　游阳用“两仪阴阳刀”幻化出了刀，斩出了与修罗一样的《炼狱斩》，不过游阳却没有冠上修罗的名子。游阳本来想无耻的冠上他自己的名子了，但“游阳炼狱斩”太难听，最后游阳只好用《炼狱斩》这个名子。

　　吱吱……劈哩啪啦……

　　两个同样招式的“炼狱斩”碰撞在一起，修罗的优势是他力量强，速度快！而且游阳的优势是他的武器好，招式精。

　　两人对拼之后，游阳的武器消失了踪影，修罗的刀也变成了碎片，不过修罗的样子要比游阳狼狈许多，游阳的衣服完好无损，而修罗的衣服却被刀招毁去了大半，并且皮肤被游阳的“两仪阴阳刀”割出了数道伤痕。

　　看着自己身上的伤痕，修罗恨不得吃了游阳，“这伤口和罗刹身上的一样，现在铁证如山，你还有什么好狡辩的！”

　　游阳站在修罗面前，抱着双臂笑道：“就算人是我杀的，你现在又能把我怎么样！”

　　“哼，你真以为我杀不了你吗？兄弟们动手，为罗刹副团长报仇！”修罗阴笑道。

　　修罗话音一落，黑日佣兵团的人都掏出了手枪大小的小型电磁脉冲枪，他们将黑洞洞的都指向了游阳。

　　“我插，单挑打不过我，就想玩群殴啊！你有点强者的尊严好不好！”游阳大气道。

　　“你虐杀了我兄弟罗刹，我跟你讲什么强者尊严！老子现在人多，我就群殴你了，你现在又能把我怎么样？”修罗恨恨的说道。

　　几十把枪电磁脉枪对着他，游阳还真不敢轻举妄动。

　　游阳这时候真想有一个磁场干扰器，如果他一有一个磁场干扰器，一定把这帮黑日佣兵团的佣兵杀个片甲不留。

　　“插的，有机会一定要弄个磁场干扰器，那样就再也不用怕电磁脉动枪的威胁了！”游阳心道。

　　“你把我的兄弟斩成了四块，今天我一定要把你碎尸万段！”修罗对游阳说道。

　　“是吗，有本来你过来试试！”游阳双手一分，两个手掌大的两仪阴阳刀出现在他手上。

　　“哼，你身上有武神器，你可以使用出惊世级武技，我先用电磁脉冲枪把你打成马蜂窝，然后再剁成一万段也一样，嘎嘎……”修罗一脸阴险的说道。

　　游阳的第二智脑飞速的运算着，它在推算最佳的对敌方式，面对几十把电磁脉冲枪，顺利逃脱的机率是多少，硬拼战胜对方的胜率是多少。

　　“兄弟们，动手，把这个混蛋射成马蜂……”

　　“住手！”

　　修罗刚要下命射杀游阳，突然天空中传来一声娇呵。同时，一个美艳的身影从游阳身后的矿厂办公楼中飞射过来。

　　众人一看，正是这个矿厂的主人凌妖娆，在她身后是紧跟着她的总管安连英。不过安连英的实力与凌妖娆相差数个等级，他只能在地上飞奔，凌妖娆满到游阳身前时，安连英才刚刚跑出办公楼十几米。

　　“都住手！修罗你这是什么意思？我花钱请你来是让你保护我矿厂的，不是让来这里闹事的！”凌妖娆怒呵道。

　　“他杀了我兄弟，我为自己的兄弟报仇有什么错！”凌妖娆是《念力推动》五重天的强者，修罗在凌妖娆面前也不敢太过放肆。

　　凌妖娆听后皱了皱蛋头，她转身看向游阳，“修罗团长说的可是真的？”

　　游阳耸耸肩膀道：“我现在就是否认，恐怕修罗团长也不会相信！”

　　凌妖娆恨恨的瞪了游阳一眼，心道：“你直接否认了，不就完了！”

　　虽然游阳没有承认，但他也没否认，这让凌妖娆有些难做。

　　“凌总，你也听到了，他没有否认！今天是我跟他的私事，所以请大家都不要插手！”修罗语气中略带肯求道。

　　游阳道：“你说是咱们两个人的私事，可你还找了几十个帮手！修罗团长，你这样做可是有点无耻喔！”

　　“你……”修罗单打降不住游阳，说也说不过游阳，气得他不知道应该说着什么好。

　　“修罗团长，这里是我的地盘，就算你们有什么恩愿也不能在我这里闹事，如果你们出了我的矿厂，就算你们把天打下来我也不管，但没走出矿厂之前，他还是我的矿工，无论是谁，也不能在这里动我的人！”凌妖娆十分强势的说道。

　　凌妖娆此话一出，立即涌过来几十个保卫，他们手持电磁脉冲枪，对着黑日佣兵团的人。

　　修罗的老脸憋的通红，今天他的面子丢大了，先在游阳的手上吃了亏，现在又受到凌妖娆的逼迫，处在进退两难之中。

　　“好好好，姓游的，有本事你在这里呆一辈子，永远都躲在女人的身后做一个缩头乌龟！”修罗气的对游阳大骂道。

　　“插的，你要是真有本事就站出来跟我单挑！”游阳挑衅的说道。

　　“哼！”修罗狠狠的瞪了游阳一眼，转身离开了！

　　安连英来到凌妖娆身旁，对凌妖娆说道：“凌总，修罗今天失了面子，他不会做出对咱们矿厂不利的事情吧！”

　　“你去盯着他们点，如果有什么不对的地方，马上通知我！”凌妖娆对安连英命令道。

　　“是，我马上就去办！”

　　临走时，安连英用余光瞄了游阳一眼。

　　“好了，大家都散了吧！”凌妖娆把看热闹的矿工和安全保卫都赶回了自己的岗位。

　　看所有人都散去之后，凌妖娆转身回了她自己的办公室，却不想游阳一直跟在她的身后。

　　“你跟着我干什么？”凌妖娆好奇的问道。

　　“凌姐姐你刚才当着那么多人的面说我是你的人，我现在当然要跟着你了，随便进一下我的义务。”游阳色色的说道。

　　“我的意思是说这里的所有人都是我罩着的，你当然也包括在内，我的话可不是你理解的那意思，请你把自己的思想摆正，不要想歪了！对了，你当班的时间到了，赶快回到你的岗位上去！”凌妖娆对游阳说道。

　　“我可不想做修罗口中那躲在女人身后的缩头乌龟，我要增加实力，所以妖娆姐你再把高压力场修炼室借我用用！”游阳道。

　　“还用，你不是刚从里面出来吗？修炼了十多个小时，那道你不用吃饭吗？”凌妖娆道。

　　“呃……妖娆姐这么一说，我还真饿了！呵呵，这里有早餐没……”游阳脸皮超厚的问道。

　　“滚……”凌妖娆一声河东狮吼，把游阳吼飞了出去。

　　游阳吃过早饭后，不但罢工了，而且还强行的闯进了凌妖娆的高压力场修炼室。

　　游阳打算再懒在这里几天，等修成《念力推动》的第二重天后，他就离开这个矿厂，毕竟有人天天惦记着自己的滋味不好受。

　　游阳又回到了高压力场修炼室，而安连英却悄悄的去了修罗那里。

　　游阳开始了疯狂的修炼，除了吃喝拉撒，他一步也不离开高压力场修炼室，无论凌妖娆采取什么方法，游阳就是懒在这里不走。

　　对游阳的无赖行为，凌妖娆也默许了！那天游阳与修罗对战的过程她看的一清二楚，他没有急时去阻止，就是想看看游阳的实力，如果不是游阳显现出了惊人的实力，以《念力推动》一重天的修为就战胜了二重天修罗，凌妖娆她也不会为了游阳去得罪修罗，凌妖娆是看到了游阳的潜力和价值，所以才会去袒护他！

　　风平浪静的几日！

　　这一日，凌妖娆刚放下手中的账目，正觉得账目有问题时，突然安连英惊慌的跑了进来。

　　安连英气喘吁吁的急道：“凌……凌总，不好了，星匪来了！”


第106章 强大自信

　　“星匪？知道是谁的人马吗？”凌妖娆问道。

　　“是狂沙城那帮星匪！”安连英答道。

　　“狂沙城的星匪，他们的城主风狂沙来了吗？”凌妖娆又问道。

　　“来……来了！”安连英结结巴巴的答道。

　　听到狂沙城的城主风狂沙也来了，凌妖娆柳眉紧皱，脸露焦色。

　　狂沙城在火星的星匪中排名第七，不过他们城主风狂沙的个人实力在众星匪中却可以排进前五。

　　风狂沙的《念力推动》和凌妖娆一样，也已经修炼到了第五重天，虽然境界与凌妖娆相当，但风狂沙的手下有近千人的星匪队伍，现在他们已经杀到了赤晶矿这里，那他们一定是作了充足的准备。

　　比人数，矿厂只有一百多人的保卫队伍，无法与上千人的狂沙城星匪相比，现在凌妖娆唯一的希望就是她可以在武力上以绝对的优势压制住风狂沙，但风狂沙在火星的星匪中实力能排进前五，而且又能成为一城之主，实力定不简单。

　　凌妖娆来到高压力场修炼室门外，里面的游阳仍然沉迷在修炼当中。大敌当前，凌妖娆想让游阳帮助自己，游阳以《念力推动》一重天的境界就可以战胜二重天的修罗，实力不容小窥！两名强者，再加上黑日佣兵团的佣兵，抵挡住狂沙城的星匪还是有可能的。

　　但现在游阳还处在修炼当中，不知道几时才能醒来，凌妖娆心中焦急，但却没有办法。

　　凌妖娆叫来了一个属下吩咐道，“你守在这里，如果他出来，立刻叫他去找我！”

　　凌妖娆随安连英出去了矿厂的办公楼。

　　此时外面两方人正在激战，矿厂的保卫与黑日佣兵团的人正在和狂沙城的星匪交火。狂沙城来了有五百多人，他们从四面八方将矿厂围在了中央，双方人正在用电磁脉冲枪火拼。狂沙城的星匪虽然人数多，但矿厂却占着地利的优势，他们一时却攻不进来。

　　凌妖娆分析了一下当前的形势，矿厂虽然暂时能守住，但却支撑不了太久。

　　正在凌妖娆思索如何应敌之时，突然有人从天堂中空投下了四个金属箱子，四个金属箱子分别落在了矿厂的四个方位。

　　“不好！是磁场干扰器！”

　　凌妖娆见过磁场干扰器，心中十分清楚它的作用，这四个磁场干扰器可以覆盖住整个矿厂，让所有人手中的电磁脉冲失去作用。如果没有了电磁脉冲枪，那自己一方在人数上处在劣势，情况就不乐观了。

　　凌妖娆当然不能让星匪们如愿，见磁场干扰落在了地上，她立刻冲向离自己最近的那个金属箱，她要把磁场干扰器毁掉。

　　凌妖娆飞身跃向了磁场干扰器，欲一掌把磁场干扰器劈碎。

　　就在凌妖娆将要冲到磁场干扰器前时，一个如山岳般的身体从天而降，挡在了磁场干扰器前。他脚下沙黄色战靴，灰色帆布长裤，上身赤裸，但身外却套着个过膝的麻布斗篷，一股如泰山压顶的气势随他的身体一同落了下来。

　　“风狂沙？”凌妖娆惊道，同时身体急退，与对方拉开一段安全距离。

　　就在凌妖娆爆退的同时，电磁脉冲枪已经失去了作用，五百多名狂沙城的沙匪跃过了矿厂的防护栏，冲了进来。

　　狂沙城的星匪将矿厂的保卫与黑日佣兵团的佣兵都围了起来，并且沙匪在不断的压缩着包围圈，两方人并没有动手，只是相互对峙着。

　　这矿厂原本不是凌妖娆的，是她在赌桌上从上一任老板那里赢过来的，而矿厂的护卫也不是凌妖娆陪养出来的亲信，所以没有人傻着为她去拼命。如果凌妖娆现在有扭转乾坤的实力，那他们还会凌妖娆工作，如果她没有那个能力，那他们也只能变为良禽，择木而栖了。

　　凌妖娆当然明白这其中的道理，她对身前这个如山岳般的风狂沙道：“风狂沙，你好大的胆子，竟然敢打我矿厂的主意！”

　　“哈哈……”风狂沙仰天狂笑了起来，笑过之后，对低头看着身材与他相比小巧许多的凌妖娆道：“今时不同往日，以前你有两位义兄罩着，这火星上没几个人敢动你，但现在不同了，你那两位义兄已经消失多年，这么久没露面了，说不定在哪里挂掉了！说句实话，这火星上垂帘你美色的人不在少数，你两位义兄现在不能保护你了，以后就让我风狂沙来保护你吧！”

　　“哼，你也要有那本事才行！修罗团长！”

　　听到凌妖娆的呼喊，修罗从人群中走了出来。

　　凌妖娆对风狂沙道：“我们两个同为《念力推动》五重天的强者，我雇佣了黑日佣兵才团，他们的团长修罗是《念力推动》二重天的强者，你觉得你赢过我们两个人吗？”

　　“哈哈……”风狂沙再次大笑起来，“这话好象是应该我说才对，是吧？修罗团长！”

　　修罗慢慢的走到了风狂沙的身后，站在那里不动了，态度已经很明显，他是站在风狂沙一方的。

　　同时，黑日佣兵团的佣兵也都脱离凌妖娆矿厂这边的阵营，他们与狂沙城的星匪里外夹击，将矿厂的保卫围在了中间。

　　“修罗，你……”凌妖娆没想到修罗会临阵倒戈，和风狂沙站在一起，“修罗，你不要忘了，你们黑日佣兵团已经接受了我的雇佣，你现在串通了风狂沙夺我矿厂，这件事传了出去，看你如何再在佣兵界立足。”

　　“哼，臭女人，我这样做也是你逼的，你护着你那个小白脸不让我杀他，今天我就要让你付出代价。至于我们佣兵团的未来就不用你担心了，狂沙城主已经答分给我们这个矿厂百分之三十的股份，有了这百分之三十的股份，老子还做什么佣兵！”修罗阴笑着说道。

　　“凌妖娆，我现在给你一个机会，把矿厂交给我，然后做我的女人，以后这个矿厂我还会让你打理！”风狂沙对着凌妖娆说道。

　　“呸，你做梦！”虽然处境对自己十分不利，但凌妖娆却不肯就此认输。

　　“唉！女人啊，乖乖的到床上给我们男人暖被窝多好，非要出来当什么女强人，就以你们那点智商，恐怕被男人买了，还替我们数钱呢！”风狂沙蔑视的看着凌妖娆道。

　　“你少瞧不起我们女人，今天我就好好的教训教训你，让你知道我们女人的厉害！”

　　嗤……

　　凌妖娆刚想动手。

　　突然，一柄黑色的长刀穿过了她的后背，从她的腹部刺了出来。

　　凌妖娆不敢相信自己的眼睛，以他《念力推动》五重天的修为，竟然没有感觉到背后有一丝的危险，她转身看向自己的身后，却见矿厂的总客安连英阴笑着看着自己，并慢慢的向后退着。

　　“你……是你？我待你不薄，你为什么要反我？”凌妖娆怒道。竟然是安连英在背后偷袭她，难怪她没有察觉到。

　　“呵呵，当然是为了更大的利益了！”安连英绕过凌妖娆，走到了风狂沙的身边，让自己处在风狂沙的保护下，她继续道：“我等这个机会很久了，赤晶矿的利润那这巨大，每次从账上弄的那点小钱有什么意思，如果不是你迷上了游阳那个小白脸，天天和他混在一起，我还找不到这个绝好的机会！”

　　“原来这一切都是你做的？”凌妖娆怒视着安连英道。

　　“哼！要不我怎么会说你蠢，被我们男人卖了也不知道！”

　　凌妖娆慢慢的从身体中抽出长刀，并控制血肉暂时止住了伤口，他将刀仍向了修罗，“修罗，你背弃佣兵法则，佣兵联盟不会放过你的！”

　　“哼，只要能为我弟弟报仇，老子还管他什么佣兵联盟！而且有这么大的利益，不做的人是傻子！”

　　凌妖娆现在不但四面楚歌，而且又身中一刀，虽然她可以用念力控制住伤口不至于制命，但她想夺回矿厂那是绝不可能了。

　　“狂沙城主，你还等什么，她已经受伤了！不过我没有伤他的要害，以她的修为，今晚洞房应该没有问题！”安连英淫笑着说道。

　　“安连英，你这杂碎，我一定要将你碎尸万段！”凌妖娆咬牙恨道。

　　“这个不劳妖娆小姐出手，我风某人虽然做的是打家劫舍的事，但我却最恨这种背信弃义的小人！”说着，风狂沙的大手突然抓住了安连英的脑袋，并将他从地上提了出来。

　　“风城主，你……你……你这是做什么，咱们可是合伙人啊，您要是嫌我那百分之三十的股份占的多，我再多给你百分之……啊……”

　　安连英的价还没开完，他的头就一下子被风狂沙捏成了烂西瓜，脑浆四射，然后风狂沙将尸体丢在了地上，又狠狠的踩了一脚，将安连英的尸体踏的四分五裂。

　　“妖娆小姐，姓安的这百分之三十的股份是你的了，如果你愿意做我的压寨夫人，我可以把我那百分之四十也给你！”风狂沙道。

　　“哼！要战便战，哪有这么多的废话！”凌妖娆冷笑道。

　　“既然妖娆小姐不肯低头，那我只能用强的了！”风狂沙一步步逼近凌妖娆。

　　两个五重天的强者对战，他们的力量都在五万匹以上，两人所产生的破坏力可不是开玩笑的。见两人既将开战，所有人都开始向后撤。

　　“等等！”突然一个声音高声喊道：“这么多人欺负一个女人还算什么爷们，想欺负女人的，先过了我这关再说！”

　　众人寻着声音一看，原来是游阳从矿厂的办公楼中走了过来。游阳虽然没有风狂沙那种泰山压顶的霸气，但身上却透着一种无形的威慑力，让人看不清他的实力，叫人望而生畏！

　　狂沙城的星匪，黑日佣兵团的佣兵，赤晶矿厂的保卫，游阳所到之处，所有人都自动的给游阳让出一条道路。

　　游阳走到凌妖娆身边，关心的看了一下她的伤口。凌妖娆的伤口处只有衣服上带着点血迹，半指长的刀口紧紧的闭合着，游阳关心道：“怎么样，挺得住吗？”

　　“你不会也从背后捅我一刀吧？”凌妖娆目光中透着许伤感的说道，任谁被自己信任的人出卖，心中都不好受。

　　“呵呵，我从不在女人背后捅刀子！哥哥我在女人背后捅时，用的都是枪！”说着游阳还色色的瞅了瞅的凌妖娆的双臀。

　　见游阳用这种眼光看着自己的臀部，这才想明白他话语中的意思，又想起那日他胯下的如意棍，凌妖娆的下身竟流出了一股春水。

　　“啊，我都在想些什么啊？这种时候我竟然会想起那种羞人的事！”凌妖娆的双颊立刻红润起来。

　　“你现在走还来得急！”凌妖娆对游阳道。

　　“我是要走的，但妖娆姐姐对我有恩，我怎么也要以身相许之后再走啊！”大敌当前，游阳仍然口花花。

　　“游阳，现在这臭女人罩不了你了，今天我要为我兄弟报仇！”修罗从风狂沙身边走了出来。

　　“哦，是吗！我现在就站在这里，你有本事就来为你兄弟报仇吧！”游阳傅手而立，眼睛不正眼瞧修罗，一幅没把你当盘菜的样子！游阳的目光都放在了不远处那台磁场干扰器上。

　　现在有磁场干扰器，电磁脉冲枪已经失去了作用，游阳已经没有顾虑，如果游阳现在要走，那谁也拦不住他。

　　修罗看着游阳，想上前挑战，但却不敢迈出那一步。

　　游阳不看面色铁青的修罗，而是对凌妖娆道，“妖娆姐，你如果放弃矿厂，我现在就带你走，这里没有人能拦下咱们！如果你要守住矿厂，那我会尽我最大的能力，不过我只有五层的把握！”

　　“五层？”凌妖娆不知道游阳为什么会有如此大的信心，她道：“夺不夺回矿厂无所为，但却不能让他们这么轻意的得到手！”凌妖娆又道，“如果今天你能帮我夺回矿厂，那我就将矿厂百分之五十的股份给你！”

　　“啊！百分之五十的股份！我插，那以后插件转换器不是再也不缺能量了！”

　　游阳本想帮凌妖娆逃出风狂沙的魔掌，还了她的人情，但凌妖娆突然说出这么诱人的条件，游阳犹豫起来。

　　“妈的，拼了！就算不成功，到那时再跑也不迟！”

　　游阳心中下了决定，他走到凌妖娆身前，将凌妖娆挡在了身后，对风狂沙等人豪气的说道，“来吧，是单挑还是群殴，哥哥我今天奉陪到底！”


第107章 杀修罗，战狂沙

　　“狂沙城主，这小子诡计多端，而且身上有武神器，你可要小心些！”修罗对风狂沙说道。

　　“修罗团长，这小子不是杀了你的兄弟罗刹吗？这个为你兄弟报仇的机会我就交给你了！”

　　修罗想让风狂沙对付游阳，但风狂沙却不会给修罗当打手，而是想借修罗的手，看看游阳的实力。

　　风狂沙与修罗都不愿意出手，游阳却等的有些不耐烦，他又向前一步道，“如果你们没人敢出来应战，那就他妈的立刻给老子我滚蛋！”

　　风狂沙摸不透游阳的底，他很想看看游最的实力，所以他向后一步，把修罗放到了前头。

　　修罗虽然恨游阳，但却不是游阳的对手，他对游阳阴笑道：“单挑、群殴你都奉陪到底是吧？好，今天我们黑日佣兵团就要群殴你！”

　　修罗转身对黑日佣兵团的佣兵鼓动道，“兄弟们，眼前这小子就是杀害咱们罗刹副团长的凶手，今天大家一起，灭了这个狂妄的小子！”

　　不得不说，修罗与罗刹两兄弟在黑日佣兵团中还是很得人心的，修罗这么一喊，黑日佣兵团的佣兵立刻响应，他们的目光已经把游阳当成了自己的杀兄仇人，几十号人一起向游阳冲了过来。

　　黑日佣兵团的佣兵虽然实力一般，但却训练有素，而且相互之间的配合非常的默契，数十人一起围攻，就算是一般修炼《念力推动》的强者，也会陷入他们的围攻之中。

　　不过游阳与普通人不同，就算他不是修炼《念力推动》的强者，他也不怕黑日佣兵团这些佣兵的围攻。游阳有视力辅助插件，再加下他的第二智脑，他可以完全掌握这个佣兵的攻击路线，并做出最有效，最简捷的反击。

　　游阳的双手背在身后，双脚上的动作如行云流水，潇洒飘逸！点，踏，提，蹬，只见黑晶佣兵团的佣兵不停的被游阳踢飞出去。

　　几十人的围攻，游阳却应付的轻松自如，而且动作潇洒飘逸，现场唯一的一位女性看的不免有些心动。这还因为凌妖娆是个见过大风浪的女人，如果是刚出茅庐的小丫头，那非被游阳的表现迷死不可。

　　修罗藏在人群之中，寻了个游阳背对着他的机会，他从身上抽出了一把新的修罗刀，刀身从人与人之间的缝隙中向游阳刺了过去。

　　“哼，等你很久了！疾风霹雳腿！”

　　游阳一招超凡级武技“疾风霹雳腿”将身边所有的黑日佣兵踢飞，然后身体如柳叶一般落到了修罗的刀背上，傅手站在了上面。

　　噶嘣！只到游阳的脚尖在修罗刀的刀背上轻点了一下，一股“八极振禅”的振劲立刻把修罗刀振成了数段。

　　“修罗，你这个团长当的真无耻，竟然让自己的兄弟手足当炮灰，你却躲在后面等机会搞偷袭！”游阳在战斗中不忘分化离间修罗与佣兵们的关系。

　　“你放屁！我才没有把兄弟当炮灰，我那叫战术！”修罗强辩道。

　　“修罗，你不是我的对手！把你身上的武神器拿出来吧！如果你拿出武神器来，那你还有一丝机会！”游阳想，罗刹身为副团长，身上都会有武神器，那修罗为正团长，身上就更应该有武神器了。

　　修罗心中叫苦，他如果有武神器的话，那早就拿出来了，那高价买来的御风靴已经被游阳抢去了，现在他哪里还有什么武神器啊。

　　“哼，不用武神器我也一样能杀你！兄弟们，关掉磁场干扰器，大家用电磁脉冲枪给我射死他”修罗喊道。

　　“慢！”风狂沙突然阻止了修罗的举动，“修罗团长，你先靠边，让我会会他！”

　　凌妖娆虽然是《念力推动》五重天的强者，但她已经受伤，实力发挥出不原本的六层，所以对于凌妖娆，风狂沙已经不放在心上。本来两个人就实力相当，现在就更有把握战胜她了。

　　风狂沙并不想关掉磁场干扰器，现在他们已经占了绝对的优势，基本已经控制了矿厂，现在唯一的麻烦就是游阳和凌妖娆两人，如果这时候动用武器就会造成不必要的伤害。

　　而如果打败了游阳，那就已经是夺了整个矿厂！只前风狂沙想让修罗试试游阳的实力，但见修罗降不住游阳，那他现在只有亲自出手了。

　　“风狂沙！”风狂沙向前一步，向游阳介绍了一自己的名子，表示对强者的一种尊重。

　　“游阳！”游阳也介绍了一下自己，游阳又道：“我看狂沙城主行事光明磊落，并不是修罗、安连英等那种阴险小人，今天的这件事城主一定是受了小人的蛊惑，如果狂沙城主现在肯主动退去，那我们凌总会给狂沙城群兄弟一些赤晶石，做为你们的劳务费！”

　　“哈哈，游兄弟，你的高帽子扣的不错，但到了嘴边的肉我怎么能再吐出去！说再多都是无谓，咱们拳头上定胜负吧！”风狂沙做为一城之主，哪能会被游阳的几句话说动。

　　“喔，那好吧！只能看看咱们谁的拳头大了！”

　　既然要战，那游阳也不客气，他首先发了攻击，他大呵一声，“一万五千匹力量！天马流星拳！”

　　“什么天马流星拳？我看就是普通的直拳！”

　　游阳叫的花巧，但这一拳打得却很普实，一万五千匹的力量根本入不得风狂沙的法眼。

　　风狂沙随意的挥出了一拳，这一拳就足有三万匹的力量。

　　轰！两人的拳头对撞在了一起！风狂沙竟被游阳一拳轰退了数步，同时他的手臂炸出数朵血花。

　　“你使诈！”风狂沙怒道。

　　“呵呵，我说一万五千匹的力量你就信啊！我说天马流星拳你就信啊！这你都能上当，唉，我真怀疑你这个城主是怎么当上的！”游阳故意气风狂沙道。

　　风狂沙身经百战，刚才游阳的那一拳从拳速和力量上却只能看出一万几千匹的力量，但在拳头相撞后所发出的力量却有四万多匹。

　　游阳现在已经突破了《念力推动》二重天，最强力量可以达到二万九千匹，刚才他又用的爆破拳，拳力增幅了一点五倍，所以力量已经达到了四万多匹，远远超过了风狂沙的三万匹力量，所以风狂沙吃了暗亏。

　　“小子，你很狡诈！不过我喜欢！”虽然风狂沙吃了暗亏，但却伤的不重，他止住伤口后对游阳道：“凌妖娆给了你什么好处，你会这样帮她？”

　　“呃……这个吗……”游阳擦了擦鼻子，看了看凌妖娆。

　　凌妖娆见游阳看向自己，她咬了咬嘴唇，想给游阳开些条件，但欲言又止。

　　风狂沙见到两人的表情后哈哈一笑，他对游阳道：“游小兄弟，我看你一表人材，如果你不嫌弃的话可以上我的狂沙城来，以你的材能，以后狂沙城的第二把交椅就是你的了！如果你喜欢这个凌妖娆，那哥哥也不跟你抢，就送给你好了！”

　　“真的？”游阳一幅动心的样子道。

　　“当然是真的！我风狂沙从不说谎！”风狂沙保证道。

　　“狂沙城主的条件真的很优厚，但……”

　　“但什么？”

　　“但我要考虑考虑！这样，狂沙城主你先回去，让我仔细的考虑三日，三日后我定给你答复！”游阳道。

　　“不行！”修罗突然在一旁插话道：“他这是缓兵之计，狂沙城主你千万不要答应！”

　　“缓你妈的计！”游阳突然向修罗冲了过去，“狂沙城主，听说这个阴险小人要分你百分之三十的股份，我现在就帮你解决了他，你就不用谢我了！”

　　游阳的双手幻出两记“两仪阴阳刀”，向修罗冲去。

　　修罗知道游阳这两仪阴阳刀的厉害，他忙叫道：“兄弟们，和他拼了！”

　　黑日佣兵团的人确实听话，修罗这么一叫，那些还有战斗力的佣兵都向游阳迎了过来。修罗让佣兵们和游阳拼命，而他却向一旁逃去。

　　“哼，是你们自己要送命的，那就愿不得我了！”

　　游阳的手上本来只有两记“两仪阴阳刀”，但见许多的黑日佣兵向自己冲了过来，也的双手又幻出八记“两仪阴阳刀”，现在游阳已经修炼到了《念力推动》的第二重天，思维早就已经转变成了念力，所以他现在同时能控制的“两仪阴阳刀”比以前又多了四把，而且刀身持续的时间也比以前长了很多。

　　嗖嗖嗖……

　　天空中的蓝光飞舞，游阳所过之处，只见被切了一块块的尸体从空中纷纷落下。

　　“阴阳绝杀阵！”十记两仪阴阳刀一下子将修罗罩在了其中，然后一顿的绞杀。

　　“住手！”

　　风狂沙想去阻止，但却已经晚了，修罗已经变成了一堆肉块，一个《念力推动》两重天的强者，就这样被游阳秒杀了！看到这样的结果，风狂沙十分的震惊，也后悔自己被游阳说动，起了贪念，没有及时去阻拦游阳，现在修罗被杀死，中了游阳声东击西的计，自己一方只剩下自己一个《念力推动》的强者，想彻底的压制游阳与凌妖娆就有点因难了。

　　“你杀修罗是早就预谋好了的吧？真是好计谋，我现在更欣赏你了，不过今天最后输的还是你们！关掉磁场干扰器，大家用电磁脉冲枪！”风狂沙对他的属下喊道。

　　“现在想关，晚了！”

　　游阳脚踏飘渺龙游步，突然出现在了离他最近那个磁场干扰器前，拳头向磁场干扰器轰了下去。

　　轰！地面被游阳轰出了一个大坑。

　　“哼，你还太嫩了点，我是故意引你上勾的！”

　　突然，风狂沙那高大的身影出现在了游阳的身旁，一拳将游阳打飞出去，游阳直接撞破了赤晶库房的墙壁，砸进了装载赤晶石的集装箱中……


第108章 磁场领域

　　“游阳！”

　　见游阳中招，凌妖娆担心的惊呼了一声，就要冲去过，却被风狂沙拦了下来。

　　“妖娆小姐，我和他的战斗还没有结束！如果你想以二对一，我风狂沙也愿意奉陪！”

　　风狂沙把游阳打飞出去，并没有出现应该有的喜悦，而是皱起了眉头，在拦下凌妖娆的同时，风狂沙的目光看向了赤晶库房。

　　“风狂沙，今天我不会让如此容易就夺我走矿厂的！”

　　凌妖娆正要与风狂沙对战，突然游阳的声音从赤晶库房中传了出来。

　　游阳道：“凌姐姐不用你出手，我一个人就可以搞定他！”

　　游阳身体悬浮在了半空中，身影从赤晶库房中慢慢的漂了出来，他单手对着矿场内的所有人，包括狂沙城的星匪，黑日佣兵团的幸存者，矿厂的保卫，只见游阳的单手虚空一抓，顿时，所有人手中的电磁脉冲枪的金属部件都绷裂开，然后随着游阳的一抓飞到了空中，最后被游阳虚空一抓，全部都抓在一起，开成了一个大金属球！

　　“力场领域！他……他怎么一下子变成武神了！”

　　凌妖娆与风狂沙同时惊道。

　　当《念力推动》修炼到第十重天的巅峰之后，力量再进一层之后就会形成一个“力场领域”，也就是传说中的武神境界，在武神的力场领域之中，武神的念力可以操控任何物体。

　　所有人都被游阳突然的变化惊呆了！

　　武神啊！这是所有强者都向往的境界，这么年青的是武神，那恐怕这是千年以来的第一人了。

　　“这怎么可能？他的力量明明在我之下，怎么会突然突破成为武神呢！”

　　风狂沙此刻十分的震惊、害怕，虽然他是《念力推动》五重天的强者，虽然他是火星上排名第七的星匪狂沙城之主，但面对拥有《力场领域》的武神，那他就是菜，就是蝼蚁，武神想杀他就跟杀死一只蚂蚁一样容易。

　　凌妖娆很惊呀，风狂沙却惊呀中带着丝害怕。

　　其实游阳并还没有突破，成为拥有《力场领域》的武神，他的实力还是《念力推动》二重天的境界，凌妖娆和风狂沙等人看到的《力场领域》都是一种假象，会出现这种情况，这都是游阳那生物插件转换器的功劳。

　　游阳知道自己如果凭他现在的实力，就算使尽了手段，赢了风狂沙，但也敌不过他那五百多号人手中的电磁脉冲枪，所以游阳用了个小小的计谋。

　　游阳根本就没有打爆那个磁场干扰器，游阳打那磁场干扰器的主意已经很久了，今天好不容易抓到这么一个机会，他怎么能放过。

　　风狂沙用磁场干扰器引诱游阳上他的圈套时，游阳来了个将计就计，他冲到磁场干扰器前，在拳头轰下去的之前，他已把磁场干扰器收到了插件转换器中，而将地面打出的那个大坑，完全是为了掩饰，让别人以为他把磁场干扰器打爆了。

　　而风狂沙的突然偷袭，也都在游阳的意料之中，风狂沙打游阳那一拳，游阳完全是借力用力，趁机进入赤晶库房中吸收赤晶石，给插件转换器充能力。

　　因为大敌当前，游阳只吸收了一个集装箱的赤晶石，但这一集装箱的赤晶石也给插件转换器充了30多万晶的能量。

　　游阳先用了10万晶的能量把插件转换器升级到了钻石级，让插件转换器具备了转换生命物质的功能。然后游阳又将磁场干扰器转换成了身体插件。

　　如果游阳能打退这些狂沙城的星匪，那游阳以后就是这矿厂的半个主人，那不再愁给转换器充能量了。

　　所以游阳一恨心，将磁场干扰器转换成了钻石级二星的磁场控制插件。

　　一星插件可以干扰磁场。

　　二星插件可以形成一个磁场领域。

　　因为磁场干扰器品质的关系，最高只能转换成二星生物插件。

　　白银级磁场控制插件的有效范围是一米。

　　黄金级磁场控制插件的有效范围是十米。

　　而钻石级磁场控制插件的有效范围是一百米。

　　所以游阳用了二十万晶的能量将磁场干扰器转换成了钻石级二星的生物插件，它让游阳有了干扰磁场的功能，同时也让他拥有了一个一百米范围的“磁场领域”。

　　不过这只是“磁场领域”，并不是武神的“力场领域”。武神的“力场领域”可以控制领域内任何物质，而且游阳的“磁场领域”只能控制领域内的金属。只是凌妖娆和风狂沙没有注意到这一点，误以为游阳拥有了武神的“力场领域”。

　　游阳御空飞行到两米多高的金属球之上，他脚下电磁脉冲枪的金属零件被快速的分解成原始的金属微粒，然后这些金属微粒向上漂浮到游阳的周围，如云似雾守护着游阳！

　　游阳如武神一样御空悬浮在高高的天空中，他对脚下的风狂沙道，“狂沙城主，我欣赏你是一个光明磊落的汉子，今天的我知道你是受了安连英那阴险小人的蛊惑，如果你现在带着你的人离去，然后再赔偿我凌姐姐些精神损失费，那今天的事，我可以不再追究！”

　　“不……不……不可能，我不相信你是武神！”风狂沙盯着游阳，仿佛要看清游阳的一切。

　　“呵呵！”游阳不承认，也不否认，他道，“不退是吗？那我今天正好拿你试试我新掌握的能力！”

　　游阳右手高高抬起，象是要从虚空中抓出什么东西，空中的金属粒子在游阳虚空一抓时，都向他的右手汇聚过去，它们先是在游阳的手中汇聚起了一个把手，然后快速的“生长”，最后长成了一把三米长，半米宽，四指厚的巨形砍刀。

　　“斩！”游阳大呵了一声，手中的巨刀就向风狂沙砍了下来。

　　游阳身上空中，刀借人力，人借刀势，使这一刀的力量奇大无比，力量已经超过了四万匹。

　　四万匹的力量对游阳来说已经是超常发挥，但对风狂沙来说却是正常力量。风狂沙不明白为什么游阳已经有了武神的“力场领域”，但却没有武神那强大的力量。他不敢再托大，十分小心的用双手迎上，用双掌夹住了游阳那巨刀的刀身。

　　“哼，我的刀是这么容易接的吗？”

　　游阳话音刚落，他手中巨刀由刀背处开始分解，分解成云雾状的金属粒子，然后向风狂沙的周身围去。

　　“城主！”风狂沙的一心腹手下见他危险，立刻向游阳冲了过来。

　　“找死！”

　　“危险，别过来！”

　　风狂沙的心腹手下都是《思维脉动》期的武者，想插手游阳他们这个级别的战斗，那就是找死。

　　游阳左手一挥，无数的金属粒子向风狂沙的属下飞射了过去，不过没有击中他，而是击中了他身边的黑日佣兵团的佣兵，同时，又有数股金属粒子飞出，都飞向了在场幸存的黑日佣兵，这些金属粒子在这些黑日佣兵的身上刮起了一阵旋风，金属粒子成了旋风的刮骨刀，几个呼吸间就将数人绞杀成了肉泥！

　　前几秒就是活生生的人，几秒钟后却变成了肉泥，就是这些见过风浪的星匪也都看的反胃起来。

　　游阳杀了黑日佣兵团的正副两个团长，他与黑日佣兵团之间已经结了死仇，游阳在斩草除根的同时也在狂沙城的星匪面前立了威。

　　在场的不光是星匪们，就连凌妖娆和风狂风都感觉到游阳的手段恐怕，他们在力量上虽然强过游阳，但却没有游阳这种诡异的手段。

　　“多谢兄弟你手下留情，放过我属下一命！”风狂沙双手夹着游阳的巨刀又道，“看来今天我想要夺下这赤晶矿是不可能了！但我也不会就此认输！”

　　“哈哈，是个爷们！你要是现在就认输了，那我还真不高兴呢！”

　　游阳控制的金属粒子快速的向风狂沙的周身罩了下来，欲将他包裹在其中。

　　“开！”风狂沙的身体突然运力，想用身体的气劲将这些金属粒子振开。

　　风狂沙的想法是好，结果也成功了，但他却忘了他现在是处在游阳的“磁场领域”当中，金属粒子被风狂沙刚刚振飞，但下一秒又立刻飞了回来，并且快速凝结，还没得风狂沙反应过来，就在风狂沙的周身形成了一个直径两米的铁球，并将风狂沙困在了当中。

　　咚咚咚……

　　风狂沙怎么能甘心受困，他在铁球内猛挥拳手，欲将铁球打爆，然后从里面出来。如果是普通的铁球，那风狂沙一个小手指就能把它捅破，但这个铁球却是在游阳的“磁场领域”当中，被游阳的念力控制着，风狂沙的拳头打在上面，会立刻出现一个凸起，但球体却不会破，当风狂沙收拳后，凸起马上会恢复原样。

　　“狂沙城主，别急，等你爽够了我就让你出来！”

　　游阳手指一挥，铁球立刻飞上了天空，直冲云霄，在接近百米之时，它又重重的落了下来。

　　轰，铁球重重的砸在了地上！

　　此时铁球内的风狂沙已经被摔的晕头转向，但他的悲惨命运还没有结束……


第109章 天然力场

　　铁球在游阳的控制下，不停的翻滚、跳跃着，一会上天，一会入地！

　　游阳也是刚刚掌握“磁场领域”，对磁场领域控制的不够纯熟，他现在正好拿这个大铁球来练练手。

　　游阳玩的大爽，但被困在铁球里面的风狂沙却倒霉了！他一身的武技一个也没有发挥出来就被游阳困在了铁球之中，他在里面被游阳不停的折腾着，而且时间久了，里面的空气越来越稀薄，已经开始出现缺氧的状况了。

　　“快放了我们城主！”风狂沙几个忠心的属下见他们的城主被困，带头向游阳冲了过来。在他们的带领下，狂沙城的星匪都向游阳冲了过来。

　　“要你们城主是吗？还给你们！”

　　方圆百米之内，都在游阳的“磁场领域”之中，游阳念力一动，两米多高的铁球立刻向狂沙城的星匪碾压了过去。

　　这些星匪们虽然有上千匹的力量，但与现在的游阳相比，那一个是天上，一个是地下，凡是碰上铁球的，立刻被撞飞出去。游阳把五百星匪当成了保龄球来打。

　　五百多星匪，片刻间就倒了一地！游阳在拥有了“磁场领域”之后，挥指之间就扭转了战局。

　　凌妖娆看的心惊无比，自己意外的投资意收到了如此大的回报，凌妖娆在心中盘算着，要给游阳多少的利益才能把他留在身边。以游阳现在的实力，就是强行抢了她的赤晶矿厂，恐怕她也没有反抗的能力。

　　“惊世级武技！翻云覆雨剑！”游阳大呵道。

　　游阳的手指再挥，方圆百米之内建筑物中的金属全部开始粒子化，那困着风狂沙的铁球也开始粒子化，这无数的金属粒子随着游阳的念力飞上了高空，在高空中形成了翻滚的黑云，然后黑云中的金属粒子开始快速的凝结，小米粒，大米粒，黄豆粒……最后这些黑云凝聚成了五尺长、四指宽的长剑，数量足有千把以上！

　　嗖嗖嗖……

　　一千多把长剑从天空中飞冲下来，直奔地上那五百多星匪。

　　“这……这……这……”凌妖娆虽然见过惊世级武技，但却没见夸张到这个程度的惊世级武技。

　　星匪们见到天空中上千把的长剑向他们飞冲下来，他们连逃的机会都没有，一个个吓的双腿直颤，有的跪在了地上，有的尿了裤子……

　　风狂沙被游阳折腾的够呛，而且还出现了缺氧，他的意志已经开始模糊，就在他要失去意识之时，突然微风吹过，让他一下惊醒，可他醒来的第一眼就是看到数把巨剑从高空中落下，直奔他躺在地上的身体，等他反应过来时，巨剑已经到了他的身前。

　　“完了，死定了！”

　　风狂沙受到了游阳的特殊照顾，射向他的剑是最大最长的！

　　砰砰砰……

　　连反应的时间都没有，数千把长剑就都刺落在了地上。这些剑并没有刺穿星匪们的身体，而是剌破了他们的衣服，紧贴着他们的身体，扎在了他们身边的地上！

　　游阳一招惊世级武技“翻云覆雨剑”，将五百多星匪，包括风狂沙在内都固定在了地上。

　　此时风狂沙脸色铁青，他虽然败过，但从没有败的这么惨。一共带了五百多人啊，被人家一个人一招就KO了！

　　游阳飘落到风狂沙身边的巨剑上，道：“狂沙城主，现在你可认输？”

　　“我……我……输了，随你处置，不过希望你能放过我那五百兄弟！”风狂沙道。

　　“呵呵，对于杀人，我从不手软！不过狂沙城主你既然开口了，那我就送你个人情，不过这精神损失费吗，你就得多加点了！”游阳奸笑的说道。

　　“只要你肯放过我的兄弟们，我愿意终身为奴，追随在你左右！”风狂沙说道。

　　“汗，你要是个漂亮美媚我还可以考虑考虑，可你是一个大老爷们，我要来当奴仆能做什么！哥哥我今天心情好，带上你的人快走吧！”

　　“不过记得改天要给我凌姐姐送赔偿费来，不然我就杀上你的狂沙城！”游阳霸气的又道。

　　风狂沙带着他那五百多属下灰溜溜的走了！

　　“你放了风狂沙，难道不怕他以后再来找你麻烦吗？”凌妖娆急道。

　　“风狂沙虽然是星匪头子，但我看他也是个有血腥的爷们，应该不会做出那种阴险小人的勾当！放心吧，如果他敢再来抢矿厂，那下次我绝不留情！”游阳自信的说道。

　　“你真的突破了，成为了武神的存在？”凌妖娆十分好奇的问道。

　　“这个吗……呵呵……秘密！如果凌姐姐你肯以身相许我就告诉你！”

　　“哼，不说算了！”

　　“凌姐姐你的刀伤不要紧吧！”游阳又关心的问道。

　　“没有伤到要害，不碍事，我已经用念力控制住了伤口，静养两天伤口就会自动愈合的！”

　　《念力推动》境界的强者比《思维脉动》期的武者对血肉控制的更加自如，只要不是心脏、大脑受伤，其它的伤口都不会一下致命。

　　在游阳的协助下，凌妖娆很快打扫好了战场，那些被游阳损坏的金属建筑物，能恢复的，游阳也用自己的“磁场领域”尽量恢复成原样，不能恢复了，也只能找人来进行修理了。

　　矿厂的矿工和保卫之前都认识游阳，却没想到他会强悍到如此恐怖的程度，特别是张松和阿泰斯那几个基佬，生怕游阳一不高兴，拿眼神杀死他们。游阳却没把他们放在心上，早就把他们忘的一干二净了。

　　打扫好战场，安顿好矿工后，游阳随凌妖娆又来到了她的办公室。

　　凌妖娆从电脑中打印出来一份文件，她对游阳道：“这是给你的那百分之五十股份！你签了之后，以后这个矿厂就有你一半了！”

　　游阳接过文件看了看，然后放到了凌妖娆的桌子，他用眼神色色的看着凌妖娆，道：“这矿厂一半的股份我就不要了，如果凌姐姐你真想谢我，那你就以身相许好了！”

　　游阳和凌妖娆接触的时间长了，游阳发现真实的凌妖娆并不象外表所看到的那样，她外表象是一个美艳少妇，但游阳识认她这么久，却从没有见过她与哪个男人有过真正的暧昧关系，三十岁的艳妇，有几个能耐住寂寞的，而自从上次游阳的“如意棍”吓到她后，凌妖娆再面对游阳的明挑暗逗，她总是躲躲闪闪，根本不是一个美艳少妇应该有的反应。游阳自认他还是有一定男性魅力的，游阳这么进攻她都没有反应，游阳猜测这个凌妖娆身上一定有秘密，所以游阳今天再次试探起来。

　　“哼，你的胃口可真大！我以身相许给你了，那你不但得到了我的人，还得到了整个矿厂，如意算盘打的不错啊！”凌妖娆揭穿了游阳的真实目的。

　　“汗，凌姐姐，俺可是正宗的黄花小伙子啊！你以身相许给我只赚不赔的！”游阳再次对凌妖娆挑逗道。

　　“合同我已经给你了，你要是不签那以后可就没机会了！”凌妖娆绝口不提以身相许的事。

　　“唉，那好吧，合同我先签了，至于以身相许的事，咱们慢慢来！”

　　游阳拿过合同签上了他的名子。其实对于他们这些强者来说，合同只是个心理约束而已，在火星这个地方合同根本就没有什么法律效应。

　　“合同你已经签了，以后这个矿厂也有你的一半了，你也要尽些义务！安连英死了，正好矿厂没人管理，以后就你负责吧！”凌妖娆对游阳又道。

　　“啊，让我管理矿厂，这还是算了吧，这种事我哪会啊，你还是找别人比较好，要不你亲自来也行！我可没有那个才能，而且也没那个时间！”游阳可不想把时间浪费在这上面，他还急着修炼呢，等实力够了时，他还要去月球找张雨茜呢。

　　“哼，管不管随你，但以后吃亏了，钱分少了，可别愿我！”凌妖娆吓唬游阳道。

　　游阳却不在乎凌妖娆的话，心想，“等我把你推倒后，连你都是我的了！”

　　从凌妖娆口中得知，这个赤晶矿在火星上还只是个小型矿厂，比这里大的矿厂有许多，但大矿厂都掌握在大势力手中，星匪们是不敢去抢的。

　　“凌姐姐，我有三件事想和你商量一下。”矿厂的事处理完后，游阳想起了两件关键的大事情。

　　“什么事？姐姐我最近吃素，如果是以身相许的事就不用再谈了！”从自凌妖娆被游阳的如意棍吓到后，她就再也不敢和游阳玩暧昧。

　　“哦，那第一件事就不说了！我就说后两件事吧！第二件是帮我想个办法，我要去月球一趟。最后一件事是咱们能不能再换一个高倍的高压力场修炼室！”游阳说道。

　　“去月球不难，正常情况下只要有火星的护照就可以申请去月球！你护照的事交给我就好了，不过需要点时间！”凌妖娆说道。

　　“不过这高压力场修炼室的事情就不太好办了！”凌妖娆面露难色的又道。

　　“怎么，这东西很贵吗？”游阳好奇的问道。

　　“这东西不是贵，而是非常的贵！并且它不但贵，而且力场压力的倍数越高，它所需要的能量就越多！知道你这几天修炼要花掉多少钱吗？”凌妖娆挑着眼皮看着游阳道。

　　“呃……有多少？十万八万的顶天了吧？”游阳听凌妖娆说过这事，但游阳却不知道消耗的能量具体会多到什么程度。

　　“十万八万！你知道吗？咱们矿厂的赤晶石虽然品质一般，但一公斤的赤晶石我们的出厂批发价也可以卖到一百火星币，一吨赤晶石就是十万火星币，而维持三倍的高压力场，每小时就要消耗近一吨的赤晶石！这些天你一用就是十多个小时，你算算吧，你大概花了我多少钱？”

　　“我插，一天就是一百多万的火星币啊！奶奶的，比老子的插件转换还能烧钱！”游心道。

　　“咱们的矿厂每天能产出五十吨左右的赤晶石，除去每天二百万左右的开销，咱们还能剩下三百万左右！虽然听起来挺多，但要是想购买更高倍数的高压力场修炼室，那还远远不够，就是以后的能量消耗，我们现在都很难承受！”凌妖娆无奈的说道。

　　游阳本想弄个倍数更高数倍的高压力场修炼室来快速增强自己的实力，但听到凌妖娆的分析后，游阳心中很是失望。

　　“我也想换一个更好的高压力场修炼室，但三倍的高压力场就要五千万火星币，每高一倍就要多花两千万，咱们现在的财力远远不够，只能过段时间，多积攒些赤晶石后才行。”

　　游阳算了一下，就算是风调雨顺，每天都能产出五十吨的赤晶石，除去开销和修炼用掉的，那一个月左右才能积攒六千万，买个四倍力场的高压修炼室都不行。

　　“难道没有别的办法吗？分期付款行不行？或是刷卡消费呢？”游阳心急的问道。

　　“你以为这里是地球啊！火星根本没有你说的那种消费观念！”凌妖娆白了游阳一眼。

　　“汗，难道就没有别的办法了吗？”游阳不死的又问道。

　　凌妖娆考虑了许多，下了很大的决心，最后道：“其实还有一个办法，不过却十分的危险！”

　　“什么办法，快说来听听！”游阳急道。

　　“其实在火星上有一些地方是存在着天然高压力场的！”凌妖娆说道。

　　“天然高压力场？”

　　“是的，传说那些地方曾经是武神们战斗的场所，因为武神都是拥有‘力场领域’的人，在武神与武神大战之后，那些战场因为某些原因就变成了天然的高压力场！我们现在所使用的高压力场就是根据那些天然高压力场仿造的。”凌妖娆道。

　　“我插，凌姐姐你快说，都哪里有这种天然的高压力场！”

　　“火星最出名的天然高压力场有三处，第一处在火星东面的第一帝国——赤龙帝国的境内！第二处是……”

　　“啊！火星上还有帝国，那有没有皇帝啊！”游阳打断了凌妖娆的话。

　　“有帝国当然就有皇帝了，这没什么稀奇的！在火星，如果你有实力，你也可以建立自己的帝国，象风狂沙，如果他愿意，也可以把狂沙城改成狂沙帝国！不过赤龙帝国可是真正的帝国，他们在火星上已经存在了三百年，帝国面积广阔，而且强者如云，武神的存在也不是没有，说它是火星上的老大也不为过！”凌妖娆给游阳讲解道。

　　“赤龙帝国，赤龙帝国……”游阳默念了几遍，“记得赤无忌有个武技叫做‘赤龙之吼’了地，他们赤家不会和这个赤龙帝国有什么关系吧？”

　　游阳道：“月球有个赤家，他们和这个赤龙帝国有关系吗？”

　　凌妖娆道：“赤龙帝国的赤家应该是月球赤家的分支，但火星赤家的祖先三百年前来到火星上，在火星上发现了一个天然的高压力场，不但在里面修炼成了武神，最后还建立了强大的赤龙帝国！”

　　“我插，一个天然高压力场竟然会这么厉害，拥有了它竟然可以建立一个帝国！”游阳感叹道。

　　“那当然了，天然的高压力场和人造的高压力场可不一样，那里面压力的倍数可不止十倍，而且听说在里面修炼还会有其它的好处！不过这赤龙帝国中的天然力场你就别想了，不是赤家的核心家族成员是没资格进到里面修炼的！”凌妖娆道。

　　“那第二处和第三处呢？另外两处的天然力场在哪？”游阳听到天然力场的功效后急道，他恨不得马上飞到那天然力场中去修炼。

　　“那第二处所在的地方叫做‘地狱森林’，在火星的南方，那里是一个非常恐怖的地方，据说进去的人百死无一生，几百年来进去的人无数，但很少有人能从里面活着走出来！”凌妖娆道。

　　“几百年来难道一个能活着走出来的人都没有吗？”游阳的好奇心被勾了起来。

　　“有……大约在二十年前有人从里面活着出来过……”说到这个人，凌妖娆的脸上浮现出一股神伤，仿佛勾起了她的伤心往事。

　　“那这个人怎么样了？也成为了武神？”游阳道。

　　“那当然了！”

　　“我插，快告诉我，那个什么森林在哪里，我现在就去！”游阳急道。

　　“不行！地狱森林太危险了，如果你要去，那只能去第三处，虽然第三处也很危险，但相对前两处经要安全一些，容易一些！”凌妖娆甩掉了脸上的忧伤说道。

　　“那第三处天然力场在什么地方？”

　　“第三处天然力场在火星西面的海洋中，是一个叫做冒险岛的地方！那里虽然也很危险，但相对地狱森林来说，要安全很多！虽然不是每个人都能找到传说中的高压力量，但至少很多人活出来过！”凌妖娆道。

　　“怎么，岛上那天然的高压力场没有确切的位子吗？”

　　凌妖娆道：“听说那是一个非常神秘的岛屿，上面不但有很多的奇珍异兽，而且天然力场也有多处，但能不能找到，就要看个人的机遇了！”


第110章 神密宝物

　　游阳现在《念力推动》修炼到了第二重天，又拥有“力场领域”，身上还有两件武神器，加上他那第二智脑等插件，虽然不能说是武神之下第一人，但却在武神之下也能立于不败之地，只要不是武神的存在，普通强者就算游阳打不赢，但至少也不会输。不过游阳对他现在的实力并不满足，他需要更强大的力量，他不但要有保护爱人的力量，而且还要拥有那种让人望而生畏的力量，只要别人听到他的名子，就不敢动他的亲人。

　　对于天然力场，游阳十分的动心，那里绝对是快速提升实力最好的地方。

　　“那冒险岛的具体位置在什么地方？”游阳急问道。

　　“我只知道冒险岛在这片大陆西面的海洋中，但具体位子没有人知道，因为它是一座漂浮中的岛屿，没有固定的位子！”凌妖娆道。

　　“我插，没有固定的位子，那怎么找啊！”

　　“要是那么好找，那火星上就算不出现大把的武神，那也会出现成千上万的强者了！”凌妖娆又道。

　　“说的也是！难怪赤龙帝国那么强大，原来是因为他们独霸了一个天然高压力场，他们不成为火星的老大那可就奇怪了！”

　　凌妖娆又道：“这几处天然高压力场虽然对武者有着巨大的诱惑，但和它的危险是不成正比的，我感觉你还是安心在咱们这个三倍高压力场中修炼比较好！”

　　凌妖娆不想让游阳走，最近外面太乱，她希望游阳能留下来帮她守护矿厂！

　　三倍的高压力场虽然对修炼也有很大的作用，但游阳却不满足于此。

　　两天后，凌妖娆的刀伤已经完全恢复。

　　晚上游阳修炼了五个多小时后他就停止了修炼，游阳感觉他的身体越来越适应三倍的高压力场，与前几天相比，修炼的速度慢了许多。

　　“看来想快速的提升实力，一定要有更高倍数的高压力场才行！看来得去碰碰运气，试试我能不能找到天然的高压力场！”游阳心道。

　　游阳停下了修炼。

　　他看向了身边的凌妖娆。因为高压力场消耗的能量特别多，所以这几天游阳都与凌妖娆两人一起在高压力场中修炼。

　　游阳看向凌妖娆，却见她正看着自己。

　　四目相对，凌妖娆赶快躲开了游阳的目光。游阳关了高压力场，他坐到了凌妖娆的身边。

　　“你坐的这么近干什么？”凌妖娆赶紧挪开了身体，与游阳拉开一个安全的距离。

　　“我突然想起一件事要问问凌姐姐你！”游阳色色的说道。

　　“什么事？”

　　“凌姐姐你是处女吗？”游阳非常直接的问道。

　　“你……”凌妖娆又羞又怒，哪有男人这么直接问女人这个问题的。凌妖娆气道：“要你管！”

　　“哈哈……”

　　在游阳的大笑中，凌妖娆逃出了高压力场修炼室。

　　第二天，凌妖娆的办公室中。

　　“你真的要走？”凌妖娆惊讶的向游阳问道。

　　“唉，我等了这么多天，以为凌姐姐你会以身相许，但却发现是我自做多情了！”游阳一幅失落的样子道。

　　“什么时候回来？”凌妖娆根本不接游阳话，而是直接问他什么时候回来。

　　“我也不清楚，如果找不到那冒险岛，那三个月后我就回来！”游阳想了想道。

　　“然后呢？”凌妖娆又问道。

　　“然后去月球！”

　　“再然后呢？”凌妖娆再问。

　　“再然后？”游阳想了许久，道：“如果到那时凌姐姐你还是一个没有要的老处女，哪我只能牺牲一下，做回爱的奉献了！”

　　“去，你才是老处女呢！”凌妖娆羞道。

　　“难道凌姐姐你不是处女？”

　　“用不着你管！”

　　“喔！”游阳突然闪到了凌妖娆的身前，他突然把凌妖娆擒到了怀中，然后抱起他的身体，把她放到了办公桌上，游阳淫笑道：“为了证明打消我的好奇心，看来我要亲自检验一下了！”

　　“你干什么，快……快……快放开我！”凌妖娆想推开游阳，并且游阳身上那股强烈的男人味道，让她的身体酥软起来。

　　游阳虽然没真正推倒过女人，但是挑逗的手段却很厉害，他在凌妖娆的耳边吹着热气道：“其实是我下面那兄弟，他想亲身验验凌姐姐的真假！”

　　如此真白的挑逗，让凌妖娆的体温迅速提升，她咬住自己的株唇，想让自己清醒一些。

　　游阳哪能让他如愿，狼吻轻轻的咬住了她的耳坠，同时右手使出抓奶龙爪手，左手伸向了凌妖娆的桃花源处。

　　“别！”

　　凌妖娆伸手却阻止游阳，可游阳怎么会就此罢休，两道电弧从游阳的双手窜了出来，一道袭向了凌妖娆双峰上的蓓蕾，而另一道深入到了她的桃源深处。

　　“啊！”

　　女人身上几处最敏感的地方遭到电击，凌妖娆立刻迷失了自我，她十指的紧紧的抓住游阳的身体，身体微微的颤抖了两下，同时她那美艳的脸颊藏在了游阳的肩膀上，并狠狠的在游阳的肩膀上咬了一口。

　　游阳被她咬的吃痛，双手报复的伸到了凌妖娆的衣服中，同时手上的动作也加大了许多，而且电流强度也微微增加，达到了最大的刺激度。

　　“嗯……”凌妖娆轻吟了起来，她腰部不停的扭动，同时双手死死的搂着游阳。

　　看到美艳的凌妖娆如此的动情，游阳的欲火也燃烧了起来……

　　砰！

　　游阳胯下的“如意棍”撑破了裤子顶碎了办公桌的边缘，直指凌妖娆的下身，如果不是隔着凌妖娆下身的丝袜，可能它已经冲进了对方那湿润的阵地。

　　感受到游阳下身那坚挺火热的意棍，凌妖娆的春水一下子泄了出来……

　　游阳感觉到了凌妖娆的身体的变化，但此刻他的欲火中烧，伸手就要去撕凌妖娆的丝袜，可这时他却听到了凌妖娆轻泣的声音。

　　游阳的欲火立刻受到了打压，他有些慌乱的说道：“凌姐姐，你怎么了，是不是我的动作太粗爆，伤到你了！”

　　凌妖娆哭了好一会，才渐渐的平息了抽泣……

　　游阳的欲火已经被凌妖娆的泪水浇灭了，游阳又问道：“姐姐，你这是怎么了！”

　　凌妖娆羞红着脸道：“人家第一次感觉到做女人的快乐，高……高兴的……”

　　凌妖娆的声音越说越小，到后来比蚊子的声音还小。

　　“啊！”游阳听后又惊又喜，傻子也明白这句话中所蕴含的意思，游阳的欲火又起，他搂住凌妖娆，道：“姐姐你是感觉到了快乐了，可我的兄弟就被晒在一边了！”

　　说着，游阳的手又向凌妖娆的下身探去。

　　“别！”凌妖娆阻止了游阳，她恢复了些理志，她道：“现在我的心中还有一个男人的身影，等我把他彻底的忘掉后，我会把我的身心一起给你！”

　　见到游阳的神情中带着醋意，凌妖娆温柔的笑道：“放心吧，我的身体只被你一个人碰过，现在是，将来也是！”

　　“呵呵！”游阳傻傻了笑了起来……

　　如果游阳坚持的话，再用些手段，他有信心把凌妖娆推倒拿下，但他最后还是没有那么样做，他也怕自己真的推倒凌妖娆后，自己会舍不得走。

　　游阳走了，在走之前他还向凌妖娆要了许多的赤晶石，他给插件转换器充了三百多万晶的能量，留着路上防身上。

　　虽然现在的能量插件转换器可以再升一级，但游阳却没有升级，因为出去后不知道会遇上什么危险，所以游阳要先多留些能量以备不时之需。

　　游阳的目标是西方海洋中的冒险岛，所以他要向西行，不过再去之前，游阳还要去一个地方。

　　游阳走时，凌妖娆送给了游阳一个交通工具，是一台黑色的磁悬浮摩托车。这种磁悬浮摩托车飞的不高，可以离地两米低空飞行。

　　凌妖娆还给游阳准备了一身的行头，其中最显眼的就是一件沙黄色的风衣和一个黑色防风眼镜。因为矿厂所在了位子比较荒凉，到最近的城市也要经过一段的沙漠路程。所以凌妖娆准备了这两样东西给游阳防风挡灰。

　　骑摩托车与开汽车的感觉完全不一样，肉包铁和铁包肉那是两种不同的感觉，当一个人骑在摩托在无人的荒野中狂飙时，身体中的野性会不断的被唤醒，心中会向往那速度的极限。

　　游阳驾驶着磁悬浮摩托车，他越开越快，速度已经已经超过了音速，车身带动的气流，拖起了一道长长的风沙墙，久久不能消失。

　　游阳打算在去寻找冒险岛之前，先去一趟狂沙城，风狂风走后一直没有动静，也没给游阳他们送赔偿钱，游阳怕自己走后风狂沙再需什么招花。

　　游阳在荒凉的沙漠中狂飙了三个多小时，正在纳闷连个鬼影都没看到时，突然看到运处两公里外风沙滚滚，几个人正在激斗。游阳用视力辅助插件仔细的看了一下，一共有四个人，其中三个《念力推动》在四、五重天左右的强者正在围攻一个《念力推动》六重天的强者，他们打的难分难解，正在争夺一个半尺高金属灌。

　　“这么多的强者在争夺这个金属灌，难道是什么神密宝物！”

　　两公里的距离，在超音速下，几秒钟就到了，游阳的磁悬浮摩托车没有减速，在经过四人身边时，他是五指虚空一抓，就从四个强者手中隔空抓走了他们争夺的金属灌。

　　“武……武……武神！”

　　四名强者看到游阳虚空一抓就抢走了他们的东西，他们以游阳是武神的存在。四个想追，但却都犹豫不决。

　　他们犹豫，但游阳却已经跑出了老远，游阳让第二智脑控制磁悬浮摩托车，然后它扭开了金属灌的盖子，“我插，这是什么东西！”


第111章 庚金太岁

　　游阳抢走了四位强者所争夺的神密宝物，四位强者无物可争，也停止了打斗。

　　《念力推动》六重天的强者向与他对峙的三名强者怒道：“冷血、无情、索命，那‘庚金太岁’是我千辛万苦，冒着生命危险在极北之地得到了，今天你们三人对我拦路截杀，意图抢我宝物，它日我烈孤城必定找你们三人好好的算一算今天这批账！”

　　说完，烈孤城延着游阳带出的那道沙迹追了出去。

　　“大哥，怎么办，我们追还是不追！”索命向三人中的老大冷血问道，他们都有自己的飞行器，想追上游阳并不难。

　　“如果对方真的是武神的存在，那是咱们惹不起的人物！咱们先跟在姓烈的后面，看看情况再说！如果有机就直接杀了他，免除后患！”冷血冷冷的说道。

　　游阳打开金属灌，看到里面是一团软软的有金属色泽的胶状物质，它的颜色和金属灌壁的颜色一样。

　　“几个强者就是争夺这东西？”

　　游阳用手试了一下，这金属胶状物质充满了弹性，象皮筋一样被游阳拉起了老长，当它的一部分被游阳拉出金属灌后，这种金属胶状物质立即变的透明和空气一样，而游阳手指上那部分竟然变成了肉色。

　　游阳还是第一次看到这种新鲜的物质，样子象胶状的金属，还能根据环境变色！而当游阳的手指与那物质碰到一起后，游阳有了一种使用武神器的感觉，他的思维竟然可以进入到那物质当中，游阳的心念一动，那物质便随着游阳的思维变换了模样。先变成一个人脸，竟然和游阳长的一模一样，而且当游阳想起张雨茜时，它又变成了张雨茜的样子。这物质随着游阳的思维变化而变化，最后变成了一把金属长刀。

　　游最将那个金属灌抛上了天空，然后一刀斩了下来。

　　唰……

　　一刀两半，简直是削铁如泥。

　　“这玩意到底是什么东西？”

　　游阳心念一动，这团奇异的物质一下被他吸进了插件转换器中。

　　“发现类金属生命物质幼体，可以转换成钻石级一星生物插件！”

　　有生命的物质，只能转换成钻石级生物插件，而这个类金属生命物质还不能用增加能量的方式来提高它的星级，只能让他们自己进化升级。

　　游阳离开赤晶石矿厂时给插件转换充了三百多万晶的能量，没想到刚走不远就用上了。游阳虽然不知道这类金属的生命物质是什么，但还是花了十万晶的能量把它转换成了钻石级一星的类金属生物变形插件。

　　当转换安装完这个钻石级一星的百变生物插件后，游阳的身上已经安装了十个生物插件，分别是：

　　玄铁级三星自愈插件！

　　玄铁级二星视力插件！

　　玄铁级一星武技插件，因为不断的充实武技，它已经升到了玄铁级九星插件！

　　白银级一星心脏插件！

　　白银级五星智脑插件！

　　白银级四星期货交易插件！

　　黄金级七星正负两极手套！

　　黄金级五星御风靴！

　　钻石级二星磁场插件！

　　钻石级一星类金属变形插件。

　　游阳感觉着这个金属变形插件的功能，他的心念一动，立刻有物质从游阳的头部发丝中流淌出为，然后相互凝聚，变形，最后变成了一件金属的摩托头盔。

　　游阳心念再动，金属头盔又都被游阳吸收到了身体之中，过了片刻又在游阳的体表形成了一套威武的铠甲。

　　“哈哈，插的，捡到宝了！这东西变成刀剑时削铁如泥，变成铠甲后坚硬无比！”

　　游阳心念再后，他背的衣服突然隆起，两对白色的天使翅膀从他的后背以肉眼可见的速度生长出来，上面的羽毛栩栩如生，微风吹过，那洁白的羽毛便随风轻轻浮动。

　　“这白色翅膀比较适合女人！”

　　游阳心念微动，翅膀立刻变的透明，但游阳还是不太满意，最后游阳把一对翅膀变成了金属的银灰色。

　　游阳双腿在磁悬浮摩托车上轻轻一踏，在御风靴的配合下，游阳立即飞上了高高的空中。有了这翅膀之后，御风靴的速度竟然提高了三层。

　　烈孤城驾驶的是磁悬浮飞行器，比游阳的磁悬浮摩托车要先进许多，而且速度更快，他已经追上了游阳，看到了游阳的影子，他正考虑着要怎么向这个“武神”要回他的定物时，却突然见游阳的背后生出一对金属翅膀，并飞上了天空。

　　烈孤城惊道：“真的是武神，竟然能在这么短的时间面就把‘庚金太岁’炼化制成武神器，看来我辛辛苦苦得了‘庚金太岁’是没希望要回来了！”

　　庚金太岁是一种可变型的类金属生命体，是炼制武神器非常好的材料。不过在正常情况下只有武神才能用它炼制出武神器。

　　烈孤城心中恨道：“都是冷血、无情、索命这三个星匪坏了我的好事，不然我的庚金太岁也不会被那武神夺了去！”

　　烈孤城见他的庚金太岁已经不可能再要回来，他改变了方向，向西方飞去。

　　火星和地球一样，海洋将大陆分成了几块，游阳现在所处的大陆叫做东胜神洲，七百年前被一个叫做东胜帝的武神统治着，而赤龙帝国是最近这三百年才崛起的，东胜神洲东面被赤龙帝国占据着，南面是地狱森林，北面的土地被月球三大联盟的势力控制着，虽然地域不大，但里面却有许多的稀有矿厂。而西面是东胜神洲最繁荣，势力最复杂的地方，这个地方统称为“无夜盟”。

　　烈孤城所去的方向就是无夜盟的中心城市无夜城。

　　游阳在空中飞行了一会，就落回到磁悬浮摩托车上，他收回庚金太岁变形成了翅膀。游阳用第二智脑摇控驾驶着磁悬浮摩托车，在他的手中又冒出一团肉色的胶状物质，这团胶状物质在游阳的手上不停的蠕动着，渐渐的长出了人型的四肢和头部，它的五管慢慢的清晰起来，最后变成了游阳的样子，不过是光屁股的小游阳。

　　“哈哈！有意思！”

　　游阳的心念再动，游阳的小分身上皮肤流动，片刻后它就穿了与游阳一模一样的衣服，也有沙黄色风衣，黑色防风眼镜。

　　游阳现发，只要他的小分身在自己的“磁场领域”中，他就可以通过电磁波控制这个小分身，同时游阳也可以通过这个小分身观察外面的世界，而且这小分身的力量也不弱，竟然拥有游阳两层的力量。

　　“我插，这东西要是再大点，那我不就拥有分身了！哈哈，那时就算没有雨茜的加入，也可以和卓菲玩三P了，而且是二龙戏凤啊！哈哈……”游阳淫荡的想道。

　　如果是别人有了分身的能力，一定会想着如何利用它去战斗，而且游阳却想着利用分身做那事！

　　游阳和自己的小分身玩的不亦乐乎，却把正事忘了！

　　烈孤城去了无夜城，不再跟踪游阳，但冷血、无情、索命三人还不死心的悄悄的跟随在游阳的后面。

　　“大哥，左面不是狂沙城的方向吗？”索命对冷血说道。

　　游阳本是想去狂沙城的，但光顾着玩他的小分身，竟走错了路。

　　少言寡语的无情道：“咱们这么跟那武神也没什么意义，不如果咱们去狂沙城逛逛！”

　　索命又道：“是啊大哥，那庚金太岁咱们能抢到的希望不大了，还不哪去狂沙城看看！咱们三兄弟的实力虽然排在星匪榜的第二位，但咱们却一直没有自己的领地，还不如那风狂沙呢，他才排在第七位，却是一城之主。我看咱们不如去杀了那风狂沙，夺了他的狂沙城！”

　　无情道：“把狂沙城改成冷血城！”

　　“大哥，咱们也应该弄个自己的领地，试试土皇帝的滋味了！”索命不停的鼓动着冷血。

　　冷血阴冷的说道：“那风狂沙能成为一城之主，也不是个简单人物，而且他手下还有一千多的人马，本身又是《念力推动》五重天的强者，咱们想杀他恐怕不容易！”

　　索命道：“那一千我的人马算个屁，咱们手中有磁场干扰器，这磁场干扰器一开，电磁脉冲枪失去作用后那一千人就没有威胁了，而且你和二哥也都是《念力推动》五重天的强者，实力并不输给风狂沙，咱们三兄弟连手一定能夺了他的狂沙城！”

　　冷血听到了索命与无情两的鼓动，思索了好一会后道：“既然你们两个都看上了这狂沙城，那咱们就去试试，不过这城如何夺，你们两个要听我的！”

　　天色渐黑，游阳终于意识到自己走过了方向，赶紧调头驾驶着磁悬浮摩托车向狂沙城飞去。

　　狂沙城是个小型的沙漠城市，人口不多，万人左右，而风狂沙就是这个座城的土皇帝。

　　游阳将他的磁悬浮摩托车藏在了城外，然后一个人悄悄的用御空靴飞入了城中，并真奔城内最大的中心建筑群，游阳猜测那里应该是风狂沙的家。

　　风狂沙的家有点象远古皇帝的金銮殿，大厅宽长，在正中的最高处有一张兽皮巨椅。

　　此时风狂沙并没有坐在椅子上，而是嘴角滴着鲜血，一只腿半跪在地上，他的属下或死或伤在他边倒了一片，而在风狂沙身前站着三个人。

　　“这不是白天争抢变型金属生命体的那三个人吗？”游阳远远的看道。

　　地上的风狂沙双手强支撑起他的身体，无力的怒骂道：“冷血，你们真卑鄙！我盛情款待你们，你们三人却下毒暗害我！”

　　索命笑道：“什么卑鄙无耻，自古成者王候败者寇，手段与过程都不重要，重要的是最后的结果！”

　　“跟一个要死的人说那么多的废话干什么！”无情右手成爪，抓向了风狂沙的咽喉要害。

　　“住手！”游阳突然飞身落到了风狂沙身上，身行快如闪电，吓得冷血三人向后躲了半步。

　　“你？你……你是他什么人？”冷血认出了游阳就是那抢走庚金太岁的“武神”。

　　“呵呵，我是他的债主，他欠了我许多的钱，你们把他杀了，那我找谁要钱去！”游阳看着三人微微的笑道。


第112章 武神？分身？

　　冷血三人都是《念力推动》的强者，虽然当时游阳只是一闪而过，但他们都认出了游阳，知道他就是抢了“庚金太岁”的武神。

　　冷血三人没想到游阳会如此的年轻，这么年轻的武神，他们还是第一见到，而且之前从没听说过火星上有如此年轻的武神存在，不免对游阳的武神身份产生了怀疑。

　　看到游阳的出现，风狂沙更绝望了，不过死在游阳的手里，总要比死在冷血这三个卑鄙小人的手中好。

　　“游阳，你杀了我吧！不过希望你能放过我的兄弟们，也放过城中的平民！”风狂沙无力的说道。

　　游阳没搭理风狂沙，而是对冷血三人道：“他中的是什么毒？”

　　冷血实在摸不透游阳的底细，只能乖乖的答道：“幻神散！”

　　幻神散是一种让人无法凝聚思维念力的药物，会让武者或强者失去武力。可以说是一种非常阴损的毒药。

　　“把解药拿来！”游阳双手傅在背后，一副高人的模样，用着不容质疑的口气说道。

　　“你说给你就给你，你以为你是谁！”索命上前一步，想试探一下游阳的实力。

　　“哼！”游阳冷哼一声，身边的铁器立刻分解成金属粒子，然后在高空中凝聚成一把巨刀，闪电间就向索命劈了下来。

　　索命赶紧举起双臂挡在头顶，这个过程太快了，以至于冷血和无情两人都没有反应过来。

　　轰！巨刀并没有劈在索命的身上，而是斩在了索命身前的地上，将大地劈出了一道深深的裂痕，如果刀再向前一点，那索命就有可能被分尸成两半。

　　索命吓的冷汗之冒！冷血与无情也看的十分心惊！

　　武神都是拥有力场领域的，可以在领域内隔空控物，但可以做到物质重组这个程度，那可不是普通的武神就能作到的。

　　冷血三人心道：“如果不是对方手下留情，那索命刚才一定会被那金属巨刀索去了性命！”

　　“把解约留下，立刻给我滚！”游阳又哼道！

　　游阳越是强势，冷血三人就越是坚信他的武神身份。

　　冷血面色铁青，身为火星排名第二位的星匪，他们什么时候被人这样骂过，不过现在他们却不敢反抗，冷血从怀中掏出了解药，小心的递到游阳身前。

　　游阳没有用手去接，怕武神的身份穿帮露馅，一小股的金属旋风吹过，将冷血手中的药吹到了风狂沙身前。

　　风狂沙先将解药服下，然后又分给他身边受伤的属下。

　　冷血三人见今天夺得这狂沙城也没戏了，心中十分痛恨游阳！今天游阳连坏了他们两次好事，三人心中愤怒，但却不敢言语，只好乖乖的离开。

　　“等等！”冷血三人转身刚要离开，游阳却突然又叫住了他们。

　　冷血恭敬的说道：“武神大人您还有什么吩咐！”

　　“这个东西你们还有吗？”游阳向冷血三人问道。

　　同时，游阳的手中冒出一团胶状的金属物质，这物质一会变成灰色，一会变成肉色，一会又变的透明，最后变成了一个半尺高的小游阳，因为他有金属的性质，它在游阳的磁场领域中可以自由的飞翔。

　　它飞到冷血身前，摆出一副和游阳同样牛逼的表情，指着自己，张着小嘴说道：“把你们身上的这种物质留下了再走？”

　　游阳本是想问问这“庚金太岁”是什么东西，但自己冒充武神，如果连这个东西都不知道，那就太掉价了，而且也让冷血三人怀疑他的武神身份。

　　“啊！”

　　游阳的小分身开口说话，吓了冷血三人一大跳，“庚金太岁”可以炼制武神器他们是知道的，但被炼制成分身，这还是他们第一件见到，这得是什么级别的武神才能做到的啊！

　　冷血结结巴巴的说道：“神武……大……大……大人，这庚金太岁十分的稀有，而且价值连城，我们身上真的没有这种东西！”

　　“哦，这东西原来叫做庚金太岁啊！是和地球上的太岁性质相象，不过它却是金属性质的！”

　　游阳知道三人身上没有“庚金太岁”了，但他还是装模做样的用目光在三人的身上搜索了一遍，游阳又道：“算你们三个老实！滚吧！”

　　冷血三人如得到了大赦一样，立刻转身就走！

　　“站住！你们三个无耻的卑鄙小人不能走！”风狂沙突然呵住了冷血等人。

　　风狂沙吃了解约，功力已经恢复了九层，今天冷血三人不但伤了他，而且还杀了他许多的兄弟，风狂沙哪肯让几人轻意离开。

　　血冷三人弄不清风狂沙与游阳到底是什么关系，虽然他们不惧怕风狂沙，但却不也不敢在游阳身上放肆，他们都同时看向了游阳。

　　游阳心中暗骂风狂沙这个蠢货，自己都把他们三个忽悠走了，他却又把他们叫了回来。

　　风狂沙对自己身边幸存的几个属下道：“今天我如果战死，以后这狂沙城的城主就是这位武神大人，你们都听清楚了吗？”

　　风狂沙又对游阳十分的恭敬道：“他们三个杀害了我许么多兄弟，我做为他们的老大，我有义务为他们报仇，今天就算我死也绝不能放走他们三人！所以希望武神大人你不要插手！今天过后，我无论生死，这狂沙城就都是您的了！”

　　游阳气道：“你这破城谁稀罕！”

　　“我这小城武神大人您肯定是看不上眼了，不过我这里也有不少的钱财，这些钱财以后尽归大人您所有，只要以后您能略微的照顾我这帮兄弟一下就行！”风狂沙向游阳恳求道。

　　游阳心中这个气啊！这风狂沙人不错，对兄弟讲义气，不然也不会有这么多人拥护他，但就是不笨了点，不懂得变通，想杀冷血这三人什么时候不行，非得现在吗？以后等伤好了，再叫上几百号人，带上电磁脉冲枪，那一下灭了他们多容易啊！

　　风狂沙见游阳不说话，就当游阳默许了，他直接走到了冷血三人身前。

　　风狂沙道：“我兄弟的血不能就这么白流，今天我要你们血债血偿！”

　　冷血三人见游阳不知声，胆子也都大了起来，索命阴笑道：“让我们血债血偿，你觉得你一个人是我们三兄弟的对手吗？”

　　冷血三人杀了风狂沙许多的兄弟，风狂沙恨不得生吃了他们三人！首先向三人当中杀人最的索命冲了过去。

　　“五万四千匹力量！超凡级武技，狂沙爆风拳！”

　　风狂沙的拳头如漫天的飞沙向离他最近的索命扑了过去。因为风狂沙有伤在身，而且还中了“幻神散”的毒，所以只能发挥出九层的力量，大约在五万四千匹左右。

　　索命是《念力失去》四重天的强者，虽然境界没有风狂沙高，但却不至于一招就败，他立刻使出了自己的看家绝学，“超凡级武技，索命夺魄手！”

　　砰，砰，砰……

　　轰！

　　两人连对了数招，索命最终不敌风狂沙，被风狂沙一拳在了肩头，如果风狂沙这一拳再正一些，打到索命的心口，那索命就算不重伤也会失去战斗力。

　　见索命不敌风狂沙，他身边的无情立刻加入了战团，无情是《念力推动》五重天的强者，力量已经达到五万匹以上，接近六万匹，就差没有突破《念力推动》六重天的境界了。

　　“超凡级武技，无情断魂掌！”

　　索命、无情与冷血能成为火星上有名的星匪，并且能挤到星匪榜上的第二位，他们自然有着不凡的本领，超凡的武技。

　　索命的“索命夺魄手”与无情的“无情断魂掌”是两个相辅相承的超凡级武技，两种武技相互配合，断魂夺魄，风狂沙之前所处的优势立刻被压了下来，毕竟两拳难抵四手，而且这“四手”配合的亲密无间，风狂沙那刚猛无比的狂沙爆风拳也不是他们二人的对手。

　　索命与无情两人联手之后，风狂沙身体被二人打中了数招，他的麻布斗篷被索命的“索命夺魄手”抓开了几道长长的口子，上面还渗着鲜血。

　　“啊！”风狂沙怒吼了一声，仇恨的怒火将他的力量推至了顶点，“五万九千匹力量，龙卷风沙拳！”

　　风狂沙的双拳挥出了两道狂爆的龙卷风，并且这龙卷风中还夹杂着割骨的风沙向索命与无情二人吞噬过去。

　　“好！”一旁观看的游阳看到风狂沙的这招“龙卷风沙拳”后，心中叫了好字。

　　“这风狂沙果真是个人物，光用拳力就可以制造出两个杀伤力惊人的沙龙卷，如果他能成为武神，在拥有了力场领域之后，那他这招龙卷风沙拳一定能进化为惊世级武技！”游阳心中暗道。

　　愤怒下的风狂沙发挥出了他的极限力量和最强招式，不但将战局扳了回来，而且还将原来中了他一拳的索命打飞出去。

　　“不好！”冷血见无情与索命不敌拼命中的风狂沙，他终于出手了！

　　冷血一直没有出手，他是在观察游阳的反应，在他们心中游阳是武神的存在，如果游阳是帮风狂沙的，那他就会选择退让，如果游阳是想得这狂风城，那他就会与索命、无情一起杀了风狂沙，然后将狂沙城奉上，讨好游阳。

　　但冷血观察了游阳半天，也没有弄清楚游阳的心中到底在想什么，见无情与索命两人敌不过风狂沙，他不得不出手了。

　　“超凡级武技，冷血十三剑！”

　　冷血从腰间抽出一把软剑，幻出无数的剑影向风狂沙身体的各处要害刺了过去。

　　“哼哼！哥我等的就是这个机会！阴阳绝杀阵！”

　　游阳在冷血的“冷血十三剑”刺向风狂沙时，他突然出手，十指飞出数把两仪阴阳刀，并将冷血笼罩在了他的阴阳绝杀阵中……


第113章 无界武神

　　“大哥！”

　　正在与风狂沙对战中的无情见游阳突然出手偷袭，立刻提醒冷血，冷血自己也感觉到了危险，但等他反应地来时，他已经处在了游阳的“阴阳绝杀阵”中。

　　游阳十指挥动，十把两仪阴阳刀立刻飞舞起来，冷血用惊恐的眼神看着游阳，他怎么也想不到一个当当的武神会出手偷袭他，直到他的人头落到了地上，他还敢相信眼前的事实。

　　风狂沙见过游阳的阴阴绝杀阵，惊讶度比其它几人要小的多，他抓住无情分神的瞬间，双手“龙卷风沙拳”同时轰在了无情的两个太阳穴上。

　　轰！血花、脑浆四渐，无情中拳后立刻气绝身死！

　　冷血与无情一个被游阳分尸，一个被风狂沙打爆了脑袋，现在只剩下了索命一人。

　　游阳一记两仪阴阳刀向索命飞了过去。

　　索命现在已经失去了逃跑的能力，他急叫道：“武神大人，求求你不要杀我！我……我……我身上有钱，我全都给您……”

　　游阳一听，停下了他的两仪阴阳刀，让两仪阴阳刀在索拿的眼前不停的飞舞着，游阳道：“钱？你一个小小星匪能有多少钱？”

　　“不……不……我们三兄弟有很多钱！”

　　索命把他们三人的在星际银行中的一个联名帐户交给了游阳，是一张用水晶制作而成的储蓄卡，要了密码后，游阳立刻让风狂沙去查了一下帐户。

　　片刻后风狂沙就查完了帐户，他对游阳点了点头，游阳对地上的索命道：“你走吧！我不杀你！”

　　“谢谢武神大人！”虽然损失掉了自己大部分财产，但能捡回条命，索命已经很满足了。

　　索命挣扎起身，也不管冷血与无情两人的尸体，就要往外走！

　　见索命要，游阳对风狂沙使了个眼色，风狂沙立刻会意，他的身体如一阵风沙吹到了索命的身前，道：“想走？把命留下吧！”

　　“风狂沙，你还要干什么，武神大人已经答应放我走了！”索命急道，他向游阳发出了求救的目光。

　　游阳看了看索命，对他道：“你不用看我，我已经答应了你，我说不杀你就绝不会杀你！你与狂沙城主的恩怨是你们两个人之间的事，与我无关，你自己解决好了！”

　　“哈哈！”听到游阳这么一说，风狂沙冷笑的向索命逼近。

　　“武神大人，救救我！”

　　无论索命怎么求救，游阳都当没听见。

　　“风狂沙，我跟你拼了！”见求救游阳无望，索命抱着同归于尽的心理向风狂沙扑了过去。

　　索命在最佳状态时就不是风狂沙的对手，现在就更不行了，风狂沙没用上两拳，就结束了他的性命！

　　杀死了索命，风狂沙算是对他的属下兄弟有了个交代。风狂沙命人收拾了一下地上的尸体，然后他也拿出了一张水晶储蓄卡，他道：“游兄……武神大人，这里是上次……上次事件的赔偿费！而且以后这个狂沙城也都是武神大人你的！”

　　游阳看了看眼前恭敬无比的风狂沙，游阳呵呵笑道：“风老哥，你误会了！我今天来这里，不是来收账的！”

　　“您可别叫我老哥，您是武神，我可担当不起！”风狂沙立刻回道。

　　听风狂沙管自己叫武神，游阳大笑起来，他见风狂沙人品正直，也不再瞒他，道：“其它我还没有真正的修炼成为武神，我只是掌握了些特殊能力，离武神还有段距离！”

　　“不是武神！”风狂沙大惊，“那怎么可能！”

　　游阳也不多解释，他道：“虽然我现在还不是武神，不过武神之下，没有几个人是我的对手！”

　　风狂沙对游阳那武神的实力，存在着许多的疑惑，但却不好去深究。

　　风狂沙道：“游兄弟你说你今天不是为了赔偿费而来，那是为什么了？”

　　游阳道：“我暂时有事，要离开一段时间，我想请你帮我保护一下我那赤晶矿厂！”

　　“让我保护你的赤晶矿厂？”风狂沙皱起了眉头，他道：“我可是星匪啊，前几天还要夺你们的赤晶矿，现在你却让我去保护，难道我不怕我趁机下手抢了它吗？”

　　“呵呵！”游阳高深自信的说道，“如果我怕，我就不会来找你了！而且我觉得风老哥你也不是那种背后耍手段的小人！”

　　“好！游兄弟这么看得起我风狂沙，这赤晶矿的事就交给我了，只要我还有一口气在，我保证你那赤晶矿厂平安无事！而且以后这狂沙城和我风狂沙的命也都是兄弟你的，你什么时要，可以随时来取！”

　　游阳本来还想用些手段，威逼利诱风狂沙去帮他保护赤晶矿，但今天正巧救了风狂沙的性命，以风狂沙那恩怨分明的性格，游阳不用再担心赤晶矿的安全问题了。

　　两人聊了一会，游阳把自己要去冒险岛的事和风狂沙说了一下。

　　“游兄弟你要去冒险岛？”风狂沙惊道。

　　“是啊，我急着提升自己的修为，所以我想去大陆西面的海洋中碰碰运气！”游阳又道：“风老可你也听说过这冒险岛，那你知不知道这冒险岛在什么地方！”

　　“汗，这冒险岛我怎么会知道它在什么地方！”但风狂沙话风一转，又道：“不过……我却知道这去冒险岛的方法？”

　　“什么？风老哥你知道这去冒险岛的办法？快说来给我听听！”游阳急道。

　　“呃，这件事火星人都知道的！怎么？凌妖娆没有告诉你！”风狂沙奇怪的问道。

　　“她只告诉冒险岛在西面的海洋中，很难找，而且也很危险！”游阳道。

　　“哈哈……我知道了，她是不希望你去冒险岛，怕你遇到危险才故意隐瞒你的，好让你错过这次上岛的机会！”风狂沙笑道。

　　“这话是什么意思？”游阳不明白风狂沙话中的意思。

　　风狂沙给游阳介绍了一下去冒险岛的情况。

　　冒险岛是一座神密的岛屿，其神密程度不在地狱森林之下，它终年隐藏在云海之中很难寻找，但每隔十年冒险岛外的云雾就会自动散去，然后冒险岛会派出使船来到火星上各个大陆，选拔一批年青武者上冒险岛，虽然活着回来的人寥寥无几，但凡是从冒险岛回来的人，都有不凡的成就。这冒险岛虽然危险，但却吸引了很多人去冒险。

　　“今年正好又是一个十年，我听说现在冒险岛的使者正在无夜盟区域的中心城市无夜城就选拔这一届上岛参加冒险的青年武者。游兄弟你的年纪应该没有超过二十五岁，正有资格去参加冒险岛的资格选拔！”风狂沙给游阳解释道。

　　游阳又询问了风狂沙一下冒险岛选拔武者参加冒险的细节，然后又问道：“风老哥，都说这冒险岛有活着回来的人，你知道这些活着回来的人是谁吗？”

　　“听说最近一百年没有几个人能回着回来，但活着回来的几个人现在基本上都已经是武神的存在了，而那无夜城的城主就是其中一个！”风狂沙道。

　　“哦，这么说那无夜城的城主是一位武神了？”游阳问道。

　　“那当然了，无夜城的城主叫做无界武神，同时他也是无夜盟的盟主！无夜盟虽然只是一个联盟，但总体实力和赤龙帝国差不了多少。”

　　“无界武神！”这是游阳听到的第一个武神的名子。

　　“无界武神从冒险岛回来不久之后突破了强者的极限，成为了武神的存在，然后又建立了无夜城，最后成为了无夜盟的盟主！权倾天下啊！有你说这样的人做楷模，有谁不想去冒险岛碰碰运气！”风狂沙笑道。

　　“哈哈，那风老哥你怎么不去试试？”游阳笑道。

　　风狂沙惭愧的叹道：“唉，你以为我不想去啊，我十年前就去参加过选拔赛了，可惜那时我的实力太弱，被淘汰了！现在我的年纪都快三十了，已经超过了二十五岁的最低年龄限制，现在已经没有参加选拔赛的资格了！”

　　“啊，对了！”风狂沙突然又道，“我记报名的截止时间就在这两天，我这里虽然挨着无夜盟的势力范围，但离他们的中心城市无夜城还有一段距离，如果游兄弟你要去那冒险岛，那你必须要抓紧时间才行！兄弟你有适合的交通工具没有？如果没有的话，那我送你一个！”

　　“我有一台磁悬浮摩托车！”游阳答道。

　　“磁悬浮摩托车？哈，一定也是凌妖娆那女人给你的吗？”风狂沙笑道。

　　“呵呵，还真被风老哥你说对了！”

　　“看来她是真不希望你去冒险岛啊！”

　　“这话怎么说？”

　　“她的赤晶矿虽然不是什么大矿厂，但买几台磁悬浮飞行器还是不成问题的！这磁悬浮摩托车飞的不高，所以只适合在荒野区使用，如果路过大的城市，那城市中的建筑物太多，它的速度就发挥不出来了。所以你用它的结果只有两个可能：第一，你走荒野区去西面的海洋，那你肯定不会听说这选拔赛的事；第二，你走城市，就算你听到选拔赛的事的，恐怕等你到无夜城时也过了报名时间。”风狂沙道。

　　“我插，这女人的心计还真多！等我回来后一定好好的修理修理她，不让她‘特服’到哥哥我满意就别想下床！”游阳心中气道。

　　不过他又一想，凌妖娆这么做也是不想让自己去冒险。

　　风狂沙严肃的对游阳道：“游兄弟，你可要考虑清楚，这冒险岛之旅十分的凶险，如果你决定要去的话，那我就送你一架飞行器，保证你在天亮之前赶到无夜城。”

　　“风老哥，听你这话的意思，只要我去了无夜城，就好象一定能被选上似的！”游阳笑道。

　　“那当然了，以兄弟你的实力如果再选不上，那就谁也别想去那冒险岛了！”

　　见游阳坚决，风狂沙把他最心爱的座驾奉献给了游阳。

　　游阳看到风狂沙的磁悬浮飞行器，喜道：“我插，它可真漂亮，风老哥你不会是飞行器发烧者吧？”


第114章 四大家族

　　出现在游阳眼前的是一架银白色的磁悬浮飞行器！它通体银白，表漆光亮的犹如银镜一般，其外表成梭状流线形，机体看不到任何的棱角。

　　“星际最大的飞行器制造厂BYD出品，FV1白金限量珍藏版！”风狂沙如同抚摸着美女的肌肤一样抚摸着飞行器的机身，那陶醉的表情就跟摸他的小老婆一样！

　　以前在地球时游阳只骑过人力自行车，凌妖娆送磁悬浮摩托车时他都高兴了大半天，现在看到风狂沙这FV1白金珍藏版，游阳的眼神如同见了光身子的美女一样贪婪！

　　“风老哥，这个……这个……真的送给我啦？”游阳流着长长的口水问道。

　　香车美女永远是男人的最爱！

　　风狂沙正言道：“我的命都是游兄弟你的，现在这车当然也是你的了！”

　　如果是别的东西，游阳可能还会跟风狂沙客气客气，但这架FV1白金珍藏版飞行器，游阳实在是太喜欢了，怕一跟风狂沙客气，这风狂沙会改变主意。

　　游阳笑道：“那风老哥，我可就不客气了！”

　　风狂沙给了游阳两把指纹钥匙，道：“这有两把钥匙，你先要设定下指纹密码，其中一把是飞行器的，另一把是我无夜城别墅的钥匙！你去了无夜城，你可以暂时住在我那别墅里，等你去冒险岛时把飞行器放在别墅的停机库里就行！”

　　听风狂沙这么一说，游阳笑道：“呵呵，风老哥，是不是我去了冒险岛，等我回不来时，你就可以再去把这FV1白金版飞行器再收回来了！”

　　“呵呵……”风狂沙尴尬的笑了两声，道：“我是有这种想法！”

　　游阳拍了拍肩膀，笑道：“放心吧风老哥，这FV1飞行器你是没机会要回去了！”

　　游阳让风狂沙命人把他的磁悬浮摩托车弄进了狂沙城，然后他开着风狂沙送他的FV1磁悬浮飞行器向无夜城方向飞了过去。

　　FV1磁悬浮飞行器虽然不是战斗用武器，但也达到了三倍音速的速度。游阳驾驶着它，充分的体验了一把速度的激情。

　　游阳只用了二十多分钟的时间就飞出了沙漠区，当进入到无夜盟的区域后，游阳的感觉就好象是从远古回到了文明社会一样，一片片的钢铁混凝土建筑物出在游阳的眼前，而建筑群中的灯光把城市照的通亮，如同白昼般，就象是一个没有夜晚的城市。

　　因为距离无夜盟的中心城市无夜城还有一段路程，游阳让他的第二智脑遥控着飞行器，然后他闭目养神修炼了起来。

　　当天边的太阳刚刚升起的时候，游阳到达了无夜城。接到第二智脑的提示后，游阳结束了修炼。

　　风狂沙的别墅在无夜城的最外环，是一座三层楼的小别墅，是风狂沙每次来无夜城的临时住所。

　　别墅内定期有人打扫，所以房屋内十分的干净，游阳先洗了个热水澡，然后在客房中睡了一觉。

　　早上八点，在第二智脑的提示下，游阳准时醒了过来。厨房的冰箱中有方便快餐，游阳简单的吃了些，然后他开着FV1飞行器飞向了冒险岛选拔赛的报名处。

　　冒险岛选拔赛的报名处在无夜城的中心对战馆——天穹对战馆！

　　天穹对战馆是一个钢架结构的穹窿形建筑物，处在无夜城的中心广场旁。

　　今天是冒险岛选拔赛报名的最后一天，时间截止到今天上午为止，天穹对战馆外虽然算不上是人上人海，但人群也是川流不息！

　　游阳开着磁悬浮飞行器从天而降落在了天穹对战馆门外！

　　“快看，那不是BYD公司发行的FV1白金限量珍藏版吗？”游阳磁悬浮飞行器一出现，立刻吸引了大量了眼球。

　　游阳知道他的这架FV1飞行器应该很贵，但却不清楚它到底值多少钱！

　　“妈的，又他妈的是个有钱的二世主！”某男嫉妒的说道，心中恨这个世界不公平。

　　“哇，好拉风的飞行器啊，希望里面坐着的是个帅锅锅！”路旁的一花痴女双拳紧握流着口水祈祷道。

　　“就算出来的是个白马王子，也不会轮到咱们的！”花痴女的朋友现实的说道。

　　身穿沙黄色的风衣，头戴黑色的防风眼镜，游阳从FV1飞行器中走了出来。

　　“我靠，打扮的这么老土，不会是地球来的吧！”

　　“一点点土啦，不过很有个性，而且人长的也很帅！”花痴女道。

　　游阳的这身行头和他的FV1飞行器搭配在一起，确实不太协调！游阳的这身与周围格格不入的行头，让游阳的回头率又提高了数个百分点。

　　报名的人很多，游阳排了半天才排到他。当前面就剩下两个人时，突然有人挤到了游阳的身边。

　　“哥们，你让我插一下行不？”一个胖的眼间只剩下一条缝的胖子拍了拍游阳道。

　　“靠！从来都是我插别人，你丫的竟然想插我！”游阳心道，顿时生起了狠扁这胖子一顿的念头。

　　胖子见游最眼神不善，立刻道：“如果你不愿意，那我不插你前都面，我插你后面好了！”

　　游阳见这胖子态度诚恳，并不象是来找碴的，也就放过他了，但却冷哼道：“后面排队去！”

　　“呵呵！”胖子连忙陪笑，“那个啥，昨晚睡过头了，刚才早饭又吃得多了点，所以来的比较晚，如果我现在去后面排队，恐怕轮到我时，这报名截止的时间就到了！兄弟，只要你让我插一下，一会中午饭我请！”

　　游阳翻了翻白眼，气道：“你想排在我后面，那我没什么意见，但如果你再敢说一个插字，信不信我立刻踢爆你的菊花！”

　　胖子嘿嘿一笑，挤到了游阳的身后，然后对原本站在游阳身后的女武者道：“美丽善良的小姐，我插你前面，你没意见吧”

　　女武者之前已经听过这胖子与游阳的对话，他一开口就立刻同意了他的要求，她怕自己不同意，那这胖子插完她前面就又要插她的后面了！

　　“美丽善良的小姐，谢谢你答应让我插，一会报完名我请你吃饭好不好！”胖子插完队，还不老实，开始调戏起了身后的女武者。

　　那女武虽然没有倾国倾城的容貌，但在这队伍中也算是少有的美女！见胖子这样调戏她，排在女武者身后的一些人不干了，“你插队也就算了，可你插完队还调戏美女，那就是叔能忍，婶也不能忍了！”

　　“死胖子，不许插队，上后面排队去！”

　　“对，上后面排队去！”

　　胖子的行为立刻激起了公愤。

　　“谁！”胖子笑脸突然一变，巨吼一声，振的墙壁都脱落了起来，“谁他妈的在后面唧唧歪歪的！”

　　这胖子收起笑脸后模样还挺吓人，被他这么一吼，竟没人再敢知道声了！

　　游阳报完名，还没走出对战馆，却被胖子追了上来，他拉住游阳道：“哥们，刚才真谢谢你了，要不是你让我……”

　　看到游阳那杀人的目光，胖子立刻改口道：“要不是你让我排在你后面，我可能真赶不上最后的报名机会了，真是谢谢你了！”

　　游阳道：“你应该感谢你后面那个女武者才对，是她给你机会，让你插在了她前面！”

　　“呵呵，那还不是哥们你帮忙，不然我哪有机会插在她前面！”胖子笑道。

　　游阳大汗，这么一会那女武者就被这胖子插了好几次！

　　游阳懒得理他，起身继续往外走！

　　“哥们别急着走啊！为了表示对你的感谢，今天中午我请客，咱们去天上人间！”胖子拍了拍胸脯豪气的说道。

　　“你请客？”

　　“当然我请了！你放心吧，哥们我有的是钱，我爷爷是无夜盟四大家族的南宫易，不过我为人低调，从不告诉别人我是有钱的三世主！”胖子又道，“走，让你看看我的坐驾去！”

　　胖子拉着游阳来到了天穹对战馆外，指着一辆黑色的大号磁悬浮摩托车道：“我的座驾拉风吧？BMW生产的XO7，二万八一台！”

　　胖子跨上了他的磁悬浮摩托车，对游阳道：“上来吧，虽然你是乡下来的，但你不用在意我有钱人的身份，哥们我最平易近人了，绝不会因为你的出身而看不起你！走哥们我带你去天上人间见见世面！”

　　“呃……”游阳被这胖子弄的哭笑不得，“我自己有车，我还是开我的车去吧！”

　　“你有车？”胖子又打量了一下游阳，见他沙黄色的风衣，头上还有一个黑色防风眼镜，道：“你那人力车就放这吧，又不会被人偷，等吃完饭了哥们我再送你回来！”

　　游阳实在是不想跟这胖子解释，他的第二智脑遥控FV1飞到了他身前，然后游阳对胖子道：“我不知道天上人间在哪，你在前面带路，我跟在你后面！”

　　游阳跳上飞行器后脑袋伸出来对胖子又道：“对了，你别开的太快，如果超过三倍音速我就跟不上了！”

　　啪嚓！

　　南宫胖子的下巴掉在了地上！

　　南宫胖子指着游阳的FV1惊道：“这……这……FV1白金限量珍藏版是你的！”

　　“嗯，朋友送的！”游阳道。

　　“我操，这可是价值一千多万的白金限量珍藏版FV1啊！而且现在就算是有钱也买不到的！快告诉你这朋友是谁，问问他还有没有这FV1了，让他也送我一架！”


第115章 天上人间

　　“我朋友是个星匪！”游阳答道。

　　“星匪？”南宫胖子一听星匪二字，他立刻向后跳开一步，重新的打量了一下游阳之后，见他一身行头还真有点星匪的味道，南宫胖子怕怕的说道，“哥……哥们你不会也是星匪吧？我的BMW——XO7不值几个钱，你可千万不要打它的主意啊！”

　　“嘎嘎！”游阳邪恶的笑道：“如果中午这顿饭你让我满意了，那我就考虑考虑，也许会放过你那辆BMW——XO7！”

　　“唔……唔……早知道你是星匪，那我就不插你后面了，当初直接插那女武者后面多好！”南宫胖子哭道。

　　南宫胖子在前面带路，游开着他的白金限量珍藏版FV1跟在后面，一路上，游阳的白金限量珍藏版FV1惹来了无数的行人注目。

　　“天上人间”是星际连锁酒店，是餐饮、酒店、休闲等项目于一身的高级娱乐场所，并且在地球、月球、火星上都有多家分店！地球上的“天上人间”游阳见过，不过这火星上的“天上人间”要比地上的豪华百倍。

　　地球的天上人间这是一个大型的标志性建筑物，而且火星上的天上人间却是名副其实的“天上人间”。

　　它是一个倒锥型的建筑物，共分九层，从下往上一层大过一层，九层建筑安装的大型的磁动力，离地有数百米高，用一条腰粗的钢索连接着它和大地。客人有两种方式进入到里面，一种是开飞行器直接飞上它第一层的停机台，另一种方式是通过钢索上的大型垂直升降机。

　　南宫胖子的磁悬浮摩托车最高只能离地两米，无法飞到天上人间的停机台，两人只好乘坐钢索上的垂直升降机。

　　游阳随南宫胖子来到了天上人间的第一层。第一层是整个天上人间消费层次最低的一层，层次越高，消费的水准也越高，里面的设置也越豪华！但就算是最低档的第一层，也要比普通的酒店豪华许多。

　　南宫胖子带着游阳选了一个视野开阔的位子就要坐下。

　　“怎么样，哥们我没骗你吧！这里可是无夜城最豪华的消费场所了！”南宫胖子得意的说道。

　　“嗯，是不错！不是说一共有九层吗！走，陪我去第九层逛逛！”游阳说完就往上走。

　　啪嚓！南宫胖子摔了一个大跟头！这第一层的消费水准虽然比普通酒店高了点，但以南宫胖子的身价还能消费得起，但再往上他可就承受不了！

　　南宫胖子从地上爬了起来，赶紧拉住游阳，道：“那个啥，我今天出门时走的勿忙，钱包忘带了！今天咱们就在这吃个午饭，改天我再请你去上面的三重天消费！”

　　游阳不听的胖子的话，继续往上走，南宫胖子一下扑到了游阳脚下，抱住游阳的双腿道：“哥们，这里的霸王餐可吃不得啊！如果是女的还好，挺多被买去当妓女，但如果是男的，会被割小鸡鸡的！”

　　“没事，我没有小鸡鸡！”游阳随开南宫胖子道。

　　“啊！”南宫胖子一下子从地上跳了起来，他指着游阳道：“你没有小鸡鸡，难道……难道……难道你是个女的？”

　　“你她妈的才是娘们呢！哥我下面这个不叫小鸡鸡，它叫巨炮！”

　　砰！随着游阳的话，他的下身支起了一个超大号的帐篷！看这帐篷的尺码，那中心的骨架确实很粗很长！

　　南宫胖子看到游阳下身的帐篷，吞了一口的口水，然后又瞄了下自己的下身，脸上露出了无数羡慕极度恨的表情！

　　“你的家伙这么大，估计吃个十次八次霸王餐也割不完！”南宫胖子羡慕的说道。

　　“这里可以刷卡消费不？”游阳问道。

　　“可以，当然可以，这里IP、IC、IQ卡都可以刷！”

　　游阳道：“那你不用担心你的小鸡鸡了，走吧，今天我请！”

　　“靠，我怎么忘了，你们星匪都是土财主，你能开起那FV1白金珍藏版，应该比我有钱多了！”一听游阳请客，南宫胖子立刻来了精神。

　　两人边走边聊！

　　“还没请教兄台大名！”南宫胖子道。

　　“游阳！”游阳边走边答道。

　　“啊！你叫游阳？”

　　“怎么了？难道我很出名吗？”游阳心道：“自己在火星上好象不应该这么出名吧？”

　　“呵呵，不是！哥们我叫南宫游龙，而你叫游阳，这名子很相近啊！”南宫胖子道。

　　“南宫游龙？”游阳打量了胖子一眼，这家伙的身材粗的跟水缸似的，哪里象条游龙啊，游阳真佩服他老爸，生的儿子不怎么样，但这名子起的却挺拉风！

　　“哥们，咱们俩个正好都要去冒险岛，不如咱们搭个伴怎么样？我叫游龙，你叫游阳，咱们俩个正好是龙阳二人组！”

　　“啥？什……什么组？”

　　“龙阳二人组啊！”南宫胖子道。

　　“我插，龙阳二人组，亏他想得出来！”游阳心中骂道：“老子可没有那龙阳之好，就算我要搞断背背也不找你这样的，找只猪也比你有感觉！”

　　游阳道：“搭伴可以！不过这龙阳二人组还是算了！我可不想让别人误会！”

　　在华都学院时游阳就被人误会他与林少云两人搞断背背，现在逃到火星了，他可不希望自己又被冠个“龙阳君”的名子。

　　游阳与南宫胖子上了二楼，一上二楼，里面的布置给人的感觉顿时高雅了许多，南宫胖子道：“这天上人间的第二层又叫二重天！越往上越豪华，据说九重天和人间仙境一样！咱们还往上上吗？”

　　“人间仙境？难道这九重天你没上过？”

　　“唉！”胖子叹了口气道：“不瞒兄弟你说，这九重天我还真没去过，最高我只到过三重天！”

　　“你不是无夜城四大家族南宫家的三世主吗？怎么只到过三重天啊？”游阳道。

　　“我们南宫家在百年之年本是这四大家族之首，但最近几十年家道中落，而且我们家男丁稀薄，到了我这代我们南宫家就剩下我老哥一个了！唉，生不逢时啊，没赶上我们家最有钱的时候，不然哥们我一定请你上九重天潇洒潇洒！”

　　说话间两人已经到了第三层，这第三层果然和南宫胖子说的一样，比第二层还要豪华、奢侈！

　　游阳正想继续上第四层时，突然有人叫住了南宫胖子。

　　“哟，这不是南宫胖子吗？还要往上走，难道不怕被割了小鸡鸡？”

　　游阳寻着声音一看，是四个富家子弟，三男一女，三个青年都生的器宇轩昂，算得上一表人材，而那女的也是一幅大家闺秀的模样。

　　被那三个青年奚落，南宫胖子脸色铁青，当他看到那个女子正转头看向他时，南宫胖子突然爆发，他对三名青年吼道：“老子这不叫小鸡鸡，老子这叫做巨炮！”

　　“呃……”三名青年被南宫胖子吼的一愣，连那女子都是一惊！

　　“走，今天我消费，哥们我请你上九重天！”南宫胖子扯着游阳就继续往楼上走！

　　走到楼梯前，游阳道：“那几人是谁，好象和你关系不一般啊！”

　　又上了一层，南宫胖子泄了气，道：“那三个男的是北冥辰星、东方无敌和西城吹雪，他们都是四大家族的人，而那个女的是东方无敌的妹妹东方无双！”

　　“喔！”游阳立刻猜到了事情的真象。

　　一定是南宫胖子家到中落，经常受到其它三大家族的排挤，而看胖子那眼神，他好象还喜欢上了东方无敌的妹妹东方无双。

　　“哼，等我从冒险岛回来，我一定要让他们好看，我要好好的修理修理他们三个！”南宫胖子咬牙切齿的说道。

　　游阳笑道：“顺便再干了东方无敌的妹妹东方无双是不是？”

　　“呃……”被游阳说中心事，南宫胖子笑道：“干是一定要干地，不过我会温柔地！”

　　“操！”游阳心道：“还他妈温柔地干，这胖子的肉坨要是压在那东方无双的身上，还不把人家压扁了！”

　　游阳真替那东方无双担心。

　　“对了，刚才你可说要请我上九重天的，这才第四层，咱们还得上！”游阳道。

　　“呵呵，之前不是已经说好了你请我吗？这样，下次我请，等咱们从冒险岛回后我再请你到第九层好好的潇洒潇洒！”

　　见南宫胖子和游阳上了楼，北冥辰星道：“这南宫胖子发财了怎么样，竟然还敢往上走！”

　　“他们家现在那有钱让他去九重天挥霍，我看是他旁边那小子请他还差不多！”西城吹雪道。

　　“不可能，那小子穿的那么土，哪象个有钱的主！走，咱们跟上去看看，说不定他们现在正躲在四重天的某个地方呢！”东方无敌道。

　　东方无敌拉着其它三人就上了天上人间的第四层，但上了四重天后，他们却没见到游阳与南宫胖子的影子。

　　“没有！”

　　“再上！”

　　四人又来到了第五层，但还是没有！

　　当走到第七层后，北冥辰星拉住了众人，他道：“不能再上了，再上咱们这个月都得喝西北风了！”

　　虽然上这第八层第九层他们也消费的起，但却是四人加起来一个月的消费总和，他们四个虽然是四大家族的公子哥，但却不是嫡系，所以财力有限。

　　“不行，咱们都上到第七层，我倒要看看这胖子耍的什么花招！”东方无敌道。

　　南宫胖子曾经追求过东方无敌的妹妹东方无双，虽然没有成功，但东方无敌却十分想让南宫胖子在自己的妹妹前出丑，让妹妹看清楚胖子的真实面目，把所有的可能都消灭在萌芽之中。

　　东方无敌四人来到了第八层，但还是没有南宫胖子的影子。

　　东方无敌咬牙道：“走，上第九层！”


第116章 烈月妖蝶

　　天上人间的第九重天装饰的古香古色，配合外面的云雾，真有点人间仙境的感觉！

　　东方无敌四人来到第九层后发现南宫胖子真的在第九层。

　　“天！还以南宫胖子躲到哪层的娱乐场所里呢，没想到他真的和那土包子在这里吃饭！”北冥辰星惊道。

　　“咱们下去吧，这里景色虽好，但消费太高了！”西城吹雪道。

　　东方无敌看了看南宫胖子与游阳，道：“不行！那死胖子已经看到咱们了，如果现在下去，那太丢脸了！今天咱们看看这死胖子到底拿什么付账！”

　　北冥辰星与西城吹雪劝不动东方无敌，最后只好拿出一个月的生活费，陪他们兄妹二人看个究竟。

　　东方无敌四人故意坐到了游阳与南宫胖子的旁边，然后要了这里的最低消费。

　　游阳见东方无敌几人竟然跟上了第九层，心道：“看来这几个家伙是真想看胖子的笑话！”

　　游阳高声对胖子道：“游龙兄，今天你请客，那我可就不客气了！”

　　东方无敌几人背对着南宫胖子，看到不他的表情，如果现在看到他的表情，那一定会发现，现在南宫胖子的表情比哭还难看。

　　见到南宫胖子的表情，游阳心中好笑，他小声的对南宫胖子道：“这顿我请！”

　　这听这句话，南宫胖子感动的痛哭流涕，只可惜东方无敌几个人看不到他的表情。

　　游阳从冷血、无情、索命三个星匪那里弄了不少钱，虽然游阳还不知道一共有多少，但他们三个可是星匪榜上排名第二位的星匪，他们三个人的家当在这天上人间的九重天吃上几顿应该不成问题。

　　游阳要了一桌非常豪华的套餐，八菜一汤，外加四样甜品，总价一百零八万星币！

　　星币并不是火星币，而是太阳系中的通用货币，汇率比月球比还要高出许多，如果折合成地球币，那就要上千万了！

　　东方无敌四人要的才是十万零八百的套餐，只是四菜一汤！与游阳他们相比，寒酸了数倍。

　　南宫胖子长这么大是头一次到这天上人间的九重天，也是第一次吃这种人间美味，他也不客气，在餐桌上游阳充分的体会到了他的身体中潜在的霸气，并且领教了这胖子的绝学—风卷残云手！

　　东方无敌见南宫胖子吃的大爽，气道：“哼，我看你一会拿什么付帐！”

　　南宫胖子似乎听到了东方无敌的话，他伸出手，又叫来了服务员，“来，给爷我再上两瓶红酒，年份不用太久，只要不低于五百年的就行！”

　　游阳心道：“插的，你这逼装的也太大了吧！”

　　不过游阳并没有知声，只等着秋后好好的和他算算帐！

　　东方无敌四人听到南宫胖子这句话差点没摔倒在地上！两瓶五百年以上的红酒啊，每一瓶都要百万星币以上！难道这南宫胖子疯了！

　　“我靠，这胖子不会是在享受最后的晚餐吧！”北冥辰星道。

　　“听说南宫胖子也报名参加了冒险岛选拔赛，估计这小子是真不想活了！”西城吹雪道。

　　“哼，就算他想去冒险岛，那也要有那个本事才行！今年无夜城一共才得到二十五个名额，他想进前二十五名，下辈子吧！”东方无敌哼道。

　　“那也不一定，他们南宫家是四大家族中去冒险岛人数最多的家族，不然他们家也不会男丁稀少，弄的一代不如一代！”西城吹雪道。

　　“唉，他们家老爷子也真够狠的，自己那三个儿子都去了冒险岛不说，现在第三代就剩下南宫胖子一个了，如果他去了冒险也回不来，那他们南宫家算是完了！”北冥辰星感叹道。

　　“其实……其实……南宫大哥他们家也挺可怜的！哥哥你们就不要老是欺负南宫大哥了！”东方无双小声弱弱的说道。

　　“无双妹妹，你不会是真看南宫游龙了吧？”西城吹雪道。

　　“放屁，我妹妹能看上那死胖子，你再说一次小心我跟你急！”东方无敌有些微怒道。

　　“唉，无敌你也是，不就是小时候胖子在烈月蝶面前开玩笑扒了你的裤子吗？你用不着记恨他一辈子吧！而且那时咱们都是小孩子，也算不上什么大事！”北冥辰星道。

　　南宫胖子与东方无敌四人儿时是不错的朋友，就因为南宫胖子曾经在一个叫做烈月蝶的女孩子面前扒了东方无敌的裤子，东方无敌感觉伤了他的尊严，所以处处与南宫胖子做对，久而久知，成了现在这个样子。

　　“谁敢再提那件事，小心我跟他翻脸！”东方无敌脸涨的通红怒道。

　　“好好好，我们不说！”北冥辰星无奈的摇了摇头。

　　东方无敌四人无心吃饭，只顾注视着南宫胖子和游阳他们两个人！

　　南宫胖子要了两瓶红酒，他自己喝了一瓶半多，游阳只尝了小半瓶！虽然喝了一瓶半的红酒，但胖子酒量惊人，一点醉意也没有，他大声喊道：“服务员，结账！”

　　然后南宫胖子又小声的对游阳道：“兄弟，把你的卡先借我一下！”

　　“呵呵！”游阳这时候露出了一个恶魔般的笑道：“借给你可以，不过这钱你打算怎么还给我！”

　　“呃……”南宫胖子没想游阳会有这么一手。

　　现在服务员已经要走过来了，而且不运处还坐着东方无敌四人，特别是还有东方无双那个漂亮小美媚，如果现在胖子拿不出钱来，那他就得从这天上人间的九重天上跳下去了！

　　“哥们，可不带这么玩人地！”南宫胖子哭道。

　　“我说请我吃饭了，可没说过要请你喝酒啊！饭钱我可以付，但那酒钱要你自己结才行！”游阳邪恶的笑道。

　　“呃……”南宫胖子哭道：“兄弟，我错了，钱我可以自己付，但你能不能先借我点，我付利息还不会吗？”

　　游阳邪道：“行，不过我的利息可很高啊！”

　　南宫胖子急道：“行，行，多高都行！”

　　游阳笑着偷偷的把从冷血三人那里得到的水晶银行从桌子下面递给了南宫胖子！

　　接到游阳的银行卡后，南宫胖子立马如换了个人一样，他唰的一下把水晶卡抽了出来，递到服务员眼前，牛气的说道：“刷卡！”

　　当南宫胖子看到手中的水晶银行卡后，差点没被自己的口水呛道。

　　东方无敌看到南宫胖子手中的水晶银行卡也是一惊！

　　北冥辰星道：“我操，是水晶卡啊！这可是星际银行的高级VIP卡，存款额可是要上亿才有资格拥有的！”

　　“假的，一定是假的！他们南宫现在所有的资产加起来也不过千万，这死胖子怎么可能会有价值上亿的水晶银行卡！”东方无敌道。

　　东方无敌四人都注视着南宫胖子手中的水晶银行卡，等着他刷卡的结果。

　　“先生，你们这桌的帐已经有人帮你们结了！”漂亮的小服务员礼貌的说道。

　　“啊！”

　　不光是南宫胖子，连游阳也很吃惊。这顿饭下来可要三四百万的星币啊！谁会这么大方帮他们俩个结账！

　　东方无敌等着看南宫胖子出丑，吃霸王餐不说，还拿假卡行骗！可到最后却没想到有人帮他把钱付了！

　　“谁帮我们付的！”胖子的大脑已经处在断路中，他本能的问道。

　　“是八号那位先生帮你们付的！”服务员答道。

　　游阳随着服务员所指的方向看了过去，在拐角处的八号桌坐着一位四十多岁的中年人在他身边还有一位年轻少女。那中年人游阳见过，是与冷血等人争夺“庚金太岁”的强者，而那少女与他有七分相似，是一个青春靓丽美的发妖的女子！

　　“烈孤城！”南宫胖子认出了替他付帐的人！

　　游阳道：“你认识他？”

　　“嗯，他叫烈孤城，是无夜盟的重要成员，他现在是无界城主身边的红人，我们四大家族加起来也没有他一个人有钱！不对啊，这烈孤城我认识他，可他却不认识我啊！”南宫胖子道。

　　“是烈月蝶！”北冥辰星捅了一下东方无敌道。

　　此时烈孤城正看向游阳这里，见游阳正看向他，烈孤城起身离开了自己的坐位，向游阳与南宫胖子走了过来。

　　南宫胖子恭敬的迎了上去，并向烈孤城招呼道：“烈叔叔好！让您替我付帐，游龙哪担当得起，应该是我给你付帐才对的啊！”

　　这南宫胖子谦虚起来一点都不含糊！

　　烈孤城看了看南宫胖子，“南宫贤侄是吧！这位小哥是你的朋友吗？”

　　烈孤城在来之前已经从他女儿那里打听出了南宫胖子的身份。

　　南宫胖子虽然胖，但他却不笨，立刻明白了烈孤城帮他付帐的原因，原来是冲着游阳而来！

　　南宫胖子立刻给烈孤城介绍道：“这位是我兄弟——游阳！”

　　“你兄弟？”烈孤城皱了皱眉头，虽然他不认识南宫胖子，但南宫家的事，他还中听说过的，没听过他家还有叫做南宫游阳的人！而且这南宫游阳还是武神的存在，那就更没听说南宫家有这样的人物了！

　　“他是表亲吗？”烈孤城又问道。

　　“我们不是表亲，他和我是比亲兄弟还亲的生死兄弟！”南宫胖子故意混淆的说道。

　　“哦！”烈孤城若有所思的嗯了一声，然后把她的女儿拉了过来，给游阳介绍道：“这是小女月蝶，你们都是年青人，以后多亲近亲近！”

　　一旁的东方无敌四人，见烈孤城把自己的女儿主动介绍给了游阳与南宫胖子，那样子就象是在给他女儿拉皮条，吃惊的眼珠子差点没掉下来！

　　游阳看着烈月蝶，打量起这个美的近似于妖的少女！


第117章 一夫一妻

　　眼前的这位少女十分的美丽，黑色长发，秀眉大眼，明眸中闪烁着一丝狡黠，身材高挑，丰挺的酥胸、纤细的腰肢、圆润的双臀，使她的S形曲线成为世上最标准的黄金比例！如果要准确的形容这个少女的美丽，那就是一个字—妖！

　　妖女！如果这个世界上有神仙鬼怪，那不用仙器去分辨，只用眼睛就可以看出她是个妖怪变化成女人！

　　烈月蝶看着游阳，狡黠的笑道：“你这身行头那买的，好土喔！不过……穿在你身上还挺有型的！”

　　“月蝶小姐，我兄弟他今天刚从乡下来，这身打扮确实土了点！我正打算给她接完风就带他去换身拉风的行头呢！不过……”南宫胖子装作坎坷的嘿嘿笑道：“你看我这人就知道了，我这个人没什么品味，估计买的衣服比他身上这件也不会好到哪里去！早就听说月蝶小姐是时装界的达人，如果月蝶小姐能去帮我兄弟选身衣服，那我兄弟一定能迷倒少女千万！”

　　南宫胖子说完，还用手臂碰了碰游阳，然后眼神一个劲的提示着游阳，意思说：“哥们我这可是在给你创造泡妞的机会呢！之前那两瓶红酒的钱就一笔勾消了吧！”

　　游阳发现南宫游龙这胖子还有点优点，跟他在一起不但能显现出自己的英俊高大，而且这胖子还十分的聪明、机灵！烈月蝶这妖女确实挺有味道，游阳也起了推到之心，不过这妖女看起来却不太好对付，想要推倒她要用些手段才行！

　　“贤侄你要给你兄弟买衣服啊？我在无夜城正好有家商场，一会让月蝶陪你们两个选几件，所有的消费都记在我的帐上好了！”烈孤城道。

　　游阳心中暗笑，“这烈孤城一定和冷血他们一样，肯定也把我当成武神了，竟然不惜用他的女儿拉扰我！”

　　烈孤城想多了解一些游阳的情况，但却不好过多的寻问，所以让她女儿去打探游阳的虚实。

　　烈孤城与游阳四人都已经吃完了饭，也结了帐，南宫胖子与烈月蝶约好一起去陪游阳买衣服。有机会攀上烈孤城这棵大树，南宫胖子自然要拿住机会。

　　见南宫胖子与烈月蝶、游阳一起离开了天上人间的九重天，东方无敌等人的脸色都十分难看！烈月蝶现在是无夜城青年一代中有名的财女兼美女，追求者众多，其中自然包括东方无敌、北冥辰星和西城吹雪三人，现在看游阳、烈月蝶和猥琐的南宫胖子一起离开，他们心中非常的不是滋味！

　　三人象斗败了公鸡一样，垂头丧气的结了帐，下了楼！

　　烈月蝶随游阳与南宫胖子一起来到了第一层的停机台。

　　烈月蝶站在了一个红色流线型的飞行器旁道：“你们两个怎么来？我的飞行器太小，坐不下你们两个人！”

　　“我们自己有飞行器！”游阳在说话的同时，他的FV1磁悬浮飞行器就已经自动的飞到了停机台。

　　磁悬浮飞行器具有遥控功能并不稀奇，但看到游阳的驾驶的是FV1时，烈月蝶也吃了不让的惊，她没想游阳一身老土的打扮，却开着这么拉风的飞行器！

　　东方无敌四人下楼后正好看到了这一幕，西城吹雪道：“原来那土包子是个大财主，难怪南宫胖子敢上九重天消费！”

　　“白金限量珍藏版FV1啊！快快快，借我飙一圈！”这个烈月蝶也是个飞行器发烧友，一见游阳的FV1立刻来了兴致，强横的占据了主驾驶的位子。

　　游阳的FV1只能坐两个，南宫胖子识相的问清楚了烈月蝶家商场的位子，然后坐垂直升降梯到下面开他的磁悬浮摩托车去了！

　　游阳坐到了副驾驶位子上，刚上飞行器，却见烈月蝶关闭了驾驶辅助系统，然后采用了全手动操作模式！

　　“你这是干什么？”游阳问道。

　　烈月蝶冲游阳妖媚的笑道：“这样开起来才够爽才有感觉吗！”

　　“这样开不安全吧！”游阳道。

　　烈月蝶诡异的对游阳又是一笑，她突然将油门狠狠的踩了下去，银白色的FV1一下子飚射了出去，眼见就要撞到前面的大楼时，烈月蝶又突然一个急转，要不是有玻璃挡着，这一下准能把游阳甩出去。

　　游阳开这飞行器的时间不长，而且还都是在高空中和无人区，象烈月蝶这样在钢铁城市中疾速狂飚，游阳还是第一次体验！

　　FV1在钢铁森林中如一道银白色的闪电在不停的穿梭着！

　　三分钟后，游阳的FV1停在了无夜城的“星时代商场”。

　　烈月蝶恋恋不舍的下了游阳的VF1，在机身上抚摸了一好一阵子后道：“游阳，把你这FV1送我怎么样！”

　　游阳笑道：“把你处女的第一次送给我怎么样？”

　　“哼！你这个人怎么这么无趣！”

　　烈月蝶双颊微红的先进了商场！游阳微笑着跟了上去，又道：“如果你考虑好了就告诉我一声，不过要快，过几天我就要去冒险岛了，万一我回不来了，那你想和我换，可能都没有机会了！”

　　“你要去冒险岛？”烈月蝶吃惊道，烈孤城说游阳已经有了武神的实力，根本用不着去冒险岛冒险的。

　　游阳神秘高深的说道：“你去不？如果你去的话，我可以保护你！”

　　“谢谢，可惜报名的时间已经结束了，不然有你保护的话，我还真想去冒险岛看看！”

　　烈月蝶又道：“你为什么要去冒险岛？是为了帮助南宫家吗？”

　　“呵呵！”游阳色色的笑道：“你亲我一下，我就告诉你！”

　　游阳心道：“操，想套哥的话，可以，但你要付出相应的代价才行！”

　　烈月蝶妖媚的笑道：“让我亲你一下！我到是无所谓，但我怕我亲完你，全无夜城的青年才俊都会跳出来一起追杀你！”

　　“哈，我还是第一见到和我一样有自信的女人！哥今天还真想看看月蝶小姐的魅力有多大！”

　　说着，游阳就伸出手，把烈月蝶搂进了怀里，并一脸坏笑的看着她，打算考验一下她的自信心，如果她坚持，那游阳到不借意品尝一下她的樱桃小嘴！

　　烈月蝶的眼中闪过了一丝惊慌，但很快就被她的狡黠的目光给掩饰住了，烈月蝶道：“如果我亲了你，那你以后可就可是我的人了！我这个人对男人要求不高，但一夫一妻是必须地，还有……”

　　游阳心道：“一夫一妻可以，但必须得N妾，这妾的数量多少那可就不一定了，而且这妻的位子吗，呵呵，怎么轮也不会轮到你地！”

　　游阳打断了烈月蝶的话，他道：“你说的这些事情不急，可以等我从冒险岛回来慢慢的研究，咱们还是先把眼前的事办了吧！你不是想知道我为什么要去冒险岛吗？只要你亲哥哥我一下，那我就告诉你！”

　　“你……”

　　“呵呵，怎么了，不敢了？”游阳挑衅的说道。

　　“亲就亲，怕你不成！”烈月蝶快速的在游阳的脸上轻啄了一下，然后推开了游阳，逃出了他的魔掌。

　　虽然烈月蝶的速度很快，但还是被商场内多人看到了，估计明天就能传遍无夜城的大街小巷。

　　“现在你应该告诉我了吧？”烈月蝶道。

　　“不行，要亲嘴才能算数！”游阳道。

　　“你只说亲一下，又没说亲哪里！挺大个男人，你不会说话不算话吧！”烈月蝶得意的笑道。

　　游阳道：“我说话当然算数，好吧，那我就告诉你，我去冒险的目的就是为了去冒险！”

　　“你……你这是什么答案，说跟没说一样！”烈月蝶气道。

　　“呵呵，你亲的也跟没亲一样啊！如果你再仔细的亲我一次，那我就仔细的给你讲一下我去冒险岛冒险的目的！”

　　游阳心道：“跟我玩文字游戏，那你要再装个智脑才行！”

　　“唉呀！我可找到你们俩个了！”

　　这时南宫胖子气喘吁吁的跑了过来，看他的样子象是在商场中找游阳二人半天了！

　　烈月蝶见从游阳这里套不出什么东西，她把目光又放到了南宫胖子身上，在购物的过程中，烈月蝶不停的问这问那，想从南宫胖子口中套出游阳的来历。

　　不过南宫胖子早就意识到了这一点，不用游阳知声，南宫胖子为了他自己也不会说出游阳的来历和去冒险岛的目的！其实南宫胖子对游阳了解的也不多，但他却坚决的把游阳说成了他的生死兄弟，他见游阳也不反驳，更是大说特说，只差没说成两人是一个妈生的了！

　　烈月蝶最终发现，这“龙阳二人组”不是一般的难啃，想从他们两个人口中套出来话来，那简直比蹬天还难，而且如果自己一个不小心，还容易把她自己也搭进去！

　　烈月蝶无奈，最后只能把话题拉回到本次行程的中心议题上，他给游阳选了套衣服，然后和南宫胖子等在了试衣间外。

　　片刻后，游阳从试衣间中走了出来，他换下了之前那一身老土的打扮，换上了一身崭新的行头。

　　看到从试衣里走出来的游阳，在男女之事上一向十分淡定的烈月蝶不免也双眼闪出了小心心！


第118章 冒险岛选拔赛

　　游阳下身灰色皮长裤，上身里面赤裸，外面套着立领皮夹克，健壮的胸肌若隐若现，再加他那黑色碎发，深邃的眼神，还有他脸上那迷人的笑容，绝对是少女杀手！

　　“月蝶小姐，你流口水了！”南宫胖子提醒烈月蝶道。

　　“啊！”烈月蝶赶紧擦掉嘴角的口水，掩饰住自己的坎坷道：“嗯，这身衣服不错，就它了！”

　　“这衣服是烈叔叔买单吧？”南宫胖子奸笑道：“那个啥，给我也来一件和我兄弟一模一样的！”

　　听到南宫胖子的话，烈月蝶的额头竖起了黑线！差一点没到旁边去呕吐！这胖子的身材，他不是在穿衣服，他是在糟蹋衣服！

　　买完衣服，游阳坚决自己刷卡付钱，一件衣服他自己还买的起！他不想因为这点小事欠下别人的人情！虽然之前那顿饭烈孤城是替游阳和南宫胖子付了饭钱，但游阳却不领他的人情，那个人情要还，那还的人也应该是南宫胖子。

　　见游阳要刷卡，烈月蝶客气了两次也就同意了，她想在银行卡上，查一下游阳的来历！

　　买了衣服，烈月蝶找了个借口离开了，她要去找人查一下游阳的帐户来源！

　　游阳与南宫胖子离开了商场，南宫胖子道：“哥们，你刚到无夜城一定没有地方住吧，跟我去我家吧，虽然我们南宫家现在家到中落，但房产还是有几间地！”

　　游阳想了想道：“你家有没有高压力场修炼室？”

　　“高压力场修炼室！”南宫胖子的老脸一红，“本来我们家也有那东西的，而且还是个五倍的高压力场修炼室呢！不过那东西太烧钱，我们家很久之前就已经使用不起了，所以两年前我爷爷把他买了！”

　　游阳心中好阵可惜，最后拒绝了南宫胖子的好意，回到了风狂沙的别墅里安心修炼，等待着冒险岛选拔赛的开始！

　　游阳将修炼的重点放在庚金太岁上，游阳发现如果这庚金太岁使用好了，绝对不弱于惊世级武技！

　　第三天，冒险岛选拔赛正式开始！

　　一大早南宫胖子就给游阳打来了电话，催促他快点去天穹对战馆，两人约好了不见不散！

　　每十年一次的冒险岛选拔赛，是无夜城的大事，城主无界武神对这选拔赛也是十分的重视，并且会亲临选拔赛现场。

　　游阳来到天穹对战馆时，对战馆外已经聚集了上万人！有参加比赛的，有来给家人打气助威的，还有一些大人物是来观看比赛的。

　　游阳找到了南宫胖子，和他一起等待着选拔赛的开始！在人群中，游阳还看到了东方无敌、北冥辰星和西城吹雪三人。

　　冒险岛之行虽然十分危险，去的人多，回来的人寥寥无几，但是还是吸收了许多的有志青年参加，特别是在一些在家族中不得势的有为青年，他们更想借冒险岛之行获得奇遇，成为和无界武神一样的存在！

　　游阳从南宫胖子那里了解道东方无敌与北冥辰星和西城吹雪都是这样的人，他们在家族中并不得志，只有靠冒险岛之行来改写他们的人生。

　　上午八点，选拔赛正式开始！

　　不过这选拔赛并不是武技对战，而是分三关进行。

　　第一关，测骨龄！目的是防止有年龄超过标准的人参加！

　　这一关的先拔非常的简单，就是立着一个骨龄检测门，然后参赛的人员从门内走过去就行！

　　近万人的队伍，共设了二十个检测门，每个门要检测五百人左右，用了半个多小时才将所有人检测了一遍，其中还真检测了十几个谎报年龄的！

　　第二关，测修为！这一关要求就提高了许多，力量必须要达到八千匹的才算过关！

　　这一关的测试设备是一个拳力计算器！参加选拔的人要对着拳力计算器打上十拳，拳力要超过八千匹才算合格！拳力想要超过八千匹，那修为必须要达到《思维脉动》的醒脑境界才行！

　　这一关同样还是二十个拳力计算器，近万人的队伍测试了一上午才算结束！这一关结束后参加选拔赛的人员减少了九层，只剩下了一千多人！

　　第二关对游阳来说过的十分的容易，他只用了三层的力量就轻松过关！南宫胖子也过关了，而且他的拳力竟然达到了一万五千匹，这倒是让游阳对他刮目相看，没想到这胖子的力量不弱，也是修炼《念力推动》的强者。

　　南宫胖子得意的说道：“怎么样，哥们我厉害吧！为了今天，我已经苦炼十几年了！以后你就跟着我混，我保证到了冒险岛后没人敢动你！”

　　不但南宫胖子的拳力达到了一万五千匹，东方无敌与北冥辰星、西城吹雪三人的拳力也都达到了一万五千匹以上！象他们这样的拳力，在参加选拔的人中，也算得上是佼佼者了！

　　被东方无敌压了那么一小头，南宫胖子多少有些郁闷，咬牙道：“第三关我一定要压过你们！”

　　上午的选拔结束，中午休息了一个小时，然后下午继续，选出最后的二十五人！

　　午间休息时，游阳与南宫胖子又遇到了东方无敌三人！

　　双方擦肩而过时东方无敌道，“南宫胖子，你实力隐藏的很深啊！看来以前是我小看你了！”

　　“哼，你们不也一样，咱们大家彼此彼此！不过下午的比赛我一定会压过你！”南宫胖子道。

　　“咱们走着瞧！”东方无敌道。

　　东方无敌走后，游阳对南宫胖子道：“你不是看上东方无敌的妹妹东方无双了吗？你这样得罪东方无敌，那以后是绝对的没有机会了！”

　　东方无双虽然也算是个小美人，但与张雨茜、潘卓菲等人相比，那要有一段很大的距离，游阳看得上的女人，怎么也得是烈月蝶这个级数的妖女才行！用游阳的话说，哥要推倒的女人，那必须都得是精品！

　　“有没有机会都无所谓了！如果是以前我还会争取争取，但现在我要去冒险岛了，去了之后能不能活着回来还两说呢！如果我能活着回来，他们东方家主还得抢着把他们的女儿嫁给我呢，到那时可能东方无双都排不上号！”南宫胖子自我安慰的说道。

　　游阳心想：“这胖子还挺豁达！”

　　下行第三关，高压力场！

　　圆形的天穹对战馆被清理出了一块宽敞的空地，然后剩下的一千多选手都坐在了空地上，这时无夜城的城主与冒险岛的神密使者出现了，他们两人一起出现在了看台上，在他们身边还跟着几个人，其中就有烈孤城一个！

　　这是游阳第一次见到武神的存在！

　　无界武神身上穿着一套黑色薄甲，薄甲把它的胸、肩、腹、小腿都护在了其中，身上还穿了一件黑衣披风，他黑色长发到肩，左眼上竖着一道红色刀疤，这刀疤让他的眼神变的更加的凌厉，让人不敢与他直视。在他周身三米处，还有一层若有若无的气墙，那就是他身体自然释放出的力场领域！如果用一个字来形容无界武神，那就是强！

　　但游阳却有种奇怪的感觉，这无界武神虽强，但却觉得他强不过酒鬼那个神秘的家伙。

　　与无界武神相比，他身边的冒险岛使者却显得非常的神密，他的样子谁也看不到，只能看到他斗篷下那略有瘦小的身影。

　　“开始吧！”无界武神对下面的人道。

　　听到无界武神的话，工作人员抬出了一个五米见方的大箱子，并将大箱子放在了对战馆的最中央！

　　打开箱子，一安机关，面里的设备开始自动变形，变成了一个十米高的塔状仪器。

　　仪器摆放好后，工作人员宣读了一下比赛的方式和规定。

　　这个装置是一个大型力场调频机，它会将所有的参赛选手都罩在高压力场当中，力场的初始倍数为一倍，然后每隔一小时力场压力会增加一倍。比赛中失去神志或离开力场范围的就算失败，比赛直到剩下最后的二十五个人才算结束！

　　当所有选手都准备好后，工作人员打开了力场调频机！这个力场调频机比普通的高压力场修炼室要先进许多，不但他的范围大，而且人员也可以自由的出入，如果有人承受不好高压力场，那穿着防压服的工作人员会立刻把他们抬出去。

　　游阳选了一个距离高压力场调频机最近的位子坐下，因为距离机器越近，他的力量密度就更大，压力也要比边缘略微的强上一点点。

　　别人都是往边缘去，而游阳却是往中心挤，这反常的行为立刻引起了无界武神的注意。

　　无界武神指着游阳道：“那个年青人是谁？”

　　“城主，他就是我跟您说的那个人！”无界武神身旁的烈孤城答道。

　　“查清楚他的来历了吗？”

　　“还没有！不过小女查到他银卡的来源，是冷血、无情、索命那三个星匪的联名帐户，他们三个混蛋曾经想抢我的庚金太岁，但在我们打斗时却被他得了去！冷血他们的银行卡会在他身上，我猜冷血他们三人一定是尾随他，然后反被他杀了！”烈孤城分析道。

　　烈孤城又道：“城主，您看他是武神吗？”

　　无界武神的眼中闪了过一道金光，在游阳的身上扫了一下，然后道：“不是！他的修为还没有突破《念力推动》三重天！”

　　“啊！不是？那……那怎么可能！他的修为还没有突破《念力推动》三重天，那他怎么可能战胜冷血三人，而且他也不可能会隔空取物啊，更不可能转眼间就将庚金太岁炼化成为神器！不可能，绝对不可能！城主，我是绝对不会看错的！”烈孤城道。

　　无界武神望着台下的游阳，他皱着眉头道：“我也不可能会看错的，他的修为确实没有突破《念力推动》三重天！”


第119章 恐怖肌肉男

　　无界武神又道：“而且我在他身上也没有感觉到武神器的存在！”

　　“难道真的是我看错了！”烈孤城摇摇头，不可置信的抓了抓自己的头发，无界无视的话绝对不有错，但他也不相信自己的眼神会看错。

　　游阳此时正坐在一倍的高压力场中，虽然一倍的高压力场对他的修炼作用并不太，但种免费不要钱的机会，可不能随便浪费！别人都在拼命的抵抗着高压力场中的压力，而游阳却在这高压力场中修炼起来。

　　能在高压力场中修炼，一般都是修炼《念力推动》的强者，或是更高等级的武神，象《思维脉动》期的武者一般不能在高压力场中修炼，游阳当初也是冒着巨大的生命危险才成功适应了高压力场，在里面修炼《思维脉动》。

　　今天参加冒险岛选拔赛的青年当中，有许多都是没有接触过高压力场的，他们根本不敢在高压力场中修炼，只能用本身的力量去对挡体内与体外的高压。

　　三十分钟后，一些初次接触高压力场，修为又比较低的人就开始出现状况，有的自己弃权，有的昏倒，重的七窍流血。看到昏倒受伤的，穿着抗压服的工作人员立刻把他们抬出了高压力场。

　　陆续的，不停的有人被工作人员从高压力场抬出来，几乎每一秒中都有人从高压力场中被工作人员抬出来。

　　到第一个小时结束时，高压力场减少了四百多少人！几乎《思维脉动》醒脑期和养神期的武者都被淘汰了！

　　当第二个小时一开始，高压力场内的压力突增，顿时又有数人支持不住，吐血倒地！

　　第二个小时刚刚过去十分种，就又有二百多人被淘汰。这些人，都是没有接触过高压力场的人，完全不能适应这高压力场的挤压，以他们的实力，能坚持现在已经是很难得了！

　　当第三个小时开始，高压力场内只剩下五十多人！剩下的这些人，都是修炼《念力推动》的强者，能在二十五岁以下就修炼到《念力推动》，他们已经很了不解起！

　　这五十多人基本上都在高压力场中修炼过，从进入到力场开始，他们就处在了修炼状态。所以坚持的时间比其它人久了许多。

　　虽然如此，但当高压力场的压力提高到三倍时，这些人基本上都停止了修炼，以他们现在的实力，在三倍高压力场中修炼，如果是一会还可以，但时间久了，他们也承受不了！

　　除了游阳之外，基本所有人都停止了修炼，而且开始运力去抵抗高压力场的压力！

　　三倍力场开始的半小时内，每过一分钟主都有人被淘汰，转眼间就剩下了不到三十个！

　　本次冒险岛选拔赛只选二十五个人参加冒险，当剩下二十八人时，比赛进入了僵局，眼见成功在往，有几个人已经到了极限，但还在用意志硬撑着，希望一下秒别人先自己一步倒下！

　　三倍压力的第四十八分钟，终于又有一个人倒下，工作人员立刻把他抬了出去！

　　三倍压力第五十五分钟，高压力场中仍然还剩下二十七个人。再有两个倒下，比赛就会结束，但坚持到了这个时候，谁也不想在这个时候倒下，更没有人会在这个时候选择退出！

　　二十七个人都在挺，也都在等，在等先倒下的那两个人出现！

　　时间一分一秒的过去，三倍力场的时间已经到了六十分钟时，仍然没有人到下！

　　四倍力场！

　　四倍力场来啦！

　　游阳也是第一次接触四倍的高压力场！

　　现在的游阳，他已经进入到了无法无念的忘我境界，当力场突然进入到四倍力场时，他的第二智脑立刻调节身体机能，让身体快速的适应四倍的力场压力！

　　噗、噗、噗……

　　力场刚刚进入四倍，就有七人先后吐血倒在了地上！工作人员立刻将七人抬了出去！

　　虽然七个人都吐血倒地，但主委会会根据倒地的先后顺序选出被淘汰的两人！

　　此时，本届冒险选拔赛已经结束，二十五名参加冒险岛之旅的强者已经诞生！

　　主办方宣布，比赛结束，选手离开高压力场，然后将关闭高压力场。

　　剩下的二十人陆续的离开了高压力场，但有五个人坐在里面仍然没有动。

　　游阳仍然坐在高压力场的中间闭目修炼。

　　南宫胖子也坐在高压力场中，他狞笑的看着东方无敌，他道：“东方无敌，今天我要跟你一绝高下！如果我输了，以后我看到你，我会绕道走，如果你输了，你以后不许再藐视我们南宫世家！还有北冥辰星和西城吹雪，你们以后不许叫我死胖子！”

　　南宫家几代数十人去过冒险岛，但都没有活着回来过，南宫游龙作为南宫家最后的男丁，他去冒险岛，可以说就是走向一条不归路，死都不怕，那他还怕什么，但死之前，他要找回自己的尊严，也找回南宫家的尊严！

　　“好，死胖子，难道我们会怕你！”东方无敌等人咬牙道。

　　“哼，这是你们最后一次叫我死胖子！”

　　看台上。

　　“城主，比赛已经结束了，但那五个青年却不肯出来！”工作人员向无界武神请示道。

　　“宣布比赛结束，公布本届冒险岛之旅的入选者名单！”无界武神看了看高压力场中的游阳五人：“高压力场先不用关！”

　　“城主，那小子有点不对！”烈孤城道。

　　“嗯！”无界武神转身看向隐身在斗篷中的冒险岛特使，道：“特使，你怎么看！”

　　“城主你是在试探我的修为吗？”一个天籁般的女声从斗篷中传了出来。

　　“我知道冒险岛的规矩，只有成为初级武神才有资格做特使，特使的年纪如此年轻，真得让我很惊讶！”无界武神道。

　　“我只是一个初级武神而以，没什么了不起的！”

　　“特使说笑了，如果特使生活在这里，那特使的成就绝不低于我无界！”

　　虽然选拔赛已经结束了，但无界武神与冒险岛特使并没有离开，他们继续的观察着游阳与南宫胖子等人！

　　比赛结果已经宣布，除了工作人员外天穹对战馆内再没剩下几个人！

　　南宫胖子坐在高压力场中与东方无敌三人对视着，他与东方无敌三人都处在《念力推动》一重天的巅峰期，不过东方无敌三人明显比南宫胖子要更适应这高压力场。虽然东方无敌三人不是家族中的嫡系，但毕竟是大家族中的子弟，平常还是有机会接触到高压力场的，而南宫胖子家的高压力场早就变卖了，虽然南宫家也有自己独特的修炼方式，但南宫胖子的承受力还是要比东方无敌三人弱上一些。

　　在四倍的力场下，南宫胖子的身体已经开始颤抖，他的外衣已经被汗水侵湿！

　　“胖子，你真让我意外，我没想到你竟然能坚持到现在！”北冥辰星的心中已经对南宫胖子产生了一丝敬意。

　　“是啊，胖子，你今天的表现让我也很吃惊！”西城吹雪与北冥辰星已经把对南宫胖子的称呼由“死胖子”改成了“胖子”。

　　北冥辰星和西城吹雪也已经到了极限，只是他们的心中也有一股傲气，不肯轻意的认输！

　　在高压力场状态下，四人的眼眼已经涨的通红。

　　东方无敌与南宫胖子积怨太深，东方无敌咬牙恨道：“死胖子，我今天要让你输的心服口服，你以后不但见到我要绕着走，你见到我妹妹也必须给我滚的远远的！”

　　“丫的！我喜欢的是你妹妹，又不是你！我胖怎么了，我虽然胖，但我也有尊严！”东方无敌的话彻底激怒了南宫游龙！

　　南宫胖子猛的站起身，怒吼道：“我南宫游龙在此立誓，以后绝不让任何人藐视我和我们南宫家！”

　　轰！南宫胖子的衣服被他爆起的肌肉突然撑爆。

　　“靠，这胖子那么胖，他身上的肉竟然不是肥肉，而全是肌肉！”在场的工作人员惊道。

　　南宫胖子一下子变成了恐怖肌肉男！

　　南宫胖子的身体突然爆发出一股强烈的气劲，瞬间撑开了他身边的高压力场！

　　“嗯？那胖小子竟然突破了！有点意思！”看台上的无界武神道。

　　南宫胖子在撑开高压力场的瞬间，离他都近的东方无敌三人因为周身突然没了压力，力量瞬间混乱，噗噗噗，都吐了一大口鲜血，纷纷的倒在了地上！

　　南宫胖子虽然临阵突破，但他也不好过，力量已经耗尽，他也受到了高压力场的反噬，他转身对闭目中的游阳道：“哥们，兄弟就先不陪你了！”

　　噗！南宫胖子也吐了一口鲜血，倒了下去！

　　工作人员立刻冲了进入，将南宫胖子等人抬出了高压力场，然后去接受治疗！

　　“那胖小子是谁？”无界武神向烈孤城问道。

　　“那胖子叫南宫游龙，是南宫平的孙子，也是南宫家的最后一个男丁！”烈孤城道。

　　“南宫家的最后一个男丁！南宫傲天就剩下这最后一个后人了！难道他还想去冒险岛？孤城，等他的伤好了，带他来见我！”无界武神吩咐道。

　　南宫胖子等人被抬走后，高压力场中只剩下了游阳！

　　游阳依然双目紧闭，仍然处在修炼之中。

　　无界武神盯着高压力场中的游阳看了半响，无界武神突然惊道：“不对！”

　　“嗯？”冒险岛特使也在研究游阳，但却没有发现什么不对的地方。

　　“这……这……这是无法无念匆我两忘的境界！”无界武神惊道。


第120章 辛金阴太岁

　　“无法无念！这怎么可能！”冒险岛使者也是一惊。

　　修炼时能进入到无法无念的境界就已经是修炼天才了，如果是在高压力场中使用无法无念的方式修炼，那可就超出了天才的范畴，只能用恐怖二字来形容！

　　“没有错，是无法无念！”无界武神再次确认道。

　　游阳在高压力场中进入了无法无念状态，震憾了无界武神，也震憾了冒险岛便者！但此时游阳却不知道，他还在忘我的修炼着，而且修炼的很爽！

　　游阳在三倍力场中已经修炼了很久，他的身体已经适应了三倍力场，当今天力场压力达到四倍时，游阳又找到了修炼的感觉，他感觉到他的力量在飞速的提升着，而且一真无法突破的瓶颈，隐隐的有了突破的感觉！

　　时间一分一秒的过去，无界武神与冒险岛使都还在观察着游阳！

　　“嗯？突破了！”

　　游阳在四倍力场中修炼了四十多分钟后，无界武神与冒险岛使者同时发现游阳突破了，进入到了《念力推动》的第三重天境界！

　　南宫胖子在高压力场中突破，已经让无界武神很意外了，现在游阳又在高压力场中突破，虽然以游阳的无法无念境界，这种事发生在他身上也是情理之中，但也让无界武神吃惊不小！更让无界武神吃惊是游是的力量还在增加着。

　　又过了十多分钟，高压力场的压力再次提高，已经是五倍力场了！但游阳依然不为所动，断续闭目修炼着。

　　“无界城主，你看他能坚持到几倍压力？”冒险岛特使向无界武神问道。

　　“以《念力推动》三重天的实力，能挺过五倍压力已经是极限了！”无界武神顿了顿又道：“不过此子定非池中之物，这高压力场就是他的风云，是他化龙的催化剂！他能坚持到几倍压力，说句实话，我也猜不出来！”

　　听到无界武神的话，冒险岛特使不再知声，而是沉默起来！

　　无界武神对身边的烈孤城道：“高压力场让它继续运行，等他醒来后，你带他来见我！”

　　说完，无界武神与冒险岛特使一起离开了天穹对战馆。

　　游阳还在继续着他的修炼。

　　又过了一个小时后，高压力场进入到了六倍压力，但游阳仍然没有结束他的修炼，而且也没有要结束的迹象。

　　七倍力场！

　　八倍力场！

　　九倍力场！

　　十倍力场！

　　高压力场已经到了十倍力场，但游阳仍然在修炼，他还在忘我的修炼着。

　　这个高压力场最大的倍数就是十倍，当压力增加到十倍时，它就不再增加了！游阳已经在高压力场中修炼了十个小时！

　　这种免费修炼的机会非常难道，游阳实再是舍不得从高压力场中出来。

　　无界武神走了，但烈孤城没走，他还在天穹对战馆中，他等待着游阳结束修炼。他虽然不知道游阳为什么会拥有武神的能力，但他现在已经肯定了游阳就是当初夺走自己庚金太岁的人，也确定庚金太岁已经被他炼化成了武神器！不是武神，却又能炼制武神器，这让烈孤城十分的费解！

　　游阳一直在高压力场中修炼到了第二天的清晨，这时他才习惯性的结束修炼！要不是他的肚子太饿，他真想一直修炼下去，冒险岛之旅在即，他必须要有更强大的力量才行！

　　“小哥，你可算从里面出来了！”游阳结束了修炼，等了一夜的烈孤城立刻迎了上去！

　　“其他人呢？”游阳问道。

　　“其他人昨天晚上就走了！”烈孤城道。

　　“呃……真不好意思，习惯了，我一进高压力场中就不爱出来！”游阳坎坷的笑道。

　　“对了，我那个兄弟呢？”

　　游阳虽然在修炼时进入到了无法无念的境界，但他的第二智脑还是正常运转的，他已经将比赛的整个过程都记录了下来，游阳经过查看后，之前所发生的一切，游阳就都一清二楚了。

　　“小哥你是说南宫游龙吧！他在比赛时临阵突破，力量没控制好，受了点小伤，不过不碍事！走，我现在带你去见他！”烈孤城道。

　　“呃……先不急，我想先去吃个饭再去找他！”游阳少吃一顿饭，而且修炼时身体的能量又消耗不少，所以比较饿！

　　吃过饭后，游阳去见南宫胖子。

　　把游阳送到南宫胖子那里后，烈孤城来到了无夜城的无界宫，并把游阳昨天的修炼情况一五一十的都禀报给了无界武神。

　　“他在十倍力场下修炼了一晚上？”如果游阳坚持到十倍压力，那他还可以接受，但说他在十倍力场中修炼了一个晚上，这实在是太让人难以置信了！

　　“城主，是我亲眼所见！”烈孤城道。

　　无界武神听后沉默了良久，最后道：“安排个时间，请他来我无界宫坐客，对了，顺便也带上南宫家那小子！”

　　“是，城主！”烈孤城走后，无界武神陷入了沉思。

　　游阳来到了南宫胖子的病房。

　　游阳以为南宫胖子会倒床不起，却没想到这胖子属蟑螂的，他精神的很！

　　“哥们，你能来看我，让我太感动了！”南宫胖子赢了东方无敌，而且还在高压力场中突破了瓶颈，所以他心情大好，一见到游阳就开起了玩笑。

　　“呵呵，我是听说这里有漂亮不护士，所以才来看看的！”游阳昨天在高压力场中收获不少，所以心情也十分的高兴。

　　下午南宫胖子出院后，游阳与南宫胖子接到了无界武神的邀请！

　　“无界武神人邀请咱们两个去无界宫？”南宫胖子惊道。

　　游阳鄙视南宫胖子道：“用不到这么吃惊吧！虽然他是武神，但他总不会吃了咱们地！”

　　“我这是不是吃惊，我这是高兴！被无界武神邀请去无界宫，你知道这是多高的荣誉吗？”南宫胖子激动道。

　　无界武神在无夜盟区域，他就是天，就是神！南宫胖子能结交到烈孤城已经很不容易了，现在无界武神主动邀请他去无界宫，南宫胖子他不激动那才怪呢！就连他爷爷南宫平也不曾有过这样的待遇。

　　无界武神虽然强，但游阳却感觉他强不过酒鬼那个神秘的家伙，所以游阳在见到无界武神之后，他并没有把他当成是高高在上的存在！游阳认为，这武神的实力，他早晚也会拥有的！

　　在烈孤城的带领下，游阳与南宫胖子一起来到了无界宫！

　　无界宫没有游阳想象中的那么华丽，里面的建筑物都以黑灰色调为主，装饰很少，只有些石头雕塑！

　　烈孤城带游阳和南宫胖子来到了无界宫的大殿，此时无界武神靠坐在他的镂花玉石椅上，一只手臂放在扶手上，手拄着脸正歪头思考着什么！

　　“城主，他们来了！”烈孤城提醒无界武神道。

　　无界武神对烈孤城挥了挥手，道：“你先下去吧！”

　　烈孤城不也迟疑，立刻转身离开了大殿。

　　无界武神先向南宫胖子问道：“南宫游龙，南宫傲天是你什么人！”

　　“回城主，南宫傲天是我曾祖父！”南宫胖子恭敬的答道。

　　“你们南宫家除了你爷爷南宫平外，就剩下你一个男丁了，我劝我还是不要再去冒险岛了！我与你曾祖父也算是朋友，我不希望你们南宫家就此绝后！”无界武神哀哀的叹道。

　　“不，冒险岛我一定要去，而且我也会活着回来的！”南宫胖子坚定的说道。

　　无界武神沉默的片刻，他又道：“我很了解你们南宫家人的性格，既然你已经下了绝心，那我也不再劝你，这个你拿去吧！希望你能活着从冒险岛回来！”

　　说着，无界武神念力微动，一件黑色六角盾牌隔空送到了胖子眼前。

　　“武神器！”游阳一眼就认出了这六角盾牌的价值！

　　将六棱盾送给南宫胖子后，无界武神就不再理胖子，而是把目光移向了游阳。

　　“《念力推动》四重天！一晚上你连升了两级，你真的是一个奇才！就算你不去冒险岛，我也保证你在三年内修炼成武神，怎么样，留下来替我管理这无夜盟如何？”无界武神非常直接的向游阳抛出了橄榄枝。

　　“三年？”游阳想了想道：“你这里还有更高倍数的高压力场吗？”

　　“没了，现在人类所能造出来的高压力场最高只有十倍！”无界武神实话实说道。

　　“哦，那我还是去冒险岛试试吧！”游最干脆的说道。

　　见游阳没有想被招安的意思，无界武神转移了话题，道：“我听说你得到了一个庚金太岁，我手中正好有一个辛金太岁，我就把它送给我吧！”

　　“辛金太岁？”

　　“庚金太岁属阳，辛金太岁属阴，如果是炼制武神器的话，把他们两个放在一起会得到更好的效果！”

　　说着，一个金属灌飞到了游阳的手中！

　　“好了，你们两个走吧！希望你们两个能从冒险岛活着回来！”

　　无界武神下了逐客令，游阳与南宫胖子只好乖乖的离开。

　　两人没有想到无界武神找他们竟然是送东西给自己，而且出手阔气的令人咋舌！不过二人都是聪明人，知道无界武神是看中了二人的潜力，送他们东西是在他们两人身上投资而以！

　　出了无界宫，游阳一个人回了风狂沙的别墅，因为冒险岛之旅将在两天后起航，游阳不但要稳定一下自己刚刚突破后的境界，而且他还要研究一下无界武神送给他的辛金阴太岁！


第121章 转换器升级，红钻级！

　　无夜城郊外的风狂沙别墅中。

　　游阳打开了无界武神送给他的金属灌，把里面的辛金阴太岁倒到了桌子上。

　　这辛金阴太岁与与庚金阳太岁在外形上并没有明显的区别，只是他们的属性不同，一阴一阳，一刚一柔，看着这辛金阴太岁，游阳犯难了！

　　“应该怎么处理这辛金阴太岁呢？”

　　一团流动的金属从游阳的手中冒了出来，他将自己的身上的庚金太岁与身体分离开来，把它也放在了桌子，然后游阳尝试着让庚金阳太岁与辛金阴太岁相互融合！

　　游阳可以用思维念力隔空控制庚金阳太岁，游阳先让庚金太岁去接近辛金阴太岁，庚金阳太岁接近辛金阴太岁后，游阳发现它的庚金阳太岁无论怎么挑逗，那辛金阴太岁都无动于衷，任你再英俊潇洒玉树临风，人家就是不鸟你！

　　游阳又用手指接触辛金阴太岁，控制它与庚金阳太岁相互融合。在游阳的思维念力控制下，他们两是融合了，但游阳的念力一撤走，它们两个又会慢慢的分开。

　　“我插，不是说异性相吸吗？怎么会没有反应呢！难道是因为庚金阳太岁已经被转换成了身体插件的关系？”

　　游阳犹豫了，他以为这庚金阳太岁能自动与辛金阴太岁相互融合，但却没想它们两个彼此不感冒！特别是那辛金阴太岁，完全是一个性冷淡的样子！

　　“到底要不要把它转换成身体插件呢？”游阳考虑一会，最后道：“算了，才十万晶的能量，反正哥现在有个赤晶矿，十万晶的能量算不上什么！”

　　游阳下定决心后，就用了十万晶的能量把辛金阴太岁也转换成了身体的插件。

　　不过在安装身体插件的时候，游阳又遇到了困难。

　　之前游阳的身全上已经安装了十个插件：

　　玄铁级三星自愈插件！

　　玄铁级二星视力插件！

　　玄铁级一星武技插件，因为不断的充实武技，它已经升到了玄铁级九星插件！

　　白银级一星心脏插件！

　　白银级五星智脑插件！

　　白银级四星期货交易插件！

　　黄金级七星正负两极手套！

　　黄金级五星御风靴！

　　钻石级二星磁场插件！

　　钻石级一星类金属变形插件。

　　现在又转换了一个钻石级一星的辛金阴太岁，插件数已经达到了十一个！生物插件转换器提示，他身体中的插件数量已经达到了所能安装的最高上限，无法再进行安装。

　　“插的，花了十万晶的能量，竟然无法安装！”

　　如果想要继续安装插件，那只有两个办法：

　　第一种方法是将身体所有的插件与身体彻底的融合，对身体基因进行改造进化，把这些插件的能力彻底的融入到身体的基因当中，这样之后就可以重新给身体安装插件。

　　但想将身体的中的插件彻底融合，那生物插件转换器必须要升级到蓝钻级别才可以，不过在蓝钻之前还有红钻与黄钻。

　　一百万晶的能量可以使生物插件转换从钻石级升到红钻级，一千百万的能量才能升级到黄钻级，如果想要把插件转换器升级到蓝钻级，那就需要一亿晶的能量。游阳这时才发现，自己那小小的赤晶矿还远远不够！

　　除了这第一种方法，还有第二种方法，就是减少身体中的插件数量，让插件的数量不超过十个就可以。可以选择卸载不需要的插件，也可以将功能相近的插件相互融合在一起。不过融合插件也要把生物插件转换器升级到红钻级才行。

　　现在游阳身体的白银级四星期货交易插件基本用不到，但游阳没有卸载它，而是决定把插件转换器升级到红钻级。因为插件转换器升到红钻级后，它不但具有了融合插件的功能，同时它还多了一个提取的能力！比如游阳看中了鱼在水下可以自由呼吸的能力，这时他就可以通过生物转换器的提取功能，先从鱼的身上提取它水下呼吸的能力，然后再将这种能力转换成插件，最后安安到自己的身体上！

　　这是一个十分强大的功能，所以游阳决定将转换器升级到红钻级。

　　游阳离开矿厂时给插件转换器充了三百多万晶的能量，现在游阳用去了一百万晶的能量把生物插件转换器升级到了红钻级。

　　当生物插件转换器升级到红钻级后，插件转换器发了巨大的变化，以前它是以一个戒子形态带在游阳手指上的，当它升级到红钻级后，它不再是戒子的形态，而是变成了一道红色的光环，如果在不使用它的时候，这红色的光环会完全的隐藏在游阳的手指中，就算是割开游阳的皮肤，那也发现不到他的存在。

　　在把生物插件转换器升级到红钻级后，游阳又重新把庚金太岁与辛金太岁放到了桌子上，然后又同时吸入到了转换器中。

　　“融合插件，融合红钻级插件！”

　　短短几分种的时候，游阳就用掉了两百万晶的能量！

　　“红钻级百变插件转换成功！是否安装？”转换器提示道。

　　红钻等级别的插件，功能十分的强大，已经不再分星级，统一为红钻级。

　　“安装！”

　　当红钻级的百变插件安装到身体中后，游阳感觉到它增加了许多的功能。

　　游阳以前的分身是半尺高，现在却长到了一尺高。

　　游阳的小分身出现在别墅中，然后对着四周张开小嘴猛吸了起来。

　　顿时，别墅中的所有金属器物全部开始粒子化，包括电器，厨具，就连墙体内的钢筋构架也都被它吸了出来。就连风狂沙送给游阳那架白金版的VF1也都变成了金属粒子。

　　“我插，丫的要拆房子吗？”

　　游阳只是试了一下，没想到这个百变太岁如些的夸张。他赶紧控制它，什么东西都可以吸，但过不能把房子拆了。

　　整个别墅中的金属，除了房子墙壁内的钢架，都被这百变太岁分解变成了金属粒子。

　　百变太岁从里面提炼出了一个米粒大小的金精，然后吞噬到了它的体内。游阳发现它在吃了那米粒大的金精后，它的个头微微的增大了那么一点点。

　　“我插，原来他可以吞噬金属的精华来进行生长！那不是说等它吞噬了足够的金属后，我不就拥有了自己的分身吗？哈哈……我要让它多多的吞噬金精，以后咱想玩几P就玩几P！嘎嘎……”

　　游阳在别墅中又修炼了两天，巩固了一下自己的境界，然后又熟悉了一下“百变太岁”的功能。

　　第三日，游阳与南宫胖子，还有东方无敌、北冥辰星、西城吹雪等一共二十五人一同坐飞行器来到了东胜神洲最西面的海港。

　　他们二十五人，将在这海港同东胜神洲其它地方选出来的青年才俊一同坐船前往冒险岛！

　　冒险岛在东胜神洲大陆上一共选了五十人参加本届的冒险岛之旅，无夜盟区域的名额最多，占了总人数的一半。赤龙帝国虽然有他们自己的天然高压力场。但他们也派了十人参加本届冒险岛之旅，另外十五个名额给了北面的军火、贸易、货币三大联盟。

　　冒险岛是一个非常神秘的地方，火星的各大势力都想揭开他神秘的面纱，所以每一届的冒险岛之旅各大势力都会派他们的人来参加！只不过无夜盟区域是公开选拔的，而且其它地方的参加人员都是各势力内定的。

　　冒险岛的船是一艘白色的金属巨舰，舰身狭长，象一把巨刀卧在海水中，劈风斩浪！

　　游阳等一行人是最早来到海港的，他们最先上了船，并选好了自己的住处，房间是两人一间的，游阳自然和南宫胖子分到了一个房间。

　　游阳以为船上会有很我多的船员，但他上船后却发现船上一个工作人员都没有，船下的工作人员都是无界武神派来的，他们是没有资格上船的。

　　整个船上只有一个冒险岛的人，就是那个穿着斗篷的特使。

　　陆续的，三大联盟的十五人队伍与赤龙帝的十人都赶到了海港。

　　游阳等人都在船舷上观察着其它势力的参旅人员，无夜盟的二十五人是青一色是的男人，但赤龙帝国的队伍中，十个人中却有一个女性，是五十人中唯一的女性，而且还都是美女，她姿色天然，丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，仪静体闲。！

　　“哈，旅途不会寂寞了！”游阳的目光赤裸裸的落到了那美女身上。

　　感受游阳那赤裸裸的色狼眼神，美女迎上了游阳的目光。

　　当看到游阳的样子后，那美女先是一惊，然后很快就镇定了下来！

　　人已经全部到齐，所有的工作人员都撤离了海港。

　　这时，冒险的特使出现在众人面前，依旧是斗篷遮身，她低声道：“本次行程需要两天的时间，目的地想必大家都十分清楚了，房间两人一个，食物自己找！”

　　一听两人一个房间，所有男性的目光都落到了那位美女身上。

　　冒险岛使者看到众狼的目光，又道：“赤恋，你跟我来！我给你单独安排房间！”

　　使者的一句话，打消了所有男性的邪念，也包括游阳在内。

　　冒险岛使者将那个叫做赤恋的美女带走之后，白色金属巨舰缓缓的使出了海港，他驶向了大海，向着传说中那冒险岛的方向破浪而去。

　　在金属巨舰的一个单独房间中，叫做赤恋的美女她双目透着寒光，冷哼道：“游阳，没想到会在这里遇到你，这次我一定不会放过你，我要让你死在那冒险岛上！”


第122章 美女武神

　　浩瀚无限的海洋中，如巨刀状的金属巨舰正劈风斩浪，驶向海洋深处一片未知的神秘海域。

　　这是游阳有生以来第一次坐船，心中充满了新鲜感，同时也有那么一点点的紧张。因为游阳是个旱鸭子，这时他才悲剧的发现，自己根本不会游泳！虽然他现在有御风靴，可以飞天，但他却不能下海，万一要是沉船了，他一身的本领还真发挥不出来。

　　游阳看向同屋的南宫游龙，这胖子到很轻松，正在辛勤的奋斗着，努力的消灭着他从陆地上带来的一包零食。

　　“胖子，你丫的吃这么多，你要是敢晕船，我一定把你扔出去！”游阳道。

　　南宫胖子护住他的食物，道：“这可能是我人生中的最后一份零食，你千万不要跟我抢！”

　　游阳正在运功压制他那些已经翻江倒海的五脏六腑，哪有心情抢他的零食。

　　游阳道：“胖子，你们家一共有多少人去过冒险岛？”

　　“具体的不太清楚……”南宫胖子往口中塞了一把零食，边嚼边道：“二三十人是有了！”

　　“二三十人！这么多人，难道一个都没有回来过？”游阳惊道。

　　“没有，要是有过回来的人，我们南宫也不至于没落到今天这样！”南宫胖子道。

　　“这冒险岛到底是一个什么样的地方呢？”游阳心中暗道。

　　从冒险岛活着回来的人不是没有，但他们却从不提起自己在冒险岛上的经历！

　　“我靠，吃没了！我得出去再找点吃的！”南宫胖子把它的带上船的食物都消灭掉了，但还觉得不过瘾，“哥们，你饿不，咱们出去找点吃的！”

　　“你去吧！我休息一会再说！”游阳的第二智脑正在调节他的身体机能，好让他尽快适应船上的感觉，但没调整好之前，游阳还不想动。

　　“哦，那好吧，我找到好吃的东西，给你带回来一份！”南宫胖子起身离开了他们俩人的船舱，找食物去了。

　　游阳身体中的第二脑不停的调节着他的身体机能。虽然游阳的身体不便行动，但他的小分身却可以自由的行动，只要不超过一百米的范围，他都可以操控他的小分身。

　　巨舰的舰身虽然超过一百米长，但宽却不到二十米。

　　游阳伸出他的右手时指，一滴水滴状的物质从他的皮肤上渗了出来，小水滴不停的蠕动，不一会，一只小蚊子从水滴中破胎而出！

　　“呵呵，小家伙，去帮我找找那个赤龙帝国来的美女，看她在哪个房间中！”游阳淫荡的想到，找到她的住处，等夜深人静的时候，咱好去偷香！

　　南宫胖子家去冒险岛人的不下二十个，却无一生还，可见冒险岛的恐怖，虽然游阳现在自认是武神之下第一人，但他也不敢百分之百的保证自己不受到威胁，所以去冒险还是找个漂亮处女打几炮比较好，万一在岛上挂掉了，那也做了回爷们啊！

　　这个由“百变太岁”变成的小蚊子飞出了游阳的房间，悄悄的查看着船舱内各个房间的情况。

　　船舱分上中下三层，游阳他们所在的地方是中层，而下面一层是餐厅，船体完全是自动导航，不用做任何的操控！

　　游阳在中层搜索了一遍，却没有发现那个叫做赤恋的美女。

　　“难到不在中层？”游阳记起赤恋的房间是冒险岛特使单独安排的，游阳控制着他的蚊子小分身向上层飞去。

　　这个分身中存在着游阳的思维，它所看到了一切，就相当于游阳亲眼所见，不但是视觉，就是听觉和味觉，游阳都和他保持同步。

　　游阳的蚊子分身飞到了上层。

　　这时，游阳味到了一股淡淡的清香。

　　“哈，是女人的味道！看来真在这一层！”

　　上层与中层不同，因为是船顶，他的面积比中层小很多，里面的房间也就七八间。

　　虽然房间的门都是关着的，但却难不游阳的分身。别忘了，他的分身是可以变形的，只要有一点的缝隙，它就能钻过去。

　　有香味的房间一共有两间，游阳也拿不准人在那个房间中，游阳的蚊子分身选了一个就从门缝挤了进去！

　　这个房间布置的很朴素，但比游阳他们住的房间要强上许多！游阳他们的房间只有两张床和一个卫生间，而这个房间却十分的宽敞，有客厅，有卧室，还有墙壁式的厨柜。

　　游阳的蚊子分身在房间内飞了一圈，但却没有看到人影。

　　“难道在另一个房间中？”

　　游阳刚想控制蚊子分身飞走，却听到卫生间响起了哗哗的流水声！

　　“嗯？有水声，难道是在洗澡！哇嘎嘎……”

　　带着邪恶的念头，蚊子分身飞向了卫生间。

　　卫生间的门与地之间有一道小小的缝隙，蚊子分身轻松的从下面爬了过去！

　　进入到卫生间后，游阳寻着水声，向声音的源头看了过去！

　　“天啊！美女真的在洗澡啊！”

　　一片如凝脂般的肌肤出现在游阳的眼前，洁白如玉！游阳赶紧控制蚊子分身飞上高空，好让自己能看的更仔细一些！

　　拉开距离，游阳看到了庐山的全貌，乌黑的秀发盘在头顶，香肩、纤腰，再往上是那让人喷血的丰臀！

　　“我操，我操，我操操操！”

　　虽然只是个背影，但也让游阳看的欲血沸腾！

　　蚊子分身又向裸身美女的身前飞去，游阳要看一下她那一个“中心”和两个“基本点”！

　　“嗯？”

　　就在游阳控制着蚊子分身要看看这沐浴美女的正面时，正在洗浴的美女似乎感觉到了有人在偷窥，她一把扯过搭在旁边的浴巾，然后飞速的遮住身体的关键部位，同时一个眼神射向了游阳的蚊子分身！

　　砰！

　　虽然只是一个眼神，但这眼神中却蕴涵着数万匹的力量，游阳的分身立即化为了灰烬，被分解成了粒子，并且切断了分身与游阳的精神联系！

　　游阳感觉自己的脑部好像被铁锤重重的轰了一下！

　　但这还没有完，那美女的身上瞬间爆发出一个强劲的力场，随着游阳的念力电磁波就追了过来！

　　“我靠！是力场领域！这妞是武神！”

　　游阳吓的冷汗之冒，偷窥武神洗澡，如果被抓到的话，那小鸡鸡不保啊！

　　游阳赶紧撤回他的念力电磁波，不过这名女武神的力场领域速度更快，顺着游阳的念力电磁波就向游阳这个方向追了过去。

　　“完了！这下危险了！”

　　游阳以为这回死定了，但女武神的力场领域追出十米之后，还不再追了！游阳赶紧借着这个空档把自己的念力电磁波都收回体内。

　　轰！

　　一身黑色斗篷的冒险岛使者撞碎了墙壁，从房间中冲了出来，她赤足站在船舱上层的走廊中，藏在斗篷中的俏脸不停的向四周打量着，像是在寻找什么东西，一串串的水滴不停的从他身体掉落到地上。

　　“使者，发生了什么事！”赤恋听到声响，从另一个房间中冲了出来！

　　冒险岛使者看了看赤恋，道：“没事！你回房吧！”

　　说完，她转身回向楼下走去，当她经过撞烂的墙壁时，那墙壁竟然神奇的开始还原，就象是电影的回放境头一样，只不过那些破碎的痕迹还在，但大体上已经恢复了原样。

　　游阳在船舱中拍了拍自己的心口，道：“好险啊，幸亏他的力场领域范围只有十米，如果再大一点哥非被那女武神阉了不可！”

　　其实冒险者使者，也就是被游阳偷窥的这个女武神是有机会抓到游阳的，但她为了穿衣服，所以游阳念力电磁波才会跑掉，不然以武神的速度，她还有充足的时间找到游阳。

　　游阳被这么一吓，已经忘记了晕船的感觉，他站起身，打算出去活动活动，其主要目的也是为了逃离犯罪现场，去一个人多的地方，给自己找些不在场的证人。

　　就算不被那女武神抓到，就是被列到了疑犯中，那也危险啊！

　　想到这，游阳立即离开了房间，他的身体已经调节好，现在已经适应了船上的生活！

　　游阳离开了房间，他向下层的餐厅走去，游阳知道下层的餐厅应该是现在人最多的地方。

　　下层的餐厅很大，不过却没有厨师和服务员，但食物却有许多！你可以自己做，也可以选择一些现成的食品，这些都是开船之前无界武神命人准备的！

　　游阳来到餐厅，打算看看南宫胖子在干什么！

　　他刚一进门就看到餐厅中有两伙人正在群斗。

　　其中一伙正是南宫胖子、东方无敌、北冥辰星和西城吹雪四人。而另一伙的人游阳也见过，正是三大联盟的人。

　　南宫胖子与东方无敌四人虽然是修炼《念力推动》的强者，但对方的实力也不弱，而且在人数上占优。

　　可能是南宫胖子的坨比较大，成为了众人最主要的攻击目的，有四个人正围着他群殴。

　　虽然南宫胖子被四人群殴，但他的身下却死死的压着一个小个子青年，他正用他那个沙包大的拳头，左右开攻，已经把下面那人打成了猪头。

　　“拓拔宇成，你再敢叫我死胖子，我就把你打成猪头！”南宫胖子边打边吼道。

　　游阳心道：“靠，这不已经是猪头了吗？”

　　游阳见南宫胖子抗击打能力十分强悍，他也不急着出手，游阳心中奇怪，“怎么南宫胖子与东方无敌三人变成一伙的了呢！”

　　“住手！”

　　突然一声娇呵从餐厅外传来，众人一转身一看，见那穿斗篷的冒险岛使者和赤恋一同走了进来。


第123章 打酱油，杀皇子，夺美女！

　　冒险岛使者道：“船上禁止打斗，如果有什么恩怨上岛后用死亡挑战的方式解决！”

　　离冒险岛使者最近的一个黑人走到她的眼前，目光中透着一丝淫秽，道：“我们为什么要听你的！我们有一群人，你只有一个人，而且还是个女人，吱吱……”

　　“哼！找死！”

　　砰！

　　只见黑色斗篷下的黑眸闪了一下，那黑人像被空气重击了一下，立刻倒飞出去，他撞倒了桌子无数，最后整个人镶嵌在了船体的金属墙壁中，就算他不死，那也是全身骨折！

　　船上的人都不是傻子，立刻猜到了这个冒险岛的使者是位女性武神！刚才还打斗的十多人，立刻停止了手上的动作，各自回到了自己的阵营。武神啊，一个小手指就可以杀掉他们所有人！

　　而且听声音这女武神的年纪并不大，在东胜神洲上并不是没有武神，但这么年轻的武神，基本没有见过。

　　众人猜想，“如此年轻的武神，这一定和冒险岛有关！”

　　众人对冒险岛的旅程更加期待起来。

　　“谁再私斗，下场和他一样！”

　　说完，女武神那藏在斗篷中的目光在众人身上扫了一遍，扫到游阳身上时，她竟多停留了片刻，但最后还是离开了！

　　“赤恋，你去拿着食物！”女武神对赤恋道。

　　游阳心想，“看来这女武神对那赤恋美媚还挺照顾的，晚上想偷香的话，难度挺大啊！”

　　赤恋在餐厅中选起了食物。

　　这时，一个长像英俊，神情高傲的青年走到了赤恋的身边，他用着一种命令的口吻道：“晚饭后你到甲板上等我！”

　　游阳知道这个有几分英俊的青年是赤龙帝国的人，看其它人对他的态度，好象身份不一般！

　　赤恋选好了食物，跟随那女武神一起走了！

　　女武神与赤恋走后，南宫胖子等人又与对方对峙起来，但却再没有人敢动手。

　　那个被南宫胖子打成了猪头的小个子青年指着南宫胖子道：“死胖子，等上岛后我第一个就要向你发起死亡挑战！”

　　“拓拔宇成，不用你向我挑战，就冲你刚才那句死胖子，你就死定了！”南宫胖子狞笑道。

　　“哼，咱们走着瞧！”

　　拓拔宇成与三大联盟的其它几人一起离开了餐厅，但把那名镶嵌到墙里的黑人也一起带走了。

　　三大联盟的十几人离开了餐厅，南宫胖子对东方无敌三人嘿嘿笑道：“刚才多谢哥几个帮忙了！”

　　东方无敌冷哼道：“我们只是不想见你丢我们无夜城四大家族的脸！”

　　北冥辰星道：“大家现在都在一条船上，上岛后可要相互照应点！”

　　“是啊！”南宫胖子豁达的对东方无敌道：“咱们俩的恩怨等咱们活着回到无夜城再算，出了门，咱们四家可是亲兄弟！”

　　南宫胖子拉过游阳道：“对了，给你们介绍一下，这位是我兄弟游阳，大家以后都是自己人！”

　　东方无敌三人都见过游阳，他们都把游阳当成了南宫胖子的远方亲戚。

　　游阳也不解释，而是问起了他们打架的原因。

　　原来是因为南宫胖子与那个叫做拓拔宇成的抢食物，拓拔宇成骂了南宫胖子一句“死胖子”，所以两人才会打起来。拓拔宇成打不过南宫胖子，便找人帮忙，而且东方无敌等人是看不过对方人多欺负人少，所以才仗义相助的。

　　虽然南宫胖子与东方无敌有些过节，但离开了无夜城，上了船过后，所有人中，他们四大家族的人还是最亲的，就像是千里之外遇到了同乡一样，东方无敌三人出手帮助南宫胖子，也是在情理之中的。

　　经过刚才的一仗，游阳发现这船上一共分四股势力，赤龙帝国的十人队伍明示是一个团体，军火联盟、货币联盟、贸易联盟他们的十五人也是一个团体，虽然他们之中还分三个小团体，但三大联盟之间还是有一定关系的。

　　第三个势力就是游阳与南宫胖子、东方无知、北冥辰星、西城吹雪五人，他们五人形成了一个小的团体。

　　第四个势力就是无夜城方面剩下的那二十人，他们这二十人虽然人数最多，但却是临时组合，虽然势力最强大，但也是最不稳定的一个团体。

　　吃过晚饭后，游阳把把南宫胖子赶到了东方无敌的房间中，美其名曰是让他们两个叙叙旧，沟通一下感情，其它游阳是为了方便他出去偷香。

　　游阳记得赤龙帝国那英俊青年约赤恋晚上到甲板上相会，游阳必须去看看，游阳心道：“这世界上的漂亮妞全部是老子，谁他妈的也不许和老子抢！谁敢抢，老子就他妈的阉了他！”

　　游阳从东方无敌三人那时里打听到，那名英俊的青年是赤龙帝国的第七皇子，叫做赤无邪！

　　游阳来到甲板时，赤无邪已经早早的等在了那里！游阳选了一个隐蔽的角落藏了起来。

　　大约过了一刻钟，赤恋才出现在甲板上！

　　赤无邪见赤恋晚了这么久，面露怒色，道：“你怎么才来，我不是告诉过你晚饭后就来甲板上等我吗！现在却反过来让我等了你这么久！”

　　赤恋一脸的平静，在赤无邪身前十米处就停了下来，道：“七皇子你找我有事吗？”

　　赤无邪冷笑道：“知道我父皇为什么同意让你随我一起去冒险岛吗？不要以为是因为被你们家所开出的那条件，其实他让来你来，是怕我旅途寂寞，是让你来给我做慰安妇的！”

　　说着，赤无邪脸上露出淫笑。

　　赤恋听到赤无邪的话，脸上依然波澜不惊，只是冷冷的看着赤无邪。

　　“你也是聪明人！只要你答应我的要求，并且让我高兴了，我可以保证你以后的安全！如果你不识相，那就别怪我用强的了，到时你要安慰可就不止我一个人了！”赤无邪道。

　　“你说完了吗？如果说完了，那我就不陪你了！你自己在这里做梦吧！”赤恋转身向船舱内走去。

　　“站住，你不要以为有那个女武神罩着你，你就可以跟我放肆！”

　　赤无邪见赤恋不甩他，立刻怒了起来，他以为自己威逼利诱之后，赤恋一定会主动的投怀送抱，壮阳药他都吃过了，正准备大干特干一场呢！却没想到赤恋根本不鸟他，要放他鸽子，这他怎么能干！如果赤恋走了，那他向谁开炮去，总不能对着无尽的大海“打飞机”吧！

　　见赤无邪要对自己动手，赤恋的眼中闪过一道寒光，不知道何时，她的手上多出了一把暗黑色短刃。

　　“美女别怕，谁欺负你，哥哥帮你修理他！”游阳突然从黑暗处跳了出来，挡在了赤恋的身前。

　　游阳本想再等一等，等到了关键时刻再跳出来英雄救美，但他发现这个叫做赤恋的美女一点都不惧怕那个赤无邪，而且对他的态度好像还很不屑，同时游阳也看到了她手中的短刃。

　　看到这，游阳不得不跳出来，他怕自己跳出来晚了，万一这妞一发彪，把这个赤无邪给杀了，那自己可就没有出场的机会了。

　　突然跳出来一个人，不但打扰了赤无邪的好事，而且还把他吓了一跳，赤无邪怒道：“你是谁！”

　　“我啊！呵呵，我是路过打酱油地！”游阳笑道。

　　“打酱油的！妈的，耍老子是不！我杀了你！”赤无邪本来就生气，被游阳这么一气，就更火了。

　　“停！”见赤无邪要上前与自己动手，游阳马上叫道：“使者说过，在船上不允许私斗！”

　　“哼，这里没有别人，我杀了你，有谁会知道是我干的！”赤无邪狞笑着向游阳逼近。

　　游阳转身对赤恋道：“夜黑风高，这里真是一个杀人弃尸的好地方！你之前是不是也这么想地？”

　　赤恋看了游阳一眼，道：“帮我杀了他，今晚我就是你的！”

　　“此话当真！”

　　“绝不食言！”赤恋肯定的答道。

　　游阳掳起袖着，对赤无邪笑道：“刚才可是你先要杀我的，我杀你完全是正当防卫！这个赤恋小姐可以为我做证，是吧，赤恋小姐？”

　　“嗯！”赤恋答道。

　　“赤恋！”赤无邪大怒道：“你个小贱货，竟然联合外人来杀我，我真应该在赤龙帝国时就把你给干了！”

　　“哼，受死吧！”赤恋杀伐果断，先于游阳取得了同盟关系，然后立即向赤无邪杀去。

　　“妈的，就凭你个小贱货也想杀本皇子！”

　　赤龙帝国没有无用的皇子，赤无邪的实力在这艘船上也是数一数二的，他轻巧的躲过了赤恋刺向心口的一刀，并反手抓了赤恋的手臂，眼看就要擒拿住赤恋。

　　“还有我呢！尝尝我的爆破拳吧！”

　　突然，游阳又从赤恋的身后闪了出来！

　　赤无邪躲过了赤恋的一击，却没想到游阳紧跟在了赤恋的身后，赤恋侧过身让出了游阳，游阳的拳头立刻轰在了赤无邪的心口。游阳与赤恋的战术配合的十分完美，就像之前练过千百次一样。

　　轰的一声，赤无邪被游阳的拳头轰飞出去，并掉到了海水之中。

　　游阳与赤恋两人趴到了围杆上看了看，赤恋道：“死了吗？”

　　“就算没打死，也应该会淹死吧！”游阳道。

　　茫茫海水，浪高三尺，已经找不到赤无邪的影子！

　　“这狗屁皇子我已经帮你杀了，你答应我的事，是不是应该兑现了！”游阳搓着手道。


第124章 是岛，还是陆地？

　　“还没确定他死没死呢！你要确实他死了，我才可以履行我的承诺！”赤恋道。

　　“啊，不带你这么耍赖地吧？”游阳急道。

　　“你想要我也不是不可以，不过你要有能保护我的实力才行，这里的每一个男人可能都是我的敌人，而且冒险岛又是出的名的凶险，如果你的实力能让我感到安全，那我可以答应你的要求！”赤恋的脸上没有一丝的表情说道。

　　“呵，这个好办，哥别的没有，但最不缺的就是实力，而且哥床的实力也很强大哟！”游阳无耻的说道。

　　“有没有实力不是用嘴说的，要试过才知道！”

　　赤恋眼中寒光闪过，她手中的短刃突然向游阳的咽喉割了过来！

　　“我插，这妞混身是刺啊！谁他都想杀！”

　　看到赤恋刺向自己的短刃，游阳并没有躲避。看到游阳的反应，赤恋心中暗乐，“哼，今天我就要了你的命！”

　　“想杀我，你的实力还差的远！”

　　赤恋的短刃刺到了游阳的咽喉，离游阳颈部的皮肤只剩下分毫，但无论赤恋如果用实，那短刃就是不肯再进一步！

　　游阳的嘴角露出了邪恶的淫笑！

　　赤恋惊讶的看到，他手中的短刃竟然如灰烬一样飞海风流逝飞舞着！

　　“你……你……你修炼成了武神了！”赤恋惊道。

　　游阳道：“怎么样，现在我有资格保护你了吧？”

　　说着，游阳一把抱住了赤恋，将他抱在了自己的怀中，然后向船舱内走去。

　　处在震惊中的赤恋被游阳这么一抱，突然惊醒，急道：“快，快，把你的手放开！”

　　“呵呵，好！”

　　游阳淫笑着放开了双手，赤恋却发现自己竟然坐到了一个根却粗又更的“铁棍”之上，游阳走，那棍子也随着他的身体移动！

　　连续受了两次精的赤恋已经不知道应该如何是好！

　　见游阳要向中层走去，这种羞人的姿势如果让别人看见了，那她不羞死才怪。赤恋立刻道：“放我下来，我要回我自己的房间！”

　　游阳一想，赤恋说的也对。如果回他的房间干那事，万一在关键时刻南宫游龙那个死胖子闯进来可就不好了！

　　游阳抱着赤恋来到了她的房间，虽然她的房间没有女武神的房间装饰齐全，但比游阳他们的房间要宽敞许多，而且床也是双人大床，不是游阳他们的单人小床。

　　“这房间不错，比我们的房间好多了，适合完全咱们俩个的人生大事！”游阳将赤恋放到了床上后道。

　　赤恋身体一落到床上，立刻就床一滚，逃到了床的另一边，却不想游阳的速度比她还快，已经跳到了床的另一侧，把她堵在了床边，并把她强行抱在了怀里。

　　“不行，今天太突然了，我心里还没有准备好！”赤恋欲推开游阳。

　　游阳当然知道这是她的说词，道：“没关系，我会给你准备时间的！”

　　说着，游阳的手指间射出数道微弱的电流，这些电流同时袭向了赤恋身上最敏感的几个部位。

　　“啊！”赤恋哪里经历过种挑逗，立刻被游阳的电流电的轻吟了一声。

　　游阳怕赤恋这暧昧的声音传到同层那女武神耳里，立刻用他的狼吻封住了赤恋的双唇。

　　“我插，对付女人还是用强的比较有效！”游阳心中狼嚎道。

　　游阳正在得意之时，却突然感觉嘴唇一阵吃痛，“啊！”

　　“丫的，你咬我干什么？”游阳对赤恋怒道。

　　竟然敢咬老子，我今天非扒了你的裤子，然后让我“兄弟”狠狠的打你屁股不可。

　　游阳要狠狠的教育教育这带刺的小妞，双手欲抓她胸口的衣服，要把他的衣服强行撕开，然后直接推倒。

　　游阳正要实施他的暴行，低头却见赤恋的双眼含泪，株唇紧咬，目光与游阳的眼神相遇之后，那泪水如断了线的水珠一样，噼里啪啦的掉了一地！

　　“呃……”游阳什么都不怕，却怕这女人的眼泪。

　　“别……别……哭啊！刚才是你咬我，是我应该哭才对啊！”游阳手足无措的说道。

　　赤恋依旧瞪着游阳，眼泪一个劲的向下掉！

　　“不就是亲了一下你的小嘴吗？哥刚才那也是初吻，算起来你一点都不亏！”游阳急哄道。

　　游阳哄了赤恋半天，但却无济于事，最后游阳投降道，“好吧，好吧，算我错了！我们等你明天准备好了再做！”

　　在赤恋的无敌泪水下，游阳稀里糊涂的被赤恋从她的房间中赶了出来！

　　“我插，为什么我就不能再卑鄙再无耻点，怎么见到点眼泪就退缩了！操！”游阳被关在房门外后，心中又无比的后悔。

　　游阳觉得这样就走，今天晚上肯定是无法入睡了，“不行，就算不推倒，那也得再亲一亲，摸一摸！”

　　游阳转身又去敲赤恋的房门，“美女，把门打开一下，我突然想起一件十分重要的事要告诉你。”

　　“什么事，等明天再说吧！”赤恋在房间内轻轻的道。

　　“这件事很重要，是关于冒险岛的！是我来时，无夜城的城主无界武神告诉我的，这件事可关系着咱们能不能从冒险岛活着回来！”游阳道。

　　赤恋犹豫了一阵，最后把房门轻轻的拉开了一道小缝，游阳见门开了，立刻用他的脚尖马上顶在了门缝上，不让赤恋再有关门的机会。

　　“你在这里干什么？”

　　游阳正欲强行冲进房内时，女武神听到了两人的说话，从她的房间走了出来。

　　“呃……”游阳的眼珠子转个不停，但却没想到太好的说词！

　　“船上不许乱搞男女关系，你们想干什么，等下船后没人再干涉你们！”女武神冷哼道。

　　“呃……呵呵……”游阳坎坷的笑了笑，“我们两个没有乱搞，我们俩是你情我愿！”

　　“你……”

　　女武神没想到游阳敢顶撞她，他眼光一闪，力场领域瞬间爆发，向游阳撞了过去。

　　在力场领域内，她就是神！她的力场领域虽然范围之有十米，但要比游阳的磁场领域强大很多。游阳只有几万匹的力量，而且武神却有十几万匹的力量。

　　游阳自然不敢于她硬拼，身影急退，几个闪身就跑到了船舱的中层，逃出了女武神的力场领域。

　　“插的，不用你跩！武神有什么了不起，总有一天老子一样会把你也推倒在床上！”游阳对楼梯的上层比划了一下他的中指。

　　偷香不成，游阳只好回到他自己的房间中静心修炼，为未来的冒险做准备。

　　游阳在房间中静心修炼的时候，一个黑影从海水中飞腾起来，落到了甲板上。此人半跪在甲板上，右手捂着心口，鲜血不停的从他的嘴角滴落下来。

　　如果让游阳与赤恋看到，一定会认出他，他正是被两人合力，让游阳一拳打落到了海中的赤龙帝国七皇子赤无邪！

　　赤无邪咬牙轻咳了两下，恨道：“赤恋，你个小贱货，我一定让你生不如死！还有那个混蛋小子，我一定要让你为今天这一拳付出惨痛的代价！”

　　第二天。

　　游阳在去餐厅吃饭时，见到赤龙帝国的人竟然和三大联盟的人混在了一起。

　　“他们不去找失踪的皇子，却和三大联盟的人搞在了一起，一定有阴谋！”

　　游阳从他的手指中弹出了一只小苍蝇，让它飞落了到拓拔宇成的肩膀上，然后偷听他们的对话。

　　“结盟的事，我们完全同意！等下岛后，咱们齐心合力收拾那几个混蛋！”拓拔宇成道，他与赤龙帝国团队的代表达成了某共识。

　　两方人分开后，游阳继续让他的分身苍蝇跟踪赤无邪的卫队长，却见他拿了许多的食物，进了一个房间。

　　“我插，这家伙竟然没死！”

　　游阳的苍蝇分身看到那赤无邪正盘膝坐在床上调息，些时他的伤已经好了大半。赤龙帝国的七皇子，身上自然会带一些高级疗伤药。

　　“没死，也没有来报复我和赤恋！看不出来，他还挺能忍的！”

　　游阳猜想他一定是先与三大联盟的人结盟，打算上了冒险岛后再找自己的麻烦。

　　“冒险岛，冒险岛，到底是一个什么样的岛屿呢！”

　　第三天的清晨，金属巨舰使过了一片云雾缭绕的海域，终于看到了陆地。

　　“这是岛还是陆地？”有人道。

　　所有人都以为冒险岛是一个岛屿，但出现在他们眼前的却是一片看不到边际的陆地。

　　冒险岛使者首先下了船，站在陆地上对众人道：“欢迎你们来到冒险岛！现在所有人下船，在入岛之前我有几件事要说明一下！”

　　游阳等人都下了船，四十九人自动分了四个团体，赤龙帝国九个人站在一起，三大联盟的十五个人站在一起，游阳与南宫胖子、东方无敌、北冥辰星、西城吹雪，还有赤恋他们六人站在一起，无夜城剩下的二十人，他们暂时站在了一起。

　　这时，从船上又下来一人，正是已经养好了伤的赤无邪！

　　赤无邪的目光一直盯着游阳与赤恋，面带恶笑，一副要将游阳与赤恋生吞活吃了的样子。

　　“他竟然没死！”赤恋惊道。

　　“呵呵，这是因为你没有兑现诺言的原因，如果那天你陪我上了床，那他早就死了！不过你不用怕，我一会就可以去杀了他，只要你能信守你的诺言就行！”游阳道。


第125章 冒险法则

　　赤恋的眉头紧锁，心中不知道在想些什么！

　　这时冒险岛的使者，那个女武神拿出了许多的金属腕表，她道：“一人一个，带在左腕上！”

　　金属腕表呈银白色，表盘和正常的表盘一样大小，不过表链却是全金属的两片扣环，当扣到手腕上后，就再也打不开了。并且这个金属腕表上有一个种强大的力场保护着它，就算是《念力推动》十重天的强者也不能损坏它。

　　“这是什么东西？”有几个喜欢耍小聪明的人拒绝把它带在手腕上。

　　“你们可以不带，但我可以保证，如果你们不带它，你死的一定比别人更快！”女武神也不理几人，而是继续道：“想必大家都知道这冒险岛的神秘，大家也都是为了探索它而来！这个岛有多大，有多少秘密，这些完全取决于你们能活多久！活的越久，你知道的也就越多！”

　　南宫胖子插话道，“使者大人，我想问一下，我们要怎样才能离开这个冒险岛！”

　　女武神看了南宫胖子一眼，刚上岛就要回去的人，她还是第一次见到，女武神道：“只要赚到足够的冒险币，你们就可以买一张回去的船票，不过这船票的价格可不便宜！”

　　“冒险币？”众人第一次听到这种货币。

　　女武神道：“冒险岛可不是你们想象中的荒岛，你们会慢慢的了解他！下面我说一下这个腕表的作用！”

　　女武神在腕表上轻轻一按，立刻弹出了一个由光影形成的立体图像，就象是电脑屏幕一样，女武神道：“这个腕表会自动采集你们的基因信息，然后进行基因绑定！他的功能很多，我先经给你们介绍一下他的几个基本功能！”

　　女武神边操作边道：“在冒险上有许多的怪兽、稀有矿石、珍草灵药等等，他们都是有固定价格的，得到它们后，你们可以用腕表扫描一下它们，然后腕表就会提示你它们的价值，你们的腕表里面有一个十立方米的压缩空间，可以存放物品，同时它还有空间传送的功能，当你们得到有价值的物品后，你可以通过腕表把它们传送到冒险岛商城，用他们来换取相应的冒险币！除此之外，冒险岛定期也会发布一些任务，也可以用任务换取奖励和积分！”

　　然后女武神又打开另一个画面，她道：“这是冒险岛商城，你们可以用冒险币在里面购买你们需要的物品、食物、装备、武技等等，只有你有钱，什么都可以买！当你们付款后，你们买的物品会自动传送到腕表的压缩空间中。”

　　“啊！有压缩空间！”众人惊道。

　　压缩空间的成本可是相当高的，一立方米的压缩空间就要一千万星币，十立方米的压缩空间，这可是一亿星币啊！一出手就是五十只腕表，大手笔，绝对的大手笑，就算是赤龙帝国也不会这么大方。

　　“冒险岛商城中还可以购买武技？”游阳道，他没用过压缩空间，但他却知道这武技的珍贵。

　　女武神笑道：“这里面不但有超凡级武技，惊世级武技也有许多！”

　　“啊！”女武神的话，再次震撼了众人！

　　“如果你们级别够了，传说中的逆天级武技也是可以购买的！”女武神又抛下了一颗重量炸弹。

　　这一回连游阳都被震到了！

　　“逆天级武技啊！那可是传说中的存在，没想到这冒险岛有会，而且还拿出来拍卖！”游阳心中惊道。

　　女武神又给游阳他们介绍了一下冒险者的等级，那银白色腕表又叫做冒险者徽章，冒险者在得到物品的同时，不管你买与不买，都会得到相应的积分，积分用来记录冒险者的等级。

　　冒险者共分三个级，分别是冒险者、冒险家和冒险王。每级又分多个星级。当等级发生变化时，腕表徽章也会随之发生变化。

　　冒险者，腕表徽章为银白色，每一万积分可以兑换一颗星，添加到徽章上面。九星之后，如果再得一星，那就可以晋级为冒险家。

　　冒险家，腕表徽章为金黄色，每十万积分可以兑换一颗星，添加到徽章上面。九星之后，如果再得一星，就可以晋级为冒险王。

　　冒险王，腕表徽章为黑色，每一百万积分可以兑换一颗星，冒险王徽章一共可以添加十颗星。

　　女武神又道：“冒险岛商城的一些高级物品，都需要相应的等级才可以购买，所以想要得到好的东西，那你们就要尽量的多赚取一些冒险币，同时积分等级也很重要！”

　　“好了，要告诫你们的已经差不多了！在开始你们的冒险之旅之前，我再重申一下，徽章对你们很重要，它是你们冒险者身份的象征，没有徽章的人，就不享受冒险者的权利，杀死这样黑户口的人，冒险者可以不付任何的责任。但如果你想杀死有徽章的冒险者，那你必须向他发起死亡挑战！战胜的话，你就可以得到他所以的财富和积分，但被挑战者也可以选择不应战，不过不应战者要付出自己一半的财富和积分，同时挑战者十天之内不可以重复挑战同一个人！”女武神最后又道：“违规乱杀冒险者的，徽章有自动检测功能，它会启动自毁程序！就算你是武神，那你也活不了！”

　　众人都看着自己手上的腕表徽章，有点不相信这小东西可以炸死武神，但却没有人敢去尝试，那几个一直没带的家伙，听到女武神的话，立刻把腕表徽章戴在了手腕上。

　　女武神临走前又道：“还有一件事要告诉你们，这岛上不光只有你们东胜神洲的人，还有西方乐土、北极冰川、南陵海域等很多大陆的人！不只如此，还有一批在这个岛上呆了数十年的老家伙，其中也可能有冒险王级别的存在，所以你们要小心了！”

　　“啊！在岛上呆了数十年的老家伙！这么说以前来岛上的人并没有都死掉！”南宫胖子的眼中露出激动的喜色。

　　“好啦，我的任务完成啦！”女武神仿佛卸下了担子，轻松的说道。

　　突然，游阳等人看到她手腕上闪起了金光，这时众人都注意到，她那白玉般的手腕上，带着一只金黄色的腕表徽章，上面已经有四颗白钻五角星，在游阳等人的注视下，金光在腕表徽章上又凝聚成了一棵白钻五角星。

　　众人明白，这是她成功完成任务，得到了相应的奖励，提升了一个星级。

　　不过一个武神，之前只是四星级的冒险家，这不免让众人皱起了眉头，武神才是四星冒险家，可见这赚取冒险币和积分有多么的困难！

　　女武神的任务完成，转身离去，留下了众人。

　　大家你看看我，我看看你，最后无夜城那二十人的团队先离开海岸！这些人虽然人数最多，但用不了多久就会分成不同的小团队，甚至一些人可能会单独去闯荡这冒险岛。

　　赤无邪从人群中走了出来，他看着赤恋道：“小贱货，我现在最后再给你一次机会，如果现在你乖乖的回到我身边，只要你把我伺候的满意，那我可以考虑放过你！但如果你坚持呆在那小子身边，别说本皇子让你生不如死！”

　　赤无邪的护卫已经把游阳与赤恋等人包围了起来，而三大联盟的人也有意加入其中，特别是那小个子的拓拔宇成，他正盯着南宫胖子，想报船上让他变成猪头之仇。

　　赤恋对游阳道：“你不是说随时都可以杀了他吗？”

　　“我杀他没问题，不过我怕你不守承诺，等我杀了她之后，你又找借口推脱我！”游阳道。

　　“如果你能杀了他，然后保护我以后的安全，我可以答应你的要求！”赤恋道。

　　“不行！我不相信你！”游阳可不是傻子，赤恋的借刀杀人之计游阳怎么会看不穿。只不过游阳看错了，赤恋是想借赤无邪的势力杀他。

　　“要怎么样你才能相信，总不能让我和你在大庭广众之下做那种苟合之事吧！”赤恋气道。

　　“呵呵，我也没有在别人面前演A片的嗜好，不过在公共场所亲个小嘴什么地，那我道是不借意！”游阳趁火打劫道。

　　“你……”赤恋没想到游阳会提出如果无耻的要求，气的双颊通红。

　　赤恋咬了咬双唇，心道：“反正已经被他亲过了，只要能挑起他与赤无邪的争头，再亲也下也不会有多大的损失！”

　　赤恋心中非常讨厌游阳，忍着心中反胃的感觉，抬起脚根，下定决心去吻游阳。

　　“等等！”赤恋的株唇已经送到了游阳的眼前，游阳却突然用手抵住了她的双唇，游阳道：“这回可是你自愿的，可不许再咬我！”

　　赤恋真想掐死游阳，她下了那么大的决心才鼓足勇气当众去吻他，关键时候却被他拒绝，这让她的脸往哪里搁。

　　“你亲不亲，再不亲我可真咬你了！”赤恋气道。

　　“呵呵……”游阳淫笑道，“那我就不客气了，大家做证，这是她要我亲的，如果她再咬我，还希望各位观众为我主持公道。”

　　说着，游阳的狼吻印在了赤恋的双唇上！


第126章 死亡挑战

　　赤恋真是又羞又怒，正想去咬游阳的嘴唇时，突然下身的敏感处遭到了一股强烈的电流袭击，这种强烈的电击，只用了一下就击出了她的春水，赤恋从没有体会过这种快感，不自觉的轻吟了一声，游阳见奸计得逞，淫舌立即突破城池，掠住了赤恋的香舌。

　　轰！一个炸弹在赤恋的脑海中爆开，一阵眩晕，让她瘫软在了游阳的怀中。

　　游阳一点也不客气，见赤恋失去了反抗的能力，他开始大肆的索取！

　　“赤恋，你果真是他妈个贱货！在赤龙帝国时还跟我装清高，本皇子那时真该上了你！”赤无邪心中后悔，但现在却已经晚了。

　　游阳轻轻的推开了还在陶醉中的赤恋，游阳对赤无邪道：“她是我的女人，她对我发贱是应该的，哥我就好这口！不过这些却不需要你来评价，我现在就向你提出死亡挑战，你敢接受吗？”

　　说着，游阳在他的腕表徽章上操作起来，正式提出对赤无邪的死亡挑战。游阳提出的挑死亡挑战被触发后，赤无邪的腕表徽章上立即出现了游阳的挑战提示。

　　看到游阳的死亡挑战，赤无邪笑了笑，他也没有接受，而是直接选择了拒绝，赤无邪道：“现在咱们身上没有积分也没有冒险币，我拒绝你的挑战，你什么也得不到！”

　　实际正如赤无邪所说，他在拒绝了游阳的挑战后，他并没有出现什么损失，赤无邪的目光直指赤恋，他又道：“冒险岛的法则虽然不允许随便杀人，但强暴轮奸好像不会受什么处罚吧！”

　　“赤无邪，你无耻！”赤恋对赤无邪骂道。

　　“对你这样的贱女人，我无耻又……”

　　赤无邪的话还没说完，游阳突然出现在了他眼前，然后一拳打在了他的脸上，赤无邪牙齿飞渐，身体飞了出去！

　　游阳道：“我说过了，你要是敢再说一个贱字，我就打得你满地找牙！”

　　游阳冲进了赤龙帝国与三大联盟的阵营中，并一拳打飞了赤无邪，看的众人一惊，这种速度，十再是太恐怖了！在场众人几乎没有反应过来的！

　　游阳在御风靴的增幅下，速度不弱与《念力推动》十重天的强者，他们能看的清楚才怪。

　　游阳站在赤龙帝国与三大联盟的阵营中，气氛十分紧张，没有人敢动一下！

　　这时游阳的腕表徽章突然响起机械金属音的提示：“违规袭击冒险者，罚一百冒险币，扣积分一百分！冒险者游阳，目前帐户资金负一百冒险币，帐户积分，负一百分！”

　　“啊！我插！打架个架也要扣分啊！靠，这事冒险岛使者当初怎么没说！”游阳气道。

　　“你……你……你敢打我！”赤无邪从地上爬了起来，指着游阳叫道：“赤孝，给本皇子杀了他！”

　　赤孝天是赤无邪的护卫之一，赤无邪此行除了赤恋之处，共带了八名护卫，这八名护卫又叫八德护卫，分别以八德的八个字命名，赤孝、赤悌、赤忠、赤信、赤礼、赤义、赤廉、赤耻，其中赤孝是八护卫中的首领，也是八人之中最强的一个，《念力推动》已经修炼到了第六重天，比赤无邪的修为还要高出三个层次，赤无邪也只是《念力推动》三重天的强者。

　　虽然赤无邪在赤龙帝国的众皇子中并不得势，但必须是皇子，为了不让他给赤龙帝国蒙羞，赤龙帝国的帝皇专门派了八大护卫保护他。这八人，放在任何一个地方，他们也能成为独霸一方的强者了！

　　赤孝站了出来，他刚才并不是不想保护赤无邪，只是游阳的动作实现是太快了，他根本没有出手的机会。

　　赤孝打开腕表，向游阳发起了死亡挑战。

　　游阳看着赤孝，赤孝是一个英伟的男子，一脸的刚毅，不到二十五岁就能修炼到《念力推动》六重天，放在大陆其它地方，他绝对是个不可多得的人才。游阳道：“你要挑战我？”

　　“对，皇子的命令，我们必须服从！”赤孝坚定的说道。

　　“狗屁命令，这里是冒险岛，又不是赤龙帝国，你怕他个鸟，在这里人人平等！再说了，你觉得，你能打赢我吗？”游阳打算分化他与赤无邪的主仆关系。

　　“我会尽力，应该有两层的胜算！”赤孝认真的答道。

　　“哦！两层！”游阳口中回味了一下赤孝的话，“两层吗？”

　　游阳右手突然向空中一甩，一柄霸气的绝世宝刀突然出现在了天空中，然后游阳手指一挥，那柄霸刀顺着游阳手指挥动的方向，向海岸边的一块巨石劈了过去。

　　轰！巨石被斩的四分五裂！

　　霸刀斩碎了巨石之后，在空中回旋了数周，映出了刀光无数，照的人眼难睁，最后落到了赤孝身前，刀尖插在了泥土中。

　　“隔空御物！武……武……武神！”在场的众人同时惊道。

　　“你现在觉得你还有几层的胜算？”游阳对赤孝问道。

　　赤孝的脸上虽然刚毅，但他的鬓角却渗出了冷汗，他答道：“没有胜算！”

　　游阳在腕表徽章上拒绝了赤孝的死亡挑战，他走到赤孝的身前，道：“我叫游阳，我很敬佩你的忠肝义胆！不过可惜，你选择的人不对！”

　　说完游阳还叹了口气，回到了赤恋身边！

　　赤无邪见游阳拒绝了赤孝的死亡挑战，还蛊惑赤孝反他，赤无邪气的脸色发绿，他又叫道：“赤廉、赤耻，给我杀了他！”

　　游阳冲赤廉、赤耻笑道：“你们不要难作，死亡挑战发过来吧！放心，我不会接的！”

　　赤廉、赤耻同时看向赤无邪，游阳不接他们的挑战，他们也没有办法。

　　赤无邪干生气，支却没有办法！打，他打不过游阳，而游阳又不接受别人的挑战。

　　“哼，拿了一把武神器冒充武神，有本事你不用武神器接受他们的挑战！”三大联盟中的一个白人男子用鼻子哼道。

　　游阳打量了一下这个白人男子，此人叫格拉斯，是军火联盟五人组的二号人物！

　　游阳看了看他，笑道：“如果你认为你有本事的话，你可挑战我试试，我保证不用武神器！”

　　“怕你不成！”

　　这格拉斯也是有心计的人，虽然他看到了游阳的速度，但他自信自己的速度也不慢，而且他认为游阳刚才那柄霸刀一定是把厉害的武神器，所以用语言激游阳，让游阳不用武神器与自己对战，虽然现在他们身上没有冒险币和积分，但如果能得到强大的武神，那也是个巨大的收获。

　　格拉斯向游阳发出了死忘挑战，却没想到游阳立刻就接受了他的挑战！

　　在游阳接受了格拉斯挑战的瞬间，游阳的腕表与格拉斯的腕表同时爆发出一股力场，两股力场相互吸引，最后形成了一半球形的力场空间将二两罩在了其中。

　　这个力场空间并不是高压力场，它类似结界，把游阳与格拉斯以外的人都挡在了力场空间之外，其它有冒险者徽章的人进不来，他们两个也出不去。直到一方的生命特征消失之后这个死斗力场才会消失。

　　在力场空间形成的一瞬间，格拉斯突然向游阳冲了过来，“疾速子弹拳！”

　　格拉斯的双拳象多管加特林机枪一下，一秒钟向游阳轰出了数十拳！看格拉斯的拳力，他的修为应该在《念力推动》三重左右。

　　“疾速子弹拳？你那小子弹怎么跟哥哥我的炮弹比，哥我这个炮弹可是会爆炸的！尝尝我的疾速炮弹拳吧！”

　　游阳与格拉斯连拼了数拳，游阳已经修炼到了《念力推动》四重天，力量接近五万匹，拼了几拳后格拉斯就落了下风，身上被游阳打中了十数拳！

　　“给我爆吧！”游阳道。

　　砰砰砰……

　　游阳话音刚落，格拉斯的身体就开始爆炸，寸寸断裂！

　　游阳与格拉斯对拼了数十拳，但也只是电光火石之间，眨了一下眼睛战斗就结束了！

　　等两人分开之后，格拉斯已经炸的不成样子，血肉模糊！

　　力场空间消失，游阳走了出来！格拉斯的生命信息彻底消失，死透了！

　　“还有谁？还有谁想挑战哥的！”游阳嚣张的叫嚣着。

　　军火联盟的四人都很恨游阳，但却没有人敢再上前挑战。

　　“没有想再挑战我的了吗？如果没有了，那大家都散了吧！”游阳一幅欠扁的样子说道。

　　“哼！走！”赤无邪狠狠的瞪了游阳一眼，然后带着八德护卫转身欲走。

　　“哈哈！好多的新人啊！”突然一个音声从海岸边的树林中传了出来。

　　游阳等人顺着声音向树林中看去，见一个带金黄色腕表徽章的瘦干中年男人从树林中走了出来。中年男人道：“本人的天星帮招收新人，免费入帮，待遇优厚，有节假日，过年过节还有福利！有意者要从速喔！”

　　“黄金徽章，是冒险家！”

　　“有四颗星！”

　　“之前的冒险岛使者也是四星冒险家！这家伙会不会也是武神？”众人小声的言论起来。

　　“司空天星！你又来欺骗新人！我记得加入你天星帮的新人，好象没有活过两年的！”突然又有一个音乐声响起。同时，一个妩媚的花衣女子从天而降，她落到了司空天星与游阳等人之间。


第127章 贪吃惹的祸

　　花衣女子美丽的让人惊叹，妩媚的身势每一个动作都能引爆男人的欲火，妖异的眼神只要看上一眼就能让男人迷失自我！

　　司空天星对花衣女子道：“花媚影，我跟你无仇无怨，你为什么老跟我做对！不要以为你是六星冒险家我就怕你！我也是四星冒险家，和你只差两个等级而以！”

　　在花媚影的左腕上戴着一个黄金色的腕表徽章，上面镶嵌着六颗五角星钻！

　　听到司空天星的话，身着花衣的花媚影咯咯的笑了起来，她道：“司空天星，别人不知道，难道我花媚影还不知道，你那几颗星没有几个是你凭真本事得来的，都是哄骗新人，从他们身上剥削来的！”

　　花媚影转身对游阳等人又道，“你们这些粉嫩新人可要考虑清楚，千万别遭了别人的道。”

　　“花姐姐！”游阳走出人群，双眼闪着心心的对花媚影道：“你的组织叫什么帮会，让我加入好不好！”

　　花媚影打量了一下游阳，游阳的相貌在众人之中是出类拔萃的，加上游阳气质不凡，站在人群中，别人看了，给人一种中之龙的感觉！

　　花媚影迈着莲花媚步，一脚一个莲花的走到了游阳身前，她用自己那纤纤玉指在游阳的胸肌上从上而下的划了一道，道：“小帅哥，长的满有内含的，让姐姐我看得都有点留口水了！不过可惜，我们花蝶谷从不收男人！”

　　花媚影把目光落到了赤恋身上，又道：“你叫什么名子！”

　　“我叫赤恋！”赤恋答道。

　　“我来是看看有没有人欺负新上岛的女冒险者，现在看来你还算安全，不过你可要小心你身边的男人，他们对你好，那都是假的，他们想要你的身体才是真的！”花媚影悠悠的说道。

　　“花前辈，我可以加入你的花蝶谷吗？”赤恋突然道。

　　“不行！”游阳一听赤恋的话，立即跳出来高举反对票。

　　“小帅哥，你一定是想让她做你的禁脔吧！不好意思，姐姐不能让你这么欺负我的姐妹，如果是你情她愿，那我道是不会干涉，但你想用强的，姐姐我可是不会答应你的！”花媚影道。

　　“呵呵，那我以家属的身分和赤恋一起加入姐姐的花蝶谷如何？”游阳无赖的继续道。

　　“不行！”花媚影干脆的拒绝了游阳，然后在众人的目光中带走了赤恋。

　　游阳没有阻拦，在这个危机四伏的冒险岛上带着个女人确实不太方便，而且游阳也想通过赤恋，等时机成熟了去花蝶谷看看，花媚影那句只收女子对游阳可有不小的诱惑力。

　　同时游阳也看出花媚影的实力恐怖，应该不在那个女武神之下。对于武神级的存在，游阳还没有胜过他们的实力。

　　以前游阳以为武神是神一般的存在，但现在上了这冒险岛后，却发现武神跟地里的白菜一样，遍地都是！

　　游阳等人自然是不会加入司空天星的天星帮，他们转身就走。赤无邪当然也不会曲居人下，三大联盟的人听了花媚影的话，也不会草率的加入天星帮，众人转身都要离开了海岸。

　　“不准走！谁都不准走！”司空天星怒叫道。

　　司空天星鬼叫了半天，却没有人理他，反正有冒险岛法则在，众人也不怕他做出违规的事。

　　“哼，你们这帮新人以为不理我就可以了吗？我会让你们知道我的厉害的！欺负新人，我是最拿手的！”司空天星干瘪的脸上露出了狞笑。

　　游阳与南宫胖子等人一起向森林中走去，南宫胖子道：“也不知道这个冒险岛有多大，要是有张地图就好了！”

　　游阳打开了腕表徽章，然后入到了冒险岛商城，游阳在商城中查找起来。

　　冒险岛商城中的商品琳琅满目，数不胜数，而且分了许多类，有食物类，药品类，装备类，武器类，武技类等等许多种类，大到武神器、惊世级武技，小到安全套，壮阳药，里面的物品应有尽有，只要你能想到的东西，基本在里面都能找到。

　　游阳在里面打开了地图列表，商城立刻列出了二十几种冒险岛地图，有冒险岛地形图，有冒险岛矿脉分布图，有冒险岛水源分布图，还有什么冒险岛怪兽分布图。

　　地图的内容不同，价格也不同，便宜的水源分面图只要十几个冒险币，但价格高的冒险岛天然力场分布图竟然要上千万的冒险币。

　　游阳他们目前需要的是冒险岛基本地形图，要先了解一下冒险岛的基本情况。

　　不过冒险岛的基本地形图也要一百冒险币才能买到，现在众人身上一个冒险币都没有，而且游阳还因为偷袭赤无邪，被扣了一百冒险币，他帐户中的资金现在是负一百冒险币。

　　游阳道：“冒险岛商城中有地图卖，但咱们要想办法赚些冒险币才行！走吧，咱们去森林中看看能不能遇到些有价值的东西！”

　　冒险的森林很茂盛，各样各样的植物数不盛数，有参天古树，有摩云巨藤，有房子大的蘑菇，也有带攻击的吞噬花。

　　游阳他们五个是刚刚上岛的新嫩，也不清楚什么东西有用，什么东西没用。五人走了一会，没有半点收获。

　　“不行，我饿了！我要买两个火腿吃！”南宫胖子叫道。

　　“想吃火腿，那也要有冒险币才行！”东方无敌白了南宫胖子一眼道。

　　北冥辰星道：“这样不是办法，我看大家还是分开小范围的探探路！”

　　五人都同意北冥辰星的提意，各自散开。

　　游阳分出两个蜻蜓分身，然后让一个去给自己探路，另一个在空中替查看自己身边的状况。游阳本想多分出几个身分，但他现在的实力最多只能一心三用，再多他就控制不过来了。

　　“嗯？是兔子！”游阳的蜻蜓分身探查到他前方二十米处有一只灰黑色的兔子。

　　“烤兔子的味道应该也不错！”

　　看到猎物，游阳的身体向前随风漂了过去，伸手去抓那兔子的耳朵，兔子意识到了危险，看到游阳接近，张开口就向游阳咬了过来。兔子不太，但它张开的嘴却十分的恐怖，它的牙齿竟然像食人鱼的牙齿一样锋利，而且嘴部跟蛇一样，可以张的脸盘那么大！

　　“我插，火星的产品确实和地球的不一样！”游阳被这变异的兔子吓了一吓，但小小的怪兽却还是逃不出游阳的魔掌。

　　游阳在杀死了兔子之后，他用腕表徽章扫描一下，腕表徽章提示道：“冒险者获得獠齿兔一只，价值五个冒险币，获得积分五分！是否出售？”

　　“靠，一只兔子才五个冒险币！算了，还是留着吃，或是让胖子卖掉也行！”

　　游阳现在帐户中的冒险币为负一百，卖了它也不够还帐的，午饭的时间已经临近，还是先解决眼前的温饱问题再说。

　　游阳提着兔子走回五人事先约好的集聚地点。

　　东方无敌抓到了一只山鸡类的飞禽，北冥辰星什么也没找到，而西城吹雪的收获比较好，他杀死了一只野狼。几人的猎物都没出售，打算等众人研究后再做处理。

　　“胖子呢？”游阳没看再南宫胖子的影子。

　　“还没回来！”北冥辰星道。

　　“那小子说不定躲在哪里吃独食呢！”东方无敌到。

　　以南宫胖子那贪吃性格，是有这个可能！

　　几个正想着要怎么教育教育南宫胖子的时候，森林突然出现了骚乱，游阳四人同时向南方看去。

　　远远的，四人就听到了南宫胖子的嚎叫声。

　　“胖子出事了？”东方无敌道。

　　游阳的眼睛虽然有视力辅助插件，但在树林遮挡物太多，不能看的太远！

　　嗖嗖嗖……

　　南宫胖子还没回去，却先跑过来几只小怪物，它们从游阳几人身边快速跑过去，全当没看见几人。

　　这时，胖子跑了回来，只见他怀中抱着一个圆形巨蛋，那蛋的直径接近一米，累得胖子上气不接下气，胖子道：“快……快……快跑，那大伙家追上来了！”

　　南宫胖子话还没说完，直接向前面跑了过来。

　　此时大地振动声越来越近，那振源也已经到了几人的身前。

　　突然，一个卡车头大的脑袋撞破树林，向游阳等人冲了过来。

　　“我靠！这……这……这是传说中的霸王龙！”

　　东方无敌等人吓的立即四散，向不同的方向逃去，只有游阳向南宫胖子逃跑的那个方向追了过去。

　　游阳的速度快如闪电，眨眼间就追上了南宫胖子，游阳叫道：“笨蛋，霸王龙在追他的龙蛋，你赶快把蛋收到冒险者徽章的压缩空间中。”

　　南宫胖子边跑边叫道：“我也想啊，但我不会！”

　　听到南宫胖子的话，游阳气的要死，他一把抢过南宫胖子手中的龙蛋，见那霸王龙已经追到了二人的后背，游阳飞一起脚，把南宫胖子踢飞了出去。游阳这一脚用了几万匹的力量，一脚就把南宫胖子踢上了天空，变成了闪光的小星星。

　　游阳抱着龙蛋，借助御空靴的增幅，在树木中不停的向前逃窜。

　　游阳一口气把霸王龙引出了十多公里，感觉南宫胖子他们已经处在了安全距离之后，游阳御空飞上了高空。

　　游阳手中抛耍着霸王龙的龙蛋，他向地下的霸王龙挑衅道：“大块头，有本事你就飞上来追我啊！”

　　霸王龙双眼盯着游阳手中的龙蛋，在观察了游阳片刻后，它突然对游阳怒吼了一声，一团火炎从它那巨大的口中喷射出来，扑向了天空中的游阳。


第128章 死亡挑战四星冒险家

　　“哼，星星之火，也想燎原！给我退回去！”

　　游阳的背后突然长出两只银色翅膀，呼呼两下，将霸王龙喷出的火炎给扇了回去。

　　扇回了霸王龙喷出的火炎，游阳振翅高飞，与霸王龙拉开了一个安全的距离，不让他的火炎再喷到自己。

　　霸王龙不会飞，眼看着游阳手中的龙蛋，他却豪无办法，急得它在地上狂吼，又粗又长的尾巴扫倒了树林一片。

　　游阳在空中观察着这只霸王龙，游阳在衡量自己与霸王龙之间的实力差距。

　　游阳心道：“这只霸王龙应该是领主级怪兽，可以换取不少的冒险币和经验积分，如果能把它干掉的话，那自己就能发批大财了！”

　　游阳从冒险岛商城中了解到，冒险岛的怪兽分为五个等级，分别是兽兵、兽将、领主，兽王、兽皇，每级又分十星。

　　兽兵级怪兽的价格在一个冒险币到一百冒险币之间，最多不会超过一百冒险币。

　　兽将级怪兽的价格在一百冒险币到一千冒险币之间，最多不会超过一千冒险币。

　　领主级怪兽的价格在一千冒险币到一万冒险币之间，最多不会超过一万冒险币。

　　兽王级怪兽的价格在一万冒险币到十万冒险币之间，最多不会超过十万冒险币。

　　兽皇级怪兽的价格在十万冒险币到一百万冒险币之间。

　　游阳眼前的这只霸王龙应该是三星领主级怪兽，如果杀了他，就可以得到三千冒险币和三千经验积分。

　　想到白花花的银子和积分，游阳顿时起了杀心！

　　游阳的惊世级武神“翻云覆雨剑”具有最大的杀伤力，只可惜这里没有大量的金属，他身体中的百变太岁最多也只能变成一对翅膀和一把长刀，想使出翻云覆雨剑那是不可能的。

　　“只能先试探一下它的实力了，如果能打过就杀，不能打过，那就走人！”

　　游阳先把龙蛋收到了腕表徽章的压缩空间中，然后将百变太岁变成了一把巨刀，然后隔空御刀，向地上的霸王龙劈去。霸王龙的体积巨大，就算游阳闭着眼睛也能劈中。

　　轰轰轰……

　　游阳的百变太岁刀一连在霸王龙身上劈了数记，刀身迸射出火花无数，但却只在霸王龙身上的鳞片上留下了一些划痕，无法劈开它的身体。

　　“插的！这么硬！”

　　游阳现在的力量在四万匹以上，但却劈不开霸王龙的身体。

　　“妈的，我就不信你没有脆弱的地方！”

　　游阳手指挥动百变太岁刀，在霸王龙的身上前前后后左左右右一连砍了数十刀，虽然霸王龙的腹部比较脆弱，但也只能是划开浅浅的口子，伤点皮肉，离杀死它还有大老远的距离。

　　而且霸王龙见游阳发现了他的弱点后，它有意护住腹部，不让游阳轻意得手。

　　游阳无奈，只能把百变太岁收回体内，他的双手之间又幻出一把真径一米长的两仪阴阳刀。

　　如果论锋利，游阳的两仪阴阳刀可以说无坚不摧！但两仪阴阳刀所消耗的能量也要比使用百变太岁大许多。

　　“杀！”

　　游阳带着直径一米的两仪阴阳刀向霸王龙冲了下来，如果距离太远，游阳怕两仪阴阳刀臂到霸王龙身上后的力道不够，产生不了什么作用。

　　霸王见游阳的身体向它冲了过来，它立即伸出爪子，向游阳抓了过来。

　　噗！鲜血飞渐！

　　霸王龙的爪子被游阳的两仪阴阳刀切掉了一半。

　　“好！看我怎么收拾你！”两仪阴阳刀成功破开了霸王龙的身体，游阳心中大乐，双手一分，两手十只手指，每个手指上都幻出一个直径一米的两仪阴阳刀。

　　以前游阳同时使用十把两仪阴阳刀时，都用的是巴掌大的小刀，而现在对付的是二十多米长的霸王龙，游阳将两仪阴阳刀催动至了极限，如果一击不成，那游阳就再没有第二击的力量了！

　　“超级绝杀阵！”

　　有史以来，游阳使用的最大形的阴阳绝杀阵向霸王龙的脑袋罩了过来。

　　噗噗噗……

　　超级绝杀阵把霸王龙的脑袋绞成了血浆，失去了脑袋的霸王龙轰的一声倒在了地上！

　　一个三星的领主级怪兽被游阳这个新嫩冒险者给捕杀了！

　　正常情况下，《念力推动》四重天的强者是杀不死三星领主级怪兽的，游阳能杀死这只霸王龙，主要是因为游阳有武神器转换成的身体插件，让游阳越级使用出了惊世级武技。

　　游阳杀了霸王龙，他立刻用腕表徽章扫描了一下霸王龙的尸体。

　　“冒险者游阳，杀死三星领主级霸王龙一只，价值三千冒险币，并获得三千积分！是否出售三星领主级霸王龙尸体！”腕表徽章向游阳提示道。

　　游阳在腕表徽章中选择了出售，在游阳确定出售之后，游阳的腕表徽章上出现一道光幕，光幕罩住了霸王龙的尸体，然后光幕一闪，地上的霸王龙尸体就被传送走了。同时，游阳的腕表徽章提示游阳出售霸王龙的尸体后得到了三千冒险币，在扣出一百冒险币后，游阳的帐户上剩下了二千九百冒险币。

　　游阳又把他手中的龙蛋也一起卖掉，这龙蛋还挺值钱，竟然换了一千冒险币和一千积分！

　　“这龙蛋真他妈的值钱，以后专门偷龙蛋来赚钱也不错，虽然这偷龙比杀霸王龙的危险系数相差不大，但我有御风靴，打不过逃跑还是没问题的！”

　　细说起来，游阳还要感谢南宫胖子，要是不他引来了霸王龙，游阳他也不能一下子赚这么多的冒险币和积分，而且这龙蛋还是南宫胖子偷到的。

　　有了冒险币，游阳第一个要做的就是看手中的冒险币都能买些什么东西，游阳现在最需要的就是找到冒险岛上的高压力场，但高压力场的地图太贵，游阳买不起，游阳查看起了冒险岛商城的武技列表。

　　冒险岛的武技虽然也分为超凡、惊世、逆天三个等级，但冒险岛又把每个等级分成了十星。

　　冒险者只能购买超凡级武技，而且你的冒险徽章是几星，你就只能购买几星的超凡级武技。

　　同样，惊世级武技要成为冒险家后才有资格购买！相应星级的惊世级武技，你也要有相应的星级才能购买。

　　游阳现在连一颗星都没有，所以连超凡级武技他也不能购买，如果想买惊世级武技，钱先不说，最少也有要先成为冒险家才行。

　　游阳正发愁要什么时候才能熬到冒险家级别的时候，游阳的腕表突然弹出提示：“四星级冒险家司空天星向你发起死亡挑战！是否接受？”

　　“嗯？”游阳心中一惊，怎么会突然接到那个司空天星的死亡挑战呢！

　　正在游阳惊讶之时，游阳看到干瘦的司空天星从旁边的树木中走了出来。

　　“小子，你的运气不错啊！刚到这冒险岛上你就杀了一只霸王龙！有点本事，你敢接受我的死亡挑战吗？”司空天星挑衅的看着游阳道。

　　这司空天星有四十多岁，身材干瘦，尖嘴猴腮，看他的长象就能看出他是一个卑鄙小人！他之前不挑战游阳，偏等游阳有了收获之后出来挑战，这明明就是欺负新人实力低！

　　“怎么样，你敢接受我的死亡挑战吗？”司空天星又问了一遍。

　　游阳的第二智脑飞速的运转着，它在推算这个司空天星的实力。

　　如果按他的等级四星冒险家来判断，那他最少也应该是武神的存在，游阳清楚的记得那个女武神也是四星级冒险家。但如果他是武神的话就不应该为新人这一点点的积分和冒险币做出这种无耻的事。

　　游阳想起了花媚影的那一句话，“你那几颗星没有几个是你凭真本事得来的，都是哄骗新人，从他们身上剥削来的！”

　　游阳思考了片，最后选择了接受挑战！

　　“你……你……你竟然接受了我的挑战！”

　　司空天星还处在惊讶之中，两人就已经进入到了死斗的力场空间当中。

　　“你找死吗？难道你不知道我是四星冒险家吗？”司空天星叫道。

　　司空天星欺负过许多的人新，每个新人都是乖乖的送上自己一半的冒险币和积分，从来没有人敢接受他的死亡挑战。等十天过后，他会再来发起挑战，然后抢走他剩下的另一半积分和冒险币，行为卑鄙至极！

　　“你的废话太多了！”

　　游阳的百变太岁刀隔空就向司空天星斩了过来，司空天星赶紧躲避，惊道：“你是武神！”

　　“哼哼，你知道的太晚了！”游阳哼笑道。

　　游阳发现这个司空天星并没有力场领域！这和他猜测的一样，司空天星还没有修炼成为武神，他只是修炼《念力推动》的强者。

　　只要不是武神，那游阳就有七层的把握杀了他！

　　“不打了，不打了，我认输，我给你一半的冒险币和积分！”司空天星叫道。在死斗中如果一方主动认输，并拿出一半的冒险币和积分，是可以申请终止死斗的，不过想终止死斗，还需要死斗的另一方同意才行！

　　“呵呵，我拒绝！”游阳邪笑道。

　　“他妈的，你小子太卑鄙了，竟然扮猪吃老虎，我司空天星和你拼了！”

　　司空天星见游阳不肯结束死斗，他也急了，拿出了他的最强力量，“九万九千匹力量！超凡级武技，天星摘心手！”


第129章 奖励

　　司空天星虽然没有修炼成武神，但他的《念力推动》已经修炼到了最高境界第十重天，力量达到了九万九千匹，他的手向游阳的心口处抓来，欲摘掉游阳的心脏。

　　“想摘我的心，我废了你的手！”

　　游阳的五指迎了上去，同时五指间飞出五记两仪阴阳刀，向司空天星的手臂绞杀了过去。

　　噗噗……

　　司空天星发出了一声惨叫，他的手如同陷入了绞肉机一样，立刻被绞杀的血肉模糊！

　　“去死吧！”一个一尺高的游阳分身突然出现在了司空天星的身后，它的右手变成了一把金属利剑，在司空天星痛叫之时，利剑已经刺入了他的后颈，直接断了他的生机。

　　小分身抽回了利剑，利剑变成了手指，然后小分身裂着嘴，用司空天星的衣服擦了擦手上的血迹，然后飞回了游阳的身体中。

　　游阳以《念力推动》四重天的实力，瞬杀了一个《念力推动》十重天的强者。能做到这种连跃数级的瞬杀，这主要是游阳的战术运用的好，先给了司空天星一记痛击，然后分身偷袭得手。

　　司空天星倒下之后，死斗力场空间消失，同时游阳的腕表徽章出现了提示：“冒险者游阳取得死亡挑战胜利，杀死四星级冒险家司空天星，赢取对方帐户所有冒险币共计三十八万，获得对方称号———四星级冒险家！”

　　在游阳惊讶的同时，游阳手上的腕表徽章发生了变成，由银白色变成了金黄色，同时金光在上面凝聚成了四个五角星钻。而且腕表徽章内的压缩空间也发生了变成，游阳在没有冒险级别时，压缩空间的大小是十立方米，但游阳晋级到四星冒险家后，里面的压缩空间变成了四百立方米。冒险者的腕表徽章每增加一星，里面的空间就会增加十立方米，而冒险家的腕表徽章每增加一星，里面的空间就会增加一百立方米。等级到了冒险王之后，压缩空间的体积会更加的巨大！

　　“我插，这就变成四星级冒险家了！”

　　那个冒险岛使者，已经是武神的存在了，他在回到冒险之前才是四星级的冒险家，游是到岛上还不到一天，他就成了为四星冒险家，如果让别人知道了，别人非气死不可。

　　游阳会有这样的收获，主要是因为游阳的运气太好了，遇到了司空天星这个又卑鄙又胆小的小人，他在岛上混了二十几年，专以欺负弱小的手段来混取冒险币和积分，没想到他辛辛苦苦了二十几年，却为游阳做了嫁衣。

　　司空天星这些年省吃简用，只为了买一张离岛的船票，现在游阳在死亡挑战中战胜了他，得到了他所有的财产和冒险币，游阳捡了一个天大的便宜。

　　游阳不但得到了司空天星的冒险币和积分，就连司空天星腕表徽章压缩空中的物品，也都传送到了游阳的腕表徽章中。但里面却没什么有价值的东西，都是些食物和生活用品，不过里面有一块拳头大的石头却引起了游阳注意。

　　游阳把这块黑褐色的石头从压缩空间中拿了出来，然后用腕表徽章扫描了一个，腕表徽章立刻提示道：

　　“物品：天星石！”

　　“重量：二千七百克！”

　　“价值：六千冒险币！”

　　“是否出售？”

　　游阳没想这块石块竟然值六千冒险币，比那只霸王龙还值钱！司空天星的压缩空间中再没什么值钱的东西，他留下这块石头可能是因为这块石头与他的名子一样，都叫做天星。

　　游阳现在的帐户中一下子多了三十八万的冒险币，所以也不差这六千冒险币，他要研究研究这个块天星的用途。

　　游阳念力一动，他手上的天星石立刻飞了起来，然后游阳的手指挥动，天星石就射向了游阳前方的一个大树……

　　轰！天星石带着上万匹的力量，一下子把树干打出一个大洞。

　　“很坚硬，而且具有金属属性！”

　　想到他是金属，游阳就想起了他的变百太岁。

　　一尺高的分身御空飞行在游阳身前，它拿过游阳手中的天星石，用它的小手掂了掂，然后放到了嘴边，嘎嘣嘎嘣的啃了起来。

　　小家伙只用了三两口，就把拳头大的天星石吃进了肚子。

　　游阳听到他的小肚子咕噜噜的直响，不一会，它放了个响屁，把一些无用的废物排出了体外，然后它又抻起了懒腰，在抻懒腰的过程中，小分身又长高了四五公分！

　　百变太岁吃了天星石后，体积增大了不少，游阳心道：“如果有充足的天星石，那不就可以拥有分身了！”

　　游阳在商城里查了一下，看看有没有天星石出售，游阳在矿石列表中真的找到了天星块，不过冒险岛商场卖的价格要比回收的价格贵很多！刚才那块天星石，冒险岛商城回收的价格是六千冒险币，但出售的价格却是一万冒险币，如果游阳把想通过购买天星石的方式让分身长到和自己一样大，那游阳刚刚得到的三十八万冒险币恐怕还不够。

　　“他妈的，买不起，那老子就自己去采！”

　　在冒险岛商城中不但有物品出售，同时也有供求信息出购，比如说你买不起高压力场分布图，但你可以花钱买一些关系高压力场的信息，然后自己去寻找。同样，在商城中也可以买到关于天星石矿的信息。

　　一条关于天星石矿大概位子的信息要一万冒险币，而且一条关于高压力场的信息就高到了十万冒险币，而且精准一些的信息还不止十万冒险币。

　　也许是得来的钱来太容易，游阳一下子就花去了十一万冒险币，从冒险岛商城买了两条信息。

　　“我插，他妈的，这下亏大了！”

　　看到两条信息的内容后，游阳真想哭，两条信息一条是关于高压力场的，另一条是关于天星石的，信息中都提到了同一个地方——陨星山！

　　也就是说，在陨星山不但有天星石，而且也可能有高压力场的存在！

　　“早知道它们在一个地方，那我不如只买天星石的信息了！”

　　游阳后悔，但花掉的冒险币却已经退不回来了！

　　游阳又花了一百冒险币，在冒险岛商城上买了一个最基本的冒险岛地图。地图是电子版，直接下载到了游阳的腕表徽章中。

　　游阳启动地图，腕表徽章立刻给游阳投射出了一个三维的立体图象。冒险岛的地图没有全貌地图，电子地图只显示使用者周围方圆一百公里以内的图像。那些未知的区域要靠冒险者逐步去探索。

　　游阳在地图中输入了陨星山，虽然地图无法显示一百公里以外的地形位子，但它却给游阳指出了一个前进的方向，只要游阳按着这个方向前进，就能找到陨星山。

　　游阳从压缩空间中取出一些司空天星剩下的食物，他边吃边往回走，去找南宫胖子几人。

　　当游阳回到了当初约好的集合地点时，却一个人影也没看到，南宫胖子与东方无敌等人，一个都不在，都不知道跑哪去了！

　　“靠，这帮不讲义气的家伙！”

　　游阳却不知道，他在御空向回飞的时候，南宫胖子四人正从地面向追向他与司空天星死斗的那个方向，只是他们几个没有相遇而已。

　　找不到南宫胖子四人，游阳只好自己一个人前往陨星山。

　　在路上游阳又查看了一下子冒险岛商城的武技列表，他现在已经是四星冒险家，也就是说他可以买四星级惊世武技。

　　冒险岛商城上的四星级惊世武技有不少，但价格却很贵，一个四星级的惊世武技就要四十万的冒险币。

　　游阳现在身上只剩下二十七万的冒险币，只够买一个二星级的惊世武技了。

　　游阳想了想，他现在已经有了两个惊世级技，最后放弃了买武技的想法，等资金充足后再买。

　　游阳在森林中潜行了四十多公里后，陨星山的位子出现在了游阳腕表徽章的电子地图中。

　　“还有一百公里的路程！”游阳看了看天，他知道今天是赶不到陨星山了！

　　游阳放慢了速度，打算找一个过夜的地方。

　　游阳没有野外生存的经验，他长这么大，还是第一次在野外过夜，要不是艺高壮人胆，在夜里他还真不敢深入这森林。

　　太阳已经落山，天已经渐黑，这时游阳的视力辅助插件发挥了作用，它的夜视功能让游阳可以清楚的看到夜间的一切。

　　游阳在森林中寻找起了适合休息的地方。

　　这时，两公里外的火光吸引了游阳。

　　“有人？会不会是胖子他们？”

　　游阳想了想，就向火光的地方穿行过去。借助视力辅助插件的夜视功能，游阳在树林中快速移动着。两公里的距离，数息就到。

　　游阳看到在山崖下石壁旁生着一堆篝火，篝火的旁边还有一座精制的帐篷屋。

　　游阳正在寻找人影时，一个有几分熟悉的身影从帐篷中走了出来。

　　“呀！老漂亮的美媚啊！”游阳心中狼嚎道。


第130章 二十倍高压力场

　　游阳眼前的美媚穿着一件黑色的斗篷，虽然看不到她身体的曲线，但他的俏脸却露在了斗篷外面。

　　云鬓弯眉，明眸似星，樱唇水嫩欲滴，躲在树后的游阳看到后真想冲上却狠狠的咬上一口。

　　不过游阳看到他手上的金黄色四星冒险家徽章后，立即打消了这个念力，因为游阳认出了这上漂亮美媚的身份，“这不是接我们上岛的那个冒险岛使者吗？她可是武神的存在啊！”

　　“谁？”游阳正想着要不要现身的时间，女武神已经发现了他，并且她快速的用斗篷遮住了自己的俏脸。

　　“妈的，武神又能怎么，老子还不是看光了你的身体！”

　　想到这，游阳大胆的从树后走了出来。

　　“是你！”女武神也认出了游阳，她在船上被人偷窥，游阳就是她怀疑的对象之一。

　　“咦，美媚，咱们认识吗？”游阳故意装傻，不点破她的身份。

　　“是我认错人了，我以为你是我见过的一个朋友！”女武神见游阳没认出她，便改口道。女武神看向了游阳手上的腕表徽章，心中惊道：“嗯？四颗星了！”

　　“你是四星冒险者？”女武神看到游阳的腕表徽章后问道。

　　“是啊，才四星！离我那冒险王的梦想还大老远呢！”

　　运气游阳心想，“看到四颗星你就惊讶成这样！如果我把腕表徽章上的伪装却掉了，那你不惊讶死啊！”

　　游阳的腕表徽章他已经用百变太岁做了一层伪装，所以只能看到有几颗星，看不到它真正的颜色。

　　冒险岛的积分规则她是非常清楚的，冒险者如果要获得一颗星，那就需要一万点的积分，四颗星也就是四万点的积分！一个刚上岛的新人，一天就取得了四颗星！这成绩太恐怖了点吧！

　　她虽然参加冒险的时间比较短，但在母亲的教导下，开始冒险时就已经修炼成武神了，但冒险的第一天，她也只获得了一颗星的成绩！游阳一下子获得了四颗星，这让她更怀疑当初偷看自己的人就是游阳。

　　不过游阳明明只有《念力推动》四重天的实力，这是她能看出来的。游阳如何能在一天内就获得四颗星，女武神真的想不明白。

　　“美媚，咱们认识一下，我叫游阳，你呢，你叫什么名子？”游阳先装做不知道对方的身份，然后开始套近乎。

　　女武神知道游阳的底细来历，也对游阳也就放下了警惕，她道：“我叫禅若水！”

　　“禅若水，好名子！人如其名，真的是肤柔若水啊！”游阳听了禅若水的名子后赞道。游阳知道女人都是有虚荣心里，都喜欢别人赞她们漂亮。

　　“嗯？”禅若水听到游阳的话后突然怒视起游阳，她那美目中透出了森森杀气，虽然游阳看不到，但却能感觉得到。

　　游阳的心咯噔一下子，但脸上表情坦然道：“咦？若水美媚你这么看着我干什么？”

　　禅若水盯着游阳的双眼道：“你刚才那句肤柔若水是什么意思？”

　　“呃……那只是一个形容词而已，主要的意思就是说你长的漂亮！”游阳嘿嘿笑道。

　　“对了，你这个帐篷是双人的吧！我长这么大，还是第一次在野外过夜，有点怕，今晚你能不能收留我一下，让我在里面睡一夜，我保证不会做那种禽兽不如的事情！”

　　游阳心道：“我是不会做柳下会那种禽兽不如的行为，我一定会想办法把你推到地！”

　　“帐篷冒险岛商城中就有，想住你自己买去！”禅若水本想烤点食物吃，但见游阳如此过份，转身回帐篷中啃饼干去了！

　　禅若水进帐篷前又对游阳告诫道：“你在这附近休息可以，但如果你敢靠近我的帐篷，想打什么歪主意，我就杀了你！”

　　“杀我，不是说不可以违规乱杀冒险者吗？行凶者的腕表徽章会自爆吗？”游阳道。

　　“哼，没进行死亡挑战是不可以随便乱杀人，不过杀了你后，我只要上缴相应的冒险币当罚金就不会有事了，不相信你可以用腕表徽章上冒险岛的信息栏中查一下！”禅若水道。

　　“我插，冒险岛这么黑！这不是花钱买人命吗！”

　　游阳在冒险岛商城的信息栏中查了一下，事实的确如禅若水所说，无故杀死一个冒险者只要上缴一万冒险币罚金就可以安然无事，也就是杀一个冒险者的价格是一万冒险币，只要有钱，你就可以随便杀人。

　　游阳相信禅若水的帐户中绝对有一万冒险币。

　　游阳又细看了一下，杀冒险者的罚金是一万冒险币，但杀冒险家的罚金就不一样了，只需要一千冒险币，而且杀冒险王的罚金更少，只要一百冒险币。

　　“靠，这罚金的价格还挺人性化的！”

　　新嫩的冒险者价格最贵，这样对新入岛的冒险者起了一定的保护作用！这种违反规定的杀人，不但要上缴罚金，同时也得不到被杀者身上的任何东西！也就是说除非有什么深仇大恨，一般人是不会无故杀人的！

　　“妈的，早知道这样，刚才说话就小心些了！现在那禅若水肯定更怀疑我了！”

　　游阳想跑，但又一想不能跑，如果跑了就说明自己心里有鬼，那就更让禅若水怀疑自己了！

　　“现在无凭无据的，她又不能严刑逼供，但她个鸟！”

　　想到这，游阳在冒险岛商城中购买了一间帐篷。他买的这间帐篷要比禅若水的要小许多，面积在七八平米左右，是正宗的帐篷。禅若水的帐篷已经和小房子差不多了，游阳的帐篷与她的一比，寒酸了许多！但这个小帐篷也花了二百八十个冒险币，普通新人可能还买不起呢。

　　禅若水回到帐篷中啃饼干，游阳借机独霸了篝火，他从商城中买了些鲜肉，又买了些烧烤料和烧烤设备，在篝火旁烤想了肉串。

　　不一会，香味四溢，帐篷中的禅若水就被肉香味吸引了出来。

　　游阳见禅若水出来，他大方的分给了禅若水几串，禅若水尝了一口后道了声谢谢，就转身拿着肉串回帐篷了。

　　整个过程禅若水的身体都藏在了斗篷中，不让游阳看到她的面容。

　　游阳心中淫笑道：“有什么好藏的，你光屁股的样子哥都看过！”

　　禅若水回到了帐篷中，游阳看到他的帐篷亮起了灯光，在灯光下，她的身影映的一清二楚！

　　看到禅若水一点戒心都没有的吃着自己烤的肉，游阳心道：“早知道就再加点料，放些催情药之类的东西！”

　　游阳边吃边观察着禅若水的动作！

　　“哼，开始脱衣服了！”

　　游阳看到灯光下的禅若水在吃过食物之后，他脱去了身上的斗篷，露出了里面的玲珑曲线！

　　“我插，还在继续！”

　　禅若水脱掉了斗篷之后，又开始脱外衣！

　　“靠，这妞难道想裸睡？”

　　游阳的狼心蠢蠢欲动，“要不要派个分身去偷看呢？”

　　游阳的内心中天人交战，“看，还是不看？”

　　“不行，不能去看！”游阳的理智战胜了色心，“这妞太危险，万一被她发现的话，那后果不堪设想！”

　　想到这，游阳平复了一下心中的欲火，然后收拾起了烧烤用具，回他自己的帐篷中打坐修炼去了。

　　另一个帐篷中，禅若水用念力控制的玩偶在灯光下已经脱光了衣服，但却没有发现什么异动。

　　“难道真的不是他，是我判断错误！”禅若水关了灯，收起了玩偶。

　　一夜无话，第二天在游阳走出帐篷时，禅若水已经收拾完行囊先离开了！

　　游阳心中有些惋惜，没能和美女多相处一段时间，“算了，现在增强实力要紧，有了实力后，别说独处，就是强行推倒也是可以地！”

　　游阳将帐篷收到了压缩空间中，然后继续向陨星山的方向前进。

　　陨星山是一座高耸入云的山峰，不过并不是游阳想象中的石头，也不是豪无人烟的荒山，在山脊的丛林中隐约可见房屋和木楼的影子。

　　游阳在山下看到了一块巨大的山石，山石被人用利器切出了一个垂直平面，上面勾勒着三个龙飞凤舞的大字——陨星派！

　　“我插，这里竟然还有门派！如果有门派的话，那这里的高压力场一定被他们霸占了！我的一万冒险币啊！”

　　游阳顺着山路往山上走去，既然来了，就得弄个清楚，不然一万块白花了！

　　游阳向山上走了没多远，一个三十多岁的男子拦住了游阳，“站住！买了票再上山！”

　　“买票？买什么票！电影票吗？难道这里有电影看？”游阳奇道。

　　“这里是我们陨星派的山头，你想使用我们的高压力场当然要买票花钱了！”男子道。

　　“呃……还可以这样！”

　　“各大势力这么做的有很多，有什么好奇怪的！”男子道。

　　“那兄台，这门票要多少钱，高压力场又是怎么收费的？”游阳向卖票男子问道。

　　“门票便宜，不过高压力场的使用费用就贵了！如果计时的话，每小时五十冒险币！不过也可以进行包月和包年，包月每月一万冒险币，包年每年十万冒险币！”卖票男子道。

　　“陨星山的高压力场是多少倍？”游阳又问道。

　　“最高二十倍！你是计时还是包月？”男子问道。


第131章 对赌战

　　“包月吧！”游阳算了一下，还是包月比较便宜。

　　“包月的话免门票，你只要支付一万冒险币就可以了！”卖票男子道。

　　腕表徽章有转账功能，游阳支付了一万冒险币后男了给了游阳一张晶卡，然后送游阳上山。

　　通过卖票男子的介绍，游阳了解了这个陨星山的情况。陨星山被陨星派所占领，这陨星派只有七个人，自称为陨星七雄。这卖票男了就是七雄中的老五俞飞鸿，这个月正好轮到也当职，看守山门。

　　游阳看了一下他的腕表徽章，他的徽章是金黄色三星，比游阳的徽章还要低一级，不过他的实力游阳却摸不清，力量应该在游阳之上。

　　俞飞鸿带着游阳穿过了上腰处的几座木楼，来到了楼群后的一处山洞，俞飞鸿指着洞口的金属电子门道：“天然高压力场就在山洞里，你刷卡就可以进入到里面，不过你的卡有效期只有一个月，过期后还想使用的话，你需要就要再到山门处续费，下个月是我六弟当班，到时你找他就可以。”

　　俞飞鸿把游阳送到了洞口，然后就会山下继续买门票去了。

　　“高压力场竟然这么容易就找到了？”游阳心中有些怀疑。

　　金属门由超硬度钢性合金构成，游阳将晶卡在门上的读卡器上刷了一下，然后金属门自动开打。

　　金属门找开之后，出现在游阳眼前的是一条空旷的山洞，在山洞的石壁上安有照明灯，灯光将山洞照的通亮。

　　游阳向山洞深处走了一段距离，当走过十多米的距离后，游阳发现周围的力场发生了变成，每向前一米，力量的压力就会增大一份。

　　游阳心中惊喜，“这高压力场是真的！”

　　之前游阳还害怕自己上当受骗，不过亲身处在了高压力场中后，游阳终于放下心来。花钱他不心痛，但钱要花到正地方才行。

　　游阳继续向山洞中深入，越往里走，里面的力场压力越强！游阳计算了一下，每深入五十米的距离，力场的压力就会增加一倍。

　　当游阳走到三倍力场的压力范围时，游阳在力场中看到了人影，有一个五星冒险者正坐在那里修炼。

　　游阳打量了一下这个，他一身蓝身，服饰和东胜神洲的服饰完全不同，游阳猜测他可能是来自其它大陆的人。

　　游阳发现在他修炼的时候，他的腕表徽章自动开启了一个能量保护罩，保护罩可以防止别人对他进行偷袭，这可能是冒险岛对冒险者的一种保护。

　　游阳继续向前走，从三倍力场开始，每走五十米，游阳就能发现处在修炼中的冒险者。他们的等级有高有低，最低的两星，最高的七八星。一路下来，游阳看到了近二十人在这个高压力场中修炼。其中五倍到九倍的高压力场中人数最多。

　　“这么多人在这里面修炼，那陨星七雄不是发透了！”

　　当游阳走到十倍的高压力场时，游阳停了下来，游阳打算从十倍的力场环境开始修炼。

　　游阳看到了一下四周，他的四周有三个人在修炼，一个九星冒险者，还有两个一星冒险家。

　　游阳找了个靠边的角落坐了下来，然后进入了修炼状态。

　　游阳在来冒险岛之前已经修炼到了《念力推动》的第四重天，因为他在高压力场中可以进入到无法无念匆我两忘的境界，所以他修炼的速度比别人要快数倍。而且游阳身体中又有第二智脑，他对身体的控制程度是别人无法相比的，他可以完美的控制身体去平衡力场中的压力，让高压力场的压力作用放大到最大，让他的修炼速度再进一步。

　　在游阳进入到修炼状态时，高压力场中有人进来，也有人出去，对于一个新来的人，并没有多少人会注意他。

　　游阳修炼的非常投入，第一次修炼，就修炼了十二个小时，当他结束第一次修炼时，游阳感觉自己的第四重天境界已经修炼到了巅峰期，再进一步就可以突破四重天的屏障，进入到五重天境界。

　　游阳吃了点食物，然后又向山洞的里面深入，游阳觉得更强的压力更容易让他突破。

　　游阳来到了十一倍的高压力场，十一倍的高压力场范围内只有游阳一个人。

　　这一次游阳只修炼了四个小时，四个小时后，游阳又进入到了十二倍的高压力场，但游阳还是没有突破。

　　又过了四个小时，游阳进入到了十三倍的高压力场中。

　　这时，游阳的行为引起了一个人注意，他正是陨星七雄的老二，皇世玉。

　　陨星七雄七人每个月都有人轮职看守山头，其它人会在高压力场中修炼，也有各别的会外出接任务。

　　这皇世玉他在更高倍数的高压力场中修炼，不过他并不像游阳这样可以一直呆在高压力场中，他每次最多也只能在高压力场中修炼十个小时。

　　这两天他无意中看到过游阳，他记得游阳之前是在十倍力场中修炼的，不到两天时间他就来到了十三倍力场，这个速度太不正常了。

　　游阳并不知道有人在留意他，他还在继续的修炼着，因为他已经处在突破的边缘，随时都有可能会突破，进入到《念力推动》的五重天。

　　终于，游阳在十三倍的高压力场中修炼了两个小时后，游阳成功突破，进入到了《念力推动》的第五重天。

　　在突破之后，游阳并没有太大的惊喜，虽然现在他已经修炼到了《念力推动》的第五重天，但游阳却不太满意，按这个速度，等到了二十倍的高压力场时，他也修炼不到念力推动的第十层天！

　　“看来这个高压力场的倍数还是太低啊！”游阳心道。

　　突破了《念力推动》的第五重天，游阳决定出去透透气，虽然他可以长时间的呆在高压力场中，吃饭是没问题了，但撒尿拉屎就不行了，所游阳打出去透透气，解决一下人生大计。

　　游阳出了高压力场后，找了一个没人的地方，给陨星山的花花草草认真的施了一遍肥！完事之后，游阳正想回到高压力场中继续修炼时，他听到陨星上的山顶处传来了热闹的打斗声！

　　“有人在死亡对战？”游阳延着山间的小路向山上走去。

　　陨星山的山体是一个块从空天而降的大陨石，不过这个陨石却是梭形的，砸到地面时，他重的一头深深的刺入了地底，而上半身立在了地表，经过千百年的变化，形成了今天的陨星上。

　　陨星山山顶本是一个尖状的山体，但却被人硬是给削成了平顶。

　　在平秃秃的山顶上建有一座对战台，现在对战台上正有两个人在对战，四周还有二三十人在围观。

　　游阳走到对战台旁，拉过一个人道：“这位老哥，这里怎么这么热闹！”

　　游阳没想到在这陨星山的山顶还会有这么多的人。

　　皇世玉一看拉他的正是之前在十三倍力场中修炼的游阳，皇世玉道：“小兄弟你贵姓，是第一次来这陨星山吧！”

　　“我叫游阳，才来这里不到两天！”游阳道。

　　“在下皇世玉，陨星派排行第二！”皇世玉自我介绍道。

　　游阳没想到自己随便一拉就拉出了个陨星派的二当家。

　　“原来是二当家的，失敬失敬！二当家的，他们两个是在进行死亡对战么？”游阳道。

　　“不是，这里是我们陨星派开的对赌场！他们两个是在进行对赌！”皇世玉答道。

　　“对赌？这和死亡对战有什么区别？”游阳奇道。

　　“死亡对战是生死斗，胜负以生死轮输赢！而对赌战不是死斗，双方规定好赌注后，只要有一方认输比赛就算结束，胜利者赢得比赛赌注！对赌战是死亡对战次一级的挑战方式！”皇世玉给游阳解释道。

　　“哦，竟然还有这种对战方式！”

　　游阳从皇世玉的口中了解道，在冒险岛上有一部人专门以赌战为生，他们的经济、积分的主要来源都是通过赌战来获得。

　　在冒险岛不只陨星山设有对赌场，别的地方也有对赌场，不过各个对赌场参加人员的实力层次却不一样，象来陨星山对赌场的人，以五到九星的冒险者居多。每场比赛，陨星派都会从胜利人的手中抽出五个百分点的费用。

　　游阳终于明白当初上山时为什么需要买票了，原来不是电影票，那是参加这个对赌战的票。

　　游阳看向了对赌场中的两人，这两个人的实力相当，都是六星的冒险者，实力在《念力推动》七重天左右。

　　轰！两人对拼了一记大招后分开！场上的大胡子自认不是另一人的对手，交出了约好的赌注下了对战台。他下了台后，立刻向山腰处的高压力场跑去，他要加紧修炼，然后把场子找回来，把输掉的赌注赢回来。

　　赢了的人自然高兴，交了场地费后下了对战台。

　　“还有谁要进行赌战？”皇世玉对众人喊道。

　　众人都在环视身边的人，重点看对方手上的腕表徽章，打算找出实力相当的人进行对赌战！

　　“朋友！赌战吗？”

　　游阳正在观望时，一个人走到了游阳身前，他向游阳发起了对赌挑战！


第132章 天星巨石

　　游阳见过这个要和他进行赌战的人，就是游阳最初进入高压力场时，在三倍力场中看到的那个蓝衣的五星冒险家。

　　这个人来自南陵海域，叫做博明汉！因为各个大陆选拔人才上岛的时间并不完全相同，东胜神洲与南陵海域的时间相差了五年，博明汉上岛的时间要比游阳早五年。

　　游阳的徽章表面上是四星冒险者，与博明汉的徽章低了一个等级！谁都喜欢找星级低的人对赌，这样对自己有利！

　　“赌战？你想赌什么？”游阳看着博明汉道。

　　“当然是赌冒险币和积分了！”博明汉道。

　　“行，你想赌多大？”游阳道。

　　“一千！冒险币与积分各一千！”博明汉道。

　　博明汉不象游阳运气这样好，他的冒险币和积分都是他自己一点点积累来的，所以对冒险币和积分格外的珍惜。

　　“不，我不同意？”游阳道。

　　“怎么？如果你嫌多的话那我们可以再商量，如果我输了，我输一千冒险币和一千积分，如果你输了，你只要拿出八百的冒险和八百积分就行！”博明汉怕游阳不赌，给游阳开出了优惠条件！

　　“不，我是嫌你赌的太小！最少也要赌两万的冒险币和积分才行？”游阳道。

　　“两万？”不光是游阳，就连在场的其它人听了后也都吓了一跳。

　　在陨星山赌战的人多数都是五到九星的冒险者，他们的身家最多的也不超过十万，一下就赌两万的冒险币和积分，这赌注实在是大了些！

　　博明汉有些犹豫，一般赌战的双方都是找实力相同的人进行赌战，他找上游阳是因为他看到了游阳是四星冒险者，比自己低一个等级，这样他获胜的把握就要大一些。但游阳现在加大了赌注，两万冒险币已经是他全部的家当了，万一输了，他就得从重开始了。

　　游阳见博明汉拿不定主意，他又道：“如果我输了，我输两万五千点的冒险币和积分，如果你输了，你只要拿出两万的冒险和积分就行！”

　　这可是一个不小的诱惑，博明汉已经动心了，不过他手中的积分都用来给腕表徽章升级了，如果输了，他的冒险者等级就会退到三星级冒险者。

　　等级对冒险者来是很重要的东西，除了是身份的象征外，也冒险岛商城购物的权限，等级超高，购物的权限就越高，商城给的优惠也就越多。

　　博明汉想了想道：“两千冒险币可以，但积分我没有那么多！我最多只能拿出五千积分！”

　　“五千积分？”游阳心道：“虽然少了点，但麻雀也是肉！”

　　经过了一翻商讨之后，两人的赌注约定为两万冒险币和五千积分！在赌注上谁也没占对方的便宜。

　　赌战没有什么太多的规矩，只要一方认输或者是掉下赌战台就算做输。

　　游阳与博明汉上了赌战台。

　　博明的汉心中十分的紧张，虽然他不是第一次上赌战台，但这么大赌注的赌战他还是第一。

　　“五万匹力量！超凡级武技，巨鲨拳！”为了能稳胜游阳，博明汉一上台就使出了超凡级武技。他的拳头就象一头海中巨鲨，巨鲨张着血淋淋的牙齿向游阳吞噬过来。

　　“四万九千匹力量！超凡级武技，形意九变之虎啸拳！”游阳也使出了超凡级武技。

　　博明汉的是巨鲨，而游阳用的是猛虎，海中的霸主与陆地上的王者对轰在了一起！

　　轰！

　　两人对拼一了记后，游阳退了三步，博明汉退了两步半。

　　博明汉的脸上露出了一丝笑意，心中燃起了胜利的希望，见游阳在对拼之下输了自己一筹，他立即行功，又向游阳打出了一拳，“五万九千匹力量！巨鲨振四海！”

　　见博明汉又向自己冲过来，游阳立即出招迎上，“五万八千匹力量！虎啸惊天变！”

　　轰！

　　这一次，游阳还是输了小半步！

　　看到这样的结果，博明汉心中高兴，他身体不做停留，立刻向游阳又冲了过来，他打算一口气把游阳打下赌战台。

　　不过游阳却顽强的很，虽然每招都输上那么一点点，但博明汉就是无法把他打下赌战台。

　　博明汉越打越急，明明就差一点就可以胜利了，但就是打不倒游阳。

　　渐渐的，博明汉的力量开始下降！

　　“妈的，和你拼了！”博明汉咬牙道：“狂鲨吞鲸拳！”

　　博明汉的拳影幻成了数条巨鲨，就算游阳是只鲸鱼，巨鲨们也要把它分噬吞掉！

　　“形意九变之龙象伏魔！”

　　轰！一阵尘土飞扬之后，博明汉被游阳打落到了赌战台下！

　　游阳对力量控制的很好，只占了一点点的上峰，博明汉输的是心不甘情不愿，他觉得赢的应该是他，输掉比赛只是自己的运气不好。

　　不但博明汉有这种想法，就是在场的所有人都有这种想法，都认为博明汉输的可惜，游阳赢的运气。

　　博明汉心痛的把两万冒险币和五千积分划到了游阳的帐户中，然后离开了赌战台，到下面的高压力场中修炼去了。他要加紧修炼，提升实力，然后找游阳再把输掉的钱赢回来。

　　这一战，游阳收获不小，两万冒险币啊，普通新人可能一年都赚不到这么多的冒险币。

　　与博明汉赌战时，游阳只用了几层的实力！游阳发现这个赌战台是个好地方，他要放长线，多钓些鱼。

　　与博明汉对赌之后，游阳也回到高压力场中修炼。

　　游阳给自己定了一个计划，每天在高压力场中修炼二十个小时，另外四十小时到赌战台上进行赌战，虽然不是每天都能找到合适的人进行赌战，但吸收一下别人的武技经验也好。

　　开始时，与游阳进行赌战的人还挺多，但人们渐渐的发现游阳竟然一次也没输过，虽然他都是险胜，但最终赢的人还是他。

　　渐渐的，陨星山上的人开始注意游阳！

　　有人发现在十倍力场以下根本没看到过游阳的影子，这时人们开始怀疑游阳，感觉他本身的实力很强，只是他的冒险者等级比较低而以。

　　博明汉第一次输给游阳之后，他刻苦修炼了一段时候之后，就又来找游阳进行了赌战，但还是输了。

　　当第三次他又输了之后，博明汉终于醒悟了，不过这时博明汉已经输的倾家荡产，由五星冒险者，变成了一星冒险者。

　　游阳在陨星山的天然高压力场中已经修炼了二十多天，为了不让自己的钱白花，游阳在第二智脑的帮助下，合理的调整了修炼时间。

　　他在十三倍的力场中，一直修炼到实力提升不明显后，才会进入下阶的高压力场，这样可以充分有效的利用高压力场。

　　二十多天的时间，游阳已经修炼到了《念力推动》第九重天的巅峰期，现在他已经处在了十八倍的力场中，陨星山的高压力场他还剩下最后的十九倍与二十倍没有进，游阳打算用最后的两层力场突破九重天的屏障，让自己进入到《念力推动》十重天的境界。

　　今天修炼结束后，游阳又来到了山顶的赌战台，今天他打算找一个冒险家进行赌战，因为这里的冒险者都认识游阳，都知道他的不败战绩，现在已经没人愿意和他进行赌战了。

　　虽然陨星山上以冒险者居多，但是也有几个星级较低的冒险家，游阳要从他们身上再弄点冒险币和积分。

　　游阳来到了山顶的赌战台，他发现今天的山顶站满了人，除了几个还在高压力场中修炼的人外，其它的人都来了，而且陨星七雄也全部到齐，不但如此，在赌战台上还有几个新面孔。

　　“杨风雷，今天我们兄弟五人要与你们陨星七雄进行赌战，用我们五兄弟身上所有的家当赌你们的陨星山，你们敢不敢赌！”

　　游阳看到赌战台上站着五个人，这五个人两人与自己的力量相当，而另三个人游阳却看不透，其中两个人的身体周围似乎有力场在转动，而说话的这个人，他的力场要强上一些。

　　“我插，是武神，而且是两个武神！两个武神来砸场子，陨星七雄有难喽！”游阳惊道。

　　游阳挤近人群，他来到了皇世玉的身边，小声的向皇世玉问道：“皇老哥，这五个人是什么来头，怎么这么嚣张？”

　　皇世玉与游阳也算的上是老熟人，皇世玉眉头紧锁，他对游阳小声的答道：“他们是狼牙五兄弟！虽然他们只有五个人，但他们中已经有两个人修炼成了武神！”

　　杨风雷是陨星七雄的老大，已经在冒险岛上呆了二十多年，成为武神也已经有些年头了。杨风雷道：“莫贪狼，你们兄弟五人有两个是武神，而我们兄弟只有我自己是武神，如果你们想三局两胜的话，那我们是绝对不会同意的！”

　　“不是三局两胜，我和你，咱们两个人比，咱们一局定输赢！”狼牙五兄弟的老大莫贪狼道。

　　“这……”杨风雷本是要拒绝莫贪狼的赌战，但莫贪狼给出的条件也确实诱人。

　　狼牙五兄弟的身价也不比他们陨星七雄薄，而且莫贪狼与杨风雷的年纪相佛，修为也在伯仲之间，谁输谁赢很难说，只能看武技上的发挥了！

　　“大哥，跟他们赌了，兄弟们支持你！”皇世玉带头道。

　　之前皇世玉还担心狼牙五兄弟会采用多人对局的方式来进行对赌战，当听说只比一局后，他们对赌注也动心了！

　　“好，我接受你的对赌挑战！”得到兄弟们的支持，杨风雷接受了莫贪狼的对赌挑战。

　　“我插，武神级别的对战啊！”游阳心中兴奋，他还是第一次看到武神级的人物交战。

　　众人将赌战台给莫贪狼与杨风雷让了出来，虽然赌战时两人的腕表徽章会形成一个力场空间，但众人还是退到了安全距离。

　　莫贪狼与杨风雷站到了对赌台上，两人周身力场环绕形了力场领域！

　　游阳看到莫贪狼与杨风雷的力场领域范围竟然延伸出二十米，游阳知道，这是《力场领域》修炼到第二重天的标志。

　　“杨风雷，你们七兄弟霸占这陨星山已经太久，应该换换主了！”莫贪狼道。

　　“想要陨星山，要拿出你的真本事才行！”杨风雷不示弱的说道。

　　两人的力场领域相互碰撞，然后相互抵消，近身后，各自使出了自己的武技。

　　一出手，两人都使用了惊世级武技！因为武神已经拥有了力场领域，在领域内，他们的念力可以由无形化为有形，这也是武神不用借助武神器就可以使出惊世级武技的原因。

　　“十二万匹力量！裂空风刃斩！”杨风雷隔空向莫贪狼劈出一记风刃。

　　游阳看到一把蕴含着十二万匹力量的月牙形风刃刀向莫贪狼斩了过去。

　　“这就是真正的惊世级武技吗？这风刃完全是由思维念力所化，而且力量巨大，是真正的无坚不催！”游阳的第二脑计算了一下，这一记的裂空风刃斩，换作是他的话，躲过去是没问题，但想要接下，那绝对是不可能的。

　　“惊世级武技？我也会，十二万匹力量，饿狼吞月！”

　　莫贪狼的前身出一了个巨大陆狼头，狼头张开嘴，一口就杨风雷裂空风刃斩吞了进去，月牙形风刃刀消失的无影无踪。

　　莫贪狼得意的说道：“我这招饿狼吞月专刻你的裂空风刃斩！”

　　“莫贪狼，看来今天你们五兄弟是备而来，不过你不要得意，再试试我的《风掣雷行》！”杨风雷的这招风掣雷行不但有风刃，这一次还夹杂着雷爆。

　　“哼，饿狼吞天！”

　　两人这边对拼了数记惊世级武技，这场对赌的赌注太多，所以他们一上来就都使出了自己的最强招势。

　　游阳看的好个过瘾，并让第二脑把两人的武技招式都记录了下来，然后进行分析。虽然招式分析清楚了，但游阳现在却无法使用，想使用惊世级武技，必须要有自己的力场领域在才！

　　轰！两人正面对拼了一记后，杨风雷被莫贪狼打下了赌战台。

　　“你……你已经修炼到了《力场领域》的第三重天！”杨风雷捂着胸口的伤口，脸色苍白的说道。

　　“哈哈……如果我不是修炼到了力场领域的第三重，我怎么会来这陨星山与你赌战！好了，你已经输了，从今天开始，这陨星山就是我们五兄弟的了！”莫贪狼又道，“不过我可以再给你们一次机会，半年之内，你可以拿你们七兄弟的全部身价再来跟我赌一场！”

　　“哼，半年内，我杨风雷一定会回来夺回这陨星山的！”输掉了自己的山头，杨风雷感觉很没面子，这里他一分钟也不想呆，快步离开了山顶。

　　“皇老哥，你们真走啊！”游阳拉住皇世玉道。

　　“愿赌服输，改天再赢回来就是了！对了，有事情我现在可以告诉你了！”皇玉世在游阳的耳边小声的说了两句！

　　“真的？”游阳脸上露出喜色。

　　“现在这陨星已经不是我们兄弟的了，我骗你干什么！”皇世玉道。

　　“呵呵，好，那我可要谢谢皇老哥了！”游阳笑道。

　　陨星七雄灰溜溜的走了，从他们的身上，游阳感觉到了什么是成者王侯败者寇。

　　莫贪狼赢得了陨星山，他立即宣布，从明天开始，所有要进入高压力场修炼的人，都要重新办卡消费！

　　“我插！老子的包月卡还要有七八天才倒期呢！”游阳心中骂道。

　　不光是游阳这样，其中有不少是刚刚交过费的，但杨风雷等人已经把钱都拿了，人家是武神，谁敢去要啊！现在他们输掉了山头正火大着呢，谁敢这个时候去找不自在。众人心中虽然不快，但也只能吃哑巴亏。

　　听到了莫贪狼的话，游阳立即跑回了山腰处的高压力场，他要借这最后的一天时间突破到《念力推动》的第十重天。

　　游阳先来到十九倍的力场中，他在十九倍的力场中一口气修炼了十个小时，当力量压缩、积累的到顶点后，游阳又来到了二十倍的力场中。游阳开向冲击《念力推动》的第十重天！

　　一小时……

　　两小时……

　　三小时……

　　终于，在二十倍的力场中，游阳向第十重天冲击了五个小时后，他终于突破了屏障，进入到了《念力推动》的第十重天。到了第十重天，也就是说游阳已经看到了武神的大门，成神在望！

　　修炼到了《领略推动》的第十重天后，游阳结束了修炼，因为莫贪狼给的期限已经要结束了，游阳要在结束之前找到他所需要的东西。

　　这时游阳仔细的观察了一下二十倍力场中的环境，游阳在力场的中心处，果真看到了皇世玉所说的那块石头。

　　这块石头通体黑色，有两人高，从它身上散发着强大的力场，整个陨星山的高压力场都是由它身上散发出来了。

　　“原来这块天星石就是构成这高压力场的关键，他的品质比司空天星那块要强上百倍，司空天星那块天星石上根本感觉不到力场的存在！”

　　司空天星的那块天星石年代久远，力场早就已经消失了，但游阳眼前的这块天星石却不同，他的力场十分的强劲。

　　“这二十倍的力场对我的作用已经不大了！留着它也没什么用了，嘎嘎！”游阳邪恶的笑道。

　　“去！”

　　游阳的小分身从他身上飞的出去！它张大嘴，它把这块巨大的天星石当成了食物，噶嘣噶嘣的啃了起来。

　　小分身边吃边消化，他的身体不断的长大，一尺高，两尺高，当他将天星石吃掉了一半，它已经长得和游阳一般大小。


第133章 杀武神

　　陨星山高压力场是由一块巨大的天星石构成，现在这块天星石被游阳的太岁分身吃了一半，力场立刻发生了变化，力场压力骤降，在力场中修炼的人都受到了影响。

　　噗噗噗……

　　几个深度修炼的人气息不稳，口中喷出了鲜血。

　　万饿狼是狼牙五兄弟的老三，《念力推动》已经修炼到了十重天，也是有希望成为武神的强者，今天受了他们大哥莫贪狼的命令来高压力场中清场，让里面正在修炼的人重新缴费。

　　万饿狼刚刚走到四倍的力场中，才清出去一个人，这时力场的压力突然发生了振动，“怎么回事？”

　　万饿狼顶着几倍的压力向力场的中心处飞奔而去，可是他越走力场压力却小，当他来到力场的中心时，他看到一个三米高的巨人正在啃力场中心那块天星石。

　　万饿狼当知道这天星石的作用，他叫道：“你在干什么，快放下天星石！”

　　巨人看到万饿狼，不理他的话，反而把剩下的天星石一下抛上了天空，然后他的嘴变得比天星石还大，一口把天星石吞到了肚子中。

　　万饿狼看着天星石从巨人的脖子一点点的滑入了他的肚子里面。

　　“把天星石给我吐出来！”万饿狼见巨人把最后一块天星也吃了，他立刻急了，飞身向巨人冲了过去。

　　吃了最后一块天星石后，游阳的分身已经长到了三米半，见万饿狼向他冲了出来，他的肚子咕噜噜急转，在万饿狼冲到他身前时，他突然吐出了身体中消化后的废物。同时，这个分身上还出现了一个强大的力场，近十万匹的力量，一下子把万饿狼弹飞出去。

　　万饿狼也是《念力推动》十重天的强者，力量也接近十万匹，刚才游阳分身这一下，只是将他击退，并没有彻底击败他。

　　万饿狼看着眼前这个高大的巨人，他惊道：“力场领域？你是武神！”

　　游阳的太岁分身在吃了天星块后，他不但同化了天星石中金精，同时也吸收了天星石中的高压力场，拥有了力场领域。

　　也就是说游阳的太岁分身已经进化成了武神分身。武神分身的力量与游阳相同，都是九万九千匹的力量，但分身却拥有二十米的力场领域，比游阳的本体还要强大。

　　武神分身抖了抖身体，他的身体以肉眼可见的速度开始变小，最后变成了和游阳一样大小，这是分身改变了身体密度，缩小了体积。

　　万饿狼被眼前的景象惊呆了，武神虽然能更精细的控制身体，但却没有这种变大缩小的能力。

　　游阳的分身变小后，它一步步向万饿狼逼近，万饿狼惊道：“你……你……你要干什么？”

　　武神分身的脸上露了游阳贯有的邪笑，他道：“不干什么，只是想验证一件事！”

　　武神分身说完，他突然冲到了万饿狼的身前，一拳打在了万饿狼的胸口。

　　武神分身的力场领域给了万饿狼巨大的压力，以至于这一拳武神分身轻意的就打到了万饿狼的身上。

　　噗！万饿狼被打的吐了口鲜血，身体飞了出去，撞到了石壁上，撞掉了碎石数块。

　　游阳从角落中走了出来，他看向自己的腕表徽章，等了半，但徽章却没有出现任何的提示。

　　“哈，分身竟然不受冒险岛法则的，那我以后想扁谁就可以扁谁啦！”

　　游阳也没想有到分身在融合了天星石后会拥有的武神的《力场领域》，这让游阳惊喜不已，这趟陨星山之行收获实在是太大了！

　　“不行！弄出了这么大的动静，我得赶快离开！狼牙五兄弟中可有两是武神啊！虽然以分身的实力可以应付一个，但如果两个人都走赶来，那就不好办了！”

　　想到这里，游阳的手在武神分身的肩膀上一拍，武神分身立刻被游阳收到了身体当中，因为它是游阳身体的一个插件，所以游阳对它可以随心所欲的收放。

　　现在游阳这个百变分身的正体积达到了游阳本体的一个半，也就是说游阳现在只拥有一个分身，如果想拥有更多的分身，那他要再找些天星之类的东西，最好是构成这种高压力场的金属石块，这样不可以增加分身的体积，让自己拥有更多的分身，同时也能增加分身“力场领域”的强度。

　　收回了分身之后，游阳向洞外飞奔而去。

　　游阳在逃的过程中却忽略了地上的万饿狼，他的腕表徽章开通了通信功能，这时莫贪狼等人已经接到了万饿狼的求救信息。

　　当游阳冲到门口时，速度最快的莫贪狼已经堵在了洞口。

　　“贼子休走！打伤我三弟你还想跑！”莫贪狼也顾不得冒险岛的处罚，他大吼一声就向游阳冲了过来。

　　“想抓我，下辈子吧！”游阳的背后突然展出两只银灰色翅膀，双翅一振，他立刻飞上了天空，人就要飞去。

　　“武神器？”莫贪狼没想到游阳身上会有能够飞行的武神器。

　　但莫贪狼却不肯轻意的放过游阳，他双腿一蹬，身体如一颗愤怒的炮弹射向了天空。

　　“给我回来！”莫贪狼虚空一抓，游阳正处在他的力场领域之内，一只无形的大手立刻摄住了游阳。

　　游阳感觉身体被什么东西束缚住了，他立刻派出自己的武神分身，一拳轰向了追上来的莫贪狼。

　　轰！莫贪狼的力量要比游阳的武神分身强上一样，但他冲上天空后，身体的动能已经消失了大半，这一拳他与游阳的武神分身平分秋色，谁也没有占到便宜。

　　武神分身借着反震的力量，飞回了游阳身体，他的本体也挣脱了莫贪狼力场的控制，在游阳正要飞走时，游阳的腕表徽章出现了提示：

　　“五星级冒险家莫贪狼向你发起死亡挑战，你是否接受！”

　　已经飞上了高空中的游阳突然定住了身行，他皱着眉头看向了地上的莫贪狼，此时莫贪狼正狞笑的看着他，“想跑，把你一半的财产和积分留下再说！”

　　游阳收了翅膀，从天空中落了下来，“想白白拿走我的钱，就是天王老子也不可以！”

　　游阳豪不犹豫的选择了“接受挑战！”

　　腕表徽章形成了力场空间，将两人包裹在了力场空间之中。

　　“你还没有修炼成为武神，你以为凭你身上的武神器就可以赢我吗？”莫贪狼道。

　　“哼你怎么知道我不是武神！”

　　游阳在说话间，武神分身出现在了他的身前，分身周身力场转动，形成了范围二十米的力场领域！

　　“嗯？”莫贪狼第一次看到这种分身能力，而且分身的力量还比本体强。

　　游阳怕一会莫贪的其它兄弟都赶过来，他知道里面还一个武神的存在，如果同是对上两个武神，那自己就不容易走掉了，所以当他果断的接受了莫贪狼的死亡挑战。

　　游阳的武神分风一出现后，游阳立即发动了攻击。

　　“裂空风刃斩！”游阳一出手就是惊世级武技，虽然他不能随意使用惊世级武神，但他的武神分身却可以。

　　游阳一连发射了七八记裂空风刃斩，他们呼啸着向莫贪狼飞射过去。

　　莫贪狼使出了一招“饿狼吞月”，将游阳的半月风刃刀全部化解。

　　莫贪狼道：“虽然你有分身奇技，但力量太低，还不到十万匹，杨风雷已经修炼到了《力场领域》的第二重天，但他都不是我的对手，你就更不行了！”

　　“那可未必！飘渺龙游步！风神迷踪步！”

　　分身龙游，本体迷踪，两个人影相互交错着向莫贪狼冲了过去，并不停的在他周身游走。

　　游阳的步法在御风靴的增幅下快胜闪电，当游阳与武神分身停下身影后，本体与分身编制了一个巨大的电弧网，并将莫贪狼困在了电网之中。如果细看的话，还可以从电弧里面看到一个个小的太极阴阳图。

　　“阴阳绝杀空间！”游阳思维念力一动，要就收紧阴阳绝杀空间，欲把莫贪狼分尸在里面。

　　阴阳绝杀空间是阴阳绝杀阵的升级版，要游阳与他的武神分身共同来完成。

　　“啊！不……”莫贪狼在阴阳绝杀空间中挣扎着。

　　武神的力量要比普通的武者要强上很多，但游阳的阴阳两仪刀连飞船的磁场天幕都能割皮，想割开武神的肉体，那自然要容易多了。

　　噗！死斗力场空间中渐起血雾一片！

　　《力场领域》三重天的武神被游阳绞杀在了他的阴阳绝杀空间之中。

　　赶来了狼牙几兄弟被眼前的一幕惊呆了，莫贪狼是他们五兄弟当中的大哥，力量强的一个，亲眼看到自己的大哥被人绞杀，他们怎么也不敢相信这是事实。

　　死斗力场空间消失，游阳二话不说，立刻振翅高飞离开了陨星山。

　　游阳与莫贪狼的死亡对战被陨星上的冒险者看的清清楚楚，游阳他们的是认识的，曾经有一部分还和游阳在赌战台上对赌过。

　　他们认识的游阳虽然赢过他们，但可没有今天这么变态过。

　　人群中的博明汉双腿不停的颤抖，哭道：“他……他……他一招就能杀死武神，我竟然不知死活的连续挑战了他三次！”


第134章 烈炎惊雷

　　“二哥，怎么办？”狼牙五兄弟的老大莫贪狼死了，几兄弟齐看向他们的二哥郝色狼。

　　“他的实力在大哥之上，咱们都不是他的对手！不过大哥的仇不能就这么算了！咱们杀不了他，但冒险岛上却有许多人可以杀他！”老二郝色狼道。

　　游阳飞离了陨星山，他落到了一片山谷旁，游阳在地图上看了一下，这片山谷叫做坠星谷。

　　游阳落到地上后，他开始清点自己的战利品！他在死亡挑战中战胜了五星冒险者莫贪狼，得到了他全部的财产，包括莫贪狼账户中所有了冒险币和积分，除此之外还有莫贪狼腕表徽章压缩空间中的全部物品，在游阳杀死莫贪狼后，这些物品已经自动传送到了游阳腕表徽章的压缩空间中。

　　莫贪狼账户中的冒险币没有游阳想象的多，只有二十多万的冒险币，积分也不多，加上游阳本身的积分，刚好使游阳的冒险等级升到了五星级。

　　莫贪狼本的冒险等级也是五星级的冒险家，就算游阳的积分不够，他也可以获得莫贪狼的冒险行等级，成为五星级的冒险家。

　　游阳又检查了一下莫贪狼压缩空间中的物品，找了半天，却没发现什么有价值的东西。

　　检查完了战胜器，游阳打算再上冒险岛商城买一条关于高压力场的消息。

　　游阳还没有进入商场，腕表徽章却突然弹出了一条任务信息，内容是：冒险岛红色追杀令，目标五星级冒险家游阳！

　　同时红色追杀令中还附带了游阳的图像。虽然游阳隐藏了真实的等级，但在冒险岛发布追杀令时，冒险岛会核实游阳的冒险等级。

　　“我插！红色追杀令，这狼牙兄弟够狠的了！”

　　游阳不用猜也知道这条悬赏信息是狼牙四兄弟发布的，冒险岛的追杀令分四个级别，分别是蓝色、黄色、橙色和红色，其中红色追杀令是其中的最高级别，报酬达到了一百万冒险币。

　　“一百万冒险币啊！不知道会有多少武神级人物动心！”

　　追杀被红色追杀令通缉的人，将不受冒险岛法则的保护，不用发出死亡挑战，谁都可以杀他，谁先杀谁得。

　　“奶奶的，狼牙四兄弟真够狠的！”

　　一百万的冒险币，不但能吸引来武神，同时也会让游阳处在无尽的追杀和危险当中。

　　游阳心道：“要尽快的增加自己的实力才行！”

　　虽然他现在有了武神分身，可以战胜《力场领域》三重天的武神，但还是有很多人能够杀死他。

　　游阳打开了冒险岛商城的武技列表，他要购买一个惊世级的武技，现在狼牙四兄弟发出了“红色追杀令”，自己手中多一个厉害的武技，那就多了一分保命的本钱。

　　游阳现在是五星级冒险家，他可以购买五星级的惊世武技。五星级惊世级武技的价钱是五十万冒险币。之前莫贪狼与杨风雷所使用的惊世级武技都是一星级的，还没有游阳自创的“两仪阴阳刀”强，游阳的两仪阴阳刀如果进行评估的话，最少也是二星惊世级武技。

　　游阳在来陨星山时，账户中有二十多万的冒险币，今天在杀死了莫贪狼后，游阳又得到了二十多万的冒险币，加在一起，正好有五十多万，买一个惊世级武技足够了。

　　游阳在惊世级武技的五星列表中看了一下，列表中的武技有很多，游阳看中了一个叫做“烈炎惊雷”的惊世级武技。

　　游阳之所以看中这个武技，是因为游阳看中它里面的炎、雷二字。游阳脑中有一些惊世级武技的雏形，正需要火与雷的便用方法。

　　虽然五十万的冒险币是一笔不小的财富，但游阳知道，光有钱不行，还要有命花才可以。

　　所以游阳果断的买了下了“烈炎惊雷”这个五星级的惊世武技。

　　游阳先确认了自己所选择的武技，然后转账付款，在付了款之后，五星级惊世武技烈炎惊雷被下载到了游阳的腕表徽章中。

　　游阳立即浏览了一遍，然后让第二智脑进行数据分析，并且找出它的不足之处加以修补，最后又把他添加到了武技插件当中，游阳的武技插件又新了三四个惊世级武技，现在已经升级到了白银级一星。

　　因为游阳的本体还没有修炼成为了武神，所以在不借助武神器的情况下，他无法使用惊世级武技。

　　不过游阳的第二智脑却给游阳想出了一个办法，那就是分身附体。

　　分身附体就是让武神分身附体在游阳的身体上，让游阳拥有分身的力场领域！因为武神分身就是游阳身体的一个插件，所以它可以完美的附体在游阳的身上，这样，游阳就具有了武神的实力。虽然有取巧的成份，但通过它，游阳确实拥有了武神的力场领域，同时也可以使用惊世级武技了。

　　“烈炎！”篷的一声，游阳的左手燃烧起熊熊烈火。

　　“惊雷！”吱吱吱，游阳的右手掌心处蓝色电光闪绕，电光在他的掌心处慢慢的凝聚出一个光球。

　　“哈哈哈……我明白了！烈炎与惊雷原来是这样形成的！”游阳欣喜道。

　　雷是电的变种，想要有雷就要先有电才行，武神的力场领域可以让身体中细胞高速摩擦，同时也可以让领域内的物质相互摩擦，高速摩擦后就会产生电流，念力控制的好，自然就可以形成惊雷。

　　而烈炎的原理是用强大的念力将力场领域内的水分子强行撕裂，把水分成氢气和氧气，比例控制好，然后只需要一点点的电弧，这些气体自然会燃烧起来。

　　噗！游阳左手一挥，他手中的烈炎顿时形成一条火龙，火龙在游阳的控制下，烧毁了树木一片。

　　然后游阳的右手手指轻弹，他手中的雷弹飞射出去。

　　轰的一声，把一块青石炸的粉碎。

　　“我插，我只用了二层的力量就有这么大的威力！五星级惊世武技果然厉害！”

　　这招“烈炎惊雷”关键的地方是如何不让火炎伤到自己和电向雷的转变，如果是普通人，就算是得到了这个武技的修炼方法，但想要修炼出火炎与雷电，那都需要反复练习很长一段，而要达到使用自如的水平，那所用的时间会更长。象游阳这样拿出来就会的人，恐怕这世界上也只有他一个。

　　虽然游阳在分身附体的情况下拥有了武神的力场领域，但终究不他本身的力量，要自己修炼成为了武神才是最终的王道。

　　游阳又在冒险岛商城中查找想了有关高压力场的信息。

　　“嗯？这条信息怎么这么便宜？”

　　游阳在冒险岛的商城中看到一条关于高压力场的信息，这条信息的价格只要一万冒险币。

　　“怎么为么便宜呢？”游阳想了一会，还是决定卖下来看看。

　　因为游阳刚刚花掉了五十万的冒险币，他手中的资金已经不足十万，他本想买一个五万左右信息，但突然看到了这条一万冒险币的信息。

　　在陨星山的这二十多天中，游阳也和其它冒险者交流过冒险心得，他知道信息的价格相对越低，那危险系数就越高。

　　游阳之前花十万冒险币买的信息，可以说根本就没什么危险，只是花了些冒险币，他就可以进入到高压力场中了。

　　而这条一万冒险币买来的信息，它一定存在着不小的风险。

　　不过游阳就是为了高压力场而来这里冒险的。

　　游阳看了一下信息的内容，信息的内容只写着三个字：坠星谷。

　　“坠星谷？我插，不就是我脚下这个地方吗？奶奶的，这冒险岛商城是怎么回事，难道总是在耍老子不成！就不能让我花钱花的心里舒服点！”

　　第一次游阳花了两条信息的钱，得到的答案却是同一个地方，而这次更巧，信息所指的地点竟然就在游阳的脚下，这怎么不让游阳生气。

　　游阳看了一下眼前的坠星谷，坠星谷成新月状，连绵数里，谷深不见底，两侧都是峭壁，正常人想要下去十分困难。

　　不过这却难不倒游阳，游阳背后展开了一对银色的翅膀，然后身体一跃，就象谷底飞了下去。

　　游阳的脚上有御风靴，所以飞去自如，轻巧的躲过了树冠和林中的藤须，最后安全的落到了地上。

　　游阳刚落到地上，他就听到了不远去传来的打斗声。

　　“难道也有人来这里找高压力场？”

　　游阳腿尖在草叶上轻点，身体如风一样向声音的源头飞了过去。

　　当游阳来到声音的源头时，他看到一个穿着黑斗篷的人影正在和一只怪兽对战。

　　“禅若水！”游阳有视力辅助插件，他一眼就认出了禅若水。

　　此时禅若水与那怪兽正战到激烈处，那怪兽是一只头上长角的金毛大猩猩。

　　游阳在腕表徽章中查了一下那金毛猩猩的资料，惊道：“我插，是王级怪兽独角金毛猿！看它它的实力应该有五到六星了！靠，五星或六星的王级怪兽，那可就是五六十万的冒险币啊！”

　　“神水剑之水域牢笼！”禅若水娇声呵道。

　　在禅若水的力场领域内，她聚水成布，两只玉手挥舞，水布向独角金毛猿卷了过去……


第135章 神水剑

　　禅若水控制的水布如附骨之蛆，将独角金毛猿裹的严严实实的，只剩下一下两只脚露在外面。

　　禅若水将独角金毛猿困在了水域牢笼当中，水堵住了独角金毛猿的口鼻，使它无法呼吸。憋的独角金尾猿不停的撕扯着身上的水布，但这水布却不是真的布，由水构成，它又怎么能撕得开。

　　“嚎！”

　　独角金毛猿仰天怒吼一声，只见它身上蓝色电光流动，然后蓝光都汇聚到了它头上的独角。

　　吱……

　　独角金毛猿的独角顶破了禅若水的水牢，一道碗口粗的电弧就将禅若水突然劈了过来。

　　“小心”

　　禅若水正全身心的与独角金毛猿战斗，身为武神的她，当然能够躲过这条电弧，她心中正在气是谁打扰了她与独角金毛猿的战斗时，一个人影突然冲到了她身边，一把将她搂在了怀里，然后顺势在地上滚了出去。

　　禅若水一分心，独角金毛猿立刻挣脱了她的水域牢笼，一道道的电弧不停的向二人射来。

　　两人在地上滚了十八圈，对方的手在禅若水身前前后后左左右右共摸了有十八下之多，正好一圈一下。

　　两人滚到了一块岩石后面。

　　游阳一手按着禅若水的酥胸，一手搂着禅若水的肉臀，游阳道：“妞，不用谢我，哥这是路见不平一声吼！”

　　游阳的这句话差点没把禅若水气过去，本来自己已经处在了上风，刚才那独角金毛猿的电弧攻击根本伤不了她，要不是这人突然出现，也许那独角金毛猿已经被自己杀掉了。

　　这小子不但坏了自己的好事，而且还借机轻薄自己，更可狠的是他还让自己不用谢他。

　　禅若水的力场领域瞬间迸发，想杀死眼前这个轻薄她的混蛋，游阳却在她力场领域撑开的瞬间飞起了身，直接向追上二人的独角金毛猿冲了过去。

　　“神水剑之狂蟒之灾！”

　　地上的禅若水惊讶的看到，她的惊世绝学《神水剑》竟出现在了游阳的手上，而且还是她没见过的招式。

　　只见空气中的水气凝聚成了一条二十米长的水蟒，水蟒呼啸着就向独角金毛猿冲了过去。独角金毛猿见水蟒向自己冲了过去，它怒吼一声，毛茸茸的拳手狠狠的轰在了水蟒的身上，将水蟒打的四分五裂。

　　游阳计算了一下，独角金毛猿一拳的拳力已经接近了十万匹，相当于一个《念力推动》十重天的强者，由此可见王级怪兽的恐怖。

　　水蟒虽然被独角金毛猿一拳打散，但它在下一秒又恢复了原状，一下子缠在了独角金毛猿的身上，同时蛇头将独角金毛猿的头咬在了口中。

　　游阳的力量接近十万匹，独角金毛猿的力量也接近十万匹，双方在力量上僵持，谁也奈何不了谁，不过游阳却看到独角金毛猿又在酝酿它的电弧异能。

　　“烈炎惊雷！”

　　呼！缠在独角金毛猿身上的水蟒突然燃烧了起来，熊熊烈火烧的独角多毛猿吱哇乱叫。

　　一旁的禅若水被游阳这一招《烈炎惊雷》惊呆了，惊世级武技她见的多了，她的《神水剑》是在冒险岛商城花钱购买的，别人也会用并不算奇怪，但游阳这招让水燃烧的惊世级武技她还是第一次听说过，特别是这招《烈炎惊雷》与他的《神水剑》相配合，杀伤力一下子增长了倍数！

　　游阳给禅若水带来的惊讶还没有结束，她看到游阳的右手上电光闪绕，一个蓝白色的雷球慢慢的在她手上形成，一直长到了排球大小。

　　“去！”

　　雷球射向了独角金毛猿，精准的打在了他的独角上。

　　轰！

　　漫天水雾，火花四渐，电光闪绕！

　　五级兽王独角金毛猿被炸的只剩下了四肢，脑袋已经彻底消失了。

　　当！

　　游阳的腕表徽章弹出信息：“冒险家游阳杀死五星五级怪兽，价值五十万冒险币，积分二十万点，但独角金毛猿独角被毁，价值减半。冒险者是否出售？”

　　“我插，一个角竟然值那么多钱，早知道就炸它的胸口了。”

　　虽然价值被减了一半，但游阳还是选择了出售。

　　突然，游阳的腕表徽章金光闪烁，最后在腕表徽章又形成了一个五角星钻。

　　游阳的冒险家等级提升了一个等级，晋级为了六星冒险家。

　　“你……”禅若水被游阳气的要死，她好不容易才找到一个王级怪兽，在关键时刻却这人抢了过去。

　　“呵呵，妞，你不用谢我，英雄救美这种事哥我常作！你也不用不好意思，不就想以身相许吗，你就大胆的说出来吧！哥哥我是不会笑话你地！”游阳无耻的笑道。

　　“以身相许！呸，你杀了你！神水剑之万剑穿心！”

　　禅若水的玉指轻挥，空气中的水气凝聚成了数把水剑，水剑顺着禅若水的玉指所指，向游阳身飞射过来。

　　游阳左闪右躲，狼狈的躲过了禅若水的《万剑穿心》。

　　“妞，你不以身相许也就算了，干吗还要杀人灭口？”游阳假怒道。

　　禅若水看着自己的腕表徽章，等了一会，腕表徽章没有出现违规打人的处罚，她看向游阳道：“果然你是！没想到不足一个月的时间，你竟然能从一个新人晋级成为五星冒险家！而且还被红色追杀令通缉！”

　　“哈，我道是谁，原来是若水美媚啊！”游阳现在拥有了武神的实力，他也不在害怕禅若水，又恢复了他的男人本色。

　　“没想到你隐藏的这么深，在船上偷窥我的人一定是你了？”禅若水问道。

　　“好吧，好吧，我知道看了你的身子后，你一定会哭着喊着嫁给我的！你放心，哥会负责的！不过哥的女人实在是多了点，你只能委屈一下，排到三妻四妾以外了！”游阳道。

　　“无耻，我要杀了你！”又是抢猎物，又是偷窥，又是红色追杀令的，禅若水有N多个理由杀死游阳。

　　禅若水手中挥出一条水鞭，水鞭向游阳抽了过去。

　　游阳也不闪躲，伸手抓住神禅若水的水鞭，然后念力一动，砰的一下，水鞭上燃烧起熊熊火炎，火炎顺着禅若水的水鞭向她烧了回来。

　　禅若水连忙用水域牢笼将火炎包裹住。

　　两人你来我往，眨眼间就交战了数个回合。

　　禅若水的《念力领域》已经修炼到了第二重天，力量高达十二万匹，游阳只是《念力失推动》十重天的强者，力量还不到十万匹，但游阳有武神分身，身怀数个惊世级武技，身上还有诸多插件，禅若水想要杀死他，那是绝不可能的。

　　“若水美媚，你也累了，休息一会吧！哥哥我保证不会逃地！”游阳对禅若水劝道。

　　禅若水已经使出了所有的本领，但就是奈何不了游阳。她气的酥直颤，但却豪无办法，最后只能用美目死死的盯着游阳，企图用眼神杀死他。

　　“哼！我一定会杀死你的！”半响后，禅若水扭身进了丛树。

　　“若水美媚，别走啊！留下来咱们培养培养感情好不好！”

　　游阳冲着禅若水的背影喊了半天，但禅若水却头也不回的进了树林。

　　游阳知道禅若水不会走远，一定是在寻找机会杀自己，游阳笑道：“呵呵，有个女人惦记着自己也不错！”

　　气走了禅若水，游阳开始在峡谷中寻找高压力场的踪迹。目前最重要的就是找到高压力场来增加自己的修炼，虽然游阳了自己在武神分身附体的情况下可以拥有力场领域，但如果不是本身突破，拥有自己的力场领域，那力量就总也不能再进一步，永远停留在十万匹以下。

　　坠星谷虽然地形复杂，蜿蜒数里，但游阳的速度惊人，两三个小时他就把坠星谷查看了数遍。

　　找了半天，但游阳却没有找到高压力场的影子。

　　“怎么会找不到呢，几个山洞我也查看过了！”坠星谷几乎被游阳翻了个底朝天，但就是不见高压力场的影子。

　　“难道冒险岛商场给的信息是假的？不对，这种可能性不大！高压力场本就稀少，如果如此好找的话，那不是人人都成为武神了。陨星山的高压力场虽然好找，但二十倍的高压力场，正常人想修炼成武神，那也需要很长一段时间。”

　　“难道会在那里！现在整个坠星谷也只剩下那里没有找过了！”

　　游阳的身体缓缓的落到了坠星谷中心处的繁星湖前。繁星湖是一个七百多米宽的死水湖，湖面清澈，但深不见底，站在湖边，偶而能看到中鱼虾的游动。

　　“如果坠星谷真有高压力场的话，那这里的可能最大了！”所有的地方基本上都被游阳排除了，只剩下这个繁星湖没有仔细的查找过。

　　冒险岛信息中这坠星谷的价格只有一万冒险币，是所有信息中最便宜的，这说明坠星谷中的高压力场一定不容易寻找，而且潜在的危险也可能是最大的。想到这些，游阳感觉高压力场在这里的可能性更大了！

　　游阳在湖边来回走了数遍，但他却不敢下水。

　　“插的！哥哥我没学过游泳啊！”游阳是个汗鸭子，不会游泳，就更不用说潜水了。


第136章 武神领域

　　“难道要给下巴后面安装一个鱼鳃插件！呃……光想想就象怪物，恶心！”

　　游阳的插件转换器现在已经是红钻级别，可以将生物体的特性转换成身体插件，然后安装到身上。给自己下巴旁边安装个鱼鳃，到是可以在水下自由呼吸了，但样子却恶心了点，以后肯定是泡不到妞了。

　　“不过不安个鱼鳃怎么在水下呼吸啊！算了，安装个临时性的插件算了，等回到陆地上后再卸载掉吧！”

　　想不到别的好办法，也只能这么办了。

　　游阳展开了武神分身的力场领域，五指对着湖水虚空一抓，就从水中抓出来一个直径一米大的水球，在水球中有鱼有虾，还有水草。

　　游阳将水球摄到了自己的面前，里面的小鱼有好几种，游阳要从它们之中选出一个来剥去他的水下呼吸功能。

　　“嗯？里面还有一小青蛙！啊，青蛙！插的，我怎么没有想到呢！”

　　看到水球中的小青蛙，游阳突破想起了青蛙的特点，青蛙是水陆两栖动物，它不但可以用肺呼吸，在水下时还可以用皮肤来进行呼吸的。

　　“用皮肤呼吸！哈哈，这比长出个鱼鳃强多了！不影响哥英俊潇洒、玉树临风外表，同时还能在水中呼吸，就是在陆地上，有些特殊的环境也是可以用到这个功能的！”

　　游阳把小青蛙留了一下，将其它的鱼虾又都放回到了水中。

　　游阳把小青蛙放在左手掌中，对它道：“小青蛙，不好意思了，我需要你的皮肤呼吸功能，你以后只能做一只陆栖青蛙了！”

　　现在游阳的插件转换器已经升级到了红钻级，已经不再是戒子形状，而是变成了一道红色光圈，只有在游阳需要它时，它才会出现。

　　当插件转换器升级为红钻级后，它已经不需要把物体吸入到转换器空间中。

　　“生物插件转换器，剥取青蛙的皮肤呼吸功能！”

　　游阳的左手绽放出道道红光，红光形成了一个红色光球，将游阳的手和他手中的青蛙都包裹在了里面。

　　“剥取成功，需要转换成何种等级的生物插件？”插件转换器反馈道。

　　青石级的皮肤呼吸插件摄取的氧气可供维持一个人生命所需。

　　白银级的皮肤呼吸插件摄取的氧气可供维持五个人生命所需。

　　黄金级的皮肤呼吸插件摄取的氧气可供维持十个人生命所需。

　　游阳想了想，本着节约的原则，只把皮肤呼吸插件转换成了黄金一级插件。因为黄金级就可以满足游阳的需求了！

　　现在插件转换器还有一百多万晶的能量，转换黄金一级插件需要一万晶的能量，这点能量现在对游阳来说，并不算什么。

　　但游阳现在身上已经安装了十个插件，他要安装新的插件，只能把以前安装的不需要的插件卸载掉。

　　游阳感觉期货插件暂时已经用不上了，所以把它卸载了，然后安装上了黄金一星的皮肤呼吸插件。

　　游阳试了一下，这个黄金一星的皮肤呼吸插件的功能已经很强大了，从空气中摄取的氧气非常充足，身体完全没有不适应的感觉。

　　游阳放走了可惜的小青蛙，然后开始慢慢的向湖中走去。虽然皮肤已经具有了在水下呼吸的能力，但游阳还是有点不习惯。

　　他先让水没到胸口，然后摒住呼吸，过了许多，游阳终于适应了皮肤在水下的呼吸的感觉，这时他才整个人钻入水中。

　　虽然进入到了水下，但游阳却不会在水下游动。

　　游阳仔细的观察着身边游来游去的小鱼，然后把采集来的数据让第二智脑进行分析，之后再让第二智脑驱动自己的身体，让身体学着鱼的游泳方式在快速的游动起来。

　　“哈哈！游泳也没啥难地吗？哥我真是个天才！”游阳自大的笑道，把刚才的坎坷都忘在了脑后。

　　游阳正在水下畅游时，他的腕表徽章突然弹出一条信息“出售五星冒险家游阳的位子信息，每条次一百冒险币！”

　　“我插，只有禅若水知道我的位子！这小妞可够狠的了！不行，我得快点找到高压力场，提升实力才行！一百万冒险币啊，杀一个皇级怪兽也就这个价吧！”游阳心道。

　　之前冒险者们不知道游阳的位子还好，只要游阳小心点，一般人不会找到他，但现在禅若水把自己位子信息卖了出去，恐怕有很多人会回这里追杀他。

　　游阳快速的向水中游去，希望能快点找到高压力场，如果湖中没有，那他就得立刻离开这里。

　　游阳向湖中深处游去，在他走后不久，禅若水也进入到了水中，她没有在水下呼吸的以力能，但她的武技主修的就是操控水，她在水下用力场领域撑开了一个五米气球，气球中包含着氧气，在她不断的消耗中，她又将水下的水分子撕裂，留下氧气，把无用的气体排到气球以外。

　　其实禅若水这种方式游阳也能做到，只是他拥有力场领域的时间太短，力场领域的许多功能他都没有开发出来。

　　繁星湖的面积不算太大，但湖内的水却特别深，游阳从湖边下水，他发现湖的坡度非常陡峭，整个繁星湖就象是一个由炸弹炸出的大坑一样。

　　水下的压力很大，但这压力却敢不上力场压力，游阳打开了腕表徽章的照明功能，继续下潜。

　　游阳算了一下，自己已经下潜了快有一百米的距离了，但离湖底的中心还有很远的距离。

　　游阳心道：“难道高压力场不在这里！嗯？”

　　正在游阳怀疑之时，他突然感觉到了水中力场的变化，这种力场的压力绝不是水的压力，“哈，找到了，就是这里！真他奶奶的在水下！”

　　游阳感觉了一下，每前进十米，力场的压力就会增加一倍。这里与陨星山的高压力场不同，陨星山的高压力场每五十米才会增加一倍，这里的力场密度要大很多，每十米力场压力就会增加一倍。

　　“看来这里的力场压力至少在三十倍以上！”游阳心中喜道。

　　游阳快速深入，直接到了二十一的高压力场中，然后盘膝坐在了水中，在里面修炼了起来，因为冒险者在修炼的时候腕表徽章会开启一层保护罩，所以水下的生物不会影响到游阳，而且在二十一倍的高压力场中，水中的生物非常少，基本看不到，普通的鱼虾等水下生物都躲到了高压力场之外。

　　禅若水悄悄的跟在游阳后面，她没想到游阳会在水下找到高压力场，禅若水在走到十二倍的力场时，他被迫停了下来，因为她力场领域所形成了气球，已经被高压力场压得缩小了许多，直径已经小于两米，如果再向前走，她就可能控制不住自己身边的空气了。

　　“这家伙真是个怪物，竟然不用力场领域就可以在水下自由呼吸！”禅若水心道。

　　禅若水等了半天，却不见游阳从高压力场中出来，只好也在高压力场中进行修炼。不过她的修炼速度却很慢，因为她在水下必须撑开力场领域，这样就抵消了大部分的力场压力，修炼的效果并不好。但为了截杀了游阳，她只在这里慢慢的等。

　　游阳现在已经修炼到了《念力推动》的第十重天，下一步就是冲击武神的《力场领域》境界了。

　　所谓力场领域，就是人的思维念力再次发生质变，将念力外放到体外，形成一个圆球形的念力力场。

　　当强者的《念力推动》修炼到第十重天时，他的念力就已经很强大了，关键是如何将念力外放到体外，最终形成自己的力场领域。

　　关于武神境界的力场领域，游阳曾经听洒鬼说过，他知道一些，而且现在游阳的武神分身就拥有《力场领域》，所以游阳要比其它没有修炼成武神的强者更了解《力场领域》。

　　游阳现在没有修炼成《力场领域》，只是缺少一个修炼的积累过程。

　　在水下修炼不比在陆地上，有很多不方便的地方，所以游阳让第二智脑给自己控制时间，在每层的压力当中，游阳只修炼两个小时，然后继续深入，他要在二十小时之内突破《念力推动》修炼出自己的《力场领域》。

　　游阳知道禅若水已经把他的位子发布到了冒险岛商场中，用不了多久就会有武神的存在来这坠星谷追杀他，所以游阳必须在最短的时间内突破境界成为武神的存在。

　　两个小时后，游阳并没有突破，形成自己的力场领域。

　　游阳又前近十米，进入到二十二的高压力场中修炼。

　　又过了两个小时，游阳又进入到了二十三的高压力场。

　　二十四倍！

　　二十五倍！

　　二十六倍！

　　游阳在高压力场中已经修炼了十个小时，但还是没有突破。

　　在强者与武神之间有一个巨大的屏障，并不是那么容易突破的，《念力推动》十重天的强者很多，但突破屏障成为武神的却很少。

　　游阳已经进入到了二十七倍的高压力场中……

　　禅若水在水中修炼了十多个小时，他知道游阳对高压力场有很强的适应能力，但却弄不明白游阳为什么能在水下呆这么久。

　　轰！禅若水正在猜测游阳是用什么方法在水下呆了这么久时，突然一道力场冲击波从湖底深处冲了过来……


第137章 巧取株唇

　　二十七倍的高压力场中，游阳的周身力场转动，撑开了一个直径十米的力场领域，游阳终于突破了屏障，形成出了自己的力场领域，成为了武神的存在。

　　游阳站立在水中，他默默的感受着自己的力场领域。游阳发现，本身的力场领域就如同自己身体向外的延伸一样，控制起来更加自如，比分身附体时的契合度要高出许多。

　　想到自己的分身，游阳突然想到了这个高压力场，如果这个高压力场中也是由天星石构成的，那自己的武神同化了它之后，那武神分身的能力不就又变得的更强大了吗？

　　游阳正想深入去探查一下高压力场的中心时，他惊奇的发现，这个高压力场的中心竟然在向自己移动。而且力场也的范围在不断的收缩，最后变成了一个三十米的力场空间。

　　“怎么回事？”游阳还是第一次碰到这种怪事。

　　“是皇级怪兽！”高压力场消失，禅若水寻到了游阳身边，她也感觉到了力场的变化，一语道破了玄机。

　　游阳想正向禅若水问个究竟，却见湖水深入游来一个五米大的巨蚌。那巨蚌的两片蚌壳如黑珍珠一样闪亮，一开一合，速度很快，瞬眼间就到了游阳与禅若水二人身前，并就向二人撞了过来。

　　砰！

　　游阳与禅若水两人被巨蚌撞飞了出去，游阳还好，他有水下呼吸的能力，而且他在水下游的速度快，但禅若水就狼狈了，他力场领域被巨蚌一下子撞的崩塌，连呛了几口湖水，她还没来急再撑开自己的力场领域，巨蚌猛的张开了它的两片蚌壳，并用它的力场领域带动水流，就欲将禅若水吸入他的蚌壳中。

　　“我插，老子的妞有危险！”

　　游阳的武神分身瞬间从游阳的身体中闪了出去，带着十一万匹的力量，一拳轰在了巨蚌身上，武武身分与巨蚌各退了二十多米。

　　游阳的本体同一时间也冲到了禅若水的身旁，一把将她抱在了怀里！

　　这种好机会他怎么能放过，狼嘴直接吻了上去，然后用嘴向禅若水口中渡氧气。

　　从巨蚌的袭击，到游阳吻住禅若水的双唇，整个过程还不到一秒，游阳就趁机夺走了禅若水的初吻。

　　轰！禅若水猛的撑开了自己的力场领域，将游阳弹了出去。

　　禅若水在她的力场领域中咳了几下，然后对游阳怒道：“你……你……”

　　游阳刚才虽然是为了救她，但却夺给了她宝贵的初吻，气的禅若水不知道应该骂什么好。

　　“不用谢我，只是做个人工呼吸而已，不算什么大事，这种好人好事哥哥我常做，以后如果你有需要时尽管知声……”游阳的话还没说完，巨蚌逼退了游阳的武神分身后又向二人冲了过来。

　　“若水美媚你别怕，我来保护你！”游阳挡在了禅若水的身前。

　　“你去死吧！”禅若水一拳将挡在身前的游阳打飞出去，她道：“你抢了我的王级怪兽独角金毛猿，这个皇级巨蚌精是我的！”

　　禅若水打飞了游阳，然后迎上了向她冲过来的巨蚌精。

　　禅若水的力场领域虽然主修的是控水，但与巨蚌精相比，要差很多！巨蚌精长年生活在这个繁星湖中，虽然它只是怪兽，但它活的年纪久远，对水的领悟要比禅若水高很多。

　　因为巨蚌精的身体庞大，禅若水在身法上占了些上风，但巨蚌精的贝壳却十分的坚硬，就算禅若水用尽了全力，也伤不到它。

　　一人一兽处在僵持当中，谁也奈何不了谁。

　　游阳在一旁仔细的观察着这只巨蚌精，他发现之前高压力场的中心就在这个巨蚌精的身上。

　　“难道这家伙是个移动版的高压力场？”游阳心道。

　　突然，巨蚌又张开了它的两片蚌壳！游阳以为它又要把禅若水的身体吸入他的蚌壳中，却见从它的蚌壳中飞出一枚黑色光亮的珍珠，这枚珍珠足有蓝球那么大，一下就打在了禅若水的力场领域上。

　　这一击的力量巨大无比，而且游阳还发现那枚黑珍珠散发着强大的高压力场。

　　砰的一声，禅若水的高压力场被撞的四分五裂，力场领域被毁，振的她喷出了一口鲜血，人也被振昏过去。

　　“什么宝贝？力量这么恐怕！”

　　游阳看准时机，果断出手，他先是左手接着被震晕的禅若水，右手摄住了巨蚌的黑珍珠。这个黑珍珠是形成繁星湖高压力场的关键，游阳一定要得到她。

　　蓝球大的黑珍珠悬浮在游阳与巨蚌之间，不过巨蚌的力场领域明显强于游阳，只见那黑珍珠在不断的身巨蚌身边移动。

　　游阳的嘴角露出邪笑，他道：“还给你！”

　　放开了黑珍珠的争夺，游阳不再理会那巨蚌精，而是低头再一次的吻住了怀中的禅若水，这一次禅若水老实多了，不但没有推开游阳，还主动的呼吸着游阳渡给她的氧气。

　　游阳本可以撑开力场领域，让禅若水在里面自行呼吸，但游阳没那么做，这种光明正大亲嘴的机会，他怎么能浪费。

　　巨蚌精见游阳的思维念力放开了它的本命宝珠，两片蚌壳开启了一道缝隙，将本命珠收回了体内，准备下次攻击，但就在它的蚌壳还没有完全合上时，一道黑影突然冲进了他的蚌壳中。

　　“旋风陀螺斩！”武神分身双手变形成了两把锋利的利刃，然后身体在巨蚌的壳内高速旋转，把巨蚌壳内柔软的肉体绞的粉碎。

　　噗噗噗……

　　无数的血水从蚌壳的边缘处流淌出来。

　　砰！巨蚌的贝壳内闷响一声，满身血水的武神分身从里面冲出了，在他手中还拿着一枚蓝球大的黑珍珠。

　　巨蚌此时已经失去了生命力，向湖底慢慢的沉了下去。

　　黑色珍珠在失去了巨蚌的控制后，高压力场再次出去，压力足有三十二倍之多。武神分身看了看，一口将它吐到了肚子中。武神分身的肚子蠕动了半天，却不能轻易的同化这枚黑珍珠。

　　武神分身只好安静的坐在了水中，然后慢慢的消化吸收它。

　　武神分身在同化巨蚌的本命黑珍珠，而游阳的本体却在掠夺着禅若水的双唇。

　　游阳借着给禅若水渡气的机会，他的淫舌已经侵略到了禅若水的口中，并不停的挑逗着禅若水香舌，而昏迷中的禅若水为了得到氧气，她本能的回应着游阳。

　　两人在水中缠绵了许多，游阳的狼手已经在禅若水的身上摸了个彻彻底底，只可惜水下不能使用电流，没办法引动她的春水！

　　禅若水悠悠转醒，她以为自己做了一个甜美的春梦，小舌头还不服输的反攻了回去，却没想到中了对方的埋伏，对方吸住了她的小香舌，再也不肯放开。

　　禅若水娇躯一振，似乎意识到了什么，猛的睁开双眼，却看到自己最讨厌的嘴脸正在自己的眼前，而且自己的小舌头意然伸到了他的口中。

　　禅若水又气又羞，急着粉拳不停的在游阳的胸口敲打，但游阳就是不肯释放她的小香舌。禅若水不敢来硬的，怕伤到自己的舌头。

　　这时游阳变得温柔起来，双手轻抚着禅若水的身体，似乎在挑逗，又象是安慰，他淫舌的动作也轻柔了许多，又好好的索取了一翻后，慢慢的把禅若水的香舌送了回去，并又渡给了禅若水一口氧气。

　　两人的双唇终于分开，禅若水的心脏噗通噗通的跳个不停，她习惯性的深吸了一口气，却忘了自己还水中，又呛了一大口水。

　　一旁的游阳立刻关心的拉过她，狼嘴又吻了上去，给他渡了几口氧气后，禅若水终于恢复了正常。

　　禅若水逃出了游阳的怀抱，然后撑开了自己的力场领域，不过刚才她被巨蚌精的本命宝珠打伤，现在的力场领域勉强能撑开三米。

　　禅若水没想到自己昏迷时会做那种羞人的事，一时不知道应该怎么对待游阳才好。

　　游阳当然知道禅若水在想什么，他游到了禅若水身前，道：“那个巨蚌精我已经帮你把它杀死了，尸体就在湖底，走，我陪你去取！”

　　说着，游阳的手伸进了禅若水的力场领域，抓住了她的玉手，然后拉着她向湖底游去。

　　禅若水挣了两下，但游阳把她的手抓的死死的，硬是把她拽向了湖底。

　　禅若水的伤虽然不会有生命危险，但也不轻，本来她是要回到陆地上疗伤的，但却被游阳硬拉到了湖底。

　　两人越潜越深，水中的压力也越来越大！

　　砰！禅若水再也坚持不住，力场领域再次崩塌！

　　游阳的嘴角露出了邪笑，他依旧拉着禅若水继续下潜，对身后发生的事全当没看见。

　　没有了力场领域，禅若水在水下就不能正常呼吸，她咬紧牙关，再次撑开了自己的力场领域。

　　砰！两人又下潜了几米后，禅若水的力场领域又崩塌了！

　　禅若水的思维念力已经消耗到了极限，暂时不能再运用力场领域，无法呼吸，急得她使劲的拉扯着游阳。

　　这时游阳转过身，道：“别急，马上就到了！”

　　说完他拉着禅若水继续下潜。

　　游阳拉着禅若水在湖底乱转半天，感觉禅若水已经要到极限的时候，游阳才拉着她来到了巨蚌的尸体旁。

　　“我抢了你的王级独角金毛兽，现在我把这个皇级巨蚌赔给你！就是算让我之前看过你的身体，那你也只赚不赔，你以后可不能再……”

　　游阳还没说完，禅若水突然搂住了他，双唇主动奉上，粉嫩的香舌冲入了游阳的口中，疯狂的索取着游阳口中的氧气……


第138章 女神

　　嗷！游阳心中一阵狼吼！

　　奸计得逞，美女主动献吻，如果这个时再装纯那他妈的就不是爷们。

　　游阳的淫舌回应着禅若水，在激情热吻的过程中，游阳给禅若水渡过去少许氧气，这些氧气很少，只够维持禅若水的身体所需，这样就迫使禅若水不能主动离开游阳。

　　游阳的狼手的开始不老实，开始偷袭禅若水身体的敏感部位。

　　也不知道是因为缺氧，还是因为动了真情，禅若水的意识开始模糊，身体发软，瘫到了游阳的怀中。

　　游阳的狼手趁机伸了禅若水的衣服中，开始与她的酥胸进行深度接触，并小心的撑开一点点的力场领域，让手指射出电流，去刺激禅若水双峰上那最敏感的两点。

　　禅若水已经动了真情，下身春水泛滥，游阳的另一只手豪不客气探了下去，在禅若水意识模糊的情况下成功的突破了她最后防线，接触到了女人身体最神秘的三角地带。

　　这时，游阳又开始使坏！他开始大量的给禅若水渡氧气，让她慢慢的恢复神智。游阳感觉好像还差点什么，他将正在攻击禅若水下体的手撤了回来，然后抓住禅若的玉手，把她的玉手引向了自己的胯下如意龙头棍。

　　完成任务的狼手没有回到之前的阵地，而是破开禅若水的衣服，直接按到了她的丰臀上，并顺着臀瓣间的秘沟滑了下去……

　　这一回，禅若水的身体彻底的游阳是摸了个遍，对游阳来说，她的身体已经再没有任何的秘密了！

　　见禅若水的神智恢复了许多，游阳慢慢的撤回了自己的双手，并在两人舌吻的时候，游阳好似无意的轻咬了一下禅若水的香舌。

　　瞬间的吃痛，让禅若水迷失的神智清醒了许多。

　　突然，禅若水清醒过来！她惊羞的发现，自己的右手正搂着游阳的脖子与他热吻，而自己的双腿正盘在游阳的腰门，左手的动作更是羞人，正抓着他的如意棍磨蹭着自己的下身。

　　“天啊！我怎么会做这种羞人的事！”禅若水惊道。

　　“一定是这个混蛋搞的鬼！”禅若水心中想到。但她又一回想，整个过程自己好象都有些印象，最初时却是自己主动吻他的，而看现在两人的姿势，不是他在非理自己，而自己在“反推倒”他。

　　“我……我……我怎么这么淫荡？难道这是我的本性？”

　　这时游阳撑开了他的力场领域，四周有了氧气，两人放开了对方的双唇。

　　禅若水发现自己竟然有点舍不得，意迷恋上这种舌头在两人口中打来打去的感觉。她羞涩的将头靠在了游阳的胸口，不知道应该怎么办好。

　　游阳先打破了尴尬，他道：“那个啥，你的手能不能先放开我的兄弟，你光挑逗它，也不给它实质性的安慰，它胀的都快爆开了！”

　　“啊！”禅若水这才记起自己的手正抓着游阳胯下的那根愤怒的龙头棍，她象是抓到了蛇一下，赶紧放开它。

　　禅若水羞的要死，趴在游阳的胸前抽泣了起来！

　　“别……别……别哭啊！刚才的事我保证不传出去！刚的事，就当是我先挑逗你的好了！”游阳无耻的说道。

　　禅若水哭了一会，哽咽道：“你……你……是不是觉得我是一个又淫荡又下贱的女孩子！”

　　“呃……还……还好啦！只要你淫贱的对象只有我一个，那我还是可以接受地！”现在用卑鄙无耻已经不足以来形容游阳。

　　游阳不给禅若水过多思考的机会，他托着禅若水的小下巴，看着禅若水含泪的双眼，他十分深情的说道：“若水，你真美！”

　　游阳主动的向禅若水的双唇吻了上去！这一次是在禅若水神智清醒的状态下，游阳吻的很轻也很柔。

　　禅若水的内心在挣扎，在战斗，“我怎么了？怎么会变成这个样子！”

　　也许是之前两个吻的太熟练了，禅若水竟不自觉的对游阳的亲吻做出了回应！

　　“唉！原来我真是一个内心淫荡下贱的女人！”禅若水心中叹道。

　　看到禅若水的反应，游阳心中大乐，“哈哈！终于搞定！什么女武神，就算你是女神，老也要让你变成我床上的淫荡娇娃，变成我游阳的女奴！”

　　不过要把禅若水变成自己的性奴，那还需要再用一些手段，需要一个过程，先要敲碎她的尊严，让她的心理沦陷，然后再……呵呵……

　　良久，游阳结束了两人的亲吻！

　　游阳指着湖底的巨蚌尸体道：“咱们还是先把它收了吧！”

　　“你杀死的，还是你收吧！”禅若水道。

　　游阳心中大乐，心道：“看来哥的嘴上功夫不错，亲了几次就把她变的这么乖巧！如果再让我的兄弟教育教育她，那她还不服服帖帖的啊！”

　　游阳道：“我说了，这个是之前那只独角金毛猿的赔偿！”

　　禅若水见游阳如此坚持，心中一温，发现游阳英俊了许多，而且越看越顺眼，心底的情愫开始慢慢的生根发芽！

　　禅若水打开自己的腕表徽章，开始扫描巨蚌的尸体。

　　她的腕表徽章提示道：“十星王级怪兽巨蚌精，价值一百万冒险币、五十万积分，但缺少本命宝珠，价值减半！是否出售？”

　　“咦，它明明拥有力场领域的，应该是皇级怪兽才对啊！”虽然奇怪，但禅若水还是把巨蚌精的尸体出售给了冒险岛商场，因为他知道冒险岛商城是不会出错的。二十五万的积分，让禅若水的冒险家等级又升了两级，成为了七星级冒险家。

　　“巨蚌精的本命宝珠呢？那东西可是非常价钱的！”禅若水又道。

　　“呃……”游阳道：“我把那颗黑珍珠碾碎了，磨成了粉末，打算送给你做护肤用品！你的皮肤这么白，用它再适合不过了！”

　　游阳一提她的皮肤，禅若水立刻想到了游阳偷窥自己的事，心中又气又羞。

　　这时游阳的武神分身已经把巨蚌精的本命宝珠同化的差不多了，宝珠外面的珍珠粉末对武神分身没什么作用，武神分身都将它们排出了体外，给游阳收集了起来，在黑珍珠的中心，一有块指甲大小的红色晶石。巨蚌精本命宝珠上的力高压力场都是它散发出来的。

　　游阳猜测这块红色晶石一定是天下掉下来了繁星碎片，砸在了坠星谷中，这个繁星湖就是当年它掉下来砸出的大坑，而那巨蚌可能是无意中把它吸到了体内，长年累月，最后形成了那颗黑珍珠，也就是巨蚌精的本命宝珠，这本命宝珠让巨蚌拥有了力场领域，所以禅若水才会以为它是皇级怪兽。

　　武神分身已经同化了这块红色晶石，不过这个块无名的红色晶石体积太小，分身同化了它之后，身体并没有增长，不过他的力场领域却增强了许多，力场范围已经达到了五十米，相当于《力场领域》修炼到第五重天的武神，只不过力量低了一些，它和游阳的力量相同，都在十一万匹左右。

　　武神分身幻化成微小的粒子，悄悄的回到了游阳的身体中。

　　无数的珍珠粉末出现在游阳的手中，在游阳思维念力的控制下，最后形成了一个粉末球，游阳将它送到禅若水的身前，道：“以后洗澡时敷一些，保证你的皮肤又光又滑！”

　　一提到洗澡，禅若水的双颊立刻羞红起来。

　　游阳笑道：“放心吧，我保证以后不偷看了！”

　　“哼！”禅若水羞叱一声。

　　“呵呵，以后哥哥我要光明正大的看！”说着，游阳在禅若水的肉臀上掐了一把。

　　这一掐，让禅若水千辛万苦止住的春水顿时冲毁了堤坝，决堤而下。

　　“天啊，我的身体怎么会这样！他这样轻薄，我的身体我竟然出现这种羞人的反应！”禅若水本是天之娇女，现在出现这种事，她羞的哭了起来。

　　“啊……若水别哭啊，是不是我掐痛你了？”游阳急道。

　　“我……”游阳这一问，禅若水哭的更厉害了。

　　游阳虚伪的把禅若水搂到怀中，一边给禅若水擦眼泪，一边以揉伤口的名义轻薄她的小屁股。

　　要不是禅若水的身上有伤，游阳一定把她就地正法，跟她来个纯正的鸳鸯戏水。

　　游阳心道：“哥给你两天的时间，如果两天之后你还不把伤养好，那哥哥可就不再怜香惜玉了！”

　　游阳带着禅若水浮上了水面，然用力场领域排除了衣服上的水份。

　　游阳体贴的给禅若水整理了一下凌乱的衣服，并帮她还上黑斗篷，将她的俏脸都藏在了斗篷中。

　　游阳心中滋滋美道：“平时把美貌藏的这么严，原来是个闷骚形啊！”

　　“啊！不好！”禅若水突然叫道，“在你入水之后，我把你的位子发布了出去……”

　　禅若水在腕表徽章中查了一下后道：“到现在为止，至少有十人购买过这条信息，天，竟然有两个是冒险王，咱们要马上离开才行！”

　　禅若水拉着游阳正要走。

　　突然从树林中闪出数人，他们挡住了游阳的去路。

　　“游阳，没想到被红色通缉令追杀的人真的是你！今天我一定要将你碎尸万段！”


第139章 恐怖的实力

　　游阳一看，原来挡住自己的是帝龙帝国的七皇子赤无邪，在他身后还跟着他的八德护卫。

　　赤无邪看到了游阳身边的禅若水，惊道：“使者大人！您怎么会在这里？”

　　赤无邪有些心惊，之前他可是看到了两人亲密的样子，如果这女武神与游阳有一腿的话，那自己的仇可就难报了！

　　“滚！”禅若水冷哼道。

　　在外人面前，禅若水恢复了她一向的冷艳。

　　禅若水的实力赤无邪是见过的，就算他的人再多，实力提升的再高，那他们也不是这女武神的对手。赤无邪心道：“难道我的仇就不能报了吗？”

　　游阳走到禅若水的身前，亲昵的捏了捏他斗篷中的小脸蛋，道：“这是我们男人之前的事，乖乖的到后面等我去！”

　　“喔！”听到游阳的话，禅若水乖乖的退到了游阳的身后。

　　“呃……”赤无邪等人被游阳的动作惊的下巴都掉到了地上，“这……这……这还是当初的那个武神使者吗？她现在看起来怎么象是一只温顺的小猫！”

　　“为什么好事都让他占了！我当当赤龙帝国皇子，美女都应该是我的！”赤无邪心中涌出了无限的羡慕极度恨，怒道：“游阳，今天我一定要杀了你！”

　　游阳慵懒的抻了个懒腰，道：“就凭你吗？你感觉你可以吗？”

　　“哼，你现在被红色通缉令通缉，不再受冒险岛法则的保护，我们想怎么杀你就怎么杀你！”赤无邪笑道。

　　“你们？这可能只是你一个人的想法吗？”游阳转身对赤孝等八德护卫道：“各位兄弟，我说的对吧！”

　　八德护卫都低下了头，赤孝面露愧色的道：“我们会执行七皇子的命令！”

　　“哈哈……”赤无邪得意的笑道，“听到了吧，你想分化我们主仆关系，下辈子吗！八德护卫，给我杀了他！”

　　“是！”

　　赤孝等人应了一声，就都向游阳冲了过来。

　　游阳现在已经是武神的存在，比赤孝等人高出数个境界，而且还拥有了力场领域，赤孝等人的实力与游阳相比，那完全是两个层次的人。

　　此时赤孝等人已经袭到了游阳身前，虽然在几天前赤孝的《念力推动》已经修炼到了第八重天，但却无法捕捉到游阳的身体。

　　只见游阳的身体随风舞动，游走于众人身体之间。

　　砰砰砰……

　　一连八声，游阳的手刀连中赤孝等八人的后颈，八人顿时失去意识，昏倒在了地上。

　　这八人都是修炼《念力失去》的强者，如果放在东胜神洲中，都可以是独霸一方的人物，但今天却在眨眼之前，被游阳一招轻松制服，而且还没有伤到几人的性命。

　　这八人的德行不借，可惜固执的很，游阳只好先让他们失去战斗的能力。

　　游阳制服了八德护卫，他飞身落到了赤惊世身前，道：“我记得刚才好象有人要杀我了地，而且还要碎尸万段，是你吧？”

　　“你……”几天没见，赤无邪没想到游阳的实力会恐怖到这种程度。赤无邪双拳紧握，他心中想与游阳战斗，但游阳的气势已经压的他窒息，力量怎么也调动不起来。

　　游阳五指虚空一抓，把赤无邪身边的一块大石头摄了起来，然后五指收拢……

　　砰！半人高的大石被游阳隔空捏爆！

　　游阳对赤无邪邪笑道：“你是想一下来个痛快，还是想让我先把你的卵蛋捏爆！”

　　“啊！”赤无邪吓的赶紧捂住自己的下体，他叫道：“你……你……你不能杀我，在没有进行死亡挑战的情况下杀人，你会受到处罚的！”

　　赤无邪想，如果游阳向他发生死亡挑战，他还可以选择拒绝，这下就可以保护自己的性命了，只要不死，损失一半的财产和积分也无所谓。

　　“嘎嘎……”游阳邪恶的笑道：“你忘了吗，我现在是被红色通缉令追杀的人，现在我即不受冒险岛法则的保护，也不受冒险岛法则的约束！所以我想杀你便可以杀你！准备受死吧！”

　　游阳周身力场转动，一步步向赤无邪逼近。

　　“不！我不想死……”赤无邪跪地哀求道：“游阳，求你放过我吧！之前是我有眼无珠，不应该和你抢女人！你……你……你就当我是个屁，把我放了吧……”

　　游阳抱着双臂，右手摸着自己的下巴，道：“唉！我这个一看见眼泪就心软，你要是能掉几滴眼泪让我看看，我一心软放过你也说不一定！”

　　游阳话声刚落，赤无邪就一把鼻涕一把泪的哭了起来。

　　“我插！赤无邪，你这演技让你当皇子真是屈财了，你应该去演电影，拿个影帝啥地不成问题！”游阳道。

　　“哼！废物！丢尽了我们赤家的脸！”突然有人从山谷的高处跳落下来。

　　来人与地上的赤无邪有几分相似，不过年纪却大了许多，最少也要有四十几岁，而在他的手腕上，一只黑色一星的腕表徽章特别的引人注意。

　　“一星级冒险王？”游阳惊道，他还是第一次遇到冒险王级的人物，不用说，这个人肯定是武神了，而且境界肯定不会太低。

　　“十四皇叔！你是十四皇叔赤灭天！”赤无邪惊喜的大叫道，“我来之前父皇给我看过你的影像，没想到您真的还活着！”

　　“你是我四哥的儿子？”赤灭天打量了一下赤无邪问道。

　　“是，是，是的！我是赤龙帝国的第七皇子，是十四皇叔你的七侄！”赤无邪兴奋的说道，他终于看到了生的希望。

　　“哼，当年你父亲偷改遗诏，抢了我的皇位，还逼近我来这个冒险岛！你是他儿子，那我正好杀了你，以泄我心头之恨！”赤灭天气愤的说道，并举掌欲劈跪在他膝下的赤无邪。

　　“十四皇叔！”赤无邪赶紧抓住赤灭天的手臂，他心思急转，道：“十四皇叔，我父皇当年确实不应该抢您皇位，逼您离家，这些年我父亲一直生活在悔恨当中！这不，今年又是十年一次上岛冒险冒险的机会，我父亲特意命我上冒险岛来寻找您的下落！如果您安然不无事，我父亲说了，他要请你回国，然后把皇位还给您！”

　　其实事实根本不是赤无邪所说的那样，赤无邪父亲是给他看了赤灭天的影像，但那是为了告诫他小心，别被赤灭天寻仇杀了他。

　　听到赤无邪的话，赤灭天犹豫了！虽然知道这件事七分是假，但他还是抱着三分的希望。

　　赤灭天道：“你先起来，咱们的家事一会再谈，我先解决了眼前这小子再说！”

　　“想解决老子！妈的，你要有这个本事才行！”游阳突破飘到了赤灭天的身上，一拳轰向了他的身体。

　　游阳可不是什么善类，明知这赤灭天是为了杀自己而来，而且又是赤无邪的皇叔，谈是肯定没得的谈了，如果人家先动手，那他就是傻蛋！

　　“飘渺龙游步！”赤灭天使出了超凡级步法，欲躲开游阳的一拳。

　　轰！游阳一拳结实的打在了赤灭天身上。

　　“怎么可能？你怎么能破解我的飘渺龙游步？”赤灭天捂着胸口道。

　　游阳这一拳用了十万匹的力量，虽然对赤灭天造成的伤害并不大，但赤灭天却十分惊讶游阳的武技。《飘渺龙游步》可是超凡级步法中的顶级步法，除非是惊世级步法，不然不可能压制飘渺龙游步的。

　　“只是一个步法而以，没什么好稀罕人！”游阳高深的说道。他对飘渺龙游步了如指掌，掌握赤灭天的步法路线太正常了。

　　“看来是我小看你了！”赤灭天认真起来，双手突然燃起了熊熊烈火，“十五万匹力量，赤炎双龙杀！”

　　经过当才的一拳，游阳知道赤灭天的实力最少也要有《力场领域》五重天的实力，他的两条火龙长达四十多米，在空中盘旋着就向游阳吞噬过来。

　　“神水剑之水龙猎炎！”游阳身后的禅若水呵道。游阳还没出手，禅若水先一步凝聚出一条水龙，护在了游阳的身前。

　　砰！水火相遇。

　　禅若水与赤灭天的差距太大，而且又有伤在身，两人的招式相撞，禅若水的水龙瞬间崩溃，并震得她伤事加重，又吐了口鲜血。

　　“操，哥哥我不让你呆在后面不要插手吗？”游阳一个闪身躲开了赤灭天的“赤炎双龙杀”，退到了禅若水身旁。

　　“我……我知道错了！”禅若水委屈的双眼含泪。

　　游阳把她搂在了怀中，心中又气又是感动，“好啦！别哭了，哥哥知道你是为了好！等我收拾完这个老伙后我亲亲奖励你！”

　　游阳双掌一推，把禅若水送到了战场之外，然后快速转身，在双手中凝聚出一个两米高的球面水盾，用水盾挡住了追过来的赤炎双龙！

　　游阳刚刚修炼到《力场领域》，只有十一万匹的力量，而赤灭天的力量足足比他大了四万匹，招式对拼后，游阳的身边被赤灭天的“赤炎双龙杀”推出了数十米，双脚在地上趟了一条长长的深沟。

　　“小子，你受死吧！”说着，赤灭天的手上又增加了些力道。

　　“哼，赤炎双龙杀！看我怎么破你的招式！”

　　游阳双手放弃了对水盾的控制，然后双臂舞动，力场带动周身气流，游阳呵道：“太极云手之风卷残云！”

　　在游阳双手力场的带动下，游阳身前的气流形成了一个两米粗的龙卷风，这条狂爆的龙卷风上连天下接地，虽然游阳本身的力量只有十一万匹，但龙卷风成形之后，它越卷越强，力量已经超过了游阳最初给它的动力。它不但把赤灭天手中的两条火龙卷了进去，同时还向赤灭天绞杀过来。

　　赤灭天的赤炎双龙虽然被毁，但赤灭天并不惊慌，他右拳力场转动，拳头轰向了向他绞杀过来的龙卷风。

　　“破！”赤灭天大吼道。

　　赤灭天的这一拳已经拥有了十六万匹的力量，巨大力量，一拳就打爆了向他绞杀过来的龙卷风。

　　狂风四散，吹毁了树木无数。

　　“十一万匹力量，惊雷爆破拳！”

　　游阳在赤灭天打爆龙卷风的同时，他突然从龙卷风后冲了出来，在赤灭天招式已经老的时候，他一拳打在了赤灭天的拳头上。

　　爆！爆！爆……

　　两拳相撞后，游阳被赤灭天的拳劲振退了十多米，但赤灭天的拳头与手臂却是电弧闪动，然后寸寸爆裂。

　　“啊！”赤灭天痛的大叫起来。

　　游阳的爆破拳终于升级成为了真正的惊世级武技！

　　当初游阳购买冒险岛商城的惊世级武技《烈炎惊雷》时，他就是看中了惊雷的爆炸特性，想把它容入到自己的爆破拳中。

　　游阳一直就有这个想法，今天正好拿赤灭天来实验了一下，却没想到威力如此惊人！赤灭天已经是《力场领域》六重天的武神，游阳的爆破拳竟然可以连跨数级打伤他。可见这爆破拳的威力有多么的巨大。

　　赤灭天的手劈已经炸到了他的肩膀处，如果他的力量再弱点，或是游阳的力量再强上一些，恐怕这一拳会炸到他的心口处，直接取了他的性命！

　　“十四皇叔！”一边的赤无邪惊叫道，他知道游阳强，但没想到他已经强到了这种恐怖的地步。

　　“走！”赤灭天已经被游阳重伤，如果再战，那只能是惨败，他左手一挥，果断的布出一道数米高的火炎墙，火炎墙挡住了游阳，然后提着一旁的赤无邪就窜上了山谷旁的峭壁。

　　游阳周身力场转动，一层水衣凝聚在了他的体表，当他冲过火墙后，赤灭天带着赤无邪已经逃出了百米开外。

　　“半月风刃刀！两仪阴阳刀！”

　　游阳的双手急挥，左手半月，右手两仪，瞬间数十记风刃刀、阴阳刀飞射出去。它们在空中划出数种弧线，向赤灭天两叔侄追了过去。

　　赤灭天虽然被游阳断了一臂，但步法还在，因为距离太远，风刃刀与阴阳刀已在发射之后已经不能再被操控，所以赤灭天都轻松的躲了过去。

　　不过赤灭天手上提着的赤无邪就没有那么好运了，虽然有赤无邪的帮助，但还是有一记两仪阴阳刀射中了他的胯下。游阳看到他胯下鲜血飙射，估计赤无邪以后是做不成男人了！

　　“唉！可惜！如果能杀了赤灭天，一定能从他身上得到大笔的好处！”

　　游阳如果不是担心有伤在身的禅若水，就算是追到天涯海角，他也一定要把那赤家两叔侄杀掉。

　　游阳回到禅若水身边，搂住禅若水的香肩，道：“若水，咱们走吧！这里太危险了，恐怕一会还会有人来追杀我！”

　　“对不起！都是我不好！如果不是我把你的信息发布出去，他们就不会知道你在这里了！”禅若水弱弱的说到，在游阳面前，她的武神威严已经消失干净，丝毫无存。

　　“呵呵，我还要谢谢我的若水老婆呢！这些人来杀我，我正好可以拿他们来磨炼我的武技！”游阳安慰禅若水道。

　　“谁……谁……谁是你老婆了！”禅若羞道。

　　游阳搬正禅若水的身体，轻轻的抬起她的俏脸，然后双眼用催眠的眼神看着禅若水，道：“若水，做我老婆好不好？”

　　“我……”

　　禅若水还没来得急回答，山谷中又出了几个游阳熟悉的面孔，打断了二人的郎情妾意，来人正是狼牙四兄弟！

　　在狼牙四兄弟身后，还有七八个人，看样子是与狼牙四兄弟一伙的。

　　“游阳，今天我们四兄弟一定要杀了，为我们大哥报仇！”郝色狼带头道。他们四兄弟找来了几个帮手，其中还有武神级的存在，所以底气强硬了许多。

　　“一、二、三、四！十一个人，一共四个武神，武神变成白菜了吗？怎么冒险岛遍地都是！”游阳惊道。

　　“游阳，你应该感到自豪，我们十一个人，四个武神，恐怖追杀冒险王级别的人物也没有这么豪华的阵容！”郝色狼道。

　　这时山谷中又出现了许多人，其中有不少人游阳见过，有与他同船来到冒险岛的三大联盟的人，也有与他一同从无夜城选拔来的冒险者。还有一些游阳没见过的人，可能是东胜神洲以外其它地域的人。

　　“我插，没想到哥哥我的魅力这么大，竟然吸引来这么多的人！”游阳道。

　　“游阳，这么多人来杀你，你今天就算插翅也飞出这坠星谷！”郝色狼恨恨的说道。

　　“谁要欺负我兄弟，先他妈的过了我这关再说！”突然有人吼道。

　　游阳一看，竟然是南宫胖子与东方无敌四人，他们从山谷的另一边走了出来。

　　“呃……胖子！”游阳发现南宫胖子与东方无敌四人的实力都提升了不少，看来他们几人也都有自己的奇遇。

　　“哥们别怕！有我们几人挺你呢！”南宫胖子道。说完，他与东方无敌四人挡在了游阳身前。

　　“咱们的感觉好象没深厚到这种程度吧！你们想杀我就直说好了！”游阳道。

　　“瞧，我说你这招不好使吧！”东方无敌搓着南宫胖子的脑袋道。

　　南宫胖子捂着脑袋叫道：“哥们，你就不能不这么聪明吗，怎么说咱们俩也是兄弟一场，你让谁杀不是杀呢！还不如便宜我们几个呢！”

　　“靠！”游阳鄙视的向南宫胖子伸出了一根中指。

　　南宫胖子对游阳道：“哥们，你现在可是值一百万冒险币啊！不是当兄弟的不是人，关键你的价值太诱人了！”

　　“好了，你们几个先到我后面去，如果一会我真打不过他们了，到那时再便宜你们吧！”游阳一幅交友不慎的样子走到了众群面前。

　　游阳面前足有上百人，他打量了众人一眼，豪气冲天，道：“你们都想杀我是吧？那就别站那里装孙子，都他妈的一起上吧！”

　　游阳只有一个人，而他们却有上百人，其中还有几个武神的存在。正常情况下，就算是一人一拳也能打死游阳了，众人蠢蠢欲动，都想分一杯羹。

　　“谁也不许和我们抢！”狼牙四兄弟的郝色狼突然高声呵道。他带着请来的三个武神一同冲向了游阳。

　　加上郝色狼，一共四个武神！

　　禅若水看的心惊，四个武神，虽然只是《力场领域》一、二重天的武神，但四人连手，那杀伤力也不容小窥啊！

　　禅若后悔当初出售了游阳的信息，但现在后悔也晚了，而且她现在身受重伤，想帮游阳也无能为力，急得她心如火焚，却豪无办法。

　　四名武神向游阳冲杀过来，但游阳却抬头望着天空，口中自言自语的念道：“太极可以化一气，分两仪，定三才，布四相，化五行，锁六合，动七星，抱八卦，行九宫，镇压十方！我现在可以化一气、分两仪，这定三才太难了，定天、定地、定人，也可以理解成定日月星，这个以我现在的实力是不可能做到了！不过布四相到是有要能的，四相又叫四象，分指青龙、白虎、朱雀、玄武，我虽然没有这四神兽，但我有水火风雷！”

　　突然，游阳动了！

　　“四相绝杀空间！”

　　山谷中的众人看到，四名武神正要围困住游阳之时，游阳的身体幻化成了两个身影，一前一后将四名武神夹在了中间。接下来，众人看到了一个让他们一生也忘不了景象……


第140章 秒杀四大武神

　　新月状的坠星谷，连绵数里，两侧都是峭壁，谷底郁郁葱葱，有草丛，有树木，也有水潭！

　　此时，坠星谷下的繁星湖旁，一场惊世对决正进行到关键时刻。

　　四名武神级的存在同时对游阳出手，却反被游阳困了他刚刚领悟出来的四相绝杀空间中！

　　“水火风雷四相绝杀空间！”

　　游阳一手操风，一手控火！武神分身一手爆风，一手惊雷！

　　水蛇、火龙、爆风、惊雷四相形成了一个四方形的绝杀空间，将四大武神困在了其中。在四相绝杀空间中，水蛇狂舞，并与火龙相交相融，它们威力不但不减，反而增大数倍，它们把四大武神的力场领域绞的粉碎。同时，四相绝杀空间中，由风刃形成的狂爆龙卷风如凌迟的刑刀切割着四位武神的肉体！最后，四相绝杀空间中蓝紫色雷光闪动爆炸，密集的惊雷响边了整个绝杀空间！

　　“这是什么武技？是惊世级！还是传说中的逆天级！”禅若水惊道。从她在无夜城中第一次看到游阳开始，游阳带给了她无数次的震惊，而这种震惊从没有停止过。

　　坠星谷现在有一百多位冒险者，他们都是来杀游阳的。但见识了游最这招《四相绝杀空间》后，所有的人都打消了这个念头。

　　天空中漫天血雾，四大武神已经消失在了游阳的《四相绝杀空间》中，彻底的从这个世界上消失了，如果不是空气中散发着浓浓的血雾，谁也不会相信刚才的一幕是真的。

　　四个武神级的存在啊！他们的惊世级武技还都没有发挥出来，就被秒杀了，还是死无全尸！在场的所有人都惊的傻掉了！

　　“一招秒杀了四名武神！天，谁能告诉我这不是真的！”有人突然惊醒，叫道。

　　“我也不相信这是真的！但事实就摆在眼前！”

　　“就算《力场领域》十重天的武神也不可能一招秒杀四名武神啊！”

　　“我操！刚才我还想着冲上去捡便宜呢！幸亏有那几个傻逼武神打头阵！”有人庆幸道。

　　“我们同他一起上岛的，不到一个月的时间，他怎么可能变的这么强！”三大联盟中有人道。

　　狼牙五兄弟现在只剩下了三个人，三人脸色铁青，他们已经绝望了，这辈子也别想为他们的大哥、二哥报仇了。

　　在众人惊讶时，游阳的分身已经神不知鬼不觉的回到了他的身体中，在外人看来，刚才游阳的分身只是他的一个幻影，刚才的过程太快，没有人看清楚整个过程的细节，只知道最后结果，这最后的结果就是游阳一招秒杀了四名武神，使四名武神魂飞魄散，死后无尸！

　　“还有谁？他妈的还有谁想杀我！是爷们的就给老子站出来！”游阳嚣张的叫嚣道。

　　一百多人，其中有三十多位冒险家，但此时没有人敢抬头看游阳，他们或是低头用脚踩地上的蚂蚁，或是装做相互交谈，再不就是抬头望天，总之没有敢正视游阳的，更没有敢接游阳的质问。

　　“操，一帮娘们！”游阳极其牛逼的骂了一句，然后转身走了身后的禅若水。

　　一百多名冒险者，被游阳骂了后却没有一个敢出声了！

　　这时谁敢知声啊！人家杀个武神跟玩似的，以他们这水平，游阳杀他们就跟踩死蚂蚁一样容易。

　　“啊哈！老大，你刚才的样子太他妈的神勇了！爷们，纯爷们，绝对的纯爷们！”南宫胖子代头与东方无敌四人围上了游阳，他们对游阳称呼也由哥们改成了老大。

　　“老大，我们对你的敬仰犹如……”

　　东方无敌三人刚想忽悠游了，却被游阳打断，他道：“我记得刚才你们好像也要杀我了地！”

　　“呵呵，呵呵……”四人坎坷的笑了笑，南宫胖子道：“我们是来支持你地，刚才那是调节气氛，我们是怕你紧张！”

　　“喔，那我是应该感谢你了喽！”游阳反问道。

　　“不用，不用！”四人同时道：“这些都是我们应该做的，我们哪能让老大您感谢我们呢！我们不求别的，只求老大你以后让我们几个跟着您混就行！”

　　“想跟我混？”游阳笑问道。

　　“是啊！是啊！”四人齐道。

　　“可没有开工资拿哟！”游阳道。

　　“不用，我们不需要工资！”四人道。

　　“不但没有工资，以后每月还要交会员费、保护费、个人所得费、吃喝拉撒费……”游阳说了一大堆的费用。

　　“呃！没……没问题！”四人心痛的说道。

　　“而且都很贵地！”

　　“……”四人无语。

　　游阳狠狠的敲诈了一下四个没义气的家伙，最后才算放过了他们。

　　南宫胖子与东方无敌、北冥辰星、西城吹雪四个家伙擦了擦额头的汗水，终于松了口气！他们的生死就在游阳的一念之间！现在的游阳，如果想杀他们，那就跟砍白菜一样容易。

　　“若水，你的伤好点没？”游阳关心的问道。游阳所展现出来的恐怖实力已经彻底的征服了禅若水。

　　“刚才我在冒险岛商场买了疗伤的丹药，现在我的伤已经好多了！”禅若水道。

　　禅若水刚才看到上百人来追杀游阳，心中担心！而且这些人又都是买了她发布的消息，禅若水对游阳十分的愧疚，为了能帮助游阳，她花了大价钱在冒险岛商城中买来了速效疗伤药，所以她现在的伤事已经好了许多。

　　“真的？什么药这么好使？”游阳道。

　　“是真的，不信你看看！”说着，禅若水周身力场转动，形成了力场领域。

　　“呵呵，好了就好，好了就好！”游阳亲昵的捏了捏禅若水斗篷中如玉般的小脸蛋！

　　“啊，那不是接引咱们来冒险岛的使者吗！她可是武神级别的存在啊！”三大联盟中有人惊道。

　　“天！这个叫游阳的家伙到底是什么来头，怎么泡的妞都是武神级的！”人群中有人叫道。

　　这时游阳又转过身对众人道：“你们还不走，难道等我着我向你们发起死亡挑战吗？”

　　“呃……”

　　众人一听，立刻拿出自己最强的逃命本命，眨眼间一百多人消失的干干净净。

　　“老大，你真牛逼！”

　　“老大，你是我偶象！”

　　“老大，你真威武！”

　　“老大，我对给你的敬仰……”

　　南宫胖子四人轮流拍起了游阳的马屁。

　　游阳看着四人，嘴角露出邪笑道：“你们一人句，轮着说，谁也不准停，如果到谁哪卡壳了，那以后每月的会费就加倍！而且不许重复别人的话！”

　　南宫胖子听后一马当前，抢在最先位子道：“老大您英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、年少多金、神勇威武、天下无敌、宇内第一、寂寞高手、刀枪不入、唯我独尊、玉面郎君、仁者无敌、勇者无惧、金刚不坏、英明神武、侠义非凡、义薄云天、慷慨大方、头脑精明、侠中豪杰、人中龙凤、有情有义、有胆有色、举世无双、既酷又帅、人之表率、诚实可信、谈吐大方、风度翩翩、气势凌人、气质高贵、貌赛潘安、智胜孔明、勇比子龙、义超关羽、巧越鲁班、至尊至圣、至高无上、华丽绚烂、道德榜样、坐怀不乱、知识渊博、才高八斗、傲视众生、世外高人、光明磊落……乃当世第一大英雄大豪杰大侠客大宗师……”

　　“呃……”西城吹雪被南宫胖子说的无语了。

　　“操……”北冥辰星只用了一个字来形容南宫胖子。

　　“南宫胖子，你太他妈的卑鄙了，你一个人把所有的词都用完了，你让我们说啥！”东方无敌气道。

　　“老大，怎么样，我的表现不错，我可是为你创收了！”南宫胖子无耻的献媚道。

　　“呵呵，不错，不错，有前途，好好努力，我看好你哟！”说着，游阳拍了拍他的肩膀，然后不再理四人，去陪禅若水说话。

　　“南宫胖子！”东方无敌、北冥辰星、西城吹雪三人咬牙切齿的向南宫游龙一起扑了过来。

　　“你……你们干什么……啊！”

　　南宫胖子被东方无敌三人压在了身下，在他壮烈前只发出了一声猪嚎，然后就再没声音了！

　　“他们几个不会闹出人命吧？”禅若水看到南宫胖子被东方无敌三人按在地上猛扁，担心的向游阳问道。

　　“没那，那胖子皮厚着呢！你别看他那么胖，其实他身上全是精肉，就算他是猪，也是只野猪！”

　　游阳不再谈论南宫胖子几人，而是将禅若水搂在怀中，在她耳边轻声道，“既然你的伤已经好的差不多了，那今晚我就给你这个小淫女一个机会，让你在我的身下好好的浪一次！”

　　“啊！”面对游阳赤裸裸的挑逗，禅若水羞的无地自容，但身体却出现一种莫明的兴奋，同时心中也升起了一丝期待。

　　嘟嘟……

　　突然几人的腕表徽章响起了信息提示声，就连地上赤孝等人的腕表徽章也都响起了异于平常的提示音。

　　游阳停下了正揉捏着禅若水丰臀的左手，东方无敌三人也停止了对南宫胖子的折磨。众人都看向了自己的腕表徽章。

　　众人的腕表徽章弹出了一条内容相同的信息：

　　“重要通知：冒险岛将在三十天后举行二十五年一次的冒险岛岛主选拔赛！”

　　“报名条件：要求参加者必须为一星级或一星级以上的冒险王！”

　　“报名时间：从即日起三十天内！”

　　“报名方式：通过腕表徽章认证报名！”

　　“比赛地名：彩虹城！”


第141章 冒险岛岛主

　　“冒险岛岛主选拔赛？怎么，冒险岛没有岛主吗？”游阳奇道，“这么大的一个岛屿，这么多的法则，还有功能强大的商城，难道没有人管理吗？”

　　如果没有岛主的话，那这个岛一直由谁在进行管理，冒险岛的商场是如何运营的，如果没有进行管理，那岛上这么多的武神，那还不天下大乱了！应该有一个强大的力量威慑着岛上的人才对。

　　“冒险岛确实没有岛主！而且好像一直都没有，它把你们从火星各地招来，它最终的目的就是为了从中选出一个岛主来！”禅若水道。

　　“呃……没有岛主？那平时这些冒险者都是谁在管理？”游阳又道。

　　“当然是冒险岛的法则了！还有这个！”禅若水对游阳晃了晃手腕上的腕表徽章。

　　冒险岛的法则非常完善，它与冒险者的腕表徽章相配合，冒险岛上所有的事都是由腕表徽章来通知冒险者的，它们使岛上的冒险者形成了一个非常有秩序的生活环境。

　　“那冒险岛法则又是谁规定的？难道不是岛主吗？”游阳问道。

　　“呃……这个……这个我还真不太清楚，反正这冒险岛法则已经存在很多了，最初时人们都是通过腕表徽章的指引，完全岛上下发下来的任务。”

　　“可这腕表徽章又是哪来的，对了，若水是你接我上岛的，而且你又拿出了那么多的腕表徽章，你这些腕表徽章又是哪里来的？”游阳又问道。

　　禅若水道：“当初我去东胜神洲的去接引你们，那是我接受了冒险岛下发的任力，为了赚冒险和积分麻！至于我为什么能拿出那么多的腕表徽章，那是冒险岛从冒险岛商城中自动给我传输过来的，它们通过腕表徽章的空间传输功能，直接把那五十个徽章传输到徽章的压缩空间。并不压根我到什么地方去取！”

　　“汗，听起这个冒险岛也太神密的了！没有岛主，也见不到幕后操纵的人！妈的，这里面一定有阴谋！”游阳道。

　　“阴谋，不会吧！我在这岛上出生，而且生活了许多年，不但如此，我母亲，我的祖先，他们在这个岛上已经生活许多年了，没发现什么不正常的地方！如果有什么阴谋也早就应该发生了！”禅若水道。

　　“你们家在岛上生活了几百年！靠，坏了！那这个阴谋绝对不小，酝酿了这么多年，那一定是个惊天阴谋！”游阳道。

　　“咯咯……”禅若水被游阳的话逗的咯咯笑了起来，“就算有阴谋也不至于就被你碰上吧，我家世世代代在岛上生活了数百年，也没发什么生，难道这么巧就让你赶上了！”

　　“哼，那可说不定！哥哥我英俊潇洒、玉树临风、貌赛潘安号称人中之龙，站在哪都是人群中的主角，如果冒险岛的阴谋不让我碰上那就奇怪了！”说到这，游阳脑中突然惊醒，道：“二十五岁一次的冒险岛岛主选拔赛！继续进行了数十届，而且一直都没有选出一个岛主来！我靠，这不就是阴谋吗！这冒险岛的岛主选拔赛一定存在着什么惊天阴谋！”

　　“操，要冒险王级才有资格参加！没戏了，我才是三星冒险者，肯定是没希望了！”南宫胖子坐在地上叫道，他打断了游阳与禅若水二人的谈话。

　　“怎么，胖子你想参加？”游阳道。

　　“老大，是岛主啊！如果做了冒险岛的岛主，那不牛逼死了，到时无夜城的城主无界武神都得听我的，到哪时我们南宫家不就成了东胜神洲最强大的家族！建立一个南宫帝国都有可能！嘎嘎，到时候我就可以三宫六院，七十二妃，妻妾成群，美女想要多少就有多少……”南宫胖子流着口水歪歪道。

　　“靠，你丫的想的可真美！冒险岛的岛主有这么大的权力吗？”游阳又向禅若水问道。她自小在冒险岛长大，所以知道的比别人多很多。

　　“没人做过冒险岛的岛主，具体有多大的权力没人知道！不过冒险岛上武神如云，如果能成为冒险岛的岛主，就有可能控制这些武神的话，这些武神绝对可以横扫火星各个大陆，统星火应该不是什么难事！”禅若水分析道。

　　还没等游阳知声，一旁的南宫胖子就道：“老大，你现在已经是六星级的冒险家了，以你现在的实力，一个月内晋级到冒险王不成问题！老大如果你去参加冒险岛的岛主选拔赛，您一定能赢得比赛，成为冒险岛岛主！时到咱们指军武神大军灭了赤龙帝国，建立一个龙阳帝国，然后咱们再大杀四方，统一火星，荡平太阳系，冲出银河，称霸宇宙！老大，我挺你，坚持挺你！”

　　“是啊，老大！我们也挺你！我们要做你忠实的追随者，和老大你一起灭了赤龙帝国，建立一个龙阳帝国，然后咱们再大杀四方，统一火星，荡平太阳系，冲出银河，称霸宇宙！”东方无敌三人立刻创着道。

　　“操，用你们挺！安心做我小弟就行了，以后我指哪你们打哪就是了！”游阳心中自有打算。

　　“好了，你们四人走吧！咱们一个月后彩虹城见！”

　　游阳可不想让这四个家伙在自己面前当电灯炮，他还要找机会与禅若水完成自己的人生大事，怎么能让他们四个跟着自己碍手碍脚。

　　南宫胖子四个都是机灵之人，知道游阳处在泡妞的关键期，也不纠缠，转瞬间就从游阳的眼前消失了。

　　这时地上了八德护卫赤孝等人也都醒了过来。

　　“游兄弟，请问您知道我们七皇子去哪里了吗？”赤孝恭敬的向游阳问道。

　　游阳干脆的答道：“被我杀了！”

　　“啊！”八人大惊。

　　“怎么，你们要为他报仇吗？”游阳向八人问道。

　　“报仇！我们几个没那个能力！请问游兄弟我们七皇子的尸体在哪，我们得把七皇子的尸体安顿好！”赤孝道。

　　“然后呢？”游阳又问道。

　　“我们八人失职，没能保卫七皇子周全，只能以死谢罪了！”赤孝道。

　　“我靠！I服YOU！那姓赤的是你爹还是你娘啊，至于你们这样吗？”游阳气的大骂道。

　　赤孝八人被游阳骂的不敢吭声，游阳看了八人一眼，最后无奈的道：“算啦，告诉你们吧，你们的七皇子没死，被你们皇帝的什么十四弟赤灭天救走了！要找的话，你们顺着这个方向找吧！”

　　游阳故意给八人指了一人相反的方向。

　　赤孝八人向游阳道了声谢，就顺着游阳所指的方向追了出去。

　　游阳特别欣赏几人的忠心，动了收服之心意，只可惜这八个人精忠的大了劲，不给游阳丁点的机会。

　　游阳惋惜的看着八人离去的背景，心道：“他们可比南宫胖子那四个家伙忠心多了！而且实力也高。看来有机会我得好好的教育教育那四个家伙一下，让他们好好的向赤孝八人学习学习！”

　　所有的人都走了！坠星谷一下子变的安静起来。

　　此时，谷中微风轻抚，芳草散发出淡淡清香，林中的小鸟在小声的呻唱着，岛声伴随着花香，环绕在游阳与禅若水身旁。

　　游阳道：“若水，你的伤真的好了吗？”

　　“嗯，已经没什么大碍了！”禅若水道。

　　“如果现在让你对上那独角金毛兽，你能打赢她吗？”游阳又问道。

　　禅若水试着运了一下力，并活动了一下身体，然后肯定的答道：“应该没问道！”

　　“真的？”游阳再次确认道。

　　“真的！”禅若水十分肯定的点了点头。

　　“哈！那太好了！”游阳突然兴奋的跳了起来。

　　禅若水不明白游阳为什么突然这么高兴，正在她疑惑之时，游阳突然抱住了她。

　　“啊……”禅若水还没有叫出来，就被游阳用狼吻封住了她的双唇。

　　游阳在吻住禅若水的同时，一手搂住她的纤纤细腰，另一只手抱起了她的双腿，然后两个人徐徐的升上了天空！

　　“嗯……嗯……”禅若水吃力的挣脱了游阳，她惊讶的看着四周，“你……你怎么能够御空飞行？”

　　“呵呵……我不但能御空飞行，我还能做很多事呢，不过……”游阳看着怀抱中的禅若水，他道：“等一会你了我老婆之后我就告诉你！”

　　游阳抱着禅若水飞到了繁星湖的上空，然后身体在空中缓缓的下降。

　　“你这是要做什么？”禅若水不明白游阳为什么一会要飞上天，一会又要下水。

　　“呵呵，我的小宝贝儿！咱们一会要做那事，当然不能在天上做了，我是无所谓，但你的小屁屁要是被别的男人看到了那我可就吃亏了，所以咱们还是水下比较安全！”

　　说着，游阳又吻住了禅若水，然后抱着她，一同向水中落了下去。

　　“不！”禅若水想挣脱出游阳的怀抱，但游阳那能让她如意！

　　“呵呵！”游阳笑道：“若水，你不用白费力气，今天就算你叫破喉咙也不会有人来救你的了！”

　　禅若水知道今天是逃不过那一劫了，低声羞道，“咱们还是换个地方吧！”

　　“不，在水下那做那才有新意的！汗，哥哥我太崇拜我自己的，竟然想到这么牛插的创意！”

　　游阳的狼手向禅若水的身体伸了过去，两人同时落到了湖水中，进入了繁星湖的水底。

　　禅若水可不想陪游阳在水下那种事，光用想的就羞死人了。

　　“哥哥，这里的水太冰了，咱们还是上岸吧！”禅若水道。

　　“上岸，不行，说过了，会被别人看到的，而且做起来畏首畏尾，被别人看就不好了！”游阳想到了这个水下“双修”的主意，他怎么舍得入弃。

　　“那……那……那我把我的帐篷拿出来用还不行嘛！”第一次对与女人来说是一生中最重要的时科，禅若水自己私下里设想过数十种不同的浪漫场景，但就是没有这种水下的场景。

　　“不还，你那帐篷太小，在那里面哥哥我的能力都施展不开，还这个繁星湖中比较宽敞，有助于哥哥我的发挥！”游阳道。

　　“人家的帐篷那么多，难道还不够你发挥的！”禅若水惊道。

　　“那不当然了，可能这繁星湖底都不够大呢！”游阳道。

　　“哼，吹吧！”禅若道。

　　“呵呵，哥哥是不是在吹，很快就知道了！”说着，游阳的狼手伸向了禅若水的娇躯……


第142章 彩虹城

　　繁星湖底的高压力场已经消失，湖水中的生物再也不受高压力场的限制，现在它们可以自由自在的在湖水中畅游。

　　游阳与禅若水两个的躺在白色的大床上，二人的身上只盖着一张薄薄的被单。禅若水脸上挂满了幸福的笑容，她枕着游阳的手臂，与游阳一同欣赏着力场领域外那些来回游动的鱼儿。

　　“若水，喜欢这里吗？”游阳抚摸着禅若水光滑的皮肤问道。

　　“嗯！”禅若水轻轻的道：“这是我一生最难忘的一天！我永远都会记得这一天，记得我与你在这个繁星湖水下的每一个细节！”

　　两人在繁星湖水底又嬉闹缠绵了大天半，最后才收拾穿戴，回到了岸上！

　　“若水，你知道冒险岛上还哪里有高压力场吗？最好是三十倍以上的！”游阳道。

　　游阳对冒险岛岛主这个位子也不是一点都不动心，不过这么多年来，岛主的位子一直空缺，说明这个岛主的位子不是那么容易就能当上了！所以游阳要先增加自己的实力，有了超强的实力就有了一切！

　　“高压力场吗！那东西我家就有！”禅若水道。

　　“你家？你家在哪里！不会是那个什么花蝶谷吧？”游阳惊道。说实话，他还真不知道自己这个老婆是什么来头。

　　“不，我家不在花蝶谷，我家在彩虹城！”禅若水羞涩的搓着衣角，说道：“老……老公，跟我一起回家见我母亲好不好？”

　　“呃……见丈母娘啊！这个……这个……我还有点没准备好！”

　　汗！霍霍了人家的女儿，游阳有心虚啊！

　　禅若水听游阳不愿意见她的母亲，双眼立即湿润起来，低头弱弱的小声道：“喔！我知道了！”

　　“你知道什么了？”这丫头的心情怎么跟九月的天空一样，说变就变。

　　禅若水的眼泪再也止不住，噼里啪啦的掉了下来，她边抽泣边道：“我不要求别的，只要让我以后能跟你身边就好！”

　　游阳心道：“哇哈哈……太他妈的成功了！老子真是个天才！竟然把高贵的女武神弄的服服帖帖的！还得继续努力，先让她做个合格的女仆，然后再……呵呵……”

　　游阳哄了禅若水几句，答应随她一起去她的母亲后，禅若水才破涕为笑！

　　彩虹城地处冒险岛的中心位子，而游阳他们所在的坠星谷是冒险岛的边缘！游阳从冒险岛商城中购买的地图可显示的范围非常小，里面跟本就没有彩虹城的位子。

　　“若水，这彩虹城在哪个方向，咱们要怎么走才能！”游阳问道。

　　“当然是要往岛的中心位子走了！”禅若水道。

　　“汗，这里的森林这么大，谁能分清哪是中心，哪是边缘啊！”

　　“可以看地图嘛！”

　　“呃，我太穷，没地图！”游阳道。

　　“呵呵，那哥哥是要让我来给你当向导了！”

　　“当然了，你不给我带路，我哪能找到丈母娘家在哪！”游阳道。

　　禅若水的地图范围特别大，是她的母亲送给她的，再说她家就彩虹城，她当然知道彩虹怎么走了。

　　一路上，不但禅若水是向导，游阳还指导她如何做一个尽职尽责的贴身小娇妻，打个水啦，安个肩啦，揉个背啦，锤着腿啦，按个摩什么地，禅若水都一一学会。

　　这要是让知道禅若水底细的人看到，眼睛非得掉到地上不可。禅若水可是冒险岛上有名的冷酷女神，啥时对男人这样体贴过，游阳享受了这种人间奇服竟然还不满足，提出的要求是越来越过份，过份的程度简单让放大狼友发指。

　　只可惜我们可怜的若水女神不但不反抗，还在努力的提升着自己的服务质量。

　　“若水，你家除了你之处，还有些什么人吗？”游阳打探起了禅若水家里的情况。

　　“只有我与母亲两个人！”禅若水道。

　　“呃……那你父亲呢？”游阳道。

　　“没听我母亲提过！不太清楚！”

　　游阳心中乐道：“只有一个丈母娘啊，那就好办多了！”

　　“对了，若水你的母亲是做什么的？你家怎么会有高压力场呢？”压力力场可不是谁都可以拥有的！禅若水的母亲能拥有一个高压力场，那她的母亲一定不是一个简单的人物。

　　“嘻嘻，不告诉你，你去了就知道了！”禅若水神秘的笑道。

　　“不说？”游阳邪恶的笑道：“是不是又想我用家法教训你啦！”

　　“啊！我好怕怕呀！”

　　……

　　一路上，游阳与禅若水没遇到什么大的阻碍，遇到的怪兽都是低等级别，能放过的游阳就放过了它们。它们对游阳来，太不值钱，现在游阳能看上眼的，怎么也得是王级怪兽啊！

　　除是遇到一个不长眼镜的怪兽，它们硬是阻拦游阳与禅若水的道路，那游阳也只要痛下杀手，用他们来试试自己的招式了！

　　至于游阳的红色追杀令，现在已经彻底被人们淡望了！现在游阳的名子在冒险岛的信息论坛上可是非常有名气的，一招秒杀了四个武神级的人物，还有谁敢来追杀他啊！

　　游阳最希望有冒险王级的人物来杀自己的，这样他就可以夺了对方的称号，成为冒险王级人物，就有资格参加岛主选拔赛了。

　　可惜一路上他等了许久，却没有人自动送上门来！

　　彩虹城在群山之中，五座大山连在一起，形成一个巨大的莲花，它把彩虹城围在了花瓣中央。

　　在彩虹城的南边有一个半月形的彩虹湖，当阳光照在湖水上后，湖面上就会出现一条横跨彩虹城东西两方的七色彩虹！

　　彩虹城的面积并不大，是一个能容纳万人左右的城市，城市的建筑很普通，也很古老，不象无夜城那样满天飞车，在这里，除了双脚之外，只能靠一些动物来带步。

　　彩虹城有酒店，有商场，有人们需要的各种服务性设施，不过这些产业都掌握在冒险岛原住居民的手中。

　　到了彩虹城，禅若水终于摘下了她的斗篷，露出了里面娇俏的面容。

　　“若水，你家在哪里？还有多远！”

　　游阳长这么大，还是第一次要见自己的丈母娘，心中略有紧张。

　　“嘻嘻，到了就告诉你！”回到了彩虹城，禅若水的心情非常的好，不免对游阳撒起娇来。

　　“哼，是不是你的小屁股又找打了？”游阳气道，并伸出狼手，在禅若水的翘臀上掐了一把。

　　“嗷……”游阳心中一阵狼嚎，禅若水的小屁股又滑又嫩，掐起来特有手感，可以立刻引爆男人的欲望，如果这里不是在大街上，游阳肯定会控制不住，把禅若水再次按到在地上。

　　“混蛋，把你的狼手拿开！”游阳摸得正爽，突然有人怒吼了一声，打断了游阳猥琐的动作。

　　“我插，老子正爽呢！是哪个不知死活的家伙敢打断老子？”

　　游阳转身寻着声音看去，见身后站着一个俊朗的金发青年，他正一脸怒气的看着游阳。

　　这时禅若水也转过身，俊朗青年一见是禅若水，脸上立刻绽出欣喜的笑容，快步赶了上来，对禅若水道：“禅水妹妹，你离开了这么久，怎么才回来？”

　　“哼！”禅若水恢复了她在人前一向的冷酷，冷冷的说道：“李维斯，我回不回来，跟你有什么有关系！”

　　李维斯早已经习惯了禅若水的冷酷，对禅若水那冰冷的态度一点也不在意，而刚才游阳摸禅若水的屁股，李维斯现在认为那只是幻觉，他宁可相信那是幻觉，也不会相信女神般的禅若水会让男人在大庭广众之下摸她的屁股。不过他对游阳却露出了澎湃的敌意。

　　“若水，他是谁？”李维斯指着游阳道。

　　“若水，你跟他很熟吗！”

　　禅若水没有理会李维斯，而是十分乖巧的对游阳答道：“哥哥放心，以后没有你的请允许，我绝不会和别的男人随便说话的！”

　　“若水真乖！”游阳亲昵的掐了掐禅若水凝脂般的小脸蛋。

　　“你……你……你怎么敢对若水无理，快把你的脏手拿下来！”李维斯双眼充血，暴怒道。

　　“我就不拿下来，你能把我怎么样！”游阳邪笑道：“我不但不拿，我还要这样呢！”

　　说着，游阳托起禅若水的小下巴，狼嘴在禅若水的粉唇上亲了亲，舌头还故意在两片水唇上舔了又舔！那动作要多猥琐就有多猥琐！

　　咔咔……

　　李维斯仿佛听到了空间破碎的声音，他心目中最完美的女神，竟然当着他的面，被别的男人如果猥琐！

　　李维斯感觉天旋地转，心灵好似掉进了万丈深渊！

　　“哥哥，你好坏！大街上这么多人，万一传到我母亲那里怎么办？”禅若水羞的像鸟一样躲到了游阳怀中。

　　“呃……是我路吗鲁莽了！咱们赶快走，先上你母亲那里主动坦白，争取能宽大处理才好！”游阳道。

　　游阳与禅若水不理石化在道路中间的李维斯，两人继续向禅若水家的方向走去。

　　两人走了二十多米，李维斯突然追上了二人，他拦住了游阳道：“我要和你赌战！”


第143章 漂亮！

　　“你要和我赌战？”游阳打量了一下李维斯，发现他也是一个六星级的冒险家。

　　“怎么，你不敢吗？”李维斯道。

　　“哈！我的出场费可是很高地！你要能拿出什么让我动心的赌注来，也许我会答应你！”游阳道。

　　“我拿我腕表徽章上的四颗星根你赌，你现在是六星冒险家，只要你得到我手徽章上的这四颗星，你就可以晋级为冒险王，就有资格参加冒险岛的岛主选拔赛！怎么样，你同意吗？”李维斯道。

　　“条件还算诱人，那你想赌我的什么东西？”游阳道。

　　“我要你离开若水，以后再也不许出现在若水的面前！”李维斯道。

　　“李维斯，我跟谁在一起用不到你来干涉！”禅若水怒道。

　　“若水，他对你使了很妖术，你会这么向着他！”李维斯心酸的说道。

　　游阳真想告诉李维斯，他使的不是妖术，而是床上御女术！

　　“哥哥，咱们走，不要理这个无聊的家伙！”禅若水拉着游阳欲走。

　　游阳道：“若水，如果我与他进行赌战，你觉得他能赢我吗？”

　　“当然不能！”禅若水非常肯定的答道。

　　“呵呵，既然他不可能赢我，那我们为什么不答应他！”游阳邪笑道。

　　游阳对李维斯道，“好吧，我答应你！”

　　在冒险岛上，所有的赌战都要在冒险岛承认的赌战台上进行，而且彩虹城唯一的赌战台就是城中彩虹竞技场的陨神台。

　　陨神台，就是武神级的存在也有可能在上面陨落。

　　彩虹竞技场象一个椭圆形的体育场，在场地的中央是一个五千平方米的对战台，在比赛进行时，战台的四周还会启动磁场天幕来保护外围的观众。

　　禅若水小声的对游阳道：“以前历届的冒险岛岛主选拔赛也都是在这里进行的！”

　　游阳从没有见过这么大面积的对战台，这个对战台的面积是华都学院对战馆里那些对战台的一百倍。

　　“这里的对战台怎么这大？”游阳吃惊的问道。

　　“这里是冒险岛上最大的赌战台，经常会有武神级的人物在上面赌战，台子太小了，他们怎么能施展的开！”禅若水解释道。

　　“这个赌战台是谁的？冒险岛官方的吗？”游阳又问道。

　　“嘻嘻，等哥哥你赢了我就告诉你！”禅若水顽皮的笑道。

　　“好啊，又来勾引我对你用家法了是不？”游阳淫笑道。

　　陨神台不是谁想上就可以上的，要先预定，然后竞技赛统一安排！竞技场不但会收取赌战双方的场地费，还会卖门票，开堂口做外围赌盘。

　　“我插，这竞技场的老板太有才了！太会赚钱了！”游阳赞道。

　　此时，对赌战台上有两人正在进行赌战，而游阳与李维斯的赌战还再等两场才能轮到他们。

　　禅若水给游阳介绍了一些彩虹城的基本状况。

　　在冒险岛上有许多原住居民，他们都是很久以前来岛上冒险的冒险者后代，这些人基本上都住在彩虹城，掌握着彩虹城七层以上的产业。他们是冒险岛上最有势力的人群。

　　除了冒险岛的原住居民以处，还有一部分人在冒险岛上呆了数十年，也建立起了一些他们自己的势力团体。

　　李维斯也是冒险岛的原住居民，其父李龙基是彩虹城大唐酒店的老板，在彩虹城也小有势力。李维斯追求了禅若水数年，在李维斯心中，禅若水就是他印象中神圣的女神！

　　但禅若水对李维斯一向不理不采，现在禅若水和游阳如此亲密，李维斯当然接受不了。

　　在一间单独的参赛选手休息室中，游阳正搂着禅若水。

　　“若水，闲着没事，咱们来亲个嘴吧！”等了许久也没有轮到游阳与李维斯，游阳实现是闲的无聊，所以向禅若水提意道。

　　“这里不行，太危险啦！等换着安全的地方后，人家让你亲个够！”禅若水拒绝道。

　　“危险？”游阳没觉得这里有什么危险的，游阳道：“越是危险地方，做起那种事来就会越刺激！”

　　“啊！不行！”禅若水怕道，连忙起身逃出游阳的魔掌。

　　“呵呵，行不行不是你说了算地！”说着，游阳向禅若扑了过去。

　　禅若水怎么会是游阳这个专业色狼的对手，没跑几步就被游阳按到了地上……

　　当两人的好事正进行到关键时刻时，内外的赌战台上却响起来了游阳与李维斯的对战通知。

　　“老……老公，到你比赛了！”禅若水停下了自己的动作道。

　　“呵呵，这个不用你担心！关键时刻，专心工作，不要分心！”游阳对身下的禅若水教育道。

　　陨神台上，李维斯已经早早的战在了台上！

　　这场比赛竞技场事先做了一定的宣传，因为游阳是新面孔，所以百分之八十的人都把赌注压在了李维斯的身上，必竟大家对他还是比较了解的。

　　休息室中，游阳粗爆的蹂躏着禅若水！如果换做是平常，禅若水一定要叫的惊天动地，但今天她却压制着自己的声音，在门口处只能听到微微的轻吟声。

　　禅若水叫的声音虽然非常低，但还是引起了别人的注意。

　　游阳的分身开门走出了休息室，然后将房门反锁，不让别人打扰游阳与禅若水的好事。

　　这时，游阳看到一个与禅若水有几分神似的女人走过来，她的年龄与禅若水相仿，但气质要比禅若水成熟许多，而她手上的腕表徽章让一惊，竟然是一个黑色的六星冒险王徽章。

　　“汗，这个女人和若水长的这么象！是若水的姐姐？不对，若水没有姐姐！我插，不会是若水的母亲吧！靠，太不可能了！如果是若水的母亲，不可能会这么年轻！”房内的游阳与分身同享一切信息，他立刻用狼吻堵住禅若水的小嘴，不让她发出声音。

　　“你的比赛时间已经到了，你怎么还不上场！”这个与禅若水神似的女人说道。

　　“呃，马上！”游阳的分身赶紧跑向了陨神赌战台。

　　那女人瞅了瞅休息室，然后回场内去观战了！

　　游阳暗道好险，但在那女人走后，他又与禅若水同享云雨去了。

　　陨神台上，游阳与李维斯的赌战正式开始。

　　李维斯是六星级冒险家，同时也是武神级的人物，他的《力场领域》已经修炼到了第二重天的境界，力量最高达到十二万匹，领域范围达到二十米！

　　游阳的武神分身领域范围达到了五十米，但力量却与游阳一样，只有十一万匹的力量。

　　李维斯不了解游阳，两人一开战，他先用了一个虚招，想试试游阳的实力！

　　现在游阳的本体正在与禅若水快活，所以分身基本上都是由第二智脑控制，虽然第二智脑是由电脑转换成了插件，但却属于游阳的思维扩展，其实就是游阳的思维，只是这个大脑的运算能力更强大。

　　它在李维斯行招之前，就已经推算出了李维斯的招式路线，虽然李维斯也是武神，但他的实力与被游阳断去一臂的赤灭天相比，那实战经验要差了许多倍。

　　李维斯在冲到游阳身前的瞬间，游阳使用出了《风神迷踪步》，身体一下闪到了李维斯的身后，然后一个手刀就砍着了李维斯的后颈！

　　噗通！李维斯倒在了地上，晕了过去！

　　游阳的分身只用了一招，就把李维斯解决了！

　　与禅若水神似的女人皱了皱眉头，显然这亲的结果很让他意外。

　　同时，观众席上有人叫道：“我操，太假了吧？一招就败了，李维斯这小子一定是和台上那小子联合起来诓骗咱们的钱！”

　　“妈的，他们打假拳！”

　　“靠，我在李维斯身上压了一万冒险币啊！妄我这么信任他！骗我的钱是小事，但他欺骗我的感情我可忍受了！不行，他妈的，非扁他一顿出出气不可！”

　　“不行，无故打人会被处罚的！”

　　“操，李维斯是六星级冒险家，就算杀了他咱们顶多也就是陪一千冒险币！刚才我他妈的可是因为他输了一万冒险币啊！再说了，咱们只要不打死他，罚不了几个钱的！”

　　又人人不愤的叫道：“妈的，罚款的钱我出了！哥几个跟我一起上！”

　　打到了李维斯，游阳得到了他的四颗星！游阳的冒险等级自动升到了一星冒险王。交了赌战的费用后，游阳下了陨神赌战台。

　　游阳下了赌战台，李维斯迷迷糊糊的睁开了眼睛，他刚才莫名其妙的被游阳打晕过去，睁开眼睛想弄明白刚才是怎么回事时，突然冲过来一帮人，也都是武神级的人物，上来对着他就是一顿拳打脚踢，李维斯醒了还不到两秒钟，就又被打晕了过去。

　　游阳赢了李维斯，这让他一下子成为了一星冒险王，这样他就有资格参加冒险岛的岛主选拔赛了。他一兴奋，下身猛刺了两下，他身下的禅若水痛的惊叫了两。

　　“哼！”与禅若水神似的女人听到了禅若水的叫声，快步的向游阳所在休息室走了过去。

　　“我插，糟糕！”游阳心中惊道。分身下了赌战台，还没有回到休息室，他把一切都看在了眼里，传回给了休息室中的本体。

　　砰！那女子一脚踹开了房门！

　　“若水？”女子惊道。

　　“妈！”禅若水同样惊道。

　　“呃……”游阳也十分的震惊，心道：“我插，这漂亮妞原来是我的丈母娘啊！”


第144章 入进徽章空间

　　游阳现在身上的衣服都是由形成分身的百变插件变形而成，只要思维念力一动，它就会出现在身上。

　　但禅若水的衣服却不是，就算她的速度再快，这么短的一瞬间也不可能把所有的衣服都穿上。

　　此时禅若水的身上只披上了她的黑斗篷，内衣等衣服都凌乱的散落在地上。

　　禅若水的母亲身为过来人，那能不明白刚才发生了什么事！

　　游阳心中大汗，霍霍了人家的女儿，被人家抓了个正着，这下死定了！

　　轰！一股强劲的力场一下子将游阳撞飞出去，将游阳撞入了休息室的墙壁中。

　　“老公！”禅若水见游阳被她母亲一下打到了墙壁里面，心痛的惊叫道。

　　“你叫他什么？”禅若水的母亲禅如玉怒道。

　　禅若水从没见过母亲这么愤怒过，“母亲，不是他的错，是我自愿的！”

　　“若水，你……”禅如玉被差点没被自己的女儿气晕过去，自己的女儿她舍不得打，她只能把心中的怒火都发泄在游阳的身上。

　　禅如玉五子对着墙中的游阳一抓，一下子将游阳从墙中隔空抓了出来。

　　禅如玉身为六星级冒险王，实力超群，《力场领域》已经修炼到了第九重天，在冒险岛也是数一数二的人物，如果她想提升自己的冒险等级，也许已经把冒险等级提升到最高的级别了！

　　“破！”游阳大呵一声，运用了自己的全部力量，挣脱了禅如玉的束缚。

　　同时，化为粒子的分身悄悄从空气中游回了游阳的身体中，附身在游阳的身上，给游阳增加力量。

　　“阿姨，你听我解释！”

　　游阳没有想到这个与禅若水年纪差不多，而且与禅若水神似的女人会是禅若水的母亲。游阳以为，这个女人最多也就是禅若水的表姐之类的，怎么也想不到这么年轻的女人会是禅若水的母亲。

　　“欺负我的女儿，你必须死！”禅若玉怒火正盛，听游阳的解释，那是不可能的。

　　“冰封千里！”禅如玉眼神一动，顺着禅如玉的眼神，空气与地面瞬间冰封，并直逼游阳所在的位子。

　　“丈母娘，你不会是想让你的女儿做寡妇吧！”游阳急道。

　　游阳的话声刚落，他就被禅如玉的《冰封千里》封在了冰块之中，整个修休室内，除了禅若水的位子，其它地方都被冰封了起来。

　　“母亲！”禅若水见游阳被自己的冰封起来，立刻上前去求情。

　　但禅如玉左手一挥，就把封住游阳的冰块收到了她的压缩空间中。

　　禅玉如对游阳确实起了杀心，如果不是他那句“你不会是想让你的女儿做寡妇吧”提醒了禅玉如，也许现在游阳的身体已经随冰块一起碎掉了。

　　出了这种事，那个做父母的不生气，禅如玉打算弄清楚事后之后再处理游阳。

　　禅如玉是六星级冒险王，所以禅如玉腕表徽章中的压缩空间非常大，大的可以用广阔无限来形容，别说装一个游阳，就是再装个百八十人也不成问题。

　　游阳不知道，禅如玉不但是六星级的冒险王，同时她还是这个彩虹竞技场的主人，在彩虹城中颇有影响力。游阳在人家的家里霍霍了人家的女儿，禅如玉不生气才怪。

　　有这样的结果也愿游阳，禅若水已经警告过他这里太危险了，但他就是不听，现在可好，不但被禅若水的母亲禅如玉冰封起来，而且还被困在了腕表徽章的压缩空间中。

　　禅如玉收拾了游阳后，她心中的气也消了大半，开始审问起了禅若水。

　　禅如玉的腕表空间中！

　　游阳虽然被冰封在了冰块中，但他没有死，也没有受伤。他的第二智脑飞速的运转着，在思索着逃出来的办法。

　　第二智脑不停的推算着禅如玉冰封自己时力场领域的转动方式，还有冰块的形成过程，游阳只有找出《冰封千里》的行招方式，这样他才能解开冰封。

　　禅玉如的《冰封千里》不是简单的冰封，如果是普通的冰封，那拥有十一万匹力量的游阳，只要一根小指就要以把它捅破。禅如玉的《冰封千里》除了改变的水分子的排列结构之外，她还在上面加了特殊的力场禁锢，如果要破开冰封，一个是力量强过禅如玉，强行破开；另一个方法就是破解禅如玉她那力场禁锢的原理。

　　“原来是这么回事！”游阳的第二智脑终于弄清楚了禅如玉力场禁锢的原理，原来她的力场禁锢就是一个特殊的小形力场，而这个力场有它独特的运转方式，形成了一个力场法阵，力场能量相互运转，生生不息，形成一人力场锁链，让人不能轻意的破开它。

　　冰块内，冰封着游阳的冰由里向外一点点的被分解，游阳没敢弄出太大的动静，怕惊动的腕表徽章的主人禅如玉。

　　过了十多分钟的时间，游阳终于悄悄的破开了冰封，从里面逃了出来。

　　游阳打量了一下禅如玉的腕表徽章的压缩空间，思索着要怎么样才能逃出去。但压缩空间的进出只能有徽章的主人说的算，里面的东西是不可能自行出去的。

　　尝试了许久，游阳也没有找到出去的办法！而且就算游阳出去了，那他还要面对九重天的武神禅如玉，如果禅如玉的气消了还好，如果没消气，那外面还不如这里面安全呢。

　　“冰封千里！”暂时逃不出去，游阳在禅如玉的压缩空间中练习起了禅如玉的武技《冰封千里》。

　　唰！一块冰块凝聚成形！

　　“哈，也不太难！”游阳乐道。虽然被困在了这里，不过还是有收获地。

　　游阳看着眼前的一这块大冰块，心道：“和之前困住我那块一样，就是里面没有我！”

　　逃也不逃不出去，《冰封千里》这个惊世级武技也研究透了，游阳闲着没事打量起了禅如玉的压缩空间。

　　禅如玉可是六星级的冒险王，而且还是彩虹城的重量级人数，她的压缩空间中自然会有些好东西。

　　游阳在压缩空间中翻找了起来。

　　“睡衣！”游阳拿到鼻子前嗅了嗅，“汗，竟然还残留着丈母娘的体香！”

　　游阳内心斗争了一会，最后还是把禅如玉的贴身睡衣放在了原处。

　　“靠，怎么这么多小内内？还都是穿过的！”游阳的邪恶之手伸到了半空中，内心挣扎了许久，最后还是放弃了收藏它们的打算。

　　先是睡衣，然后是贴身小内内，剩下的胸罩自然也少不了了！

　　“我插，竟然是D罩怀了！竟然比若水的还大，若水才是C罩怀的！”游阳禁不住回想起丈母娘的胸脯，让第二智脑去验证这些D罩怀的胸罩是不是她的。

　　禅如玉的压缩空间非常大，游阳找了半天，终于找到了一件好东西。

　　这是一团银灰色，水银状的液体球，如果从外表上看，它就是水银。不这个这水银球却是悬在空中，而且在这个液体球周围还散发着强大的高压力场！游阳计算了下，在球体的中心位子，这个力场的倍数至少要有五十倍。

　　“汗，若水的老妈真牛，高压力场竟然收藏在了腕表徽章中！”游阳道。

　　远远的看着这个液体球，游阳流出了老长的口气，“怎么处理这个无名液体球呢？是让分身同化掉，还是拿来修炼？如果就这么吃掉那还有点可惜了，但如果不吃掉，现在就利用它来进行修炼，就怕若水的老妈突然想起自己，到哪时可就是人财两空了！怎么办呢？”

　　想来想去，游阳最后决定先把它收到自己的压缩间空中，现在游阳已经是一星的冒险王了，压缩空间虽然没有禅如玉的大，但也不算太小。

　　游阳把无名液体球收到了自己的压缩空间中。

　　这时，游阳的脑中突然灵光一闪，想起了腕表徽章的远程传输功能！

　　“我能不能启动这个腕表徽章的远程传输功能呢，如果能启动，把我自己传输出去，那不就可以从这里逃走了吗！如果能传到若水那里就更好了！嘎嘎……”游阳心道。

　　不过要启动腕表徽章的传输功能，那就必须侵入到腕表徽章的系统程序中！游阳在最初拿到腕表徽章时就想到通过自己的第二智脑入侵冒险岛商场的系统，从里偷些武技什么地！但腕表徽章的表面却有一层特殊的力场保护着，游阳的智脑电磁波无法入侵到里面。

　　“现在处在了腕表徽章的内部，不知道行不行！”游阳心道。

　　游阳的智脑尝试着发现电磁波，去连接腕表徽章中的系统！

　　“哈，成了！”游阳没想到会这么顺利。

　　如果游阳是外面，那无论他用什么办法也不可能入侵到腕表徽章的系统中，但现在游阳在腕表徽章的内部，他现在就等于一个被放在了系统内部的木马病毒一样，可以轻松的自动运行。

　　游阳的思维进入到了禅如玉的腕表系统中，轻松的夺取的了腕表徽章的控制权。游阳没有想到事情会这么简单，如果他现在想出去，只要他思维一动，他就可以出去。

　　不过游阳却不敢这么，如果他要出去，那也是把自己传输到禅若水的腕表徽章中后再出去，禅若水那里比她老妈这里安全多了。

　　现在游阳掌握了主动权，反而不再着急，他借着禅如玉的腕表徽章，开始入侵冒险岛商城系统！


第145章 大肆收刮

　　游阳的思维通过禅如玉的腕表徽章进入到了冒险岛的系统网络当中，游阳感觉自己进入到了一个小形的矩阵世界当中，这个矩阵世界给游阳的感觉就象是一个星系，在星系的中央有一个耀眼的巨大恒星，在这颗恒星周围，还围绕着无数的小光点，这些小光点有的静止，有的无规律的移动着。

　　游阳猜测，这些小光点就是冒险岛上的冒险者，而那个颗巨大的恒星就是冒险岛的中央系统。

　　游阳的目标就是冒险岛的中央系统，不过他在入侵冒险岛中央系统之前，他发现眼前的小光点有些不同，有的光点亮度强，有的光点亮度强弱，游阳数了一下，亮度最强的光点一共有九十六个，而且其中有两个是重合的，就是现在游阳所处的位子。

　　游阳立刻明白，这些亮度最强的光点代表着冒险岛上的冒险王级人物，也就是说，在冒险岛上，达到冒险王级的人算游阳自己一共有九十六个人。

　　“天啊！九十六个！能达到冒险王级的人，那一定是武神级的存在，冒险岛上怎么会有这么多的武神？”游阳惊呀不已。

　　“嗯？”突然游阳的脑中灵光一闪，“我现在可以把自己身体通过腕表徽章的空间传输功能传到其它冒险者徽章的压缩空间中，那我能不能把别人压缩空间中的物品传输到我的徽章空间当中呢！”

　　“眼前有这么多冒险王级的人物，他们腕表徽章的压缩空间中一定存放了许多好东西！”游阳想到这，说干就干。

　　赤灭天被游阳的《惊雷爆破拳》炸去了一条右臂，他跑回了自己的老巢，花去了不少的冒险币在冒险岛商城买了许多的疗伤药，伤口刚刚养好。他为了恢复自己的战斗实力，他从冒险岛商城中购买了一只液态记忆性金属手臂。这种假手臂由液态金属构成，完全由使用者的思维进行操控，而且还可以变型，并且加入了记忆性物质，在手臂受损后还可以慢慢的自我修复，说白了，这就是一件武神器，只是做成了人身的假肢状。

　　这样的液态金属手臂，价值不菲，一只就要一百万的冒险币才可能买到，当被追杀红色通缉令的游阳也就一百万冒险币。赤灭天不但没有杀掉游阳，反而被游阳断了右臂，真是赔了夫人又折兵。

　　赤灭天无比心痛的买下了这个液态金属手臂，一百万冒险币，已经是他所有财产的百分之九十了。付款之后，液态金属手臂被冒险岛商城用空间传输功能传输到了赤灭天腕表徽章的压缩空间中。

　　赤灭天正要将液态金属手臂从压缩空间中取出来，突然，他的腕表徽章上弹出一条信息：“您已经成功将压缩空间中的液态金属手臂、能源晶石、肌肤再生液……传输到一星冒险王游阳的徽章空间中！”

　　“啊！”赤灭天双眼突出了眼框，他无法相信自己所看到了一切，他从没有做过这样的操作啊，怎么回出现这种事，而且物品传输的对象还是自己的大仇人游阳！

　　“游阳！无论天涯海角，我一定要杀了你！”

　　噗！赤灭天气的气血上涌，喷出了一口鲜血，然后眼前一黑，昏了过去。

　　禅如玉徽章空间中的游阳拿着一条液态金属手臂看了看，道了一句“什么破玩意”就先丢在了旁边。

　　游阳刚才会如此凑巧的抢走了赤灭天的液态金属手臂，主要是因为游阳在矩阵世界中看到了由系统中心传出来一个光点，正好传向赤灭天那里，游阳知道是冒险王级人物在买什么好东西，所以就向赤灭天下手了。

　　赤灭天早不买，晚不买，偏偏这个时间习，被游阳抢了去，只能说他太倒霉，运气太背了点。

　　赤灭天徽章空间的东西被游阳盗走了不久之后，陆续的，冒险岛上其它的冒险王级人物都出现了类似的情况，他们压缩空间中的物品不停的传输向了游阳的徽章空间。

　　“游阳？游阳是谁？”一些喜欢隐居的冒险王疑惑道。

　　其实有少数人听过游阳这个名子，听说了他前几天的辉煌战绩，先是断了冒险王级的赤灭天一臂，又秒杀了四个武神级人物！不久前，他又在陨神赌战台上一招KO了李龙基的儿子李维斯。

　　但之前游阳这个名子只在冒险家这个层次广为流传和谈起，不过从这一刻开始，冒险岛上所有的冒险王级人物都知道了游阳这个名子，并且他已经成了众人的公敌。

　　游阳系统内部盗取九十多位冒险王的物品，他忘记了腕表徽章有信息提示的功能。游阳都是挑值钱的东西偷，但就是这些东西，也快把他的腕表空间填满了。

　　冒险岛一共有九十六个冒险王级的人物，除了自己的禅若玉的徽章空间，他都大肆收刮了一遍。

　　偷了一大堆的东西后，游阳开始入侵冒险岛的中央系统。

　　游阳的思维顺着腕表徽章与中央系统的连线进入到了中央系统当中，他的目标直取冒险岛商城。

　　游阳垂怜里面那些惊世级武技已经很久了。

　　游阳在进入商城时，看着琳琅满目的商品却无暇光顾，他不知道冒险岛系统中有没有反入侵的程序，如果有反入侵系统，那他必须偷到东西后就快跑，如果有没有反入侵系统，那就爽了，以后这冒险岛都跟他家后院一样，这里面的东西任由他索取。今天是第一次，游阳只是尝试，试试冒险岛的防御系统。

　　游阳的思维进入到了冒险岛商城，所有的商品他都不碰，直奔里面的武技区。

　　在武技区，游阳大至的看了一下，其中超凡级武技有数百个之多，虽然这些武技拿到外面都价值不菲，但游阳在上面却不作太多的停留，只扫了一眼就略了过去。

　　游阳在考虑，他是先偷惊世级武技呢，还是先偷逆天级武技？在冒险岛商城中，是有逆天级武技出购的，但却不是普通武神能够使用的，就算游阳拥有了它们，也无法使用，就如同《念力推动》期的强者不能使用惊世级武技一样。

　　游阳考虑了片刻，决定先偷惊世级武技。如果先偷逆天级武技，万一被发现了，就白白浪费了这大好机会。

　　游阳的思绪一下子冲进了惊世级武技区，然后快速的破解里面惊世级武技的内容，并将破解后的内容传回自己的第二智脑之中。

　　游阳的破解速度非常快，基本上一秒中就可以得到十个惊世级武技的内容，但只过了三秒钟的时间，游阳就感觉到冒险岛系统的中央有一股红色的光线向他冲杀了过来。

　　“不好，被发现了，真有反入侵系统！”游阳心道不好，当破解完第三十六个惊世级武技的时候，游阳已经看到了冲过来的红光。

　　游阳立刻收回思维，在路过逆天级武技区时，游阳爆力的掠夺了两个逆天级武技中的一个。这是游阳事先设计好的，如果被发现，那就采用爆力的方式抢一个逆天级武技。

　　游阳的思维已经达到了光速，它在路过商城时，他又在商品栏中抢了三张离开冒险岛的电子船票。

　　游阳的思维在逃，但那道红色的反入侵程度对游阳的思维穷追不舍。转瞬间游阳的思维都逃到了禅如玉的腕表徽章空间中。在游阳的思维回到腕表徽章之后，他立即切断徽章与外界的联系。

　　但游阳速度却慢的百分之一秒，那红色的反入侵程序一下子就冲入了禅如玉的腕表徽章，瞬间夺取了禅如玉腕表徽章的控制权。

　　红光随着游阳的思维跟踪到了压缩空间中，它包裹住了整个压缩空间，然后红光不停的扫描着里面的物质，最后红光停留在了游阳的身上。

　　“靠，我已经到家了，你还能化成实体向我发起死亡挑战不成！”游阳道。

　　那红光仿佛是听到了游阳的话，整个空间中的红光从四面八方投射到游阳的身前，最后开成了一个红色的人头，它开口向游阳说道：“游阳，你入侵冒险岛中央系统，盗取商城内惊世级武技，现在我宣判你入侵及盗窃罪名成立，判处你终身监禁！”

　　“我插，你以为你是谁？想判处我终身监禁，我先要了你的命再说。”游阳怎么肯让一个红头怪在自己面前嚣张，他上前一拳就把红光会聚成的人头打爆。

　　“插的，想困住我，那就别怪老子跟你玩爆力了！”

　　既然被抓到了，系统根据游阳的腕表徽章已经确实了他的身份，那游阳也不打算再隐藏，他要与冒险岛系统进入正面交锋。

　　游阳将自己身体的中的力量都转换成了思维念力，然后通过自己的第二智脑去连接冒险岛中央系统，偷盗被抓到了，已经暴露了身份，游阳打算进行正大光明的抢劫。

　　这时，压缩空间内出现了异动，在压缩空间的上方，突然出现了一个大洞，洞内一片虚无，宛如是传说中的黑洞空间。

　　游阳还在惊讶之时，那黑洞突然发出一股强大的漩涡，这漩涡一下子将游阳的身体罩在了里面，要强行将游阳拉扯进了黑洞之中，这股巨大的拉扯力无论游阳怎么挣扎，都无济于事，最后游阳被吸入了黑洞中。

　　当游阳被吸入那黑洞之后，压缩空间中的上空又恢复如初，仿佛什么都没有生过一样。


第146章 力场地牢

　　禅如玉把自己的女儿禅若水带回了家中，然后盘问起了她与游阳之间的关系。禅如玉对自己女儿与游阳私定终身的行为又气又恼，后悔当初让她一个人出去磨炼。现在木已成舟，只能先将禅若水关了禁闭，等调查清楚游阳的身份后再做打算。

　　禅如玉白天查了一下游阳的资料，得到的结果让她非常吃惊。打伤了冒险王级的赤灭天不说，竟然还秒杀了四个武神级人物。如果从游阳现在的实力来看，那他还真有资格做自己女儿的丈夫。

　　而当禅如玉查到游阳上岛后的经历后，他更加的吃惊，“刚刚上岛一个月就已经晋级到了冒险王级！天，这样的速度可以说是史无前例啊！”

　　“此子定非是池中之物！”禅若水看到游阳资料后，却实起了招婿之意，但当她看到游阳只用了一个月的时间就晋升到了冒险王后，他心中又有点犹豫了，“这样的男人，已后女人肯定少不了，如果让若水跟着他，那若水以后一定会受很多的委屈！”

　　想到这，禅如玉打算先考验一下游阳，如果他能一心一意的对自己的女儿，那成全他们两个小情人也不是不可以，但如果他是个花心的男人，那禅如玉就一刀杀了他，为了自己的女儿，长痛不如短痛。

　　禅如玉回到自己的练功房，然后想将游阳从她腕表徽章的压缩空间中取出来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　禅如玉的思维进入到自己的腕表空间中后，却发现已经找不到注游阳了，不但如此，自己用来修炼的高压力场源也不见了！

　　“那小子跑哪去了？”禅如玉找遍了压缩空间中的每一个角落也没有找到游阳的影子。

　　禅如玉绝不相信游阳能自己跑出去，但现在又找不到游阳，禅如玉自己也弄不清楚这是怎么回事。

　　游阳被吸进了黑洞之中，黑洞之中并不是虚无的空间，而且一条长长的空间隧道！

　　“我插，这是把我传输出去了！”游阳立刻弄清楚了自己现在的处境，这是冒险岛中央系统在执行对他的处罚。

　　“会把我传输到什么地方去呢？”游阳心中冒出了无数个想法，“是刀山，还是火海，不管是哪里，就算是十八层地狱，只要能有个美女陪着就好！”

　　游阳感觉自己在空间隧道中被传输了很久，但好像又只是一会，碰的一声，游阳重得的摔在了地上。

　　游阳抬头一看，头上空间那个把自己扔下来的黑洞快速的缩小，在游阳看向它时，它已经缩到了拳头大小，最后消失不见了。

　　“我插，这是哪里？喂，有美女吗？”

　　回答游阳的只有回声，再无其它。

　　现在游阳所处的是一个漆黑的空间，四周虽然很黑，但游阳有视力辅助插件，他可以看清楚自己周围的一切。

　　游阳打量了自己现在所处的环境，他现在是在一个数百平方米的密闭空间中。

　　“这里难道就是冒险岛的监狱？”

　　轰轰轰！游阳一连对墙壁轰了数拳，让游阳无语的是这墙壁连震都没震，十一万匹的力量，竟然不能撼动墙壁。

　　游阳在监狱中找了一圈，这里不但没有窗户，连门都没有，“我插，连个送饭的窗口都没有，不是说终身监禁吗？靠，难道是想饿死老子！”

　　游阳试了一下自己的腕表徽章，他发现自己的腕表徽章还好使，还可以进入冒险岛商城，还可以从商城中买食物。

　　“汗，幸亏自己压缩空间中带的食物多，而且冒险币也比较充足，如果是穷人进来的话，说不定几天就饿死了。”游阳心道。

　　“唉，要是能把自己收到徽章的压缩空间中就好了，就可以离开这个鬼地方了！可惜腕表徽章没有那个功能，只能收别人，不能收自己！”

　　这个监狱中虽然没有门和窗户，但却有一个向下的楼梯，游阳可以通过这个楼梯进入到下一层。

　　现在这里只有一条路，它逼着游阳到下一层去。

　　游阳来到了第二层，进入第二层后，游阳观察了一下第二层，发现第二层基本上与第一层没什么区别，只是空间要比第一层稍微的小上那么一点点。游阳来到第二层后，他除了发现这里的空间比第一层小上一点点外，他还发现这里的力场压力要比第一层大，已经达到了两倍的压力。

　　“嗯，这个地牢难道是一个天然的高压力场？”

　　暂时出不去，游阳打算探个究竟，也许能找到出去的办法。

　　第二层与第一层一样，也是只有一个向下走的楼梯。

　　当游阳进入第三层后，游阳欣喜的发现，第三层的力层压力又增加了，达到了三倍的压力。而且第三层的面积又比上面一层小了一点。

　　游阳继续向下走，他发现每向下一层，力场的压力就会增加一倍，同时空间的面积也会缩小一点点。游阳感觉整个地牢就象是一个倒立着的金字塔，超向下空间超小。

　　“也许走到最下面，就能找到出去的路了！”

　　游阳一直向下走，他一口气走到了地下第二十八层，当他进入到二十八层后，游阳没再向下继续走。

　　之前游阳在繁星湖底的时候间，他是在二十七的力场压力下突破成为武神的，二十八的高压力场他还没有经历过，所以他打算在里先修炼一下，充分利用一下这里的高压力场，等身体适应了二十八倍的力场压力之后再继续向下走。

　　游阳不知道这里的高压力场最高的压力是多少倍，所以他格外的珍惜！他在二十八的高压力场中修炼了十个小时，当实力提升变的缓慢后，他才向下一层走去。

　　第一天，游阳进入到了三十倍的高压力场。

　　第二天，游阳加快了一点点的速度，进入到了三十三倍的高压力场。

　　第三天，游阳下到了地下第三十八层，同时他的《力场领域》进入到了第二重天，力场范围增加到了二十米，力量也提升到了十二万匹。

　　第四天，游阳只用了八个小时，就进入到了四十倍的高压力场中。

　　当游阳下到了牢的第四十层时，游阳终于在里面有了发现！

　　游阳来到地下第四十层后，他照例在里面搜索一圈，每走过一层，游阳都会仔细的排查一遍，怕错过里面的宝贝。

　　当游阳在地下第四十层搜索时，他在向下的楼梯口处看到了一具干尸！这具干尸形体高大，看样子已经死了许多年，游阳用手轻轻的碰了一下干尸，他的衣服立即破碎，连带他的骨架都坍塌了下去。

　　“啊！兄台，真对不起，我不是有意的！”

　　游阳赶紧上手去扶正，但这干尸已经死了太多的年头，有些地方的骨头一碰就碎。

　　看着地上的一堆骨头，游阳汗道：“兄台，俺不知道你会这么脆弱！”

　　死人最大，游阳恭敬的对地上的骨头堆拜了拜，当他弯腰时，游阳看到骨头堆中有几个闪闪发光的东西。

　　“什么宝贝？”

　　游阳连忙翻出来看了看，“六星级冒险王！”

　　出现在游阳眼前的是一个黑色的腕表徽章，在这个腕表徽章上面还镶嵌着六颗星钻。

　　游阳试了一下，这个腕表徽章已经被基因绑定过，他无法探查压缩空间中的物品，不过如果游阳进入到其它腕表徽章中后，就可以入侵到里面，把里面的东西拿出来了。

　　“我和你能在这个地牢中相遇，也是咱们的缘分，你送给我的礼物我就不客气了！”说着，游阳无耻的把这个六星的腕表徽章收到了自己的压缩空间中。

　　“看来我不是这个地牢中唯一的囚犯，对了，会不会还有活着的，如果有个美女的话那就更好了！”游阳心道。

　　游阳抱着与美女同处一牢的希望，加快了修炼速度。

　　第七天，游阳在第五十五层中修炼到了《力场领域》的第三重天，领域范围扩大到了三十米，力量增加到十三万匹。

　　第九天，游阳下到了地牢的第六十九层，他的力场领域再进一层，修炼到了第四重天。

　　从第四十层到第六十九层，游阳一共看到了三个人的尸体，除了第一个完好外，剩下的两具尸体都被人光顾了，他们的腕表徽章已经被人拿走。

　　“看来下面还有其它人，就是不知道现在是生是死！”

　　游阳继续深入，希望在里面能遇到一个活人，在这么一个密闭的环境中，没人说话，有没人陪聊天，而且不知道下面的路还有多远，就算游阳一向比较乐观，但时间太长了，也是会疯掉的。

　　第十二天，游阳下到了地牢的第八十五层！此时，游阳的《力场领域》已经进入到了第五重天的境界。

　　十二天过去了，游阳的心里发生的变化，多了几分烦躁，他已经下到了八十五层，但还是没有走到尽头，感觉这个地牢就象是一个无底深渊，总也走不到尽头。

　　轰轰轰……

　　就在游阳烦躁之时，他脚下地面传来了轰轰的响声，传出了有人击打墙壁的声音！

　　“嗯？有人！”游阳一个闪身冲到了楼梯口，飞身向第八十六层跃了下去……


第147章 力场领域最高境界！

　　游阳来到了地牢的八十六层，但里面并没有人。他撑开自己的力场领域，双连下了两，当游阳下到第八十八层时，游阳终于看到了一个活人。

　　这个人头发凌乱，胡须很长，蓬松的毛发完全覆盖住了他的相貌，虽然他是个活人，但他却已经离死不远了。

　　游阳看见这个人的七吼正在流血，奄奄一息，显然是受了力场过大的压力，身体受伤严重。

　　游阳将这个人拖到了自己的力场领域中，减轻他的力场对他身体的压力，然后带着他向上层走去。

　　这个人现在受伤很重，必须要到一个压力适合他的地方，这样才能减轻他身体的伤事。估计刚才那几拳，是他用自己最后的一点力量来发泄心中的愤怒了。

　　游阳将这个人带到了第五十层才停下，然后又从自己腕表徽章中找出几种不知道名的疗伤药，这些药都是游阳从冒险岛九十多位冒险王那里偷的来东西，肯定都是好药，虽然不知道这些药的具体用处，但死马当活马治吧！

　　冒险王收藏的疗伤药，果然是好药，这个幸存者在吃了游阳的药后，伤事开始好转。

　　“谢……谢谢！”对方用生涩的声音对游阳谢道。

　　“老天啊，这么多天了，我终于遇到了一个会说话的！”游阳不知道自己是应该高兴还是应该哭。

　　游阳道：“老兄，你先把伤养养，咱们一会再聊！”

　　“有吃的吗？”对方吃力的说道。

　　“有！”游阳从腕表空间中拿出了一瓶水和两份方便食品。

　　神秘人先调息了一下，然后吃起了游阳的食物，吃光了游阳的食物后，这人的眼中才恢复了少许神彩。

　　“谢谢你小兄弟，还不知道恩人你叫什么名子？”神秘人道。

　　“我叫游阳，老兄你呢！”游阳问道。

　　游阳从对方的口中得知他叫做古浪，被困在这里已经快有二十五年的时间了。

　　“我插，二十五年！”游阳惊道，“老兄，你不会是跟我开玩笑吧！”

　　“你看我的样子象是在开玩笑吗？”古浪道。

　　“呃……你犯了啥错误被关了这么久啊？难道和我一样，也是终身监禁？”游阳道。

　　“终身监禁，犯错误？我当初是自愿来这里的！”古浪道。

　　“啊！自愿？”

　　“是啊，当年我参加冒险岛的岛主选拔赛，这里就是最后一关的考验，如果能从这里出去的话，就可以成为冒险的岛的岛主！唉，现在想一想，就算是成为了岛主又能怎么样！什么权力，金钱，这些都是浮云，自由自在的活着才是真的！唉！”古浪叹道。

　　“这里竟然是选拔冒险岛岛主的最后一个考验？那死在这里的其它人也都是参加考验的人，而不是被囚禁在这里面的？”游阳道。

　　“嗯，二十五年一次的岛主选拔赛，现在已经有十几届了吧！”古浪道。

　　游阳从古浪的口中得知，游阳冒险岛岛主选拔赛的最后一关就是进入这个力场地牢，只要能从这里活着走出去，那就是冒险岛的岛主。不过经过了几百年的时间，还没有一个人活着从这里走出去过。

　　下面的高压力场仿佛无边无尽，总也走不头。但为了能走出去，就必须向更下一层，向更强的压力力场进前。每天都生活在高压力场中，普通武神也受不了，而且力场是越向下走压力越大。

　　“古老哥，你向下最远下到了多少层？”游阳问道。

　　“我来这里已经快有二十五年了，所有的冒险币，所有物品都消耗干净了，在弹尽粮绝的情况下我只能最后再向下冲一次，今天在你没来之前我已经冲到了第一百二十八层，但还是没有走到尽头，下面的压力实现是太大了，我能退回到八十几层已经超出了我身体的极限。如果不是遇到你……唉！”

　　古浪又道：“你是这一届选拔赛的获胜者吧？咦！你的实力并不比我高，而且刚刚进到这里，你……你……你怎么会下到八十几层呢？”

　　“呃……”游阳不知道自己应该怎么解释。

　　“我下到第八十层，足足用了二十年的时间，你竟然用不了到二十天的时间就下到了八十多层！天，这怎么可能？”古浪惊道。

　　高压力场虽然可以用来修炼，加快修炼速度，但正常人却不能长时间生活在里面。必须是修炼一段时候再回到正常空间中，要循序渐进才行，就是武神也能一直生活在高压力场中！

　　象古浪这个样的武神，他们想长时间的生活在高压力场中必须要慢慢的适应，让身体适合高压的环境。虽然他们可以一口气向下猛下十多层，但最后还得退回来。能象游阳这样靠第二智脑来精准调节身体机能的，世界上也就游阳一个人可以做到。

　　游阳不能给古浪详细的解释，只能道：“可能是我的身体特殊，对高压力场的适应能力比较强吧！”

　　见到了活人，游阳就见到了出去的希望，就算他走不到地牢的尽头，那游阳也有办法出去。如果确定出不去后，游子可以让古浪把他收入到腕表徽章当中，然后通过徽章的空间传输能力把自己传输出去。

　　但前题是古浪必须活着，这样才能把游阳收到他的徽章空间中。

　　“古老哥，我有出去的办法！”游阳道。

　　“出去？能试的办法我都试过了，这里除了向下走，再没有别的路了！”古浪无奈的说道。

　　“古老哥，我真的有出去的办法！”但真正的办法游阳不能说出来。游阳道：“我刚刚发现，这里的空间每下向一层就会缩小一点点，如果按这个比例缩小下去，这个地牢向下最多不会超过三百层，我估计也就在二百六七十层左右。以我身体对高压力场的适应能力来计算，大约一个月的时间我就可以到达那里！我想在最后一层那里一定有出去的办法！”

　　“二百多层！你真的能在一个月的时间内达到那里！”古浪有些不相信，他用了二十年的时间才走到了八十层，他怎么也无法相信游阳能在一个月的时间里适应二百多倍的高压力场。

　　“应该没有问题，不过要委屈一下古老哥，让你进入到我腕表徽章的压缩空间中，等我找到了出去的办法，我们就可以一次出去了！”游阳道。

　　“这有什么委屈的，如果不是见到你，我可能已经死了！好，我离开这里的希望就寄托在你的身上了！”古浪道。

　　游阳会帮助古浪，主动要求把他带上，主要是游阳给自己留一条后路，万一到了地牢的尽头还是找不到出去的办法，到那时游阳只能通过古浪的徽章空间传输出去了。

　　不过能找到这么好的天然高压力场，可以说是百年不遇，游阳还舍不得立刻出去，他要先把自己的力量提升到最强再考虑出去的问题。

　　游阳与古浪聊了一晚上，两个人都是许久没见到会喘气的活人了，所以聊的很投机，都有种同是天涯轮落人的感觉，一晚过后，两人已经开始以兄弟相称。

　　“大哥，委屈你啦，要让你到了的徽章空间中呆上一段！”游阳道。

　　“兄弟多虑了，我在这里呆了二十五年了，生死现在对我来说已经不重要了，如果能重新看到太阳那更好，但就算永远都出不去也无所谓，在我临死之前能结交一个患难兄弟，我已经之足了！”古浪道。

　　游阳将古浪收到了他的徽章空间中，然后继续向地牢的下面前进。

　　现在游阳走的特别快，以前是物尽其用，充分发挥每一倍高压力场的作用，但现在他为了加快速度，他在每层只呆两个小时，只要身适应了，他就继续向下走。

　　第十三天，游阳下到了九十七层！

　　第十四天，游阳下到了一百零九层！

　　第十五天，一百二十一层。

　　一百三十三层……

　　一百四十五层……

　　在游阳不断的向下前进的过程中，游阳的实力也飞速的提升着。别人需要几年才能修炼出来的成果，他只要一两天就可以达到。

　　《力场领域》第六重天！

　　《力场领域》第七重天！

　　《力场领域》第八重天！

　　……

　　游阳进入到地牢力场的第二十四天，他已经走到了第二百五十三层，他的《力场领域》已经修炼到了第九重，正向着最高的第十重天迈进。

　　“插的，马上就要第十重天了！”

　　游阳心中非常的激动，这趟冒险岛之旅不但让自己成为了武神，现在马上就要修炼到武神的最高境界第十重天了。

　　不过这时游阳的心中出现了一丝疑惑，虽然他现就要修炼到武神的最高境界了，但游阳却感觉自己的力量与传说中那些武神大能相比，好象要差了许多，就比如地球天堂岛那个悬浮的对战台他现在就弄不出来。

　　“算了，先突破到《力场领域》的第十重天再说！”

　　第二十五天，游阳在第二百五十五层，也就是二百五十五倍的高压力场中，他终于再次破突，《力场领域》修炼到了最高的第十重天。

　　“插，终于修炼到了第十重天了！雨茜，等我，哥哥很快就会去救你了！”

　　有了强大了力量，游阳第一个就是想到了去救张雨茜，游阳来火星的最初目的，就是为了救张雨茜去月球，才来这里中转一下。

　　想到女人，游阳又想到了禅若水，一想到她，游阳就欲血沸腾！

　　“也不知道若水现在怎么样了！”

　　修炼到了《力场领域》的第十重天，游阳已经无心再继续修炼下去了，他要出去，要去见自己的女人，以泄心中欲火！还要去月球，把自己深爱的女孩子抢回来。

　　在游阳的计算中，地牢的高压力场不会超过三百倍，以他现在的实力和身体对高压力场的适应能力，游阳相信他可以直接走出去。

　　拿定主意，游阳不再犹豫，他真奔下面的第二百五十六层！

　　到了第二百五十六层，游阳不想停留，想接着向下走，但这时他却发现，这个力场地牢他已经走到尽头了……


第148章 绝世强者

　　冒险岛力场地牢的二百五十六层不再是空旷的空间，在空间的中心处多了一个石头堆砌成的石台，在石台的上面立着一块巨大的水晶石。

　　这是一块棱锥形的水晶，有三米高，一米半宽，整个地牢的高压力场都是由这块巨大的水晶石散发出来的。

　　“这是……”

　　游阳惊讶的看到，在水晶之中有一个人，一个男人！他一头黑色长发，冷俊的面容，正用着惊讶的眼神看着游阳。

　　游阳左右躲了几下，发现男子的眼神没有变化，道：“汗，我还以为是在盯着我呢！”

　　黑发男子的眼神并不是让游阳最惊讶的，最让游阳惊讶的是男子的身体，他的身体只剩下了上半身，从他胸口以下的身体全都消失了。

　　而更让游阳奇怪的是他身体的伤口处，从游阳的角度可以清楚的看到他胸腔中的内脏，特别是他的肺叶，清晰可见，但伤口并不是利器所受，也不像是被撕裂的，给游阳的感觉伤口象是在快速的恢复，如果他不是被封在了水晶中，游阳觉得他真的能够再长出他的下半身来。

　　游阳将从水晶石上掰下了一小块水晶，然后让自己的分身同化，看能不能增加自己分身的力场强度。

　　“二百五十六倍的高压力场！这可真是个好东西，如果分身能同化它的话，那就爽了！”游阳心道。

　　不过得到的结果却让游阳很失望，水晶上并不含有力场元素，无法增加他身分的力场强度。

　　“看来这个地牢中的力场应该是由水晶中这个人散发出来的！天啊，这么一个残肢竟然能散发出这么强大的力场，如果他还是活着的话，那会强大到何种程度！”游阳真的不敢去想象。

　　“即然分身不能同化他的力场，那就先收起来吧！二百五十六倍的高压力场，如果拿出去卖，那绝对能卖一个天价。”游阳心中打着如意算盘道。

　　游阳亮出自己的腕表徽章，然后对着水晶巨石，欲把这个大水晶石收到自己的压缩空间中。

　　“嗯？怎么会没有反应？”游阳奇道。

　　游阳的徽章空间竟然不听游阳的命令，拒绝把水晶石收入空间中，游阳思维下达的命令，它一点反应也没有。

　　“我靠，怎么回事？难道是腕表徽章被这里的力场压坏了？”

　　就在这时，一道光线从游阳的腕表徽章中射，这道光线投射在了水晶石之前，形成了一个白衣女子。

　　这女子相貌娇美，好似九天玄女落下凡尘！

　　女子走到水晶巨石前，用手轻轻的抚摸着水晶，眼中透着无尽的爱意，她心中想哭，却无法哭泣！

　　游阳看到女子那忧伤的神态，忍不住心中抽痛了一下！

　　这时，女子转身看向了游阳，她道：“没想到你竟然能来到这二百五十六层，五百多年了，如果不是你，恐怕我还无法再见到他！”

　　“五百年！呃……”游阳完全听不懂这女子在说什么，“好象一点乱，能不能先告诉我，你是谁？”

　　“我们之前见过面的，在你偷商城中武技的时候，我还追捕过你呢！”女子道。

　　“啊，你……你……你是中央系统的反入侵程序！”游阳惊道。

　　“我不是什么反入侵程序，确切的说，我就是冒险岛的中央系统！”女子道。

　　中央系统！游阳心中惊讶，他道：“看来如果没有我，你是不可能来到这里，感谢的话你就不用说了！只要你把我从这个地牢中放出去，那咱们就算扯平了！”

　　“不行，你现在不能走！你要再帮我做一件事情我才可以放出去，只要你帮我完成这件事，你以后就是这冒险岛的岛主！”女子道。

　　“岛主？条件挺诱人，不过通常这么诱人的条件，那事情的难度一定会很高！”游阳道。

　　“不，难度一点都不高！”

　　说着，游阳腕表徽章的压缩空间中传输出来一个圆筒状的玻璃器皿，玻璃器皿中盛满了透明的液体，在液体中有一颗正在跳动着的心脏。

　　女子道：“一会我会解开这个水晶封印，你要做的就是把你手中这颗心脏拿给他就可以！”

　　“这么简单？”

　　“嗯！怎么样，你考虑好了吗？”女子显得有些心急。

　　“还没有！”游阳道：“你和水晶里面这位仁兄都太诡异了！而你让我做的事也莫名其妙，除非你把事情说清楚，不然我不会帮你！”

　　“你以为你有得选择吗？”女子略带威胁的口气说道。

　　游阳邪笑道：“如果你不再意多等五百年的话，你可以不说！”

　　女子等了五百年，才等到一个可以到达这里的人，当然不会轻意的放弃，见游阳坚决，她只好说出了事情的真象。

　　原来这女子与水晶中的男子是一对情侣，男子叫做聂天风，而这个女子叫做步彩云，两个人都是实力强大的绝世强者，这座冒险岛就是属于他们两个人的领地。

　　但五百年前，一场惊世大战，聂天风受了重伤，需要一个绝强者的心脏才能救治，步彩云为了救他，只好用密法先把聂天风封印在这个水晶之中，等有了绝强者的心脏再施行救治。

　　但那场惊世之战，人类的绝强者陨落了一多半，活着的，又有谁愿意把自己的心脏送给别人！步彩云只好创立了这个冒险岛，希望能自己陪养出绝世强者，找到适合的心脏，但过数十年，冒险岛也没有出现一个绝世强者。反而步彩云却修炼成为了绝世强者。为了自己心爱的男人，她约定奉献出自己的心脏！

　　为了死后还能见到自己的爱人，步彩云在取出自己的心脏后把自己的思维融合到了冒险岛的系统之中，但聂天风的封印水晶形成了一个压力超强的高压力场，虽然步彩云为了心爱的人放弃了自己的身体，但却无法把心脏送到自己爱人的面前。

　　“原来这冒险岛的岛主选拔赛都是一个骗局！”游阳终于明白了事情的真象。

　　“我的程序已经设定好了！只要你能完成我交给你的任务，你就是冒险岛岛主！”步彩云怕游阳不帮她，立即抛出橄榄枝来。

　　“好吧！你为了自己的爱人牺牲的这么大，我还真找不出不帮你的理由！”游阳道。

　　“太谢谢你了！”步彩云发自内心的向游阳谢道。游阳的腕表徽章中又传输出来一个七彩腕表，步彩云道：“一会我会解开水晶封印，在解开封后，我的力量消耗太大，我的思维会进入这个腕表徽章中，我会沉睡很长一段时间，你帮我把这只腕表徽章和心脏一起给他就可以！”

　　游阳接过了七彩腕表徽章，步彩云又道：“我不在后冒险岛的中央系统会自行运转，会提升你为冒险岛的岛主！”

　　“呵呵，这岛主都有啥好处啊！”游阳流着口水道。

　　“等当了岛主你就知道了！”步彩云神秘的说道。

　　准备好一切之后，步彩云开始解开水晶封印！

　　游阳手中的七彩徽章发出了一道强光，这道强光分解成多种彩色，然后笼罩在水晶巨石上。

　　游阳发现，这个水晶封印比禅如玉的《冰封千里》要高明数倍，禅如玉的《冰封千里》与步彩云的水晶封印相比，简直一个天上，一个地上！

　　咔咔咔……

　　游阳看到水晶封在被彩色光线笼罩不久之后，晶石上面开始出现道道裂痕。

　　彩光越来越弱，最后收回到了游阳手中的彩色徽章中。

　　砰！水晶巨石突然嘣开！

　　游阳感觉空间中的压力突然骤升，聂天风的残肢悬浮在空中，虽然他只有不到一半的身体，但他带给游阳的压力却是史无前例、空前绝后的大！

　　“你是谁？你怎么回在这里！”只剩下半身的聂天风突然开口道。他五只一抓，一股数十万匹的力量就要将游阳抓过去。

　　这时，游阳手中七彩的腕表徽章再出亮起，投射出了一个娇美的身影！

　　“天风！”

　　“彩云！你……你……”

　　“天风，见到你真我好高兴！但我现在的时间不多，这颗心脏是我为你准备的，你先恢复身体，等你恢复身体后，这位小兄弟会告诉你一切……”

　　说完，步彩云的身影迅速变淡，最后变成了彩色光线，回到了腕表徽章当中。

　　“彩云！”聂天风急叫道。

　　游阳将玻璃器皿中递到了聂天风的身前，道：“哥们，要帮忙吗？”

　　“谢谢，我自己来就可以！”

　　聂天风的右手对着游阳手中的玻璃器皿虚空一抓，让游阳惊奇的一幕出现了！

　　游阳手中的玻璃器皿开始寸寸分解，先是分解成分子，然后再由分子分解成原子，最后又由原子被分解成粒子。

　　“汗！”游阳他可以把分子撕裂，但却做不到他这个样子，竟然能将物质彻底分解，分解成最基本的粒子。

　　聂天风给游阳的惊讶还没有结束，这些被分解的粒子在被分解后都汇聚到了聂天风的伤口处，然后它们开始重新组合。

　　“靠，老天，他竟然在重组他的身体！这怎么可能！”游阳惊道。

　　玻璃器皿与器皿中的液体都被聂天风分解，并重组成了他的身体！这里，空间中那颗跳动了五百年的心脏飞入了聂天风的胸口，游阳看到聂天风胸口处长出了许多的肉须，自动的把那颗心脏拉扯进了他胸腔中。

　　玻璃器皿与器皿中的液体已经消耗干净，聂天风开始分解散落在地上的水晶石块，它要用那些水晶石块来重组他的身体。


第149章 细胞重组

　　游阳可以清楚的看到步彩云的心脏被聂天风接拨到了他胸腔中，然后心脏开始张劲的跳动起来。

　　他心脏跳动的瞬间，游阳感到聂天风身体所散发出来的压力猛增了许多。

　　这时，地上水晶被分解的速度更快了，聂天风重组身体的速度也变的更快，先是躯干，然后是双退、脚指，最后一个赤裸着身体的男人出现在了游阳的眼前。

　　地上的水晶还在被聂天风分解，最后在他的身上重组成一件白色宽松练功服。

　　“你……你……你这是什么境界？”将任意物质重组成自己的身体，这样的力量太变态了吧！

　　聂天风没有回答游阳的话，而是皱着眉头向游阳反问道：“你和我的彩云是什么关系？”

　　插！这位仁兄的醋意好大啊！

　　游阳道：“这个说起来比较复杂……”

　　“不用你说，我自己看！”说着，一道电光由聂天风的眼中射出，直接罩住了游阳的头部。

　　游阳感觉自己的思维都赤裸裸的呈现在了聂天风的眼前！

　　“思维洞察！酒鬼也有这个能力！”游阳记起当出酒鬼也可以读出他的思想。

　　良久过后，聂天风用手按着自己的心口，脸上透着无尽的悲伤，“彩云，你怎么那么傻！你知不知道，没有你，我一个活着又有什么意义！”

　　“那个啥！”游阳打断了聂天风的悲痛，将手中的彩色腕表徽章递到了聂天风的眼前，道：“彩云姐姐并没有真的消失，她的思维在这个腕表徽章中，她说过一段时间就会出来见你的！”

　　聂天风接过游阳的手中的腕表徽章，紧紧的握在了手中，“彩云，我聂天风向天发誓，一定要将你复活！”

　　“是啊，你都能把你的身体重组，你再给她重塑一具身体不就行了！”游阳道。

　　聂天风看了看游阳，苦笑道：“我可以重组我的自己的身体，那是因为我们对自己的身体构造非常了解，而且思维念力本身就与身体是一体的，但重塑别人的身体却不是你想象的那么简单，以我现在的力量还无法做到，我必须要修炼到更高的境界才行！”

　　“呃……还要更高的境界！”游阳最初以为自己修炼到《力场领域》的十重天就是力量的巅峰了，现在看来，自己在聂天风这样绝世强者的面前还很菜。

　　“聂……聂前辈！”游阳找不了适合的称呼，只好用前辈来称呼聂天风，他道：“我现在修炼到了《力场领域》的第十重天，聂前辈你能不能指点指点我下面应该如果去修炼！”

　　“小兄弟你叫游阳是吧！”聂天风读了游阳的思维，所以知道游阳的名子并不奇怪，聂天风道：“你不用前辈前辈的叫我，如果不算我被封在水晶中那五百多年，我也只比你大十几岁而以，而且你还对我有恩，如果你不嫌弃的话，就叫我一声大哥吧！”

　　认一个绝世强者当大哥，这种好事游阳当然不会错过，立刻改了口，并且亲热了起来。

　　聂天风对游阳道：“人们修炼出《力场领域》后念力可以隔空御物，而且也可以用念力撕裂分子，并且配合一些武技可以形成惊世神通，所以人们把这个境界的武者称之为武神！不过这只是人们最初时的称呼，后来人们却发现《力场领域》十重天并不是最终的力量，不但如此，有人们发展修炼之境几乎是永无止境的！所以人们又把《力场领域》境界的武者叫做初级武神，在初级武神之上还有中级武神、高级武神、巅峰武神等等！其实《力场领域》才是修炼一途的正真开始，以后你还有很长的路要走！”

　　“呃……《力场领域》只是个开始！”游阳爆汗，以后自己可以大杀四方了，却没想到世界上还有更厉害的绝世强者存在。

　　聂天风又道：“我生活的那个时代是武者最巅峰的时代，绝世强者数之不尽！但那场旷世大战波及了整个太阳系，几乎所有的绝世强者都陨落了，就算没死的，也都重伤不治，下场与我差不多。这也可能是现在武道进入低谷的主要原因！”

　　“大哥，你现在的实力是属于什么境界，是高级武神还是巅峰武神？”对于聂天风的实力，游阳非常的好奇。

　　“呵呵，都不是！以后等你修炼到了，我再告诉你！”聂天风又道：“你现在已经修炼到了《力场领域》的第十重天，我可以把下一个修炼的境界告诉你，而其它的境界，我会在你的脑海中做一个印记，等你修炼到了境界的屏障时，印记里面关于修炼的方式就会一层层的打开！你想知道修炼的最终境界是什么吗？”

　　“想！”游是眼馋的答道。

　　“呵呵，那就努力修炼吧！”聂天风笑道。

　　“靠，等于没说！”

　　聂天风又道：“我的身体刚刚重塑完成，力量倒退了不少，而且我要想给彩云重塑身体，力量还远远够，所以我要在这里潜心修炼一段时间！不过在修炼之前我可以指点你一下，帮你突破《力场领域》，进入到《细胞重组》境界。”

　　“细胞重组？”游阳惊道。

　　“细胞重组境界就是武者的念力力场再度增强，当念力力场的强度超过二十万匹的力量之后，你的思维念力不但能够撕裂分子，同时还能够把原子分解成粒子，并用这样粒子重新组合，组成自己身体的细胞！不过撕裂原子不难，只要念力强度够了就可以，难的是如何重组自身的细胞，这一步必须要体外的念力也体内的思维两两相配合，这样才能重组出自己身体的新细胞！”聂天风对游阳指点道。

　　“细胞重组只是力量提升后境界的一个表象，对于武者来说，关键的力量与武技的配合，千万不要以为有了细胞重组的能力就拥有了不死之身，成为天下无敌了！”聂天风又道。

　　“是，我明白了！”

　　游阳在聂天风的指点下，进入了修炼状态，他要破突《力场领域》，进入到《细胞重组》的境界！

　　聂天风知道高压力场对修炼的好处，所以他散发出了强大的力场压场压力来帮助游阳修炼。

　　一天……

　　两天……

　　……

　　游阳在冒险岛的“地牢”中修炼，这可急坏了禅若水！

　　禅如玉的房间中，禅若水拉着母亲禅如玉，哀求道：“母亲，你已经冰封他快三十天了，求母亲你放过他吧！”

　　当初游阳被禅如玉收到了他的徽章空间中后，禅若水天天都在哀求母亲禅如玉放了游阳，但游阳早已经逃离了禅如玉的徽章空间，禅如玉也不知道游阳哪里去了，根本无从放人。

　　“若水，你不用求了，我已经把他杀了！你就死了这条心，快点把他忘了吧！”禅如玉道。

　　“不，不可能，母亲不会那么做！”

　　母亲杀了自己的爱人，这种事禅若水无法接受，急的晕了过去。

　　禅如玉没想到女儿的反应会这么强烈，心中对游阳恨道：“姓游的死小子，你竟然敢跑了不回来，如果你真的敢抛下我女儿一个人跑了，我女儿如果有什么三长两短，就算是追到天涯海角我也要杀了你！”

　　游阳进入冒险岛“地牢”的三十天后，二十五年一次的冒险岛岛主选拔赛开始了！

　　冒险岛岛主选拔赛是冒险岛上最热闹的日子，岛上所有的冒险者都会聚集在彩虹城，就算没有资格参加岛主的选拔，但也都会到彩虹城来观看选拔赛，长长自己的见识！而且还可以在赌档碰碰运气。

　　冒险岛岛主选拔赛的比赛场地设在禅若水家的彩虹竞技场，擂台就是陨神赌战台。

　　每届岛主选拔赛都会给禅家带来不小的收入，不过禅家也要向冒险岛官方交纳一定的主办费用。

　　因为冒险岛岛主选拔赛对禅家来说是非常重要的日子，虽然禅若水思念游阳，但她也必须到竞技场来协助她母亲禅如玉主持赛事。

　　今天彩虹竞技场聚集了许多人，在竞技场的最前排，坐的是九十位冒险王，虽然他们当中有不参加岛主选拔赛，但二十五年一次的岛主选拔赛，还是吸引了他们前来观看。

　　在九十位冒险王中，赤灭天也坐在其中，他身后跟着赤龙帝国的皇子赤无邪。

　　如果游阳在这里的话，他一定会发现赤灭天的断掉的右臂又接上了。不但被接上了，而且还不是假肢，是真的手臂。

　　赤灭天抚摸着自己的右臂，对他身旁一个身材干瘦，留着山羊胡子的干瘪老头道：“李医仙，真是太感谢你了，如果不是你帮我接了手臂，恐怕我这辈子就废了！再也没有翻身之日了！”

　　干瘪老头叫做李诗白，是冒险岛上医术最高明的人，被大家叫尊称为医仙！

　　“谢就不用了，我知道你跟一个叫做游阳的小子有仇，而且你的手臂就是被他断的，只要你能杀了他，那就算你付医药费了！”医仙李诗白道。

　　“怎么，李医仙你和那死小子也有仇？”赤灭天道。

　　“嗯，不知道那小使了什么手段，竟然把我徽章空间中的积攒了多年的密药都偷了去！”李医仙道。

　　“啊！怎么，李医仙徽章空间中的物品也被他偷过！”赤灭天惊道。

　　这时，赤灭天另一边一个身材魁梧的冒险王道：“你们空间中也丢了过东西？是不是一个叫做游阳的家伙偷的！”

　　“……”

　　医仙李诗白对魁梧男子道：“杜克，难道你空间中的物品也被他偷过？”

　　“啊，难道你们都……”

　　三人同时一惊，然后各自寻问起了身边的冒险王级人物。他们这一问才知道，在场的每个冒险王，他们徽章空间中的物品或多或少都被游阳盗取过。

　　“妈的，如果这个叫游阳的小子敢来这里，老子一定撕了他！”

　　“这小子太他妈的猖狂了，我的东西他也敢偷！”

　　“这小子的确很猖狂，他竟然敢偷我们的东西，这是对我们冒险王级别的一种藐视，一种侮辱！我们一定不能放过他，就算他今天不来，我们也一定要找到他，把他碎尸万段，让大家知道，我们冒险王的尊严是神圣不可侵犯的！”

　　就在众冒险王热议游阳之时，冒险岛上所有人的腕表徽章都弹出了一条信息：“本届岛主选拔赛规则有变……”


第150章 岛主挑战岛

　　就在所有人都等着选拔赛开始时，冒险岛中央系统提示道：“本届岛主选拔赛规则有变，由选拔赛改为挑战赛！”

　　“挑战赛？挑战赛是什么意思？”众人疑惑道。

　　冒险岛建岛数百年来，一直都是岛主选拔赛，这岛主挑战赛还是第一次听说过。

　　“挑战？是我们挑战别人，还是让别人还挑战我们！”第一次挑战赛，谁也不知道这挑战赛是什么方式。

　　这时，所有冒险者的腕表徽章上又弹出了信息提示：“冒险王游阳已经正式被提名为冒险岛岛主，凡是质疑本次提名的冒险者都可以向他发起挑战！包括冒险王、冒险家与冒险者都可以向游阳发起挑战！如果持续三个小时内无人发起挑战，游阳将被正式任命为冒险岛岛主！”

　　“游阳！哪个游阳？”

　　这条信息一发布出来，冒险岛上的冒险者们立即炸开了锅，都在左右寻问游阳这个人是谁。

　　九十多位冒险王看到这条消息后，都皱起了眉头，“难道是偷了我们徽章空间中物品那个游阳！”

　　“不可能，绝对不可能！一定不会是他的！”赤无邪喃喃道。

　　赤灭天看到这个条信息后，脸色异常难看，他有种感觉，这个被提名的冒险岛岛主就是断了自己一臂的那游阳。

　　赤恋也在人群之中，她与游阳一同上岛，这才不到两个月的时间，游阳从一个新人如坐火箭般的晋升为了冒险王，不但如此，现在还被提名为冒险岛的岛主，这种变态的晋级速度把赤恋吓到了。

　　冒险岛岛主的权力实在是太大了，赤恋心中后悔，后悔自己当初不应该与他作对，她心中竟然在想，“如果当初上岛后一直跟在他身边，那自己的实力可能也会飞速提升！如果当初真的跟他那个了的话……”

　　“啊，我都在想些什么啊！”赤恋羞的双脸通红，见没人注意到自己，她才安下心来。

　　看到这个消息，最兴奋的要属南宫胖子与东方无敌四人，他们为自己当初的英明决定而暗自庆幸！

　　“我靠，老大怎么这么厉害，竟然不声不响的被提名为岛主了！”南宫胖子道。

　　“游龙，这个游阳就是你说的那个人？”一位老者问道。

　　这位老者坐在南宫胖子身前，是一位九星冒险王，在他身边还有还十几个人，这些人的眉宇间与南宫胖子都几分相似。

　　“祖爷爷，他就是我说的那个变态老大！”南宫胖子道。

　　“你肯定他们是一个人！”老者又道。

　　“绝对是，除了他，再没有人会被冒险岛直接提名为岛主了！”南宫胖子肯定的答道。

　　听到南宫胖子的话，老者沉默了，皱眉思索起来！

　　这位老者不是别人，正是无夜城城主无界武神口中所说的老朋友南宫傲天！当时他与无界开神一起来到了冒险岛，无界武神是少数选择离开冒险岛的人，而且南宫傲天却留在了岛上，为南宫家后来上岛的人做庇护！

　　因为南宫家是来冒险岛人数最多的家族，他们在岛上建立了不小的势力，除了岛上的原住居民外，南宫家族是冒险岛上最有势力的团体。四大家族的其它三家，东方家、北冥家和西城家他们在冒险岛上要比南宫家弱小的多。

　　南宫傲天的子孙中至少有十个武神级人物，如果南宫傲天现在带着他们回到东胜神洲，那他们绝对可以建立一个不弱于赤龙帝国的国家。

　　彩虹竞技场内的人都议论着游阳的名子时，在彩虹竞技场的上空，悬浮着两个犹如天神般的男子，一个是身穿白分练功服的聂天风，另一个正是被提名为冒险岛岛主的游阳。

　　“老弟，我就送你到这里了！”聂天风对游阳说道。

　　“大哥，这个冒险岛来就是你的，而且你的实力高强，我觉得这个岛主还是你来坐最适合不过了！”游阳道。

　　“我还要去潜修，哪有功夫做什么岛主，我现在最重要的就是提升自己的实力！现在我对这些世俗的事情不感兴趣！以后如果你遇到什么解决不了问题，你可来去找我！”

　　聂天风又道，“彩云她给你弄了这个岛主挑战赛就是为了让你借这个机会立威！如果让你直接成为岛主，一定会有很多人不服，你要想做岛主，那你就必须展现出强大的实力才行！”

　　“呵呵，我尽力吧！”游阳谦虚的说道。游阳也只有在聂天风面前会这么谦虚。

　　彩虹竞技场内！

　　“那个叫游阳的家伙怎么还不出现！不会是怕了，不敢来了吧！”

　　“哼，我看象！这里有这么多的冒险王级人物，就算他再厉害，也不可能战胜这里所有人！一个刚上岛还不到两个月的人就象当岛主，那是做梦！”

　　禅若水与禅如玉母女也都看到了这条信息，禅若水激动的问着母亲，“妈，信息说的游阳是他吧！您快点把他放了吧，看看信息中说的到底是不是他！”

　　禅如玉十分惊讶，也十分想知道信息中的游阳是谁，“若水，不是妈妈不放他，是他真的逃了，你要我怎么放！”

　　“妈妈……”

　　禅若水不相信游阳能自己跑出腕表徽章的压缩空间，她正要继续恳求母亲禅若水时，竞技场的天棚突然出现了异动。

　　金属构架的顶棚突然粒子化，上面的金属开始被分解，镶嵌在金属框上的玻璃也都飞了起来，一个身影缓缓的从破开的天棚中落了下来。

　　“游阳！”身处花蝶谷女子阵营中的赤恋第一个认出了游阳。

　　游阳在下落的同时，他头顶天棚的金属构架又恢复了原样，那些玻璃又重新镶嵌在了里面。

　　“哇，他就是游阳吗？好拉风啊，不知道要怎么样才能认识他，如果能嫁给他的话那就更好了！”花蝶谷群体中一花痴女双眼闪着心心道。

　　“他可是未来的冒险岛岛主，你别在那臭美了！”她的同伴对她打击道。

　　赤恋看到游阳，心思无比的复杂，脸上阴晴不停，谁也不知道她心中在想什么。

　　“老大！老大……”南宫胖子与东方无敌四人一见是游阳，立刻跑过去与游阳打招呼。

　　虽然游阳现在还没正式成为冒险岛的岛主，但许多人都羡慕起了南宫胖子等人，羡慕他们能找到这么好的老大，如果游阳真成为了冒险岛的岛主，那以后南宫胖子四人他们的前途将是一片光明。

　　“老大，你出场的方式真是太拉风了！花蝶谷的那帮美媚都尖叫的昏过去了！”南宫胖子抢到了头一个马位，拍起了游阳的马屁。

　　“老大……”

　　“老大……”

　　“老大……”

　　东方无敌与北冥辰星、西城吹雪三人没抢到第一个马位，立刻为第二个马位争了起来，三人在地上打成了一团。

　　游阳没理这四个没义气，见风倒，不忠心的手下，他落在台上后，立刻用眼神搜寻禅若水的身影。

　　禅若水与禅如玉这对母女花是竞技场内最显眼两的女人，相貌美的程度就不用说了，最吸引人的是两人长的相似，虽然是母女但却更似姐妹！如果能与这对母女姐妹花一起玩双飞，那感官与心理上绝对是超级享受。

　　游阳一下子就找到了禅若水，禅若水也看到了游阳，她激动了小脸通红，高兴的两个毛茸茸的大眼睛湿润了起来。

　　“老……”禅若水想喊老公，但这么多人在场，最后她还是羞涩的把“公”字咽回了肚子里。

　　两人只尝了几天的蜜月生活就突然分开，游阳见到禅若水那水嫩欲滴的样子，恨不得立刻把她按倒就地正法！

　　当！

　　这时所有人的腕表徽章都弹出了提示信息：“冒险岛岛主挑战赛即将开始！”

　　十！

　　九！

　　八！

　　……

　　……

　　二！

　　一！

　　开始！

　　挑战赛开始了！

　　冒险岛中央系统没给游阳与禅若水叙旧和亲热的时间，直接开始了岛主挑战赛。

　　游阳站在了陨武台上，威风凛凛、有着俯视众生的气势！

　　下台的人你看看我，我看看你，没人敢轻意上台。其中冒险者和冒险家根本就没有上台的打算，游阳一招秒杀了四位武神，现在谁人不知，谁人不晓，如果没有冒险王的实力，那上台就是自取其辱、自寻死路！

　　所有人的目光都集中到了看台最前的九十位冒险王身上，现在有资格挑战游阳的也只有这九十位冒险王了。

　　赤灭天之前还想上陨武台去挑战游阳，但当游阳出现在竞技场内时，赤灭天发现游阳变了，变的比以前更加强大！以前自己就不是游阳的对手，现在游阳变的更强大了，而自己却断了一臂，虽然现在接上了新的手臂，但实力最多是和以前持平，与现在的游阳相比，差距实在是太大了！

　　“灭天老弟，之前咱们说过的话，你不会是忘了吧？”医仙李诗白对赤灭天说道。

　　“我……”赤灭天不是傻子，白白送杀的事他可不想做。

　　就在赤灭天进退两难时，突然有人飞身上了陨神台。

　　“小子，你想当岛主，先过了我这关再说！”

　　游阳一看，第一个上场挑战他的竟然是禅若水的母亲禅如玉。

　　“呃……丈母娘，这个……这个……不太好吧！”游阳道。

　　“少废话，如果你能赢了我，那我就把若水嫁给你！”禅如玉道。

　　“啊！此话当真”


第151章 升龙灭日拳

　　“当然是真的，不过这也要你今天有命走下这陨神台再说！”禅如玉道。

　　游阳当然明白禅如玉的意思，只要自己胜了她，然后再做了冒险岛的岛主，那禅如玉自然会同意把她的女儿嫁给自己。

　　“冰封千里！”禅如玉又使出了她的拿手绝学《冰封千里》。

　　“未来丈母娘，为了你女儿的终身幸福，我只能得罪了！冰封万里！”游阳道。

　　游阳早就已经研究透了禅如玉的《冰封千里》，所谓的《冰封千里》就是控制水分子的一个升级，改变水分子之间的排列方式，把水由液态变成了固态。

　　游阳与禅如玉两人的武技招式是一样的，但游阳在“力场地牢”中已经修炼到了《力场领域》的十重天，之后又得到了聂天风的指点上，他的实力突飞猛进，已经到了一个常人无法想象的程度。虽然游阳的《冰封万里》还达不到真正的万里，但威力却要大过禅如玉《冰封千里》许多。

　　砰！

　　游阳击溃了禅如玉的招式，然后滚滚冰霜向禅如玉包围过去。

　　禅如玉怎么也想到不道，才一个月的时间，游阳的力量竟然强的如此变态！一个月前还接不下自己的一招，现在不但接住了自己的《冰封千里》，而且还被他反制。

　　滚滚冰霜在禅如玉的头顶形成了一只巨大的冰爪，冰爪马上就要抓到禅如玉身体，看似要将禅如玉冰封，然后抓碎！

　　“老公，不要！”见滚滚的冰霜向自己的母亲绞杀过去，禅若水惊的大叫去阻止游阳。

　　听到禅如玉的话，禅如玉头顶的冰爪噶然而止，停在了空中！其实就算禅若水不叫，游阳也不会伤到禅如玉。游阳还想娶人家的女儿呢，人还没到人呢，就先把丈母娘打伤了，他还没有傻到那个地步。

　　禅如玉低估了游阳的实力，被游阳的力量惊在了当场。

　　这时，游阳控制的冰爪突然又动了，它抓住禅如玉的身体，将其送到了陨神台下。

　　禅如玉是六星冒险王，《力场领域》要在九重天左右，但却被游阳一招就败了，而且还是败在了她自己最擅长的招式下。

　　不光是禅如玉心惊，在场的所有人都倒吸了一口凉气，心道：“这个变态的家伙是哪里冒出来的！”

　　“妈，你没事吧！”禅如玉一下台，女儿禅若水立即跑了过去，虽然母亲输了，但她却一脸的欣喜，标准的女生外向。

　　“哼，看把你美的！你想嫁给他，那也要他能活着走下陨神台才行！”输的如此不甘，禅如玉微气道。

　　“呵呵，不会啦，哥哥他一定能赢的！”现在禅若水对自己的男人崇拜的不得了。

　　“还有谁想挑战我，都排好队，一个一个来，放心，大家都有机会！”游阳胜了禅如玉，气焰嚣张了起来。

　　看到游阳在轻描淡写中就赢了六星级冒险王禅如玉，台下的其它冒险王都不敢轻意的再上台挑战游阳。

　　对面游阳的嚣张态度，台下冒险王级人物虽然想上台教训教训游阳，但又怕不是游阳的对手！冒险王级没人上台，那冒险家与最低级的冒险者就更没人敢上台了！

　　九十多位冒险王你看看我，我看看你，都在等着别人先出头！

　　“十四皇叔，游阳这小子太嚣张了！”赤无邪在赤灭天身后道。

　　“哼，你如果有真本事，你也可以这么嚣张！”赤灭天脸色铁青冷哼道。

　　“十四皇叔，上次你输给他是一时大意着了他的道，如果当当正正的单打独斗，我看他一定是你的对手！”赤无邪在赤灭天身后鼓动着赤灭天道。

　　赤无邪与游阳的仇不共戴天，自己没本事报仇，他只要鼓动赤灭天去帮他的报仇。

　　赤无邪说的话不无道理，那天游阳断了他的手臂其实是用了些小小的计谋，但今天的游阳却与那天的大不相同，实力提升了数倍，赤灭天自然能够看得出来的。

　　“灭天老弟，如果你想报那断臂之仇的话，我可以帮你！”医仙老诗白摸着自己的山羊胡子高深的说道。

　　“李医仙，你是想和我连手吗？”赤灭天道。

　　“想杀他，还用不到你我连手，你一个就可以！”医仙李诗白。

　　“这……”赤灭天面露难色。

　　“灭天老弟你不用为难，我送你一样东西，保你能战胜他！”说着，医仙李诗白的手上变出一丸黑色丹药。

　　“这是什么？”赤灭天疑惑的看着李诗白。

　　“此药名为疯魔爆念丸，服用之后可以增强念力，使力量增强一倍一以上！有效时间为两个小时，这么长的时间足够你杀死这小子！”李诗白对赤灭天解释道。

　　“有什么副作用吗？”赤灭天问道。

　　“有一点点的副作用，不过灭天老弟你可以放心，有我在，用不上两天的时间就可以帮你调理过来！”李诗白道。

　　其实这疯魔爆念丸的副作用很大，轻则力量倒退，重则思维混乱变成白痴，不过李诗白却没有告诉赤灭天，他虽然想杀游阳，但他却不想亲自动手。

　　“好！既然李医仙想要他死，那我赤某就去把他的人头给李医仙取来！”赤灭天被逼无奈，一把抓过了李诗白手中的“疯魔爆念丸”，然后吞入了口中，消化了片刻的药力，赤灭天跳上了陨神台。

　　“汗，终于有人肯上台了！咦，你的手臂……”游阳清楚的记得自己用《惊雷爆破拳》炸断了他的手臂，但现在赤灭天的手臂却完全无损。

　　“李医仙医术通神，换条手臂没什么稀奇的！”赤灭天道。

　　“靠，原来是别人给换上去的啊！”游阳吓了一跳，以为是赤灭天人品爆发，掌握了《细胞重组》的奥秘了呢。

　　“游阳，今天我不但要报断臂之仇，我还要杀了你，取你项上人头……”

　　赤灭天话还没说完，游阳先打断了他道：“行了，那哪么多的废话，我已经等的无聊死了，你快出招吧！”

　　这时，疯魔爆念丸的药力已经充分被赤灭天消化，药力化出了一道强大的能量直充赤灭天的大脑识海！

　　轰！赤灭天撑开了他的力场领域，领域范围已经超过了百米。

　　“怎么可能，领域范围这么大，已经超越了武神的极限！”在场的武神级人物同时惊道。

　　“不，他没有超越武神境界，你没看他坐在了医仙李诗白身边吗，他的力量会突然变的这么强，一定是李诗白给他服用了什么爆增力量的丹药。”

　　下面议论纷纷，其中有些内行人已经看出了门道。

　　赤灭天的双眼变的血红，体内爆虐的力量呼啸而出，“二十万匹力量！赤焰狂魔！”

　　澎湃的火炎从赤灭天的身上透体而出，飞上了天空，在赤灭天的身后形成了一个十多米的赤焰魔神。

　　这尊魔神完全有火焰所化，头上两只牛角，双臂似火龙，从天而降，向地上的游阳扑了下来。

　　噗！赤灭天的赤焰狂魔结实的压在了游阳的身上！

　　“呵呵，受死吧，我烧死你！”陨神台上的赤灭天疯狂的叫着，疯魔爆念丸影响了他的神志，把他变的有些癫狂。

　　台下的禅若水紧张的握着拳头，五指已经将白玉般的小手握出了血印。

　　赤恋现在的身心很矛盾，她想让游阳输，但又不想他被赤灭天杀掉。

　　“呵呵！叫你嚣张，叫你抢老子的女人，烧死你，烧死……”

　　赤无邪兴奋的刚叫了一半，却见游阳从容的从赤焰狂魔的身体中走了出来，他一步步走到了赤灭天的身前，竞技场内众人都是一阵大惊，二十万匹的《赤焰狂魔》，在场的众人自认没几个能接下这招的，游阳竟然神态自若的从里面走了出来，这叫人怎么能不心惊。

　　“你就这么点本事吗？太让我失望了，你还是回家练练再来挑战我吧！”

　　游阳的身体突然如瞬移一样站到了赤灭天的身前，然后飞起一脚结实的踏在了他的下颚上，一下将赤灭天踢上了天空，撞碎了竞技场的天棚，身体变成了天上的星星闪了两阳后下消失不见了。

　　“我靠，老大太变态了，赤灭天那可是二十万匹的力量啊，这可是武神的颠覆力量啊！老大竟然一脚就把他踢飞了，难道老大的力量已经超越了武神！”

　　“我以后就死心塌地的跟老大混了！”

　　南宫胖子与东方无敌三人凑到了一起，议论了起来。

　　正在大家以为游阳已经战胜了赤灭天时，突然一股热浪从天空中压了下来，只见天空中多一轮红日，那红日正向彩虹竞技场砸了下来。

　　“二十一万匹力量！惊世级武技，赤日降世！”

　　赤灭天整个人化成了一团直径五米的火球，从天上向游阳砸了下来。

　　“二十一万匹力量！惊世级武技，升龙灭日拳！”游阳使出了一招从冒险岛商城中偷来的惊世级武技。

　　游阳周身的气劲化成一条气龙，随着游阳的身体盘旋而上，迎上了砸下来的火球，龙头张开了巨口，来了一个气龙吸珠，一口将火球吞到了口中。

　　游阳的拳头虚幻成了气龙的牙齿，轰，天空中火花四射，直径五米的火球被游阳一拳打散，而火球中的身体已经随火球一起被游阳轰碎，被火焰直接烧成了灰烬！


第152章 百影爆破拳

　　游阳的《升龙灭日拳》打爆了赤灭天《赤日降世》后，气龙势头不减，真冲云霄，然后飞入了云端，消失在了天际！

　　“是我眼花了吗？龙啊！”有些低等的冒险者惊道。

　　“二十一万匹的力量！这……这……这已经超越了武神的极限！这怎么可能！难道他不怕爆体吗？”武神级强者都是无比的惊讶，如果说赤灭天是吃了增加力量的丹药，那游阳呢？难道李诗白一人给了一颗，然后让两人在台上表演？这绝对不可能，答案只有一个，就是游阳真的突破了武神的极限，掌握了更高层次的修炼方法。

　　赤灭天服用了“疯魔爆念丸”，但还是被打的灰飞烟灭。场内最惊讶的就要属医仙李诗白了，他是最清楚自己所丹药的作用！

　　“天啊！这小子太恐怖了！如果他真做了岛主，以后知道赤灭天的药是我给的……”李诗白的身上冒出了冷汗。

　　“还有谁！想挑战我的要抓紧时间，别冷场啊！有不少人可是买了票地！”游阳道。

　　“靠！刚才赤灭天的力量已经超越了武神的极限，这他都被打爆了，哪谁还敢上去啊！”有人道。

　　在场的武神之中有一少部分的人知道在《力场领域》修炼到颠峰后还可以再进一步，但却没有人能突破，他们不知道《细胞重组》的奥秘。

　　人类肉体的极限最多只能承受二十万匹的力量！如果再多，就有爆体的可能，这也是冒险岛有数人修炼到了《力场领域》的第十重天，处在初级武神的颠覆，但他们却无法突破，其中最重要的原因就是身体无法承受超越二十万匹的力量。想要让身体承受住更强大的力量，那就必须领悟《细胞重组》的奥秘，重组身体细胞，让细胞的密度更大更坚韧，能承受更强大的力量。

　　之前赤灭天会被游阳轻易大爆，这也跟他使用了超越肉体的极限力量后，身体无法承受有一定的关系。

　　陨神台上再次冷场，没人敢再上台挑战游阳。

　　不过就这么让一个才上岛不到二个月的小子当了岛主，很多人的心理不服务，特别是岛上的原住居民，他们世世代代生活在岛上，如果是他们的人当了岛主那还容易让人接受，但如果让游阳当了岛主，统治他们，这种事他们无法接受。

　　终于，又有人上台了！

　　冒险岛的原住居民选出了一个代表，就是和禅如玉一样有威望的李龙基，冒险岛大唐酒店的老板，也就是当初曾经在这里与游阳赌战过的李维斯的父亲。禅如玉已经挑战过游阳了，他不得不站出来为原住居民撑撑场面。

　　“游阳，我李龙基代理冒险岛原住居民向你发起挑战！”李龙基道。

　　“好，非常欢迎！不过你觉得你能胜过我吗？”游阳说道。

　　“不能，以我现在的实力的确不是你的对手！所以我想提一个要求，我要与另外四个人一起联手挑战你，如果你能赢我们，那我们冒险岛的原住居民就承认你岛主的身分，宣誓向你效忠！”李龙基道。

　　游阳打量了李龙基一下，他道：“你能代表岛上所有的居民吗？”

　　“在这冒险岛上我们李家与禅家说的话是最有分量的，而且我们原住居民已经一至通过了这项决议，你放心，我们绝不失言！”李龙基道。

　　“好，我接受你们的挑战！”游阳心中傲气顿生，接受了李龙基的挑战。

　　李龙基向台下使了个眼神，立即又有四个人跳上了陨神台。这四个人一高、一矮、一胖、一瘦，他们与李龙基年纪相仿，李龙基给游阳介绍了一下这个四人，其中高的叫朱明章，矮的叫李成功，胖的叫赵宋胤，瘦的是秦始一，他们四人在彩虹城都有不小的产业，也算的上重量级人物。

　　五人将游阳围在了陨神台的中央，五人撑开了他们的力场领域，力量都在《力场领域》八、九、十重天之间。

　　“等等！”

　　李龙基五个正要动手，游阳突然叫住了五人！

　　“怎么，你怕了，反悔了？”李龙基道。

　　“不是，你们稍等片刻！”

　　游阳走出了五人的包围圈，然后来到了台边，他冲着台下的众人道，“冒险岛原住居民已经选了五个代表上台，那外来居民有没有想上台的，如果有，那也选出五个代表来，我一个人，迎战你们十个！”

　　五个是打，十个也是战，游阳要各方势力一起上场，一起解决，不但省了麻烦，如果赢了，也充分树立了他岛主的威信。

　　“十个！这小子也太猖狂了吧？”有人怒道。

　　九十位冒险王，有不些人已经处在了《力场领域》十重天许多年，只是没有突破而以。如果是单对单他们可能惧怕游阳，但游阳要一个打十个，这是对他们的侮辱，一些老家伙再也坐不住，游阳的话声刚落，就有八个人同时跳上了陨神赌战台。还有几个想上的，但没抢上位子。

　　八个老家伙上台后，发现人多了，你看看我，我看看你，谁也不肯下台。这几个人都是冒险王级人物，当初游阳偷了他们不少宝贝，他们恨游阳恨的牙根痒痒，所以这种报仇的好机会，他们是绝不可能错过的。

　　“呵呵，你们都不用再瞅了，都留下吧！十个人，和十三个人没什么区别！”游阳无比自信的说道。

　　李龙基等人都知道游阳的厉害，也不跟游阳废话，十三个武神同向游阳出招！

　　十三个武神，除了聂天风那个时代的惊世大战，就再也没有出现过这种华丽的场面！十三个武神，恐怕除了这冒险岛，再也不能同时找出这么多的巅峰武神了。

　　“二十万匹力量！惊世级武技，惊世帝皇拳！”李龙基第一个出招。

　　“十九万匹力量！惊世级武技，大浪淘沙！”一道沙浪袭向了游阳。

　　“二十万匹力量！惊世级武技，雪域倾情！”漫天冰雪向游阳笼罩了过去。

　　“二十万匹力量！惊世级武技，烈焰焚情！”熊熊烈焰在沙雪之间同时向游阳扑了过去。

　　“二十万匹力量！惊世级武技，……”

　　“二十万匹力量！惊世级武技，……”

　　“……”

　　“……”

　　竞技场内的低级冒险者都被这眼花缭乱的惊世级武技惊傻了！谁也没有同时见过么多的惊世级武技！

　　“天啊！老大危险了！这下逼装大了！这阵势，就算是神仙也活不了啊！”南宫胖子叫道。

　　见到这样的情景，禅如玉皱了皱眉头，心道：“这小子真的自大过头了！”

　　禅如玉身边的禅若水，小手紧握，口中喃喃道：“不会有事的，一定不会有事的，哥哥是无敌的！一定可以打赢他们！”

　　轰！十三个惊世级武技，同时轰在了游阳的身体，游阳的身影消散在了陨神台中央！

　　半响过后，烟消云散，所有人都注视着陨神台中央，但台上哪里还有游阳的影子。

　　“死了！老大死了！”南宫胖子道。

　　“不会的，一定不会的，哥哥是无敌，他是不可能输的！”禅若水带着哭腔道。

　　“看哪，那是谁？”

　　突然有人叫道，众人随着他的手指看去，在陨神台的上空，游阳竟安然不恙的悬浮在哪里，衣服完好无损，甚至连头发都没伤到半根。

　　原来，游阳刚才在十三名武神向他发招的同时，他使出一技惊世级步法——《瞬息千里》，躲过了众人联手一击。

　　以前游阳所使用的《飘渺龙游步》、《风神迷踪步》都只是超凡级步法，而《风神迷踪步》还只是超凡底级。

　　游阳刚刚所使用的《瞬息千里》却是惊世级步法，是游阳入侵冒险岛中央系统时，在冒险岛商城中偷的，这个《瞬息千里》不但是惊世级步法，而且是惊世高级步法！瞬息千里，瞬息千里，如果游阳以后的实力够了，真的可以做到瞬息间移动千里。

　　现在游阳的速度，在众人眼中，快的完全可以看成是“瞬移”！

　　“这么密集的攻击他是怎么躲过去的！”

　　台上的人最清楚他们联合一击的威力，都不清楚游阳是如躲过他们这一击的。

　　“嘎嘎，你们已经出过招了，现在轮到我了！惊世级武技《瞬息千里》＋惊世级武技《惊雷爆破拳》，诞生吧——我的《百影爆破拳》！”

　　游阳动了，他的身体突然做了一下向下俯冲的姿势，就在众人眨眼的百分之一刹那，游阳消失了！

　　当游阳再次出现时，他的身体已经出现在了李龙基、朱明章、李成功等十三人的身前，在天空中时，游阳还是一个人，但在眨眼的百分之一刹那，台上却突然出现了十三个游阳。

　　砰砰砰……

　　几乎是同一时间，李龙基等人每人各中一拳，飞了出去，他们在空中退飞的同时，身体都爆开了朵朵血花。

　　只用了一招就重挫十三名武神，其中十人还是颠峰武神！而且这还是在游阳手下留情的情况下去。刚才的一击，游阳完全有能力杀死他们，但游阳不能那么做，他要的是立威，而且不是杀戮。

　　“回来！”游阳打飞了李龙基等人后，实体出现在了陨神台中央，他右手一抓，将飞出去的众人又隔空抓了回来。

　　噗通！噗通！噗通……

　　李龙基等十三跌落在了陨神台上！

　　游阳走到了众人身前，俯视着他们！此时十三人已经被游阳打伤，伤口炸的血肉模糊，战斗力只剩下三层不到。

　　“我们认输了！今后您就是我们的岛主，我们会宣誓效忠您的！”李龙基率先道。两方的差距太大，十三人接不下人家一招，现在都重伤成这样了，还怎么打！

　　“你们呢？”游阳又看向后上台的八名冒险王。

　　“我们也认输！”八人的代表说道。

　　众人认输，那代表着他们已经承为了游阳岛主的身份。

　　游阳对众人道：“我看你们十三人当中有十人已经修炼到了《力场领域》巅峰，今天我就指点你们一下，能不能有所突破，由初级武神晋级为中级武神就看你们的悟性了！”

　　游阳右手对着众人模糊的血肉，道：“细胞重组！”

　　竞技场内的所有人，顿时看到了一种令他们一生难忘的惊人异相！


第153章 游阳的野心

　　李龙基等人伤口处的血肉竟然在游阳的力场领域下快速分解，然后又以肉眼可见的速度进行着重组。

　　模糊的血肉被分解掉，然后重组成了新的血肉。

　　现在游阳终于明白了为什么当初酒鬼在提起武神时那么的不屑，很明显，酒鬼也是超越了初级武神的存在。

　　游阳虽然刚刚领悟《细胞重组》不久，但在他聂天风的指点下，已经可以帮助别人重组身体细胞。不过游阳现在的能力也只限于体表肌肉与皮肤的普通伤口。再复杂的器官组织，别说是游阳，就是聂天风也重组不出来，特别是人体的心脏与大脑，想要重组出它们，那必须拥有绝强的力量，至少现在的聂天风还做不到。

　　用了十多分钟的时间，游阳将十三人的伤口全部医好，除了破碎的衣服，再也看不到之前的伤口。

　　竞技场内，所有人都被游阳的力量惊的目瞪口呆！

　　这种力量，绝对超越了人们认识的武神！

　　“好了，你们的外伤已经我已经帮你们医好了！这是养气丹，你们服下，调养一天，内伤明天就可以痊愈！”说着游阳手中射出十三粒丹药。

　　“这……这……这是我的药！”李诗白看到游阳送出的丹药，心痛的叫道。这养气丹对修炼者有很好的疗伤效果，普通冒险者根本买不起，李诗白平常都是买一万冒险币一粒的。

　　李龙基等人服用了游阳的丹药，气色好了许多，李龙基率先起身，他对游阳道：“谢谢岛主刚才手下留情，我代表冒险岛岛上的原住居民，宣誓向岛主您效忠，今生愿追随在岛主左右，永不背叛！”

　　李龙基已经把对游阳的称呼改成了岛主，承认了游阳的岛主身份。这是一个以实力说话的时代，谁的拳头大，谁就可以说的算，游阳今天的所展现出来的实力，绝对能胜任岛主这个位子。

　　“我等虽然不能代表岛上的外来冒险者，但我等也愿意追随在岛主左右，永不背叛！”后上台的八名冒险王同时道。

　　这八名冒险不光有东胜神洲的人，还有火星其它地域的冒险者。

　　游阳看着台上这十三位冒险王级人物，他点了点头，然后对台上众人道，“下面还有谁想挑战我的，可以一起上来！”

　　台下的人听到游阳的听，没有人敢做答。

　　这时，游阳抬起左手，一阵白色光化闪过，一个人影出现在了陨神台上。

　　“哈哈！没想到我这辈子还有重见天日的机会！”游阳将古浪从他的腕表徽章中放了出来。

　　“古老哥，我们现在在进行岛主挑战赛，如果你想当岛主的话，只要你赢了我就可以！”游阳对古浪道。

　　“我的命是你救的，我报答你还不及呢，哪有理由跟你抢岛主的位子！”古浪走到台前，他对台下的众人道，“你们谁想挑战我的救命恩人，就先过了我古浪这一关！”

　　“古浪？那不是上届岛主选拔赛最后的胜利者吧，他去接受岛主的最后考验，已经失踪二十五年了，他怎么会突然出现在这里！”在坐的冒险王中，也有参加过上届选拔赛的人，别人不知道古浪是谁，但他们却十分的清楚。

　　二十五年前的古浪也是冒险岛上的顶尖人物，他横扫所有选手，取得了岛主最后考虑的资格。

　　二十五年前的古浪就已经横扫冒险岛了！那二十五年之后呢？会也会也象台上的注阳一样恐怖吗？

　　一个游阳就已经很无敌了！现在又多了一个古浪，刚才还有人想联合大家上起上台的，见到古浪后，立刻打消了念头。

　　“我南宫傲天，代表南宫家十八人，宣誓向岛主效忠，今生永不背叛！”南宫胖子的曾祖爷爷站了起来，带着南宫家十八个子孙宣誓向游阳效忠。

　　南宫家可是冒险岛外来居民中势力最大的一股，在他承认了游阳的岛主身份，并宣誓效忠后，继续的各各团体，各各势力都承认了游阳的岛主身份，并宣誓向游阳效忠。

　　“当！”冒险者的腕表徽章弹出提示信息，“冒险岛岛主挑战赛结束，游阳正式成为冒险岛第一任岛主！”

　　游阳正式成为了冒险岛的岛主，他的腕表徽章在同一时间发生了巨变，由实体变成了一道光影，它环绕在游阳的手腕上，随游阳的思维收放自如，需要时它会自动出现，不需要时，就隐藏在游阳的左腕上，仿佛它藏在了另一个次完空间中。

　　游阳在成为岛主的同时，通过腕表徽章，有许多的信息涌入了游阳的脑海中，都是一些关于中央系统的操作方法，和他独有的岛主特殊权限！整个冒险岛，除了沉睡中步彩云的意识，就属游阳的权限最高了。

　　游阳成为了冒险岛岛主，岛主挑战赛也正式结束！

　　游阳在成为了冒险岛的岛主之后，他立即颁布了三条新岛规：

　　第一、凡晋级为冒险家称号的冒险者，都属于冒险岛公民，冒险岛公民必须履行公民的义务，同时也获得冒险岛公民的权利。

　　第二、冒险岛公民的义务，所有冒险岛公民有责任保卫冒险岛的安全，维护冒险岛形象，不得让任何人欺压冒险岛公民。

　　第三、冒险岛公民的权利，所有冒险岛公民都有权利得到冒险岛的庇护！

　　游阳颁布这三条岛规的目的就是为了让岛上的冒险者成为一个整体，其中三条岛规的意思就是只要你是我冒险岛的人，如果被人欺负了，冒险岛就会帮你出头！同样，别的岛民被人欺负了，你也有义务去帮忙。

　　冒险岛上的武神数量是用百来计算的，这么庞大的力量，也就是说，只要成为了冒险岛的公民，那以后就不怕人别人欺负了！

　　游阳在分布三条新岛规的同时，他又颁布了几条新制度。

　　第一、降低离岛船票的价格，鼓励冒险岛公民发展岛外事业，去火星各个大陆去创业，根据岛外事业的成绩，也会获得相应的冒险岛积分！

　　第二、提高外来人上岛门限，在实力达际的同时，还要购买上岛船票，每张船票十万冒险币，没有冒险币者可以使用火星币进化兑换，一冒险币等于十火星币。

　　第三，对于火星各地的顶尖才俊，冒险岛会发出免费的邀请函，上岛不需要任何费用。

　　第四，冒险者的级等象征着其在冒险岛的地位与权利，等级越高，地位越高，权力越大。

　　在四条制度后面，还有详细的说明。

　　游阳这三条岛规和四条制度颁布之后，如果运作的好，那冒险岛的势力会迅速扩张，未来一统火星也不无可能。

　　彩虹城建有岛主府，但一直空闲，不过现在终于迎来了它的第一个主人。

　　冒险岛上一部有份量的人围在游阳左右，簇拥着他，把游阳请进了岛主府，这些人都不是傻子，他们从游阳刚刚颁布的几条岛规与制度就看出了游阳的野心，他们跟在游阳身边，那以后游阳如果真的一统火星，建立帝国，那他们这些人就是开国元老啊！这些人争先恐后的在游阳面前卖弄，只为了给游阳留下一个好的印象。

　　游阳费了九牛二虎之力，才把众人赶走，岛主府中只剩下了两个人，游阳与禅若水！

　　“若水，你母亲呢？”游阳道。

　　“母亲先回家了！”禅若水咬着嘴唇道。

　　“今晚留下来，不要走了好不好！”游阳双眼冒着狼光道。

　　“不行，如果我不回去，我母亲会知道的！”禅若水双颊羞红道，“等服侍完哥哥我再回去！”

　　“呵呵，几天不见，到是乖巧了不少！看来哥哥要好好的奖励奖励你才行！”

　　说着，游阳如饿狼一样向禅若水扑了上去……

　　禅若水最后还是留在了游阳的岛主府，因为她被游阳折腾的力气全无，哪还有力气回家。

　　第二天，太阳已经老高，游阳还没有起床，他已经许久没这么放松的睡觉了，之前在力场地牢中他一直处在修炼的状态，昨晚又与禅若水大战了一翻，所以一直没有起来。

　　当游阳起床时，身边的禅若水已经不见，她先一步下了床，这时不知道哪里去了。

　　游阳光着身子跳下了床，从他的皮肤中长出了一条黑色长裤，它是由游阳的武神分身变化而成。

　　游阳出了房间，先到卫生间放了放水，然后去寻禅若水的影子！游阳刚刚起床，他胯下还是一柱擎天，他要找禅若水来给自己服务一下，让自己的兄弟能乖乖的呆在裤子里面！

　　岛主府院子很大，很宽敞，而且房间也多，游阳找了一房间没有，又找了一个还是没有，当游阳找完第三个房间后，还是没有。他失望的走出房间，却在门口看到了自己熟悉的背影。

　　游阳脚下《瞬息千里》步，一个闪身就冲到了她的身后，左手抓臀，右手绕过后背，抓到了那结实的双峰！同时，游阳又用自己胯下的如意龙头棍顶在了那柔软的丰臀上。

　　“老婆，你可让我好找，咱们回床上再来……”

　　啪！游阳的话还没说完，他身后突然传来了瓷器破碎的声音！

　　游阳后头一看，惊见禅若水正站在自己的身后，她手中一碗十全大补汤掉在了地，汤汁撒了一地！

　　“若水你怎么在那？呃……那……那这是谁？”游阳的头上冒出了无数的冷汗！


第154章 返航

　　游阳现在用膝盖想，也能想出自己怀中抱着的是谁了，整个冒险岛，也只有禅如玉的背景禅若水如此的相象。

　　如果是别人，想从后面偷袭到禅如玉那是不可能，但游阳的《瞬息千里》可是惊世顶级步法，在陨神台上游阳的《瞬息千里》在《惊雷爆破拳》配合下可以同时击败十三名武神，偷袭到禅如玉也没什么奇怪的。

　　砰！

　　禅如玉单身多年，哪经得起男人这样非理自己，在被禅若水打碎的瓷碗惊醒后，她瞬间撑开了自己的力场领域，将游阳弹飞出去。

　　如果换成是别人，游阳会趁机好好的调戏一翻，但禅如玉却不行，他可是自己未来的丈母娘啊！

　　现在的情行，两人都非常的尴尬，游阳借势撞到了墙上，然后躲到了砖瓦堆内，不再出来！

　　“哥哥……”

　　禅若水想去砖瓦堆中救游阳，却被她母亲禅如玉拉住。昨夜禅若水一夜未归，禅如玉知道女儿定在游阳这里，早上过来寻女，却不想被游阳非理。

　　禅如玉又气又恨，但游阳现在是岛主，自己都得听他的，刚才被摸了两下，肯定也是白摸了，禅如玉气得拉着禅若水，道：“走，跟我回家！”

　　“哥哥他受伤了！”禅若水心痛的看着那砖瓦堆。

　　“哼，他还死不了！”

　　禅如玉强行把女儿拉出了岛主府。

　　禅如玉母女走后，游阳破土而上，力场领域转动，破碎的墙体又恢复如初。

　　游阳看着自己的双手道：“手感怎么会这么好，比少女的身体还有手感！一点也不象生过孩子的女人！”

　　之前游阳就怀疑禅如玉与禅若水的母女关系，现在他更加的怀疑了，无论是看两个人的年纪，还有刚才的手感，游阳都觉得禅如玉不应该是已为人母的女人！

　　“改天一定要好好的问问若水！”游阳心道。

　　游阳在岛主府住了两天，他这个岛主他当的非常轻松，基本没有什么事要做，如果有事，他可以通过腕表徽章经中央系统统一发布。

　　游阳觉得自己是时候离开了！

　　此次冒险岛的目的他已经达到了，不但将自己的力量提升到了一个前所未为的高度，同时他还做了冒险岛的岛主。

　　因为游阳颁布了新规定，冒险家等级以上的冒险者都属冒险岛永久公民，离岛后还可以再上岛，所以这两天陆续有许多冒险王级别的武神离开冒险岛。在冒险岛上他们虽然不能算是顶尖的强者，但他们回到大陆后，他们足可以称霸一方。同时，游阳的新岛规还为他们提供的有利条件，有冒险岛做后台，谁敢轻意的去招惹他们。

　　这些人在离岛前都和游阳这个岛主打过招呼，他们都是聪明人，说白了，他们就是给游阳做开路先锋，为游阳去打天下，它日游阳一统火星时，他们就会成为开国元老！

　　两天了，游阳都没有见到禅若水，游阳知道禅若水一定是受了她母亲禅如玉的约束！

　　游阳打算暂时离开火星，去月球一趟，所以硬着头发她也要去看看禅如玉，因为他有些事情要向禅如玉交代一下。

　　游阳正要出门，却见李龙基带着朱明章、李成功、赵宋胤、秦始一五人一同来求见他。

　　“岛主！”李龙基等五人见了游阳后，微微低身恭敬道。

　　“嗯？你突破了！”游阳看到了李龙基一眼后，略惊道。

　　“昨日刚刚突破，在岛主的指点下，有幸领悟了《细胞重组》的奥秘！今天是特意来感谢岛主的！”李龙基脸上带着兴奋的说道。

　　李龙基处在《力场领域》十重天已经有些年头，若不是游阳的指点，他不可能这么快突破屏障，进入到《细胞重组》的境界。

　　“那你们？”游阳看到了另外四人。

　　秦始一和朱明章也都是《力场领域》十重天的初级武神，但他的实力要比李龙基差一点点。而李成功和赵宋胤还没有修炼到《力场领域》的第十重天。

　　秦始一道：“我们虽然没有突破，但经过岛主的指点，我们都收益非浅，所以陪李大哥一同来感谢岛主！”

　　这五人，一看就知道他们以李龙基为首，今天来感谢只是个说词，主要来是表他们的忠心！

　　游阳想了想道：“你们来的正好，我正有件事需要几位帮助！”

　　“岛主您有什么事，经管吩咐就是了！”李龙基道。

　　“我在岛上冒险的这段时间一直与禅家的禅若水在一起，我们彼此有了深厚的情意，所以我想请几位帮我去禅家说说亲！”游阳道。

　　禅如玉在台上是亲口答应了游阳与禅若水的婚事，现在游阳这么说，一是为了化解他与禅如玉两人之间的坎坷，二是在李龙基等人面前挑明自己与禅家母女关系，一个是自己的女人，未来的岛主夫人，别一个是岛主的丈母娘！而且游阳离开冒险岛后，打算把权力暂时移交给禅如玉，这样李龙基等人也会不有什么异议！

　　李龙基等人立刻领了游阳的命令，去禅家帮游阳说亲。

　　禅若水与游阳早就已经煮成了熟饭，禅如玉想不答应也不行，而且游阳现在是岛主，禅如玉也找不到不同意的理由。只是禅如玉对禅若水看的紧了一些，不许禅若水留宿在岛主府。弄得游阳只好把晚上床上的工作改成了白天。

　　又过了二十天的时间，游阳将《细胞重组》修炼到了三重天的境界，他把岛主的权力暂时交给了禅如玉，并让李龙基等人辅佐她。有冒险岛的中央系统在，禅如玉需要做的事不多，主要是收集火星大陆上的一些情报，招揽一些有潜质的才俊上岛。安排好一切之后，游阳踏上了返回东胜神洲的路程。

　　“哥哥，带上若水吧！”离行前，禅若水腻在游阳的怀中，要与游阳一起去东胜神洲。

　　“放心，哥哥很快就会回来的！乖乖等哥哥就是了！”

　　游阳还真舍不得扔下禅若水，但他此行是要去月球救张雨茜，有没有危险先不说，但带个漂亮美媚去救她，游阳觉得不太适合。

　　最后游阳在禅如玉的帮助下，把禅若水留在了冒险岛上。

　　在上船前，游阳把李龙基拉到了一边，游阳对李龙基小声道：“花蝶谷有个叫做赤恋的女孩儿，如果有可能的话，帮我照顾她一下！”

　　“是，岛主的吩咐，属下一定办到！”李龙基心道：“没想到岛主还是个多情种的！唉，可惜啊，自己只有一个儿子，没有女儿……”

　　……

　　游阳一个人站在银色巨舰的船头，来的时候，与游阳同行的有五十人，而现在游阳离开时，却只有他一人，别人还在冒险岛上磨炼自己，而游阳却已经成了冒险岛的岛主。

　　现在的冒险岛已经不同往日，在游阳的新岛规下，已经有上百人返回火星各个大陆，但凡是回去的，都是武神的存在！近百名武神啊！这个信息一出，立即掀起了淘天巨浪，以前冒险岛是神秘的代名词，但在游阳的新岛规下，冒险岛成了强大的代名词。

　　游阳用了三天的时间，回到了东胜神洲的海域。在看到了海岸线后，游阳的背后长出了两只银色的翅膀，他没有让船靠岸，在离海岸还有一段距离后，游阳命令船返航，他一个人在百变分身变成的翅膀和御空靴的帮助下，他悄悄的飞回了陆地。

　　游阳要去月球，但他在去冒险岛时，凌妖娆还没有给他办理好火星的护照，游阳打算先回他的赤晶矿去取护照，顺便给插件转换器充些能量。

　　此时，游阳脚下的海港叫做西西里港，处在无夜盟与赤龙帝国的边境处。是东胜神胜与其它大陆的贸易通商港口。

　　游阳的赤晶矿厂在内陆，离这里非常远，游阳想回去，必须要有适合的交通工具才行！当初风狂沙送给他的飞行器被他练功时不小心分解掉了，如果游阳想快点回去，一个是坐公用航班，别一个就是自己买一架飞行器。

　　游阳进入了西西里城，西西里城地处要塞，城内非常的繁荣，其繁荣程度仅次于无夜盟的中心城市无夜城。

　　游阳打听了一下，公用航班根本不到他的赤晶矿，反正他手中有不少星币，都是当初从冷血、无情、索命那三大星匪那里得来的，游阳打算买一架飞行器，自己开回去。

　　游阳经过路人的指引，他来到了西西里城最大的飞行器商行——速雷飞行器专卖店。

　　“欢迎光临速雷专卖店！先生您是要买飞行器吗？”游阳一进门，立刻有位店迎了上来，向游阳招乎道。

　　“嗯！”游阳打量起了店里的飞行器。

　　经过店员的介绍，游阳了解道这速雷飞行器是太阳系飞行器的三大品牌之一，无论是外观与性能，都不弱于当初风狂沙送他的那架白金限量版FV1。

　　“先生想买一个什么价位的飞行器！”店员向游阳问道。

　　“价位不重要，帮我选一个速度最快，智能性最高的，只要设置好目的地，可以百分百智能导航的。”游阳道。

　　“速度快，智能高！那先生我建意你看一下我们速雷公司最近推出的产品——速雷七系列！”

　　说着，店员把游阳引到了另一个豪华展厅。

　　这个展厅内停放着二十多架飞行器，他们颜色各异，虽然都是速雷七代产品，但却也有很多的款式。

　　展厅内的每一款飞行器都非常的漂亮，但这些飞行器却没能吸引住游阳的眼球，游阳的眼球被一架红色飞行器旁的一个美的近似于妖的女人吸引住了。

　　“怎么是她！她怎么会在这里？”


第155章 武神也没什么了不起

　　这位少女黑色的长发，秀眉大眼，明眸中闪烁着一丝狡黠，身材高挑，丰挺的酥胸、纤细的腰肢、圆润的双臀，S形黄金比例，整个人美丽的近乎似妖！

　　“烈月蝶！”游阳记得这个曾经与自己有些暧昧的女人，他的父亲烈孤城是无夜城城主无界武神身边的红人。

　　此时，烈月蝶身旁的店员正仔细的给她介绍这架红色飞行器的性能！

　　“月蝶小姐，好久不见啊！”游阳走到了烈月蝶身前，主动与烈月蝶打招呼。

　　烈月蝶正全身心的研究着眼前的速雷七代飞行器，却见一个男人走到了自己的眼前，并和自己打招呼。

　　烈月蝶抬起俏脸，看到了一个迷人而且有些熟悉的面孔。同时，一股成熟的男人气息铺天盖地的将她笼罩过来，迷得她有些晕头转向。

　　什么样的男人最迷人，成熟的男人最迷人，最能让少女人迷失自我！

　　“游阳？”烈月蝶仔细的看了好半天，终于认出了游阳。现在游阳的气质大变，不再是以前的纯情小男生，而是成为了真正的男人，他身上散发的男人气息，还有举手投足间透出的那君临天下的气质，让烈月蝶没能第一眼认出他来。

　　“怎么？才几个月不见，月蝶美媚就把你的男人给忘了！”游阳调笑烈月蝶道。

　　“咯咯……我记得当初你好象没敢亲人家，所以你还不算我的人！”烈月蝶似妖的笑道。那笑容勾魂荡魄，迷人心志，但却不激起男人的兽欲。

　　“是吗？”游阳突然上前抱住了烈月蝶，道：“不知道我现在亲，还来不来得急！”

　　烈月蝶巧妙的挣脱了游阳的狼手，转开话题，道：“你不是去了冒险岛吗？怎么回这么快就回来！”

　　在烈月蝶心中，那冒险岛是有去无回的地方，虽然最近许多人走出了冒险岛，但游阳刚刚上岛才两三个月，怎么也不应该这么快就回来啊！

　　“冒完险就回来了呗！对了，你家不是在无夜城吗？你怎么跑到这里来了？”游阳反问道。

　　“我是来买飞行器的！听说速雷第七代产品上市了，所以过来看看！”烈月蝶道。

　　速雷飞行器的生产产地在西方乐土那另一片大陆上，因为西西里城作为两个大陆的重要通商海港，所以这里的专卖店是最早到货的。

　　烈月蝶是飞行器发烧者，特别忠爱速雷牌的飞行器，听到第七代产品到货后，她第一个过来购买。

　　烈月蝶特别喜欢眼前这架红色的飞行器，她道：“既然你要做我的男人，那你帮我把它买下来吧！”

　　游阳突然从冒险岛返回东胜神洲，烈月蝶很好奇其中的原因，想探个究竟，所以又借机接近游阳！

　　“哼！”游阳轻轻的捏了捏烈月蝶的小脸蛋，他道：“你个小狐狸精，说话从来都不算数，想让我给你买架飞行器也不是不可以，但你要跟我把床上的事办了才行！我可怕给你付了钱后，你一人开着飞行器跑了！到时我弄了个人才两空！”

　　“哼，小气！”烈月蝶掘起了可爱的小嘴道，“还说想做人家的男人，一架飞行器都舍不得给我买！”

　　看着烈月蝶那可爱的小嘴，游阳按捺不住，欲上前咬上一口。

　　“美女，你生气的样子可真迷人！你男朋友不给你买，大爷我给你买！”王子奇今天是来给他叔叔买飞行器的，却没想到会遇到一位超级美女，立刻起了色心。

　　游阳正要对烈月蝶下手，却突然被人给打断了。

　　游阳与烈月蝶看到展厅的门口处走进了一行五个人，四名保镖，为首一人穿着花格西服，黝黑的皮鞋，个子超矮，国字方脸，梳着一个超级恶心的西瓜头，嘴巴大的可以塞进他自己的拳头，最有特点的是他的鼻子，鼻吼大的程度就用了说了，最让人受不了的是他那茂盛的鼻毛，多的快能当胡子了！

　　“呃……这家伙的长相太他妈的有创意的！真佩服他老爸老妈是怎么把他研究出来的！”游阳心道。

　　王子奇大摇大摆的走到了游阳与烈月蝶身前，露着挂满烟垢的黄牙道：“美女，你看中哪个了，尽管挑，大爷给你付钱！”

　　“呕……”烈月蝶被王子奇叫的混身起鸡皮嘎哒，当看到王子奇那彪悍的鼻毛和超级黄牙后，她再也控制不住，在一旁呕了起来。

　　游阳看到烈月蝶的反应，心道，“这妞平常诡计多端，眼睛一转就是千般诡计，今天竟然被眼前这家伙恶心成这样，也不知道一会她会怎么修理这小子。”

　　游阳替烈月蝶拍了拍背，然后带着责怪的口气道：“早就说过了安全期就要带套，你非不听，说什么影响快感！看，现在中标了吧！”

　　烈月蝶呕完狠狠的瞪了游阳一眼，本想一口咬死游阳这个毁她清白的家伙，但她美目突然一转，改口道：“哼，还不是你没用，一晚上弄了七八次，可加一起还不到十分钟，我要是你，早就找个墙撞死算了！”

　　游阳心中叫道：“我插，敢诋毁哥哥的性能力，看来必须让本少爷的兄弟好好的教训教训你这个小狐狸精才行！”

　　“哈哈……七八次加起来还不到十分钟！”王子奇对烈月蝶道：“美女，今晚跟大爷我走吧，大爷让你尝尝什么才是正真的男人！”

　　烈月蝶脸色苍白，好不容易才制止住自己的呕感，她装做表现十分凝重，象是在做什么重大的抉择，过了半响后，他严肃的对游阳道，“这台速雷七代火鸟你到底给不给我买！”

　　“还问他干什么！这架七代火鸟，大爷给你买了！”王子奇豪气的说完，他从怀中掏出一张金卡丢给了店员，道：“这台七代火鸟大爷要了，给大爷刷卡！”

　　片刻后，付费成功，王子奇将火鸟的指纹钥匙递给了烈月蝶，“怎么样美女，大爷我敞亮吧！只要你跟了我，别说是这一架火鸟，就是八架十架的大爷我都送的起！”

　　烈月蝶也不客气，接过指纹钥匙，立即进化了指纹绑定！

　　绑定结束，烈月蝶打算拍拍屁股走人，游阳却突然道：“月蝶，你不能跟她走！这飞行器我给你买还不行吗！”

　　游阳与烈月蝶四目对遇，烈月蝶立即领会了游阳的意思，她现在有了，游阳也想从王子奇那再再弄一架，烈月蝶的聪明不是一般人能比的，立刻计上心来，与游阳配合道：“现在才想起给我买，晚了！”

　　王子奇在一旁得意的笑道：“哥们，现在才舍得花钱，太晚了！记住，以后再泡妞时，一定要大方些，要跟哥学，象哥这样！”

　　“跟你学？大方一些！好……”游阳咬了咬牙狠道：“月蝶，我给你买两辆！一架火鸟，一架蓝龙，让你单号开蓝龙，双号开火鸟！”

　　“啊！两架？”烈月蝶的双眼闪出的贪婪的小星星，脑袋直点，貌似幸福的说道：“我就知道你最疼我了！”

　　“我靠，小子，刚教会你的招术你给大爷我就用了！”王子奇心道：“飞行器我已经送去了，不能白送啊！”

　　游阳做势要掏卡付钱，王子奇道：“两个飞行机算什么！大爷我送你三辆，除了蓝龙之外，大爷我再送你一架黑鹰！来人，刷卡！”

　　游阳面露难色，似乎心中在挣扎，在抉择，当烈月蝶又收到了两把飞行器的指纹钥匙后，游阳终于下定了决心，他怒叫道：“我……我……我给你买五架，火鸟、蓝龙、黑鹰、绿箭、银翼，这五架我都买了！”

　　“啊！五架！老公你真好！”烈月蝶兴奋的扑到了游阳身上，在他的脸颊上火热的亲了一口，然后小声的在游阳耳边道：“见好就收吧，我两架，你一架已经差不多了！”

　　游阳道：“光分给我一架飞行器怎么行，最少也要再让我亲小个嘴啥地！”

　　一旁的王子奇涨的满脸通红，他送出了三架高级飞行器，却连一个拥抱都没得到，他怒道，“小子，你知道大爷我是谁吗？竟然敢根我抢女人！”

　　游阳推开身上的烈月蝶，在推开她时，游阳还趁机抓了抓她的胸，气得烈月蝶狠狠的瞪了游阳一眼，游阳却小声的在她耳边道：“哥哥我验验货，看看是真的还是假的！”

　　推开了身上的烈月蝶，游阳装做思考了一会，然后突然惊醒，“啊……王子奇……”

　　“哼！怎么样，怕了吧！”王子奇下巴抬的老高，牛气冲天的说道。

　　“呃……还没真听过！”游阳道：“报名有什么本事，刚才你说了，泡妞就要大方一些，比不过人家就拿名号来吓唬人算什么本事！”

　　“哼，五架飞行器算什么！美女，大爷我送你七架，让你每星期一天换一架！”王子奇道。

　　“七架！”烈月蝶恋恋不舍的看着游阳，然后一小步一小步的与游阳拉开距离。

　　“刷卡！”见烈月蝶一步步走向自己，王子奇虽然心痛但还是又拿出自己的银行卡。

　　听到王子奇的喊声，游阳无语了！见过傻逼，但从没见过这么傻的傻逼！

　　速雷七代的七架顶级飞行器都被王子奇买了下来，一同送给了烈月蝶。

　　烈月蝶一下弄到七架顶级飞行器，心中非常的高兴！本来她的钱只够买一架的，现在七架全部到手，她高兴的抱住了游阳，在游阳的嘴上重重的吻了一下！

　　“呃……”王子奇以为烈月蝶是要吻他的，却不想吻到了游阳的唇上，他哭道：“美女，大爷我在这里，你吻错地方了！”

　　烈月蝶结束了与游阳的热吻，她转过身，甜甜的道：“没错啊！他才是我男朋友，我不吻他吻谁啊！”

　　“你……你……我给你买七架顶级飞行器，你应该跟我走才对！”王子奇强忍心中的怒气道。

　　“我为什么要跟你走！这飞行器是你自愿给我买的！而且我好象也没答应过你什么吧！”烈月蝶狡猾的说道。

　　游阳在烈月蝶的翘臀上偷偷的掐了一下，小声道：“你也够狠的了，一下子骗了人家七架飞行器！”

　　烈月蝶道：“哼，他长的恶心不是他的错！但他跑到这里来恶心本小姐那就是他的不对了！本小组不修理他修理谁！如果你想带他受罚的话，那我也可以考虑考虑！”

　　游阳一听，赶快打住，这妞狡猾的很，一不小心，就可能被她给算计了！

　　“你们……你们……你们知道我是谁吗？”王子奇嚎道。

　　“好象是叫王什么奇吧！”烈月蝶道。

　　“不对，他应该叫傻逼才对！”游阳道。

　　烈月蝶叫来店员，递给了她一个地址，道：“火鸟与蓝龙我们开走，剩下的五架你们给我送到这个地址！”

　　说完，游阳与烈月蝶就要进入飞行器。

　　“不准走，你们不准走！”王子奇对自己的保镖叫道：“去把那女的给我抓回来！”

　　王子奇的四保镖连《念力推动》都没有修炼到，别说是游阳，就是烈月蝶都比他们强！

　　看着冲向自己的四名保镖，烈月蝶道：“这种事，不应该让我动手吧！”

　　游阳绅士的鞠一躬到，道：“愿意为美女的小姐效劳！”

　　但游阳说完，又道：“不过你应该再亲我一下，给我增加点动力才行！”

　　“等晚上的！”烈月蝶暧昧对游阳眨了眨她的大眼神，象是在说晚上有更好的奖赏。

　　游阳心想：“我信你才怪！”

　　不过游阳还是挡在了烈月蝶的身前，这种事确实是应该男人站出来。对付王子奇的四个保镖，游阳三拳一脚搞定，一层的力量都没用上就把他们打趴在了地上。

　　王子奇没想到自己的保镖这么菜，被人家轻描淡写的就给解决掉了，见游阳一步步的逼向自己，急叫道：“你别过来，你千万别过来，你要是敢动我一下，我叔叔不会放过你的！告诉你，我叔叔可是武神！”

　　“武神？”游阳停下了脚步。

　　见游阳听到了武神两个字后停下了脚步，王子奇又来了精神，他从地上跳了起来，指着游阳道：“哼，怕了吧！你他妈的如果认相的话，就乖乖的把你女朋友留下，老子睡够了，玩腻了，也许还会再还给……唔……”

　　王子奇还没有叫嚣完，游阳突然一脚踢在了他的肚子上，把他踢飞出去。

　　“操，武神！武神算个屁！”游阳牛逼的器道。

　　游阳这一脚踢的不算太重，他没有用太大的力气，他怕一下子把王子奇踢爆了，弄的烈月蝶再呕！

　　王子奇从地上爬了起来，指着游阳道：“你们等着，有本事别跑……”

　　王子奇连滚带爬的逃走了。

　　烈月蝶来到了游阳身边，道：“武神？他叔叔不会真的是武神吧！如果真是武神的话，那可就不好办了！”

　　“不会这么巧吧！”游阳道。

　　“我听说最近一段时间，有许多的武神级人物从冒险岛返回火星各个大陆，万一这西西里城真的武神的话……我看咱们还是赶快走吧！”

　　烈月蝶露出了焦色，她叫过了店员，要回了自己的地址！

　　游阳道：“怎么，这几架你不要了！”

　　“想要，但也带走，如果那家伙的叔叔真是武神，以后就有麻烦了！白得两架飞行器已经不错了！”烈月蝶嘴上虽然这么说，但眼神中全是不舍。

　　“既然你不要了，那我就全收下了！”游阳左手一挥，手腕上光线闪过，展厅内的五个飞行器就都消失了！

　　“啊……你……你怎么做到的？”烈月蝶惊道。

　　“呵呵……想知道吗？来，让哥哥我亲一个就告诉你！”游阳坏笑道。


第156章 君临天下

　　烈月蝶伸过自己水嫩的小脸蛋，道：“拿，亲吧！不过不能过界，只许亲这里！”

　　“呵呵，诚意不够，不亲！”游阳心道，“光亲脸蛋怎么能满足哥！”

　　游阳把烈月蝶晒在那里，一个人出了速雷专买店。

　　“哼！”烈月蝶主动把脸蛋奉上，游阳竟然不亲，烈月蝶气的狠狠的跺了跺，然后跟了上去。

　　烈月蝶追上游阳，“咱们还不走，你站在这里要干什么，不会是真要等那个西瓜头找帮手来吧？”

　　“我确实是要看看那王子奇口中的武神长的什么样！”游阳道。

　　如果王子奇说的是真的，那这名武神很可能由冒险岛回来的冒险岛公民，游阳可不喜欢自己的岛民帮助王子奇这种纨绔混蛋为非作歹。

　　“武神啊！万一他叔叔真是武神怎么办？我看咱们还是先走吧！”烈月蝶的父亲虽然是无界武神身边的红人，但她父亲本身却不是武神，武神级的人物她还得罪不起。

　　“飞行器你已经弄到手了，如果你怕的话，你就先走吧！”游阳道。

　　“谁说我怕了！”烈月蝶咬了咬自己粉唇，在经过强烈的思想斗争后，她还是留了下来。

　　烈月蝶非常好奇游阳的秘密，她越是想探个研究，就越发现他神秘！

　　游阳等了七八分钟，从西西里中央大街的远处飞来数架飞行器，在最前面一架大型梭状飞行器上站着一三十多岁的中年男人！

　　飞行器的速度快过音速，但此人竟然能稳稳的站立在飞行器头部，而且他身上的风衣也不随风舞动，明眼人一看就知道他是拥有“力场领域”的武神。

　　“这人是谁啊！竟然能站在飞行中的飞行器上，真是威风啊！”街道旁有行人道。

　　“他你都不知道，他可是咱们西西里城的荣耀，是咱们西西里城唯一的武神！”另一地人道。

　　“武神？整个无夜盟地区就无夜城城主一个武神，咱们西西里城什么时候也出现武神了呢？”

　　“听说这位武神叫王麟，是王氏地产那个恶妇的小叔子，前段时间刚从冒险岛回来，不过回来时却已经成为了武神的存在！”

　　“妈的，这回王家更嚣张了！王恶妇那个纨绔儿子那不是更无法无天了吗！不行，为了我女儿的安全，我这就收拾行理，马上搬家！”

　　游阳看着王麟那威风凛凛的架势，道：“还真是个武神！”

　　“真的是武神！真的吗？怎么办，不如我们现在就跑吧！”烈月蝶担心的说道。

　　“我记得那个西瓜头好象很喜欢你，所以你不用怕！”游阳道。

　　烈月蝶虽然聪明狡猾，但她现在却十分害怕，因为那西瓜头的王子奇，他长的实再是太极品了。烈月蝶想逃，可游阳那副淡定自若的神态又让她拿不定主意。她不知道游阳为什么会如此沉稳，内心挣扎了许多，最后烈月蝶咬了咬牙决定留下来。烈月蝶在赌，在拿自己赌游阳的底牌！

　　游阳与烈月蝶站在了速雷专卖店的门口，王麟带着数架飞行器呼啸而至，并将游阳与烈月蝶团团围住。

　　王子奇第一个从飞行器上跳下来，此时他一改之前的狼狈像，指着游阳道：“小子，你有种，打了本大爷后竟然还敢留在这！”

　　这时，一个长像与王子奇非常相像的臃肿悍妇从另一架飞行器上挤了下来，一个与王麟有此相似的男人急忙过去扶住她的面包手。

　　悍妇指着游阳道：“你们竟然敢打伤我儿子，我看你们真的是活的不耐烦了！来人，把这个小子给我废了！这丫头长的还真水灵，把她抓起来，赔给我儿子当医药费！”

　　“是！”

　　悍妇一声令下，立即有数名武者向游阳与烈月蝶冲过去。

　　“唉！那女孩儿长的可真漂亮！可惜了啊！”有路人叹道。

　　“这两个小情侣肯定是外地不，不知道王恶妇的恶名！”

　　就在路人对游阳与烈月蝶发出同情的感叹时，只听砰砰几声，冲向游阳的八名武者都被游阳打飞了出去。

　　在场的众人，只看到人影纷飞，却没人看清楚游阳是怎么做的，包括站在他身边的烈月蝶在内，也都没有看清楚游阳动作。

　　一直站在飞行器上的王麟在看到游阳第一眼时心中就十分的惊讶，当看到游阳轻描淡写的就打飞了王家的八名武者后，王麟的额头冒出了大量的冷汗。

　　“小叔，这小子挺难对付的，看来要请你出手了！”王子奇的母亲王恶妇高声喊道：“你们都他妈的给老娘听着，以后谁要是敢再碰我儿子一下，老娘就让他尝尝武神的厉害！武神，武神啊！”

　　“小叔……”王恶妇正想叫自己老公的弟弟给西西里城所有人一个下马威的时候，却突然惊的说不出话来。

　　街道上的人本以为那高高在上的武神要用他的大神通杀了游阳这个倒霉的家伙，却见那本来高高在上、威风凛凛、不可一世的武神竟突然单膝跪在了游阳的身前。

　　在场的所有人，都被这戏剧的一幕弄晕了！

　　武神啊！那可是高高在上的武神啊！怎么突然向一个不知名的青年下跪，虽然只是半跪，但……但这种事也太不可思意了！在普通人的眼中，武神就相当于神明一样的人物！

　　就算烈月蝶聪明过人，但她也想不明白这到底是发生了什么事！

　　“小……小……小叔，我是叫你杀了他，不是叫你给他下跪！”王恶妇急叫道。她今天正想借着小叔的武神名声在西西里城立威呢，但自己的武神小叔子却突然跪在了敌人的面前。

　　“贱人，给我闭嘴！”王麟一个眼眼对王恶妇怒瞪了一下，力场领域一下子将王恶妇振飞出去，她那臃肿的身体飞过街道，撞在了街道边的楼墙上。

　　王子奇与王麟的大哥王明两人都被这突然的一幕吓傻了！

　　游阳看着身前跪着的王麟，周身散发出一股君临天下的气势，压得众人喘不过气来。

　　王麟的后背已经完全湿通了，他强做镇定，让自己的声音尽量听着自然，“四星级冒险家王麟见过岛主，求岛主原谅属下刚才的不敬！”

　　“王麟？你认识我！”游阳在王麟等人还没到时，就远远的看到了王麟他左手上的金色四星冒险家徽章。

　　“属下在岛主挑战赛时见过岛主您的神威，不过小人只是四星冒险者，距离陨神台太远，所以岛主是肯定不会认识属下的！”王麟道。

　　“武神的存在竟然在这青年面前自称卑微的属下！这……这……天啊！这是怎么回事？这青年是什么来头？”

　　轰的一下，街上的行人都议论了起来。

　　“王麟，我降低离岛的门限不是让你们来回为非作歹助纣为虐的！”游阳看着王麟，用一种无上威严的音声道。

　　“岛主，属下知错，属下只是到这西西里城来看看家兄，家兄当年为了栽培我，入赘王家，这些年受了不少苦！我这次到这里，只是想警告那恶妇一下，却……却没想到会遇到了岛主您！”王麟解释道。

　　“哼，这样的恶妇还警告什么！”游阳冷哼道。

　　“是，属下明白！”

　　王麟起身，向对街走了两步，然后手掌对着王恶妇隔空一抓，就将她抓了起来，五指一收！

　　噗！王恶妇臃肿的身躯一下子爆成了血雾！

　　啊……

　　大街上立刻响起了无数的惊叫声！

　　“叔叔……你……你……疯了吗？”王子奇惊道。

　　“我不是你叔叔！”

　　噗！王麟一拳又将王子奇打爆！转眼前，恶妇与纨绔恶少就被王麟变成了血雾！武神级人物想杀死一个普通人，那就根捏死一只蚂蚁一样简单。人们这一次是真正见识到了武神的强大。同时，人们也更好奇眼前这个青年人了，不明白这个神秘的青年人到底是什么来头。

　　“靠，我让你杀那恶妇，可你怎么对你侄子也下了杀手！”心狠到可以弑亲的人，游阳心中升起了一丝反感。

　　“岛主，他不是我的侄子，他是那恶妇在我大哥入赘前与他前夫所生！”王麟见游阳皱了皱眉头，立即向游阳解释道。

　　原来是这样！难怪这西瓜头与王麟兄弟二人一点都不象，不是亲生的怎么可能会象。而王麟他那死了老婆和儿子的大哥王明一点也不悲伤，看来他那对母子确实是没什么感情。

　　“王麟，你行事果断，是个可造之材！但如果让我发现你为非作歹，做有损我冒险岛名誉的事，那我一定取消你冒险岛公民的身份，并让你从这个世界上消失！”游阳厉声说道。

　　“是，属下一定紧记岛主教诲！”

　　王麟暗暗的松了口气，心道自己总算捡回了一条命！游阳在冒险岛上的凶名无人不知无人不晓，杀个巅峰武神跟玩一样，他一个《力场领域》二重天的初级武神，游阳一根小手指就能杀死他。

　　“好了！我还有事，带着你的人都散了吧！记住，任何时候都不许做有损我冒险岛名誉的事！”游阳遣散了王麟等人。

　　遣散了王麟等人，那架蓝龙和火鸟飞行器自行飞出了商店，飞到了游阳与烈月蝶面前。

　　当游阳驾着蓝色的蓝龙已经消失在天际之后，烈月蝶才从震惊中惊醒过来，她快速的跳上了火鸟飞行器，向游阳飞走的方向追了过去。

　　游阳设定的是自动导航，而烈月蝶是全手动，没过几秒钟，烈月蝶就追上了游阳。

　　烈月蝶用飞行器内的通讯向游阳问道：“游阳，能给我解释一下，刚才是怎么回事吗？那个武神为什么会那么怕你？他说的岛主到底是什么意思？”

　　游阳慵懒的靠在飞行器的靠椅上，道：“想知道吗？如果你真的想知道的话，那就……”

　　“那就亲你一下，对不？好，我答应该你就是了！”烈月蝶抢先说道。

　　“呵呵，你刚才提的问题太多了，如果你真想知道的话，那你要陪哥哥我睡一觉才行！”游阳色色的说道。


第157章 动的我的人，都得死！

　　“好，我答应你就是了，你先回答我的问题，你回答后，我决不失言！”烈月蝶非常干脆的说道。

　　“呵呵，我信你这小狐狸精就才怪！等我告诉你后，你就会说只睡觉不能干别地！那种只在床上睡觉，什么事也不干的禽兽不如为行，我游阳可干不出来！所以你回去考虑清楚了再来找我！”

　　游阳的飞行器加速，向他那赤晶矿的方向飞了过去！

　　烈月蝶看着飞走的游阳，犹豫了好一会，最后改变了方向，向无夜城方向飞去！

　　从西西里城到游阳的赤晶矿厂有很长一段路程，游阳设定好自动导航之后，开始闭目养神。

　　此时，游阳与凌妖娆的赤晶矿并不太平，正面临着一场前所未有的危机！

　　赤晶矿正被数百人团团围住，凌妖娆与风狂沙并膀而立，而在他们的对面，天空中一个碟形的磁悬浮飞行椅上坐着一个四十多岁的男人，此人皮肤略黑，光头，但胡子留的非常有形，浓而不长，使他看上去颇有男人味道。在他向后，还站着四个脚踏小形悬浮盘的强者！

　　“星战，你是星匪榜排名第一的星匪，今天竟然会轮落为赤龙帝国的走狗，我他妈的鄙视你！”风狂沙对天空中磁悬浮椅上的男人喊道。

　　“风狂沙，我这要叫做识实物者为俊杰！赤龙帝国傲视天下，他日一统东胜神洲，成为火星的霸主也不无可能！反到是你，竟然轮落为给女人当保镖！”星战抽着巨炮雪茄，吞云吐雾道。

　　“这里是我朋友的矿场，你要夺这矿厂，我当然不能答应你！”风狂风道。

　　“哼，就凭你吧！你感觉你是我的对手吗？”星战高高在上的说道。

　　“我答应过我朋友，只要我还有一口气在，就必须保这矿厂的平安！你想要夺这矿厂就先过了我这关再说！”风狂沙坚定的说道。

　　“风城主，我看咱们还是把赤晶矿给他们吧！”凌妖娆虽然舍不得自己的矿厂，但双方实力相差太过悬殊，今天想躲过一劫基本是不可能了。

　　“不行，我答应过游阳兄弟，只要我还有一口气在，就保证这矿厂平安无事！妖娆小姐，你先走，我来挡住星战！”风狂沙道。

　　“风狂沙，既然你冥顽不灵，那就别怪我不讲情面了！老五，你去教育教育他，让他知道什么是识实物！”星战对自己身后的一个独眼强者道。

　　“是，大哥！”

　　星战有四个兄弟，老二星狂，老三星剑，老四星尘，老五星眼。

　　星眼领了大哥星战的命令，一下俯冲从天空中冲了下来，直奔风狂沙，拳头带着强大的气劲袭了地上的风沙风。

　　“五万匹力量！超凡级武技，天空流星拳！”星眼的拳头，如天空中掉下来的流星，狠狠的向风狂沙砸了下来。

　　“六万匹力量！超凡级武技，狂沙爆风拳！”风狂沙也使出了自己的绝学，硬撼星眼的超凡级武技——天空流星拳。

　　星眼的《天空流星拳》居高临下，借着惯性具有很大的优势，五万匹的力量在惯性的增幅下相当于有五万五千的力量。虽然风狂沙用了六万匹的力量，但《天空流星拳》攻击力集中，而风狂沙的《狂沙爆风拳》攻击力分散。两人的超凡级武技第一回合拼了个旗鼓相当，风狂沙后退了两步，而星眼借着反振力又跃上了天空。

　　“六万匹力量！天空流星拳！”星眼一拳无功而返，增加了一万匹的力量再次向风狂沙砸了下来。

　　风狂沙领教了星眼“天空流星拳”的厉害，他没想到星战五兄弟的实力会这么强悍，力量最低的老五都拥有六万匹的力量。

　　风狂沙不再与星眼硬拼，而是脚上步法突变，使出了一种超凡级步法《沙随风舞》，身影带起了漫天的狂沙，然后身体遁进了风沙之中。

　　星眼一拳扑了空，人落到了地上，同时陷入了弥漫的风沙之中。

　　“六万九千匹力量！龙卷风沙拳！”

　　砰砰砰……

　　外人看不清风沙内的战状，只听到几声拳与拳，拳与肉对撞的声音。

　　风沙随风散尽，风狂沙如青松般挺立在战场一方，而星眼却是嘴角流血，双手支撑着身体，失去了战斗力。

　　风狂沙看着身前的星眼，道：“星眼，你不应该拿同样的招式对我使用两次，你不是在侮辱我，而是在侮辱你自己！”

　　“你……”星眼想分辨两句，却被啪啪的鼓掌打断！

　　“好好好！风狂沙，看来是我小看你了！”星战坐在巨大的悬浮椅上拍手道。

　　“大哥，我去吧！”星战身后的星尘见五弟不敌风狂沙，他主动向他大哥星战请战。

　　“老四，刚才是我低估了他的实力！现在看，他和你的实力在伯仲之间……”星战回头对身后老三星剑道：“老三，你去！”

　　“是，大哥！”

　　老三星剑从天空中高高跃下，锵的一声，如一把利剑钉在了风狂沙身前。星剑，人如其名，如一把星空之剑从天而降，同时剑气四散，直逼不远处的风狂沙。

　　“七万九千匹力量！超凡级武技，龙卷风沙拳！”风狂沙在游阳走后，实力再次突破，之前想隐藏实力，但现在星剑所展现出来的气势风狂沙只好拿出自己全部实力。

　　“八万匹力量！超凡级武技，一指穿心剑！”

　　星剑以指代剑幻化出无数剑影，他的身体穿梭在风狂沙的沙龙卷中，一剑、两剑、三剑……

　　几秒钟的时间里，星剑一共出了七七四十九剑！由纯力量形成的剑气刺破了风狂沙的沙墙，指尖点灭了龙卷风的风势，指劲射到了风狂沙的身上。

　　看似轻描淡写的几下，但星剑的每一指都蕴含着不低于八万匹的力量！

　　没有惊天动地的声响，没有爆炸的气劲，可风狂沙却被星剑的《一指穿心剑》点飞出去，还好风狂沙对战经验丰富，在刚才的对战中避开了身体的要害，虽然受了伤，但还不至于至命，可样子却很狼狈，衣服被星剑的指劲振的破烂不堪，还有斑斑血迹。

　　“风城主！”

　　“没事，我还挺得住！”凌妖娆上前欲扶风狂沙，却被风狂沙制止住。

　　风狂沙指着星剑，道：“星剑，你怎么根个娘们是似，就不能再用点力吗？”

　　“哼，你死到临头了还嘴更！八万九千匹力量！超凡级武技，六指落星剑！”星剑指上的力量再次增加，如天空陨落的星晨，一剑又一剑的落向风狂沙。

　　风狂沙在力量上弱于星剑，他只好用步法来弥补，但风狂沙渐渐的还是落到下风！

　　凌妖娆见风狂沙已经抵挡不住星剑，飞身跃起，欲上前帮助风狂沙，可就在这时，一个身影挡住了凌妖娆，不让他去打扰星剑与风狂沙的对战。

　　“美女，想干什么？如果你闲不住，那就让我星狂被你玩玩！”星狂抱着他粗壮的双臂，挡在了凌妖娆的身前。

　　凌妖娆看的出，这星狂的实力还在星剑之上，她绝不是星狂的对手，那边风狂沙的身上已经被星剑的指剑刺出了无数的伤口，鲜血流了许多！象风狂沙这样可以用念力控制血肉的强者是会轻易流血的，能让风狂沙流这么多的鲜血，可见星剑指剑的破坏力有多么的强大。

　　“星战！”凌妖娆对空中的星战喊道：“这矿厂我们不要了，你们拿去吧！”

　　“美女，我们不但要这个赤晶矿，你我们也要了！”说着，星狂露出了一脸的淫像。

　　“无耻！”凌妖娆怒骂道。

　　“呵呵，美女你别急，我们兄弟等抓到你后还有更无耻的事要做呢！”说着，星战五兄弟都淫笑了起来。

　　轰！突然一声巨响，风狂沙以他一只左臂为代价，硬接了星剑一招，他的手臂被星剑斩断，但风狂沙却抓住了一个机会，一拳打在了星剑的心口，暂时将他击退。

　　击退了星剑，风狂沙赶到了凌妖娆身前，对星狂怒吼道：“你他妈如果是爷们的话就冲着我来！”

　　“风城主！”凌妖娆叫道。

　　风狂沙转身对凌妖娆小声道：“妖娆小姐，我拖住他们，你找机会逃吧！如果看到游兄弟，你替我转告他，我没能帮他保护好矿厂和你，当哥哥的对不起他了！”

　　“走？谁也不许走！”星狂带着强大的力量向风狂沙与凌妖娆冲了过来。

　　“你快走！”风狂沙用力将凌妖娆送了出去，然后运起了自己的极限力量向星狂迎了上去！

　　“七万九千九百九百匹力量！风沙泯灭拳！”风沙泯灭拳是风狂沙最后的拼命招式，是一个与敌人同归与尽的招式。

　　轰！风狂沙与星剑的招式对拼在了一起，星剑被振退了二十多米，身体上的衣服全部破碎，同时还吐了一大口鲜血。

　　但风狂沙比星剑要狼狈数倍，他被星剑打飞到了天空，血鲜狂喷，身体已经失去了活动的能力，直直的向地上砸了下来。

　　嗖！只听到一道破空的声音，然后一个身影突然出现在了风狂沙身旁，将他稳稳的接住，然后轻轻的落到了地上。

　　嗖！又一道蓝光带着破空的声音，撞向了天空中星战的磁悬浮椅。

　　砰！蓝光撞在了磁悬浮椅上，发生的爆炸，逼得星战从空中跳到了地上！

　　“游阳！”

　　这时，凌妖娆看清楚了来人的样子，竟然是自己日日夜夜思念的人。游阳在这个关键的时刻出现，凌妖娆喜极而泣，若不是他怀中抱着奄奄一息的风狂沙，她一定要扑到游阳的怀中，好好的述述自己的委屈。

　　“兄弟，大哥没用，没能守护住你的……”风狂沙的话还没有说完，他的话就被游阳打断。

　　“不，大哥，你并没有失言！现在我回来了，剩下的就交给兄弟我吧！”游阳的视力辅助插件让他在“千里”之外就看到了矿厂内所发生的事，为了赶时间，他让飞行器去撞星战，然后自己用《瞬息千里》，想以最短的时间出现在战场，但还是晚了一步，让风狂沙失去了左臂，并身后重伤。

　　游阳将风狂沙放到了地上，道：“从今天起，风狂沙就是我游阳的大哥，惹谁敢伤他一分一豪，我游阳对天发誓，无论是天涯海角，必将其诛之！”

　　轰轰轰！天空中突然响起了雷声，象是在为游阳刚才所说的话做证。

　　游阳发完誓言，对着数十米外星剑隔空一抓，一下子将星剑隔空摄了过来，纵使星剑的实力再强，但到了游阳的手中，他就根一只没有反抗能力的老鼠一样。

　　噗！星剑的身体突然爆开，炸成了一团血雾！

　　“你断了我大哥的手臂，我就你的身体给我大哥再接一只！撕裂物质，重组细胞！”游阳呵道。

　　星剑在众人眼前被游阳隔空捏爆成血雾，然后又被分解，最后游阳又用其中的一部分血雾给风狂沙重组成了一条崭新的手臂。

　　风狂沙因为失血过多，而且运用了超负荷的力量，在看到游阳后心里终于松懈下来，昏了过去。

　　在场的众人都被游阳的手段吓傻了！

　　“这是什么神通，是神的能力吗？”星战本来是想去救星剑的，但游阳的速度太快，他还没有反应过来的呢，星剑就被游阳爆成了血雾。

　　“你……你……你是谁？”问这话不的是星战等人，而是游阳身边的凌妖娆。

　　“不用怀疑，是我！”游阳道。

　　“真的是你！”凌妖娆怎么也不敢相信游阳走了两三个月，回来后就变的这么强大，这样的能力，简直就是神的力量啊！

　　“是我！为了把你变成真正的女人！我是特意赶回来结束你处女生涯的！”游阳道。

　　“真的是你！”这回凌妖娆是真的相信眼前这个人就是游阳了，也只他，能说出如此露骨的挑逗语言。

　　“你是什么人！”星战向游阳问道。星战见过赤龙帝国的皇帝，在赤龙帝国皇帝的帮助下，他修练出了《力场领域》，成为了初级武神，这才会为赤龙帝国卖命，但在星战的印象中，就算是赤龙帝国的皇帝还好像也没游阳强的这么变态。

　　“我是谁，你们还没有资格知道！你们来抢我的矿厂，敢打伤我的兄弟，还要欺负我的女人，今天你们所有的人都得死！”

　　说着，游阳动了……


第158章 酒鬼的身份

　　游阳挥手间就杀死了星剑，并把星剑的身体分解，然后给风狂沙重组成新的手臂！

　　游阳所展现出的实力已经完全超出了星战等人所能理解的范围，见游阳对众人起了必杀之后，星战之前的威风荡然无存，急叫道：“开枪！快开枪，用电磁脉冲枪射死他！”

　　星战等人带来了三百多名星匪，每名星匪的手中都拿着一把电磁脉冲枪，三百名星匪收到了星战的命令，他们的枪口都对准了游阳，可就当他们要开枪的时候，三百名星匪手中电磁脉冲枪突然崩裂，解体成了无数的零件！

　　“啊！”所人再次一惊。特别是星战，用念力震碎自已力场领域内的电磁脉冲枪他也能做到，但他手下三百名星匪形成的包围圈，最远的距离游阳要有二百米的距离，他也是拥有“力场领域”的人，知道“力场领域”修炼到最高的十重天时，力场范围也就是一百米，但眼前游阳的，他的力场领域范围最少也要有方圆二百米的范围！

　　“他……他……他到底是何方神圣啊！”星战惊道。

　　游阳现在修炼到了《细胞重组》的第三重天，到了《细胞重组》境界，力量每提升一重天，力场领域的范围不是增加十米，而且是增加一百米，所以现在游阳的力场领域范围已经到了三百米。

　　以游阳为中心，三百米范围之内，游阳就是“神”！

　　“十万匹力量！惊世级武技，紫电风暴！”游阳轻呵一声！

　　《紫电风暴》也是游阳从冒险岛商场中偷来的惊世级武技，游阳力场领域内方圆三百米范围的空间内，空气分子高速摩擦，冒出了吱吱乱响的蓝紫色电孤。

　　砰砰砰……

　　游阳的力场领域内不断有电光闪动，手臂粗的闪电一道又一道的劈下，劈在了三百多名星匪的身上。

　　三百多名星匪在游阳一招之间，就全部被烤焦电糊，一具具冒着青烟的尸体直挺挺的倒在地上。

　　几秒钟前，星战五兄弟还拥有着绝对的优势，但游阳一出现，他就来了一个惊天大逆转！三百多名星匪手下，不但电磁脉冲枪没有发挥出作用，还被游阳一记《紫电风暴》给全灭了！

　　游阳的出现，给众人带来的除了震撼还是震撼！无比的震撼，前所未有的震撼！

　　游阳解决了三百星匪，但却没有急着杀星战等人！

　　游阳一步步走向星战，他身上散发出那君临天下的气势，压的星战等人喘不过气来，星剑已经被游阳爆掉，现在除了星战还剩下星狂、星尘、星眼三人。他们三人实力与游阳相比低的如儿童一般，此时他们面临游阳那强大的气势，早已经被压的跪在了地上。

　　“你们是什么人？什么要来夺我的赤晶矿？”游阳冷哼道。

　　面对游阳的巨大压力，星战双拳紧握，想挣脱游阳的束缚，他内心在狂喊：“我是武神！我是武神，我不会输，不可能输！在他面前我怎么会连还手的能力都没有？我不服，不服！我不服啊！！！”

　　轰！在游阳的那巨大的压力下，星战临阵突破，由《力场领域》一重天进入到了第二重天！

　　“嗷……”星战的衣服被强大的气劲崩碎，他仰天怒吼，除了发泄心中的闷气外，也想向游阳示威！

　　“趴下！”

　　游阳的口中轻吐了两个字，虽然只有两个字，但仅仅只是这两个字，就把《力场领域》二重天的初级武神压趴在了地上。

　　“我再给你们一个机会，如果想死的痛快点，就乖乖的回答我刚才的问道。”

　　“我……我们是星匪，我们是受了赤龙帝国皇帝的命令，对无夜盟的周边势力进行整合！这……这里只是路过！”星战音声颤抖的答道。他怕了，现在是正真的怕了，再也没有成为武神后那种高高在上，俯视大地的感觉。

　　“又是赤龙帝国！你们可以死了！水火风雷四相绝杀空间！”游阳对着星战四人一挥手，将四人卷入了水火风雷四相绝杀空间当中，将四人绞杀在了水火风雷交错的四相空间中。

　　游阳的《水火风雷四相绝杀空间》，曾经用它秒杀过四名武神的存在，杀星战四人，简直是大财小用，四人直接泯灭在了四相绝杀空间中，彻底从这个世界上消失了！

　　游阳拍了拍手上的灰尘，对凌妖娆道：“妖娆美女，哥哥我回来啦，来，让哥哥抱一个！”

　　凌妖娆还处在震惊当中，游阳说的话她一个字都没听进去，当初她亲眼看着游阳修炼成《念力推动》，成为强者的，可才三个月的时间，他竟然可以秒杀武神的存在，这也太不可思意了！就算是神也不可能有这么快的修炼速度啊！

　　“他们……都……都死了吗？”凌妖娆有点不敢相信自己眼前的事实，如不是有那三百具尸体做证，凌妖娆绝对不会相信刚才所发生的事是真的。

　　“基本上都化成灰了，我想你是认不出来了！”游阳放荡不羁的说道。

　　“你怎么突然变的这么强？你不会是真的修炼成武神了吧？”凌妖娆道。

　　“呵呵，这个说起来比较复杂，等晚上上了床后，我慢慢的说给你听！”游阳对凌妖娆调戏道。

　　游阳处理掉了三百多具星匪的尸体，然后与凌妖娆一同把风狂沙抬进了矿厂的医务室，那个游阳曾经住过的医务室。

　　游阳身上有许多从医仙李诗白那里偷的疗伤圣药，他在做了岛主之后，李诗白怕游阳修整他，又特意跑到岛主府，送了游阳许多好东西，从疗伤的，到给女人催情男人壮阳的，应有尽有！游阳给风狂沙吃了一粒《大元气丹》后，风狂沙的脸色立即红润起来。

　　见风狂沙的伤势无碍，游阳才问起了事情的原委！

　　游阳这才知道，星战等人是星匪榜上排名第一位的星匪，他们拿了赤龙帝国的好处，被赤龙帝国招安，然后帮赤龙帝国整合无夜盟外围的零散势力。之前他们已经降服了不少的零散小势力，而赤日矿厂是个实力弱又值钱的好地方，他们当然不会放过。

　　风狂沙会出现在这里，他是在事发前收到了风声，所以他带着狂风城的精英特意来帮凌妖娆守护矿厂。

　　“如果下次再有这么危险的事发生，不许你再死守，保命要紧！矿厂再值钱，也不及你的安全重要啊！”游阳道。

　　“哼，我看你不但功夫爆长，连花言巧语的本领也比从前提升了不少！”凌妖娆哼道。

　　“呵呵，我不光功夫和花言巧语的本事提高了，就连床上功夫也提高了，妖娆姐姐要不要尝试一下啊！”游阳赤裸裸的挑逗道。

　　凌妖娆双颊绯红，沉默了半天，最后道：“游阳，我有件事想跟你说，如果不说，我的心病总也放不下！”

　　“呃……严重不？如果很严重的话，那姐姐你还是不要说的好，省着我心痛！”游阳道。

　　“你说的严重是指什么？”凌妖娆道。

　　“就是……就是……你推到过多少男人呗！”游阳道。

　　“你去死吧！你才推到过男人呢！”凌妖娆气骂道。

　　游阳躲过凌妖娆的粉拳，昂首挺胸大言不惭的道：“断背背的事吗，我是比较反感的，但如果是妖娆姐姐来扮演‘守’的角色，我来‘攻’的话，那尝试一下，也不是不可以的！”

　　“你怎么不去死！人家要和你说正经事，你竟扯一些不正经的东西。”凌妖娆被游阳气的快无语了。

　　“好好好，你说吧，我认真听就是！不过带色情的情节一定要和谐掉！”游阳道。

　　如果不是凌妖娆的心事憋的慌，她真想一拳把游阳打上天空，让他再也下不来。

　　凌妖娆给游阳讲了一下自己故事，原来凌妖娆也是地球人，本来是个无家的流浪孤儿，后来被地球的一位天才强者收养，这位强者是她两位义兄中的一个。虽然当时她的年纪很小，但在心中却偷偷的喜欢上了他的这位义兄，不过他的义兄却喜欢上了月球上一位姓蓝的女子。

　　“地球的天才强者！月球上姓蓝的女子！等等，那姓蓝的女子不会是叫蓝雨婷吧？”游阳忙问道。靠，不会这么巧吧！

　　“你怎么知道大嫂的名子？”凌妖娆奇道。

　　“呃……你那位义兄一定是叫张翠仙了？”游阳又道。

　　“是啊！你是怎么知道的！”凌妖娆瞪着双眼看着游阳。

　　“那他们有个女儿叫张雨茜，你知道吗？”游阳又问道。

　　“当然知道了，大嫂在生雨茜时难产去世了！虽然当然我还小，但也照顾过雨茜呢！”凌妖娆道。

　　“汗，怎么会有这么巧的事情！”游阳把自己与张雨茜的故事向凌妖娆说了一遍。

　　“怎么会这样？是老天在捉弄我吗？大嫂，当年你从我身边抢走了我义兄，现在我好不容易可以忘掉义兄的身影，可喜欢上的人却是你女儿的男朋友！”凌妖娆苦涩的说道，双眼同时湿润了起来。

　　“呵呵，妖娆姐你别哭嘛，既然大家是亲戚就更好办了，大家本来就是一家人，以后亲上加亲不就完了！”游阳无耻的说道。

　　“我是不会和雨茜抢你了！”凌妖娆道。

　　“呵呵，你们不用抢，放心吧，就是再多十个八个女人也够分！”游阳无耻的说道。为了分散凌妖娆的心情，游阳又道：“对了，听说你有两个义兄，你大哥是雨茜的父亲，那你另一位义兄是什么来头？”

　　“我二哥叫杨碎神，绰号酒鬼！”

　　“啊！酒……酒鬼？”游阳惊道。


第159章 改造力场

　　“我靠！怎么可能回有这么巧的事！”游阳惊道。

　　“怎么了？”凌妖娆不明白游阳听到酒鬼两个字后为什么这么惊讶。

　　“记得我说过我是被人卖到你这里的吧，那个卖我的人就叫做酒鬼，我敢肯定，他就是你的二哥李碎神！”

　　游阳突然想通了许多事，当初酒鬼救了自己，还帮自己提升修为，那些都不是偶然，很可能就是张雨茜的父亲张翠仙所为，而且酒鬼把自己卖到凌妖娆这里，也可能都是有意安排的！

　　“凌姐姐，你的大哥绰号一定是叫做赌鬼吧！”游阳道。

　　“大哥本来叫做赌神的，但自从大嫂去世后，他逢赌必输，变成了一个不折不扣的烂赌鬼！”凌妖娆道。

　　游阳道：“凌姐姐，如果今天我不出现的话，我想你的义兄张翠仙或杨碎神他们两个中的某一个就会主动现身的。对了，我知道雨茜的父亲现在在哪里，你要不要去找他？”

　　游阳记得在地球临走时酒鬼告诉过他，如果遇到什么困难叫他去一个叫做葡京皇家赌场的地方，找一个绰号叫做赌鬼的家伙！现在回想起来，那个赌鬼一定是张雨茜的父亲张翠仙了。

　　“在大哥与二哥的眼里，我永远都是个小女孩，无论我打扮的多么成熟，他们还是把我当作小妹妹来看待！”凌妖娆说到这里，脸上略显生气。

　　“哈，我知道了，原来凌姐姐有恋父情节啊！没关系，改变我把胡子留的有形一些，让你一次恋个够！”游阳笑道。

　　被游阳说中心事，凌妖娆羞的只能用自己粉拳来掩饰心中的尴尬。凌妖娆自小被张翠仙收养，对张翠仙有很深的依恋之情，可惜张翠仙一直把凌妖娆当小妹妹来看待，所以凌妖娆才会扮成熟，并让自己尽量表现出成熟女人的气质，来吸引张翠仙的注意。

　　“凌姐姐，容小弟问一句，您今年真实的年龄多大了？”游阳道。

　　“哼，你不知道问女人年龄这个问题是很不礼貌的吗？”

　　“呵呵，问不礼貌，那我只能自己验了！”说着，游阳欲扑向凌妖娆。

　　“不要！”凌妖娆抵住游阳，“这几天人家的身体不方便，不要乱来！”

　　“我插！怎么什么巧事都他奶奶地让我赶上了！”无奈，游阳只好放过凌妖娆。

　　游阳心中思考起了张雨茜的事，看来张雨茜的父亲张翠仙知道自己的女儿被蓝家抓走，但他却没有去救，“难道是想让我去救吗？”

　　“看酒鬼的实力，那翠仙的实力绝对不会弱，女儿被抓走了，他为什么不去救呢？难道是有什么隐情！”

　　游阳想去葡京皇家赌场找张雨茜的父亲，但又一想，却打消了这个念头，自己的女人还是自己去救好了，反正现在自己有这个实力，张翠仙既然不去救他的女儿，那自然有他的原因。

　　想到这，游阳想起了叶梦涵，游阳给叶梦涵打了一个电话，想询问一下张雨茜的近况，可得的答案却是叶梦涵不在月球，他又回到了地球任职，现在不清楚张雨茜的近况。

　　在游阳去冒险岛的这段时间，凌妖娆已经给游阳办理好了火星护照，所以他现在可以光明证大的去月球了，而且事情已经过去了三四个月，对游阳的通缉令也早已经被人们淡忘了。

　　游阳打算去火星，但现在走他却放心不下凌妖娆与风狂沙。星战等人只是赤龙帝国招安的犬牙，他们五个风狂沙就已经无法抵挡了，如果是赤龙帝国正牌军的话，那他们就更无法抵挡了。赤龙帝国的实力，游阳还是有一些了解的。

　　“要想办法给风大哥和妖娆姐增加实力才行！但用什么办法才能快速的增加他们两个的实力呢？高压力场！”

　　游阳的腕表空间中有一个五十倍的高压力场，是当初他被禅如玉收到她压缩空间时，从禅如玉压缩空间中偷来的。五十倍的高压力场，绝对够两个人修炼了。

　　“凌姐姐，咱们矿厂有没有废弃的矿洞？”游阳道。

　　“你要废弃的矿洞做什么？”凌妖娆不解的问道。

　　“我自有用处！咱们矿厂有吗？”

　　“有几条矿脉已经开采的差不多了，如果你需要的话，我叫他们把工人撤出来就可以了！”凌妖娆道。

　　“好，那咱们去看看吧！”

　　游阳随凌妖娆一同来到了矿井，看着进进出出忙碌中的矿工，游阳竟从中看到了几个熟悉的身影，就是当初想“搞”游阳菊花的那几名黑人，他们现在看到游阳就如果看到了神一样，一个个趴在地上不敢乱动，之前游阳大显神威将星匪榜排名第一的星匪全灭，他们可都是看的真真切切，一想到当初自己还要搞人家的“菊花”，他们真怕游阳一不高兴用雷劈了他们。

　　对于这种小人物，游阳没心情理会他们，瞄了一眼，游阳就从他们身边走了过去。

　　几名大个子黑人都吓的尿了裤子，而人群中的张松现在肠子都悔清了，心道：“如果当初自己攀上游阳这棵大树该多好啊！”

　　凌妖娆带着游阳共看了三条矿脉，这三条矿脉都已经开采的差不多了，赤晶含量已经没有多少了。

　　“看中哪条了？”凌妖娆问道。

　　“最后这条吧！虽然这条矿脉中还有不少赤晶，但这条故矿脉最符合我的要求，就它吧！”游阳道。

　　“好，我立刻叫他们把工人撤出来！”

　　凌妖娆行事非常利落，没用上半小时，里面的工作人员都清理干净！

　　“需要我帮忙吗？”凌妖娆问道。

　　“需要！这条矿脉离你的办公楼比较近，你现在找些工作人把矿井的出口与大楼连接起来，然后再把出口弄的尽量保密安全一些！”

　　游阳吩咐完，他坐着垂直升降梯进入到了矿井内部。

　　游阳进入到了矿内部，在下面呆了一夜，等他出来时，凌妖娆已经将矿井的出口与办公楼连在了一起。

　　风狂沙吃了游阳的“大元气丹”后，经过一夜的修养已经完全恢复，现在他正与凌妖娆一起等在矿井的出口。

　　“风大哥，你的伤好些了吧？”游阳见到风狂沙气色红润，心中十分高兴。

　　“好是好了，不过我不明白，我的手臂明明是断掉了，但这……这……”风狂沙挥动了几下自己手臂，不敢相信眼前的事实。

　　以现在的科技，接一条机械手臂并没什么奇怪的，但接一条正真的手臂，虽然也能做到，但却不能接的这么自然，没有疤痕不说，就跟之前自己的手臂没什么两样。

　　“想做到很简单，只要力量到了，风大哥你也可以！”游阳道。

　　“什么样的力量才能完成这样只有神才能完成的事情啊！”风狂沙有些不信。

　　“不多，只要力量超过二十万匹就可以了！不过不是肉体力量，而是思维念力，当思维念力超过二十万匹以后，它就可以撕裂物质，然后重组成身体细胞了！”游阳给风狂沙解释道。

　　“用念力撕裂物质，然后重组成细胞？这种事对我来说好象太遥远了！”风狂沙道。

　　“不远，我连夜给风大哥和凌姐姐改造了一个修炼场所，只要你们进入里面刻苦修炼，用不了多久，你们也能拥有和我一样力量的！”游阳道。

　　游阳带着风狂沙和凌妖娆下了矿井。

　　地上部分，凌妖娆已经做了掩饰，当乘坐升降梯进入五十米的地下后，之前的矿道已经不见了，挡在三人面前的是一扇厚厚的金属门。

　　游阳用第二智脑编程，制作了一道电子门，需要专门的身体验证才能进入。而金属门是游阳用自己控制金属的能力制作的高密度合金门，普通的初级武神也要费很大的力气才能强行打开。

　　进入门内，整个矿道的墙壁都被游阳用金属镶嵌上了厚厚的一层，整个矿道象一个巨大的金属管道一样。

　　风狂沙向里面走了几步，“这里面的压力怎么与外面的不一样？”

　　风狂沙又走了几步，“嗯？又增加了！这……这……这是……”

　　“这里现在被我改靠成了一个五十倍的天然高压力场，足够风大哥和凌姐姐你们两个在短时间内修炼成为武神了！特别是风大哥你，如果你在这里修炼，用不上两个月就应该可以修炼出自己的《力场领域》了！”游阳道。

　　“五十倍的天然高压力场！”风狂沙与凌妖娆同时一惊。

　　五十倍啊！而且是天然高压力场！如果这个消息传出去，那整个东胜神洲大陆上的武者都会为之疯狂，必将引起各方势力的争夺。

　　“我现在只能找到五十倍的高压力场，如果你们需要更高倍数的高压力场，那只有上冒险岛了！在那里，我可能在帮你们找到更高倍数的高压力场！”游阳道。

　　“啊！还……还……还有更高倍数的！”凌妖娆与风狂沙两人再次大惊。

　　游阳回来后，带给两个的震撼一次接一次，两人都快要麻木了！

　　“风大哥，凌姐姐，你们两个先在这里修炼，我看看还有没有什么办法可以更快的提升你们两人的实力！”游阳又道。

　　“呃……还有其它的办法！”

　　凌妖娆与风狂沙两人彻底无语了。


第160章 造神

　　游阳打算给风狂沙与凌妖娆安装个生物插件，来提高他们的修炼速度，但是安什么样的插件却难住了游阳。其它插件还好，可以不知不觉的安装到两人身上，但智脑插件却不行，安装后两人一定会有查觉，游阳无法向两人解释清楚，也怕他们两个接受不了。

　　“给风大哥和凌姐姐转换一个什么样的插件呢？”游阳犯难了。

　　赤龙帝国西部边城飞黄城。

　　飞黄城的城主府。

　　城主赤灭山正坐在他的兽皮大椅上。

　　赤灭山是赤龙帝国皇帝的族弟，虽然不是亲兄弟，但赤灭山修炼出了自己《力场领域》，所以受到了赤龙帝国皇帝的重用。不但让他镇守西部边城飞黄城，同时还封他为征西大将军，扩大赤龙帝国西面的版图。

　　赤灭山向自己的亲信总管胡万道：“星战五兄弟已经去了一天一夜，怎么还没回来，一点消息也没有？”

　　“将军，我已经派人去打探了！应该马上就有消息了！”胡万低着身道。

　　这时，胡万的通信器响了，胡万立即接通，当听了两句之后，他的面色大变！

　　“怎么了，发生了什么？”赤灭山道。

　　“城主，出事了！星战他们……他们……”

　　“他们怎么了？难道是败了？”赤灭山惊道。

　　“不是！是他们失踪了！”胡万道。

　　赤灭山一下从他的兽皮椅上跳了下来，惊道：“什么？失踪了！怎么失踪地！”

　　“他们昨天去夺一个小矿厂，但去了之后就一直没回来过！”胡万道。

　　“一个人都没回来过？”

　　“是的，一个人都没回来过？”

　　赤灭天靠在了他兽皮椅上思索了起来，半响后他又道：“那个矿厂很值钱吗，值得他们背叛我？”

　　“呃……虽然那个赤晶矿值些钱，但也不及我们帝国给他们的好处多啊！他们不应该为了那么小的利益就背叛我们，他们五兄弟都是聪明人，不应该做这么傻事的！”胡万道。

　　“那是怎么回事？难道他们被灭了？”说出这话，连赤灭山自己都不相信。

　　“应该不会，怎么说星战也是武神，谁能有那么大的本事无声无息的杀了他，还全灭了他那三百多名的属下，不可能，绝对不可能！”胡万道。

　　“算了，明天你带上两千赤甲军，我随你一起去那个小矿厂看着究竟！”属下失踪，赤灭山做为将军，必须把事情弄清楚。

　　风狂沙与凌妖娆在游阳改造的五十倍力场中修炼，而游阳却在想用什么办法来给二人快速的提升实力。

　　游阳已经否认了给两人安装智脑插件的想法，游阳心中思索，“给他们转换一个什么插件能快速提升他们的实力呢？难道用磁场干扰器转换一个和我一样的磁场领域插件？虽然可行，但等修炼出自己的《力场领域》后，这个插件就有点鸡肋了！”

　　游阳现在的《力场领域》范围已经达到了三百米，比他的《磁场领域》范围要大的多，现在他的《磁场领域》除了对金属物质控制的比《力场领域》精细外，已经体现不太多的作用了。

　　“智脑不适合，而磁场干扰器又鸡肋，拿什么来转换好呢？”游阳不想随随便便给二人转换身体插件，必竟一个高等级的插件是需要很多能量的。

　　一个与游阳长象一样的小人透过游阳的皮肤，出现在游阳的身掌中，“要是能给他们转换出一个武神分身就好了！”

　　“咦！对啊！如果从我分身的身上取出一小部，来给他们转换成《力场领域》插件，那风大哥和凌姐姐不就可以拥有自己的力场领域了吗？”游阳脑中灵光一闪，突然想到了一个好主意。

　　游阳立即将手中的一小部分分身吸入到自己的生物插件转换器中，“转换器，是否可以转换成力场领域插件？”

　　因为生物插件器已经升级到了红钻级，已经具备了按游阳意识要求来转换插件的功能。只要使用的材料符合要求，那转换器就可以为游阳转换出所需的插件。

　　“无法转换！本物质已经是生物插件，无法再次进行转换！”生物插件转换器向游阳反馈道。

　　“我插！怎么会这样！好不容易想出了一个好注意，竟然不能转换！”游阳心中非常的失望，多好的想法，却不能实现，这让游阳十分的郁闷。

　　“他妈的！我就不信能难得到我！”游阳大步的向他改造的五十倍高压力场中走去。

　　游阳来到高压力场中，凌妖娆正在五倍的力场中修炼，而且风狂沙在六倍的力场中修炼，游阳没打扰二人，而是向力场的中心走了进去。

　　五十倍的高压力场，对于游阳来说如履平地，二百多倍的压力游阳都能承受得了，这五十倍对他来说一影响都没有。

　　在游阳改造的高压力场中心，悬浮着一个水银状的液体，这液体自身具有反地心引力的能力，可以悬浮在空中，虽然静止不动，但内部又象是有水流在缓缓流淌。

　　没有人知道这是什么物质，这东西是当初聂天风为提高步彩云修为，专门为她寻得的异宝。后来落到了禅家手中，现在又落到了游阳的手里。

　　本来游阳是应该还给禅如玉的，但现在两人之间发生了那件令他们都非常尴尬的事情，所以游阳也就忘把它还给禅如玉了。现在正好给风狂沙与凌妖娆改造成了高压力场。

　　因为风狂沙与凌妖娆两人正在修炼，游阳不敢弄出太大的动静，他对着眼前的水银液体球勾了勾手指，一小滴液体从水银球中分离出来，因为这一小滴非常小，对整个高压力场没有造成任何的影响。

　　一小滴水银状的液体飞入了游阳的手中，游阳再次向插件转换器询问道：“转换器，是否可以转换成力场领域插件？”

　　“物质符合转换要求，可以转换！”

　　“我插！真的可以！”游阳兴奋的跳了起来，如果不是怕影响到凌妖娆与风狂沙两人，游阳非高兴的大吼一声不可。

　　可以转换！这是什么概念啊！这代表着游阳以后随随便便就可以制造出一个拥有“力场领域”的初级武神来。

　　“我插，那我不是可以制造出一支由初级武神组成了军队了！横扫火星算个屁啊，老子横扫太阳系都没问题！”

　　想到自己可以拥有一个初级武神组成军队，那景象实在是太牛插了！

　　游阳先从液态物质中抽取了两小滴，然后将它们转换成了生物插件，为了使插件发挥出最大的威力，游阳将两小滴液态物质转换成了红钻级生物插件，每一个插件都消耗了他一百万晶的能量。

　　游阳的插件转换器中没有那么多的能量，不过他现在是赤晶板的老板，给插件转换器充两百万晶的能量他还是充的起的。

　　不过这两万晶的能量却用去了矿厂不少的库存。如果游阳想创造出大量的初级武技，那他这个小小的赤晶矿还无法满足他的要求。

　　游阳等凌妖娆与风狂沙两人修炼结束后，把二人叫到了凌妖娆的办法室。

　　“风大哥，凌姐姐，我已经找到可以快速提升你们实力的方法了！”游阳道。

　　“真的有快速提升实力的方法！”风狂沙虽然知道游阳的能力涛天，但快速的增加两人的实力，风狂沙还是有点不敢相信。

　　“有，我在冒险岛时遇到了一位医仙，他擅长炼丹，他给了三粒‘开神丹’，《念力推动》期的强者服用后可以将念力外放到体外，形成自己的《力场领域》成为初级武神！”游阳道。

　　游阳不能把真相告诉二人，怕他们接受不了，只能扯出一个“开神丹”来掩饰一下。

　　“开神丹？吃了就可以成为武神？”凌妖娆与风狂沙两人不敢相信自己的耳朵。

　　“我当初就是吃了这开神丹才算拥有力场领域的，之后又得到一些奇遇，所以才会修炼到这今天这种程度！不过这药非常的霸道，如果承受不了药力很可能会爆体而亡，这也是我之前不敢拿给你们吃的原因！不过刚才我又联系了一下冒险岛的那位医仙李诗白，只要你们服用了此药后，我帮你们控制好药力的吸收，绝不会出现任何危险！”游阳道。

　　游阳的谎，撒的比较圆，风狂沙与凌妖娆两人完全相信了游阳的话。

　　游阳装模作样的拿出两颗补药，两个吃下后，游阳让二人盘膝坐下，然后游阳两手抵在两人的后背上，装作给二人运功吸收药力。

　　游阳趁这个时机，把转换好的插件安装到了两人的身上。

　　一小滴的力场物质，当转换成红钻级的生物插件之后，它可以让使用者拥有一百米范围的力场领域。这样的范围，相当于一个《力场领域》修炼到十重天的初级武神了，由此可见游阳插件转换器功能多么的强大。

　　不过这个插件也不是万能的，它虽然可以让人拥有一百米范围的“力场领域”，但却不会提升人的力量，比如风狂沙的最强力量是七万九千九百匹，那他能外放到体外的思维念力最高也只能达到七万九千九百匹的力量。

　　“好了！”游阳拍了拍手道。

　　“好了？”两人刚把药吃下去，才坐在地上没有十秒种就好了！


第161章 初显神威

　　“这就好了？”风狂沙奇道，药吃下去了，根本没出游阳所说的那种要爆体的感觉。

　　“呵呵，兄弟我现在力量这么高，化解个药力跟玩似的！好了，你们两人试一下念力外放去隔空取物！”游阳道。

　　凌妖娆对着她办公桌上的水杯一抓，水杯立刻飞到了她的手中。

　　“这……这……我不是在做梦吧？”凌妖娆不敢相信这是真的。

　　就那么一小颗药丸，就能有这么大的作用。

　　风狂沙也试了一下，他立刻感觉到了不同，“不对！虽然我没有修炼到《力场领域》，但我对力场领域还是知道一点的，一重天武神的领域范围只有十米方圆，而我的力场领域竟然……竟然……达到了一百米！”

　　凌妖娆与风狂沙同时看向了游阳。

　　“呃……”游阳心中大汗，当初光为了最大限度的提高二人的实力，忘了这个细节，不过游阳可是撒起谎来面不改色的高人，他道：“那个啥……刚才我给你们化解药力的时候又给你们传了些功力，所以你们两个力场领域的范围就增大了许多！”

　　“传功？”

　　“不对啊！我没有感觉啊！十秒都不到，你怎么传的功啊？”

　　风狂沙与凌妖娆两人疑惑的问道。

　　“唉！”游阳擦了擦自己额头的汗，道：“看！都把我累出汗了！我传功的时间虽然短，但流量大啊！算了，和你们解释，你们也听不明白，等你们达到我这个程度就都能理解了！”

　　游阳解释不清，就直接装高深。

　　游阳又道：“虽然你们现在拥有了自己的力场领域，而且领域范围很大，但却不是自身修炼而来的！所以你们本身的力量不变，风大哥你的力量是七万九千九百匹，现在还是七万九千九百匹，你们与别人不同的地方就是拥有了自己的力场领域，所以你们以后还要勤加修炼，把本身的力量提升上去！”

　　虽然风狂沙与凌妖娆的力量还很低，但拥有力场领域与没有力场领域完全是两个概念，在对战中有力场领域的武者占着绝对的优势，而且拥有力场领域的人，还可以使用惊世级武技。

　　游阳根据两人的特点，又传给两人每人三个惊世级武技。由于两人本身的力量还比较低，有些惊世级武技需要撕裂物质的他们还无法使用。但两人的力场领域范围特别大，可以吓虎人，就算是遇到五重天的初级武技，他们也都能全身而退，如果惊世级武技运气的好，战胜五重天的初级武神也是有可能的。

　　游阳传给凌妖娆的惊世级武技分别是：《半月风刃刀》、《冰封千里》、《神水剑》。

　　而传给风狂沙的是：《惊世帝皇拳》、《大浪淘沙》、《裂空风刃斩》。

　　将惊世级武技传受给风狂沙与凌妖娆之后，游阳觉得两人自保已经没有问题，决定起身前往月球，到月球去救张雨茜。

　　游阳已经不能再等了，虽然他现在不缺女人，之前和张雨茜最亲近的行为只是拉拉手，平常想亲个嘴都难，但张雨茜是他的初恋，游阳就是喜欢张雨茜那火爆的性格，辣人的脾气！两人之间的感情是无法用语言来言表的。

　　第二天早晨，游阳收拾好行囊，准备去月球。

　　“风大哥，如果再有人来抢咱们的矿厂，咱们给他们就事了！大不了，等我回来，咱们再把它抢回来！”

　　游阳临行前嘱咐道，他不想之前的事再发生一次。

　　“好，我听你了！”风狂沙道。

　　游阳说能抢回来，那就一定能抢回来。

　　风狂沙见游阳与凌妖娆还有话要说，识相的躲到了一旁。

　　游阳来到凌妖娆身前，道：“凌姐姐，你身体还有几天能够方便，如果明天就可以‘那个’的话，那我就等明天把咱们俩的人生大办了之后再走！你为我留了这么多年的‘宝贝’，也是该让我采摘的时候了！”

　　“哼！不方便，明天不方便，后天也不方便，大后天也不方便！”对于游阳的口花花，凌妖娆非常生气，特别是现在旁边还有人在，他竟然说的这么直白。

　　“呃……那什么时候能方便啊？”游阳哭道。

　　“本小姐什么时高兴了，就什么时候方便！所以，你就安心的去吧！”凌妖娆道。

　　“安心？我怎么能安心！这么漂亮的妞放在这里，我怎么能安心！不如……”游阳舔了舔嘴唇色色的瞄向了凌妖娆的胸口。

　　“不如什么？”凌妖娆不解的问道。

　　“不如我们闯‘红灯’吧！”游阳无耻的说道。

　　“你……无耻！去死吧！”凌妖娆飞起一脚把游阳踢上了天空。

　　轰！游阳被踢上了天空，正好撞到了一架路过的飞行器上，游阳安然无恙，却把那飞行器给撞爆了。

　　游阳刚想去救人，却发这现这是一架无人飞行器，是侦查用的智能飞行器。

　　“是谁在侦查我们的矿厂！”

　　游阳御空飞行，站在天空，他看到东方飞过来数百架飞行器，在众多的飞行器中间，还有一架超过百米的巨型飞舰，他们正缓缓的向矿厂方向飞来。

　　在那架百米的巨弄飞舰上，游阳看到在机体的侧面印着一条赤红色火焰巨龙，正是赤龙帝国的标志。

　　游阳落到了地上。

　　凌妖娆关心的问道：“你没事吧，下回我再也不踢你了！”

　　游阳道：“没事，我现在就是连闯它十次二十次的红灯都没问题！”

　　“你……”

　　游阳不理羞怒中的凌妖娆，而是对风狂沙道：“风大哥，赤龙帝国的军队了，看样子是冲着咱们来的！”

　　风狂沙与凌妖娆随游阳的手指看去，看到了铺天盖地的飞行器正向赤晶矿的上空压过来。

　　“他们一定是为星战那帮人而来！”风狂沙道。

　　“游阳，怎么办？”凌妖娆看向游阳，并问道。

　　“没事，你们两个现在都是‘武神’了，但他个鸟！他们要是敢说难听的，咱们就灭了他们，反正我与赤龙帝国的梁子早就结下了！一会不必犹豫，该出手时就出手！”游阳道。

　　风狂沙与凌妖娆看到赤龙帝国那庞大的飞行舰队扣，心中有些担心，但看到游阳如此自信，他们两人也都安下心来。

　　赤龙帝国的大军与星战那帮星匪不同，今天来的，都是赤龙帝国的精英队伍—赤甲军。二千赤甲军站在飞行器上，把游阳的赤晶矿厂围在了中央，就象一个盖子，盖在了矿厂的上面。

　　将军府的总管胡万，脚踏飞行器从巨型飞舰上落了下来。

　　胡万飞到了游阳三人的上空，他居高临下一身傲气的指着游阳道：“刚才是你撞坏了我们的鹰眼侦查器？”

　　“我靠，怎么把话反过来说都行！明明是你们的飞行器撞到了我才对！”游阳道。

　　“呃……”胡万作为赤灭山将军身边的第一智囊，他最擅长的就是借题发彪，却不想被游阳抢了先。

　　“小子，你知道我是谁吗？”胡万脸色微怒道。

　　游阳左右的打量了一下胡万，一拍手道：“插，我想起来了！我看过一部叫做《背背山》的色情电影，你不就是在里面演‘守’的那个男主角！失敬失敬！”

　　胡万听到游阳话，气得脸发黑，正要发怒时，游阳又道：“有件事我一直特别的好奇，演‘攻’那人的家伙那么大，你们当初是用什么润滑的？是黄油，还是……”

　　“你他妈的找死！”胡万彻底怒了，吼道：“来人，给我杀了他！”

　　胡万一声令下，立即有一名偏将从飞行器上跳下来，袭向地上的游阳。

　　游阳看着这个袭向他的偏将，嘴角露出轻蔑的邪笑！

　　“惊世级武技，惊世帝皇拳！”见有人袭向游阳，风狂沙冲着天空中跳下来的人影就是一拳！

　　这招惊世级武技是游阳从冒险岛原住居民李龙基那里偷学来的，现在传给了风狂沙，风狂沙刚刚学会不久，现在就用上了。

　　那偏将刚跳下飞行器，正要去袭击游阳，却见地上打上来一个由气体形成的巨大拳头。

　　这个拳头有五米宽，而且速度非常快，在场的人只见这名偏将身体刚落到一半，就被那巨大的拳头又给打飞了起来。

　　“惊世级武技，半月风刃刀！”

　　嗖！一个近一米长的风刃从凌妖娆的手中飞了出去！

　　噗！一刀，将那偏将拦腰斩断，尸体分成了两半！

　　“这……”胡万被眼前这瞬间的变故吓傻了！

　　这可是惊世级武技啊！别人不知道，做为赤灭山的管家加师爷，他是最清楚这惊世级武技的，想要使用出惊世级武技，那必须得是拥有《力场领域》的武神存在！刚刚胡万目测了一下风狂沙与凌妖娆两人的领域范围，最少也要有五十米以上。

　　五十米啊！那就是五重天以上的武神！而且还是两个！

　　“天！将军赤灭山才是四重天的武神！”想到这，胡万脸上的汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　胡万吓了一大跳，而巨型飞舰上的赤灭山也吓了一跳，“一个小小的赤晶矿厂中怎么会藏着两个武神，而且还是五重天以上的高等武神，这怎么可能！”


第162章 去月球

　　赤灭山与胡万率两千赤甲军前来，本以为动动手指就可以碾平这个小矿厂，现在却不想踢到了铁板上。

　　现在赤灭山与胡万两人进退两难，不知道应该如何是好。

　　游阳勾了勾手指，胡万脚下的飞行器失去了控制，被游阳用念力强行拉到了他的身前。

　　“天啊！又是一名武神！”胡万现在肠子都悔清了，心道：“竟然是三名武神的存在，我刚才真不应该那么嚣张！”

　　游阳将胡万隔空摄到了自己的身前，他一脸邪气的说道：“我还真不认识你，说说你是谁？”

　　胡万不停的擦着头上的冷汗，道：“我……我……是赤龙帝国飞黄城城主府的总管，赤灭山大将军的师爷胡万！”

　　“叫什么？胡万？”

　　“呃……武神大人您听过小人的名子？”胡万奇道。

　　“呵呵，没听过！不过你的名子挺有意思的，你打麻将肯定是不胡条也不胡饼吧！”游阳道。

　　“呃……”

　　胡万正在思考要怎么脱身，游阳却突然呵道，“说，你们他妈的不好好的在你们那将军府打麻将，却的来这么多的人来我的地盘，你们有什么企图？”

　　“我们……我们……只是路过！是……是路过！”胡万对着巨舰上的赤灭山喊道：“将军，我们是路过，对吧？”

　　“路过？这里是我的地盘，你们没经过我的允许竟然也随便在这里路过，都他妈的给我下来，交了买路费再走！”

　　游阳思维念力一动，干扰了三百米内的飞行器磁动力系统，连那巨型飞舰都纷纷的掉落下来。

　　“杀！给我杀了他们！”赤灭山高高跃上天空喊到。

　　怎么说他也是赤龙帝国的征西大将军，也是权倾一方的人物，也是高高在上的武神，他的面子丢不起，赤龙帝国的面子他更丢不起。

　　虽然游阳展现出现了超乎想象的力量，但赤灭山却不相信游阳真的超越了武神的存在。赤灭山认为游阳一在是矿厂四周安装了磁力干扰器之类的东西。

　　“杀！”赤灭山带来的赤甲军是赤龙帝国的精英军队，赤灭天一声令下，他们立刻向游阳三人冲杀过来。

　　三人对二千，场面何其壮观！

　　“风大哥，凌姐姐，这些人正好给你们练练手，磨炼一下你们的武技！”游阳道。

　　赤甲军虽然是赤龙帝国的精英队伍，但他们多数都是普通武者，只有几个队长、偏将是《念力推动》期的强者。他们与现在的风狂沙和凌妖娆相比，实力一个在天上，一个在地下。

　　袭向风狂沙与凌妖娆的赤甲家被两人打的满天乱飞，根本近不了两人的身。

　　游阳一步步走向已经落到了地上的赤灭山，他所过之处，赤甲军远远的就被他的力场领域弹飞出去。

　　“你难道是想与我们赤龙帝国为敌吗？”赤灭山道。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必诛之！之前那帮星匪是你们派来的吧？今天你又带着这么大一票人来，如果不给你们点颜色看看，你还真以你们赤龙帝国可以傲视天下了呢！”游阳道。

　　“你是什么人？”赤灭山大惊，对方明显没把他们赤龙帝国放在眼里。这样的人，不是疯子，就是有大身份的人。

　　“我是谁，你还没有资格知道！滚回去，告诉你们的皇帝，若是敢再来犯我，我就灭了你们的狗屁帝国！”

　　游阳说完，一招“惊世帝皇拳”将赤灭山打上了天空，闪了个星星，消失在了天际。

　　胡万看了吞了一大口的口水，“太变态了！太强悍了！赤灭山将军可是四重天的武神啊，不但没有还手之力，还被人家一拳打飞了，我这不是做梦吧！”

　　游阳打飞了赤灭山，然后又向胡万勾了勾手指，这回游阳没用任何的力量，但胡万却屁颠屁颠的跑到游阳身前，道：“英雄，您有什么吩咐？”

　　“操，你他妈的说谁是英雄？只有死了的人才被叫做英雄，你是咒老子我死是不是？”游阳一身痞子气骂道。

　　“呃……我说错了，说错了，是大侠，大侠！大侠，您有什么吩咐？”胡万立刻改口道。

　　“插！大侠？夹着尾巴做事的人才叫做大侠！你哪只眼神看我象那种夹着尾巴的人了？”游阳道。

　　“唔……唔……老大，您放过我吧！”胡万哭着求道。

　　游阳道：“你是那个什么将军府的总管吧？”

　　“呃……小人是的！”胡万立刻答道。

　　“既然是总管，那你回去就管你好你们那狗屁将军，让他别没事带着一帮人招摇过市！下回如果敢再来，我就不是只收点过路费这么简单了！”游阳道。

　　“是！是！是！小人明白！”胡万立刻应道。他心道：“我那有本事管将军啊！”

　　不过这时胡万不管说话，心中只想赶快混过这关，保住性命再说。

　　游阳与胡万说话的同时，另一边的战况已经接近了尾生，风狂沙与凌妖娆两人如虎狼入羊群，一百米的“力场领域”再加上惊世级武技，就算是普通武神都得被他们虐，何况是连强者都算不上的普通武者。

　　《心血神速》期只能算是增加体质，修炼《思维脉动》的人叫做武者，而《念力推动》期强者才算是有些实力。

　　风狂沙与凌妖娆现在是拥有《力场领域》的初级武神，而且又有惊世级武技，他们要高出赤甲军好几个等级，就算是里面有《念力推动》期的强者，但他们也接不下两人一招。

　　游阳道：“把你们的人，不管是死了的，还是没死的，都给我带上，立刻给我滚！”

　　听到了游阳的滚字，胡万如听到了皇帝的大赦一样，别提有多高兴了！他立刻命令还能动的属下，打扫战场。

　　胡万看着地上的上百架飞行器，支支吾吾的道：“这……这……”

　　“还不滚，不会是想让我送你一程吧！”游阳怒道。

　　“不，不，不，我们马上就滚，立刻消失，现在就消失！”说着，胡万第一个消失了，上百架飞行器他也不要了！

　　三人对二千，而且是完胜！

　　风狂沙与凌妖娆来到了游阳身前，俩人满脸的兴奋，还处在大胜过后的喜悦中。

　　“风大哥，凌妖娆，怎么样？武技磨炼的不错吧！”游阳道。

　　“呵呵，太爽了！我大大小小打过上千次架，属这次打的最过瘾了！”风狂沙看着自己的双拳道。

　　“凌姐姐呢！”此时凌妖娆双颊绯红，胸口不停的起伏，样子煞是勾人！

　　“嗯！”凌妖娆简单的答了一句，就不在知声。其中她心中有许多的话，但风狂沙在场，她不方便说出口。

　　风狂沙看着满地近百架飞行器，道：“这些飞行器怎么办？”

　　“呵呵，就当是他们交的过路费好了！咱们都收下了！应该能卖不少钱吧！大哥你以前不就是做这事的！难道是人家主动送上门的，你不好意思收了！”游阳笑道。

　　“我靠，这么多的飞行器，这可是一大批钱啊！特别那艘鹰级主舰，是有钱也买的不到的好东西！”风狂沙大乐道。

　　飞行军舰分为：黄蜂级、鹰级、青云级、宙斯盾级，其中黄蜂级最低，宙斯盾级最高。虽然鹰级不是最高级的飞行军舰，但它也是无价的，是普通人根本买不起的东西。

　　“可惜！这飞行军舰只能在大气层以内飞行，要是能飞出大气层，进入宇宙航行，那就更好了！”游阳叹道。

　　“兄弟，你还走不走了！”风狂沙向游阳问道。

　　“走是要走，不过咱们现在与赤龙帝国结下了梁子，我怕我走了之后他们会来找麻烦！所以我走了之后，风大哥和凌姐姐你们两都暂时离开一段时间！”游阳道。

　　“行，我也出来好些天了！那我就回我的狂沙场了！”风狂沙道。

　　“凌姐姐你呢？你有什么打算？”游阳问道。

　　“我吗，我没什么爱好，我最大的兴趣就玩扑克！今年的太阳系扑克大赛再有一个月就要开始了，反正没事做，我打算去赌城参加外围的卫星赛！”凌妖娆道。

　　太阳系扑克大赛源自于千年前地球赌城拉斯韦加斯的世界扑克大赛，比赛内容为“无限注德洲扑克”，这项赛事已经有一千多年的历史，冠军的奖金高的让人难以想象，同时他的入场门限也很高。这项赛事发展到今天，参赛门票的价格已经达到了一百万星币。由于参赛门票太高，有许多人买不起参赛门票，主办方为这些人提供了外围的卫星赛，没钱的人，你可先去参加外围的卫星赛，一层层，一级级的慢慢去比赛，最后的胜利者可以得到一张参赛的门票。

　　“参加卫星赛！一百万的人中只有一个人能得到参赛门票就不错了，不如直接买张参赛门票吧！”游阳道。

　　“我就是随便玩玩，能进就进，不能进就算了！”凌妖娆道。

　　游阳道：“其实我对扑克大赛也很感兴趣的，每年扑克大赛的最后决赛都是在地球进行，每年我都会看现在场直播的！对了，到时凌姐姐也帮我买一张参赛门票！”

　　说着，游阳从他腕表徽章的压缩空间取出了一张水晶银行卡，他递给凌妖娆道：“凌姐姐，我这里有不少钱，如果你卫星赛输了，那你就给咱们俩一人买一张参赛门票！”

　　“啊！水晶银行卡！”凌妖娆惊道。

　　凌妖娆越来越看不透游阳了，他走了几个月，不但实力提升到了一个十分恐怖的程度，竟然随随便便就能拿出一张水晶银行卡。水晶银行卡啊，最少要有上亿星币的存款才会为使用人办理水晶银行卡的。

　　“这卡太贵重了！我不能要！”凌妖娆把水晶银行卡又推回给了游阳。

　　这时风狂沙走了过来，他道：“兄弟，你去月球一定会有用到钱的地方，这银行卡还是你自己带在身上吧！其实我也是个扑克爱好者！等比赛正式开始赛时，我也会去参加，所以你们俩今年的参加门票我包了！”

　　风狂沙也是个土财主，游阳记得他也有一张水晶银行卡的。

　　游阳当然不会拒绝风狂沙的好意，三人商量好联系方式后，游阳踏上了去月球的路程……


第163章 天空之城

　　凌妖娆知道游阳得罪了月球的赤家，也知道游阳被星际刑警通缉的事，所以她在给游阳办理火星护照的时候，她给游阳弄的是一个假身份，并把籍贯改成了火星无夜盟的原住居民，名子也改了，把游阳改成了张扬，一个很普通很大众的名子。

　　太阳系人类活动的三大主要星球分别是地球、火星和月球，除了三个大主要星球外，太阳系中其它星球也建有生存基地，人类正逐渐的往那些星球移民！

　　地球，它是人类的发源地，其历史悠久，但地球人的体质及科技水平都相对落后。

　　火星，被月球人称为野蛮星球，是一个力量决定一切的星球。

　　月球，现今人类的政治、经济、文化中心。

　　游阳乘坐的是一艘中小型货运飞船，因为游阳的赤晶矿会出口至月球，所以和一些货运公司有生意上的来往，想顺便带个人过去月球，不是什么难事。

　　乘坐货运飞船去火星，在安检方面就会松懈很多，就不怕被星际刑警追查到。虽然省去了麻烦和路费钱，但这货运飞船上却没有漂亮的空姐，少了绝好的泡妞机会。

　　太空飞行是非常枯燥乏味的，游阳没有事做，也没有妞泡，他只好静静的在太空舱中修炼。

　　现在游阳已经修炼到了《细胞重组》的第三重天，按聂天风的话，游阳现在的实力属于中级武神的水平，在中级武神之上还有高级武神，在高级武神之上还有巅峰武神！不过，聂天风还告诉游阳，巅峰武神也不是力量的尽头，在巅峰武神之后，还可以修炼出更强大的力量。

　　关于五百年前的惊世大战，聂天风没有向游阳透露太多，但从聂天风的话中游阳得知，现在的人类世界中，应该还有很许多绝世强者存在的，只是他们那个层次的存在，普通人是无法接触到的。

　　月球！

　　在月球上，最有势力的要属军火、贸易、货币三大联盟。虽然三大联盟在火星上的势力比较弱，但三大联盟的手中掌握着人类最先进的科技，太阳系中的其它行星基本都在他们的掌控之中。

　　在地球人的眼中，整个月球都可以看成是富人区，而在月球上，天空之城才是月球人们眼中真正的富人区。三大联盟的核心家族基本上都居住在天空之城中。

　　经过了枯燥乏味的太空飞行，游阳乘坐的货运飞船终于降落在了月球的太空港口。

　　在游阳的想象中，月球应该是一个银灰色，表面调覆盖着钢铁建筑的星球，但游阳亲身来到月球之后，发现眼前的影响和自己想象的完全不一样。

　　月球，已经不是千年前那个荒凉的星球，而是变成了一个仙境般的世界。

　　绿色的大地，蔚蓝色的湖泊，一座又一座的飞行城堡悬浮在云雾缭绕的天空中。

　　“这就是月球，就是我以前一真向往的地方！太丽了，真是人间仙境啊！”看到眼前的美景，游阳禁不住惊叹起来。

　　游阳下了太空飞船，立刻试探着入侵月球的星网系统。月球的网络系统不像火星，这里的网络非常成熟。

　　月球的网络系统比地球的安全性要高许多，游阳在接入网络时稍稍的费了些力气，但攻破了防火墙后，游阳畅游整个月球的网络系统如履平地一样……

　　天空之城，月球上最大的悬浮城。

　　天空之城，蓝家。

　　蓝家城堡的一间闺房中，一身薄纱睡衣的张雨茜正抱着一只毛茸茸的大泰迪熊看着窗外的天空，凝视着星空中那颗巨大的蓝色星球。

　　“游阳你在哪？”张雨茜看着那蓝色的星球伤感情的说道。

　　过了半响后，张雨茜突然把泰迪熊狠狠的摔在了地上，然后拼命的摔打了起来，边打还边骂道：“死游阳，大混蛋，大坏蛋，这么久了还不来找我！把我一个人扔在这里也不管我！不要让我看到你，如果让我看到你，我非打得你比熊猫还难道！”

　　当当当！

　　张雨茜刚刚发泄完心中的不快，房间中就响了敲门声。

　　“进来！”张雨茜理了理自己的头发道。

　　“雨茜妹妹！”从门外走进来一个与张雨茜有些相似的少女。

　　“哦！是海月姐姐！”张雨茜面无表情的答了一声。

　　“妹妹，还在气我当初把你带到月球吗？”蓝海月道。

　　“你说呢！”张雨茜冷冷的道。

　　“雨茜，事实已经证明了，你确实是姑姑的女儿！我当初带你来月球并没错，只是想让你过上好生活！”

　　“好生活？那你觉得你的生活过的好吗？你有自由吗？你能选择你自己所爱的人吗？”张雨茜反问道。

　　张雨茜的话让蓝海月无语了，虽然这里的物质生活非常的高，但实事也正如张雨茜所说，在大家族中，多数的女孩儿，都会成为家族利益下的牺牲品。

　　半响后，蓝海月道：“今天白家小姐开生日Party！我跟父亲说了，他答应让你和我一起去！怎么样，出去透透气吧！”

　　为了防止张雨茜逃跑，蓝家限制了张雨茜的自由，她并不能随便走动，一般只有在蓝海月的陪同下，她才能走出蓝家城堡。

　　张雨茜想了想，就答应了蓝海月，如果出了蓝家，他逃掉了机会就更大些！

　　“妹妹，姐姐可是费了好大的力气才让父亲同意我带你出去的，你可千万别给姐姐找麻烦喔！”蓝海月似乎看透了张雨茜的心事。

　　除了蓝海月把张雨茜带到月球这件事外，在其它事上，蓝海月都很照顾张雨茜。

　　张雨茜道：“我尽量吧！”

　　蓝海月无奈的笑了笑，约好了时间后，蓝海月退出了张雨茜的房间。

　　游阳现在已经是三重天的中级武神，思维念力非常的强大，他的思维进入到了月球的星网后，以光速迅速的覆盖整个网络，不但如此，游阳的思维念力还侵入到月球大气层外的卫星上，数百颗卫星，加上整个网络，游阳可以将整个月球掌握在自己的脑海中。

　　游阳通过网络很快就找到了蓝家的位置！只可惜张雨茜的房间内没有监控设备，游阳用卫星监控了整个蓝家，但却没有找到张雨茜。

　　游阳出了太空港口，正式踏上了月球的土地。游阳找了一个无人的地方，从腕表徽章的压缩空间中拿出了在西西里城得到的速雷七代蓝龙飞行器。

　　游阳所降落的太空港口与天空之城有很大一段距离，虽然游阳心中很挂念张雨茜，但他却不能马上飞到张雨茜的身边。

　　游阳一边飞向天空之城，一边通过网络监控着蓝家城堡。

　　终于，在经过了耐心的等待和细心的搜寻后，游阳终于看到了自己魂牵梦绕的女孩儿，那个胸部平平，性格泼辣，脾气火爆的女孩儿！

　　视线无限的放大拉近，游阳闭着眼睛，抬起手，去抚摸张雨茜那水嫩的脸蛋！但摸了半天，游阳才发现两人之间还间隔着上千里。佳人虽然近在咫尺，就在眼前，但实际上却一个在天涯，一个在海角。

　　“加速！加速！加速！”游阳心中的思念在这一刻都燃烧了起来，他恨不得立刻飞到了张雨茜的眼前。

　　蓝龙飞行器在游阳第二智脑的控制下，速度已经提升至了极限，变成了一道蓝光向张雨茜所在的方向飞射了过去。

　　游阳能通过卫星和监控网络看到张雨茜，但却听到不张雨茜与蓝海月在说些什么。不过这也难不倒游阳，在张雨茜与蓝海月两人对话时，游阳用卫星捕捉两人说话时嘴边气流的振动频率，然后分析振动频率，最后通过第二智脑计算出两人的对话内容。

　　“雨茜妹妹，今天白家小姐的生日Party，会有许多的世家公子参加，到时姐姐给你介绍几个，保证比你那个穷小子强上一百倍！”蓝海月道。

　　张雨茜心中永远也忘不了当初游阳为救自己那舍身的一幕，“他在我心中的地位是谁也不能代替的！姐姐不必再说了！如果姐姐还象前两次那样给我介绍一些乱七八糟的人，那我就不去了！”

　　“好，好，好，我怕了你！白家小姐是我朋友，如果今天再有人缠着你，你可千万要忍着点，别象上次那样，一声不响的就打断了人家的鼻子！”提起这事，蓝海月禁不住掩嘴轻笑。

　　蓝海月很羡慕张雨茜那真爽的性格，随心所欲的行为，有许多的事，她也想做，但束缚太多，她不能那么去做。

　　白家与蓝赤、赤家一样，都贸易联盟的核心家族。白家小姐开生日Party，天空之城的世家子弟基本都会到场。

　　白家小姐叫做白凝露，也是一个与蓝海月同级数的美女，今天又是寿星，她一出场，立即受到了众人的追捧。

　　见白凝露出现在了宴会厅，蓝海月拉着张雨茜道：“来，姐姐给你介绍一下白家小姐！”

　　“不了，姐姐！你去和白家小姐叙旧吧！我一个走走，随便看看！”张雨茜道。

　　蓝海月考虑了良久，最后道：“那你可不要乱走，也不要惹事，更不能打断别人的鼻子！”

　　“好啦！姐姐你放心的去吧！”张雨茜指着一片人少的草地，道：“我到哪边透透气，一会姐姐你可以去那里找我！”

　　蓝海月做为白凝露的闺中密友，必须要去送礼物的，张雨茜不去，她也没有办法，只好一个人过去。

　　蓝海月走后，张雨茜一个人向前方那无人的草地走了过去，她边走边查看周围的地形，寻找着逃出去的机会。


第164章 倾城白露

　　张雨茜打量了一下周围的环境，找了半天却没有找到可以偷逃出去的路。白家是也是天空之城的名门望族，保卫系统做的相当严密。

　　“雨茜小姐，你在这里啊，真是让我好找！”张雨茜正在郁闷之时，突然一个人拦住了她的去路。

　　张雨茜抬头一看，道：“是你？你还敢出现在我面前，是不是鼻子又痒了！”

　　拦住张雨茜的是一个一头金发长相俊秀的青年，他叫做史考特，是军火联盟马丁家族的子弟。

　　“雨茜小姐，上次是我鲁莽了！今天我诚挚的向你道歉！”史考特·马丁话音刚落，大厅中正好响着了音乐，史考特立刻道：“雨茜小姐，赏个脸，请您跳只舞怎么样？”

　　“很遗憾的告诉你，我不会跳舞！”张雨茜说完转身就走。

　　“不会跳没关系，我可以教你！”史考特不死心的又道。

　　张雨茜转过身，怒视着史考特道：“我明白的告诉你，就算我会跳，那我也不会和你跳，你死了这份心吧！”

　　“既然雨茜小姐不喜欢跳舞，那我们去别的地方坐一坐，喝杯酒聊聊天怎么样。”史考特又道。

　　张雨茜心烦的要死，被这个史考特一阵死缠烂打，心中的怒火已经压制不住，张雨茜道：“喝酒算了，不过聊聊天道是可以！”

　　“哦，那太好了！不知道雨茜小姐喜欢聊哪方面的内容！”史考特心中高兴道。

　　张雨茜向史考特勾了勾手指，道：“你走近些，我告诉你！”

　　史考特凑到了张雨茜的身前，正想借机嗅一下张雨茜身上的香气时，突然一个拳头在他的眼前无限的放大……

　　砰！史考特的眼睛中飞出了无数的小星星，同时鼻血横飞。

　　“啊……”

　　史考史痛的大叫，却不想张雨茜的暴行并没有结束，张雨茜在把史考特打出满脸星星之后，接着又对她使出了一阵狂风爆雨拳。

　　张雨茜的身体中被游阳安装过心脏插件，《心血神速》早就已经修炼到了顶峰，在来到月球后，她为了能逃出去，每时每刻都在修炼，现在她已经是《念力推动》三重天的强者，修理史考特这样不学无术的纨绔子弟绰绰有余。

　　史考特的惨叫声立刻引起了众人的注意，大厅内跳舞的人都停了下，跑出来看个究竟。

　　蓝海月看到张雨茜的暴行，额头上长出了数条黑线，连忙拉开了正在很扁史考特的张雨茜。

　　张雨茜把史考特狠狠的打了一顿，心中的闷气消了不少，打真人比打泰迪熊爽多了。

　　“雨茜，你……你……怎么又把史考特给打了！”蓝海月道。

　　“不为什么！心里不爽，正想找个东西出出气时，他就自己送上门来了！”张雨茜耸了耸见肩道。

　　张雨茜的回答让蓝海月无语了！在场的人都是有身份的人，自然不会象张雨茜这样动手打架。史考特虽然被张雨茜无故暴打了一顿，但今天是白凝露的生日，他也不好马上发作。

　　出了这种的小插曲，蓝海月再也不敢让张雨茜离开自己半步，张雨茜去哪，她就跟到哪，而她走动时，也一定会拉上张雨茜。

　　史考特已经被人从地上扶了起来，虽然被张雨茜暴打了一顿，但史考特并没有受什么大伤，都是些皮肉小伤。

　　“史考特，我真不明白，那姓张的妞胸部平的超过飞机场，难道你有特殊嗜好！”史考特的朋友，货币联盟阵营的切而德说道。

　　史考特用纸币擦拭着脸上的脚印，道：“妈的，我一定要把她泡到手！然后，哼哼……”

　　史考特脸上露出了阴险的淫笑。

　　“靠，用的着那么费劲吗！我听她只是蓝家的外亲，哪天把她弄出来，给她下点药……”切而德道。

　　“下药，亏你想的出来，丢份！”有人不懈的说道。

　　“是啊！女人，要慢慢的征服才有意思！再漂亮的女人，干过之后也没啥意思，关键是征服她的过程，把她们调教的服服帖帖的那才有意思！”

　　“操！你说的容易！我也想慢慢的调教，可我现在连手都没碰到呢，就变成这样了！想征服这妞，难度太大了！”史考特道。

　　“能不能泡到妞，根难度没有关系！关键是看你会不会泡，你有没有那个泡妞的本事！”

　　史考特等人正在议论怎么拿下张雨茜时，突然有人打断了他们。

　　“你是谁？”史考特等人聊的正欢，却突然冒出来一个他们不认识的人。

　　此人挺拔的身材绝对是女人最佳的港湾，深邃的眼神只要一眼就能迷倒万千少女的心。

　　看到此人，在场众的男士都感觉到了一股无形的压力，仿佛所有的光辉都落到到了他的身上。

　　见史考特等人都看向自己，他道：“我是谁不重要，重要的是你们泡不到的妞我一个神眼就能泡到！”

　　“吹，你如果能把那妞泡到手！我输你一架K7速龙太空战机！”史考特道。

　　“呵呵！都睁大眼睛看仔细了！”这人说完，就象张雨茜走了过去。

　　切而德道：“这小子是谁，你们谁认识？”

　　众人都摇了摇头，谁也不认识他。

　　“走，跟上去看看！”切而德道。

　　十几个富家子弟随史考特和切而德一同根了上去。

　　此时张雨茜正被蓝海月拉着手，两人一同站在白凝露身边，蓝海月与白凝露正小声的聊着什么。

　　突然，大厅内的女人都感觉到了一股无形的吸力，让她们不约而同的看向了大厅的门口。

　　“哇！他是谁？”

　　“他的眼神好迷人！”

　　“他是在看我吗？”

　　……

　　大厅内的女孩子都是大家族的千斤小姐，都受过良好的教育，在人前从没有这么失态过。

　　不过今天，此时此刻，她们却失态了！不是她们的自制能力差，而是进来这人身上的男人魅力太浓了！他身上散发出的男人气息，女人粘上一点就会迷失自我。

　　所有人的目光都聚焦在了这个有着黑宝石眼睛的男人身上。

　　蓝海月看到这个人时，她的心脏猛跳了一下，心中无比的惊讶。

　　张雨茜先是一惊，然后是一喜，最后却是略带气愤的看着对方，怨对方来的太晚。

　　来人不是别人，正是游阳。从他找到张雨茜那一刻开始，游阳就一直用卫星追踪着她，张雨茜的一举一动，他都收在了眼底。

　　游阳直接飞到了白家，而白家的安检在游阳第二智脑前形同虚设，他没费半点力气就混了进来。

　　在史考特缠着张雨茜时，游阳就已经进了白家，本来是他想上前去狠扁史考特一顿的，但没想到张雨茜却先动手了。

　　大厅内的女孩子都注意着游阳，而游阳却注视着张雨茜，四目相对，游阳道：“美女，让哥哥亲个嘴好不好！”

　　白凝露见过很多的俊男帅哥，但她心高气傲，从没有一个看上眼，不过当他看到游阳的第一眼，就被游阳身上的男人气息所吸引，少女的芳心再也控制不住，强烈的跳动起来。

　　白凝露是今天的寿星，是宴会的主角，游阳在一进门时就看向了她所在的方向，虽然她不认识游阳，但她却认为游阳也是来给她庆生的。

　　而游阳那句“美女，让哥哥亲个嘴好不好”，白凝露也以为是对她说的。

　　张雨茜狠狠的瞪了游阳一眼，虽然游阳突然出现在她面前，给了她很大的惊喜，她心中非常的高兴，狠不得一下子扑到他的怀中，但游阳在大庭广众之下提出这么过份的要求，却很让她生气。

　　张雨茜心内挣扎着，考虑要不要答应游阳的要求！张雨茜虽然脾气火爆性格泼辣，但到了那种事的时候，她还是非常害羞的。

　　再看了看游阳那深邃的眼神，张雨茜也迷醉了！她对游阳眨了眨眼睛，意思同意了游阳的要求！

　　就在张雨茜等待着游阳的亲吻时，一个白影却突然扑到了游阳的怀中，并且主动献了自己的双唇。

　　白凝露虽然不知道游阳是谁，但她觉得游阳就是她生命中的白马王子，是自己的等待的那个人，那个与自己一见钟的人。

　　白凝露心中美道：“自己幻想的浪漫爱情真的发生了！多么美丽的邂逅啊！多么让人羡慕的一幕啊！”

　　白凝露主动的、生涩的亲吻着游阳的双唇。

　　咔咔咔！大厅内外，无数的空间破碎，无数的男女，同时心碎了！

　　“天啊！我的天使，我的女神，我的凝露！”某男心痛的哭道。

　　“呃……这……这样都行！”

　　人群中最惊讶的就要属史考特了！泡张雨茜是有一定的难道，但相对来说，在史考特等人心中，白凝露才是最难泡的。

　　白凝露号称天使一样纯洁，女神一亲完美，是天空之城公认的你倾城之花！

　　虽然蓝海月的容貌也不输给白凝露，但蓝海月早就已经是有主的名花，所以不能与白凝露相提并论。

　　游阳本来是向张雨索吻的，却没想到一个不认识的超级美女突然扑到了自己的怀里，还主动献上了自己的热吻。

　　游阳本能的在对方的身上摸了几把，然后右手抵着对方的丰胸上，坚难的推开了挂在他身上的白凝露，道：“美女，你搞错了吧！我要亲的不是你！”


第165章 白家绝学——大霹雳手

　　“什么？”白凝露还处在迷醉之中，游阳说的是什么她并没有听清楚。

　　白凝露没听清楚，但在场的所有人都听的一清二楚。

　　“天啊！疯了！白凝露主动献吻，这家伙竟然说要亲的不是她！”有人叫道。

　　在场的男性受到了前所未有的打击。这小子捕获了白凝露的芳心夺走了她的初吻也就算了，这家伙竟然说他要亲的不是她！

　　“牛人啊！”

　　“不是牛人，这才是真正的泡妞高手！这叫欲擒故纵，传说中泡妞三十六计中的一计！”

　　“妈的！什么牛人，什么高手，他妈的敢亵渎我的女神，我要扁他！”有人开始掳袖子，欲上前扁游阳。

　　白凝露虽然是倾国倾城级的美女，但游阳现在却无心欣赏，因为在他眼前有一个自己魂牵梦绕的女子。游阳见白凝露还沉醉在自己的幻想当中，他又道：“美女，今天哥有事，你想玩亲亲的话，咱们下次不再……”

　　“还想有下次！”张雨茜怒道。

　　砰！张雨茜飞起一脚把正在编织着美梦的白凝露踢飞出去。

　　张雨茜瞪着游阳道：“把你的嘴擦干净！”

　　游阳把白凝露留在自己双唇上的唇红立即擦掉，然后道：“美女，这回可以亲了吧！”

　　张雨茜再也不敢迟疑，她怕自己动作慢了，再有人象白凝露这样抢了她的位子，现在大厅内的女孩子可都流着口水呢。

　　张雨茜狠狠的扑进了游阳的怀中，然后主动吻了上去……

　　史考特心里、精神、肉体上都受到了有生以来最大的挫折，自言自语的道：“这怎么可能！”

　　史考特用手推了推离自己最近的一位少女，道：“美女，让我亲个嘴好不好！”

　　啪！一个鲜红的手印印在了史考特的脸上！

　　“唔唔……为什么……为什么我用这招就不好使！”史考特仰天长啸。

　　游阳与张雨茜久别重逢，两人在忘情的热吻着。

　　而另一边却大乱起来，今天的主角，天空之城的倾城之花白凝露被张雨茜一脚踢飞出去，这还得了！九层九的人都冲了出去，去寻找白凝露。

　　蓝海月怎么也想不到会发生这重事，张雨茜踢飞白凝露这事并不是最重要的，最重要的是游阳。游阳能一声不响，无声无息的出现在白家，蓝海月立刻有种不妙的感觉，她第一时间就通知了自己的父亲，蓝家当代家主蓝道天。

　　良久，游阳与张雨茜终于结束了两人久别后的热吻！

　　“真甜，真软！”游阳对张雨茜的双唇赞道。

　　张雨茜眯着眼睛盯着游阳的双眼看了半天，道：“你接吻的技术怎么突然变的这么好？老实交代，在哪学的，跟谁练的？”

　　“呃……我自创的！”游阳搪塞道。

　　“哼，鬼才信你的话！”张雨茜冷哼道。

　　游阳怕张雨茜再追问下去，立即转换话题，道：“雨茜，走，咱们离开这里！”

　　“嗯！”这句话，张雨茜听很久了，每天她都想象着游阳突然出现在自己的面前，然后把自己带离这里。今天梦想终于成真，她怎么会不愿意。

　　天空中飞过来一架蓝色的速雷七代蓝龙飞行器，飞行器缓缓的降落在大厅外的草坪上。

　　游阳挽着张雨茜纤细的腰姿，大步向蓝龙行器飞去。

　　“你们不能走！”

　　蓝海月拦住了游阳和张雨茜，挡住了两人的去路。挡在游阳身前的还有蓝海月的弟弟，蓝家的少家主蓝旭阳。

　　“我们为什么不能走！”游阳看着蓝海月道，“对了，光看到你，怎么没见你那未婚夫赤惊世呢！他不是想杀吗，我就站在这里，他怎么不敢出来！”

　　“这里我们蓝家的事，和赤家无关！你与赤惊世的仇是你与他之间的事，我不管，但你不能带雨茜走！”蓝海月。

　　“现在我就要带雨茜走，如果你有本事，你就拦住我好了！”

　　游阳向前踏出一步，一股无形的力场从游阳的身上发出，一下振开了蓝海月和她弟弟蓝旭阳。

　　“力场领域？”被振飞出去的蓝旭阳惊道。

　　游阳不理被振飞了蓝海月与蓝旭阳，他搂着张雨茜继续向停在草坪上的蓝龙飞行器走去。

　　“你们不能走！”

　　游阳解决了蓝海月和蓝旭阳，但他的身前又跑出数人拦住了他与张雨茜的去路。

　　这些都是白凝露的爱慕者，之前游阳亵渎了他们心中的女神白凝露，刚才张雨茜又粗暴的把她踢飞出去，做为白凝露的爱慕者，他们怎么能放过游阳与张雨茜两人。

　　“哼！”游阳不屑的哼了一声，然后继续向前走，把众人的威胁完全无视！

　　游阳搂着张雨茜继续向前上，凡是拦路的，都被他的力场领域振飞出云。这些世家子弟，平常都是高高在上的人物，今天却让游阳给他们好好的上了一课，几十个人，就是没有一个能拦下游阳二人的。

　　当游阳与张雨茜走到蓝龙飞行器前之时，一老一少挡在了飞行器前。

　　“你们两个欺负完我妹妹就想一走了之！”少者道。少者一头长发，英眉剑目，一看就不是平庸的二世主。而老者，虽然慈眉善目，但身上却透着一股阴气。这一老一少正是白家的少主白无愁和管家白己。

　　“你妹妹？谁是你妹妹？”游阳虽然猜出了白无愁口中的妹妹是谁，但他却装傻，装作不知道是谁。

　　“我妹妹是白凝露，就是被你……被你……被她偷袭那个女孩儿！”白无愁道。

　　“哦，你说的是那个嘴唇软软，舌头很淘气的那个女孩子吧！啊……”游阳还没说完，腋下就被张雨茜狠狠的掐了一把。

　　白无愁被游阳的话气的满脸黑线，但却不知道从哪反驳游阳的话。

　　游阳继续道：“你这么一说我才想起来，你妹妹刚才强吻我，本来我是应该向她要精神损失费的，不过念她是初犯，这次就算了，但如果再有下次的话，就算我不要她损失费，我老婆的脚也不会踢的这么轻了！”

　　白无愁被游阳说的无话可说，现在回忆起来，确实是他妹妹白凝露强吻了游阳。现在再看游阳那句“亲个嘴”确实不是对白凝露说的，明显是对张雨茜说的。白凝露在张雨茜面前强吻人家男朋友，被人家踢了一脚也不冤枉。

　　白无愁无话可辩，但他身后的老管家白已却插话道：“小姐少爷们的事老奴不管，也无权过问，但你私闯我们白家，我做为白家的管家不能容你。你想走，先过了我这一关再说！”

　　白已干瘦的身体一闪，就来到了游阳的身前，他五指成爪，抓的空气噼啪直响，大霹雳手直接袭向了游阳。

　　“十一万匹力量！惊世级武技——大霹雳手！”

　　“用初级武神来当管家，看来白家的底蕴很深厚啊！”游阳从白已的身份和实力看到了许多，对月球的势力重新估计起来。

　　游阳之前撑开了自己的力场领域，所以白已对游阳一出手就是十一万匹的力量，而且还使用了惊世级武技！

　　游阳没有急着还招，而是搂着张雨茜，脚下使出了超凡级步法《飘渺龙游步》左闪右躲，躲避白已的攻击，在躲避中，游阳仔细的观察着白已的《大霹雳手》，并用第二智脑分析着这《大霹雳手》的行招奥秘！

　　《大霹雳手》是对控电的一种升级，每一爪，五指间都会成形成数个弹珠大小的雷弹，这些雷弹会随着攻击，不定时的爆破，让人防不胜防。

　　“飘渺龙游步？你怎么会赤家的飘渺龙游步？你和赤家什么关系？”白已认出了游阳的步法。

　　“呵呵，这个我不好说，你还是自己向赤家问去吧！”游阳道。

　　“小子，等我擒下你，我自会问个清楚！”说着，白已的招式逼的更紧。

　　“游戏时间结束！”游阳突然身体一停，不再游走，“十一万匹力量！惊世级武技，大霹雳手！”

　　突然，游阳使出了与白已一样的招式，白家绝学《大霹雳手》！

　　轰！白已被游阳的《大霹雳手》打飞出去。

　　游阳在招式的运用上要比白已强上数倍，只是一个进身就抓到了白已的破绽，一招将白已袭败。

　　“你……你……怎么会我们白家的绝学！”白无愁惊道。

　　“这没啥稀奇的，其实你们白家和赤家的武技都是我教的！”游阳瞎掰道。

　　“胡说！我们家的绝学已经流传了数代，怎么可能是你教的！今天这个事情不弄清楚你别想走！”白无愁道。

　　白无愁做为白家的少主，并不是无用的二世主，“十三万匹力量！世惊级武技，霹雳旋风脚！”

　　白无愁的双腿带着无数的霹雳雷弹向游阳袭了过来。象白无愁这样的二世主，能有他这样的实力的在天空之城没有几个，他可以说是天空之城中年轻一代的佼佼者。

　　可惜，他遇到了游阳！游阳看到白无愁的《霹雳旋风脚》后，不屑的道：“没新意，换汤不换药，看我的平民武技破你招式，太极云手！”

　　游阳一手搂着张雨茜，另一只手舞出无数的幻影，手影如行云流水，把白无愁旋风脚的霹雳雷弹都一个一个摘了下来。

　　“还给你！”

　　游阳将手中的霹雳雷弹突然射了出去！

　　轰轰轰……

　　无数的霹雳雷弹在白无愁身上爆炸。白无愁竟然败下了自己的霹雳雷弹之下。

　　击败了白无愁，游阳环视了一圈，对围观的众人道：“还有没有想留哥吃晚饭的？如果没有，那大家就不用送了，哥走了！”

　　说着，游阳就要上蓝龙飞行器。

　　“小子，我家是你说来就来，说走就走的吗？”突然一个声音从门外传来。


第166章《乾坤霹雳手》VS《天道杀拳》

　　游阳顺着声音看去，看到从庭院的大门外走来数人，为首的是两个气势不凡，眉目中透着威严的中年人，看这两个人的相貌，游阳看得出，他们两个人其中一个应该是白家人，而另一个应该蓝家人，因为白无愁和蓝旭阳与这两个中年人十分相似。

　　其中穿蓝色长衣的是正是接到蓝海月信息赶来的蓝家当代家主蓝道天，而另一个人正是白家家主白乾坤。刚才说的话的正是白家家主白乾坤。

　　游阳打量了一下白乾坤和蓝道天，他发现两人都是修炼到《力场领域》的初级武神！不过两人的实力并不算高，只修炼到了《力场领域》的五重天左右。

　　“小子，你是谁？竟然敢上我白家闹事？”白乾坤向游阳问道。白乾坤看游阳一招就打败了自己的儿子和管家白已，弄不清游阳的身份，所以没有急着动手。

　　游阳还没有回答，蓝海月走到二位家主的身后，在两人耳边小声的说了几句。白乾坤听到皱了皱眉头。

　　蓝道天思索了片刻，走上前，对游阳道：“这么说，你叫游阳，是我家雨茜的朋友了？”

　　游阳搂着张雨茜，笑着对蓝道天晃了晃手指，道：“你说的不对！不是你们家的雨茜，而是我的雨茜！雨茜她是我没过门的老婆，所以是我们游家的人才对！”

　　游阳这两句说的张雨茜美滋滋的，身体不自觉的又向游阳的边身靠了靠。

　　“我不管你与雨茜是什么关系，雨茜的母亲不再，我是她舅舅，必须要好好的照顾她，所以你不能带她！”蓝道天上前拦住游阳的去路。

　　“雨茜的母亲虽然不在了，但他的父亲还在，我会带雨茜去找她父亲，所以就不劳你这个舅舅操心啦！”游阳反驳道。

　　“你知道雨茜的父亲在哪？”蓝道天急道。

　　“哼，你们抓雨茜来，不就是为了引出雨茜的父亲吗？你们想知道是吧？呵呵，哥哥我偏不告诉你们！有本事你们就拦住我！”

　　轰！游阳的力场突然撑开，近二十万匹的力量，一下子将白乾坤和蓝道天撞飞出去。

　　“什么？”

　　白乾坤与蓝道天同时一惊！近二十万匹的力量！这怎么可能？

　　“这么年轻，就有如此强横的力量，当年张翠仙也没有他这样的实力啊！地球，果然有些无数的神秘。”

　　白乾坤与蓝道天相互交换了一个神眼，两人一左一右向游阳袭了过来。天空之城的两大家主，已经十多年没有联手对敌了。以两人的修为和地位，已经很少有人值得他们两个人动手，更何况是两个同时出手，还是联手！

　　“十五万匹力量！惊世级武技，乾坤霹雳手！”

　　“十万万匹力量！惊世级武技，天道杀拳！”

　　白乾坤与蓝天道也都算是才华横溢的修炼者，两人的杀招都是自己融合了各种武道经验，自己创出来的。

　　《乾坤霹雳手》是在白家绝学《大霹雳手》的基础上，加入了白乾坤对天地乾坤的领悟，威力更大，杀伤力更强，隐隐有定天、灭地、振乾坤之势。

　　而蓝道天的《天道杀拳》是一种杀戮之拳，拳中充满了杀戮之意，蕴含以杀戮平天下，以杀戮定乱世志愿。将杀作为了一种天道！

　　游阳见白乾坤与蓝道天一左一右同时向自己袭来，游阳周身力场领域环绕，作出了硬接两人招式的架式。

　　“找死！”

　　“小子，你太猖狂了！”

　　白乾坤与蓝道天两人见游阳竟然不躲，要硬接两人的招式，两人同时露出恶笑，手上的力量又增加了两分。

　　“惊世级步法，瞬息千里！”

　　在《乾坤霹雳手》、《天道杀拳》就在袭中游阳的瞬间，游阳突然使用了惊世级步法《瞬息千里》，一下子从两人的中间消失。

　　轰！

　　《乾坤霹雳手》与《天道杀拳》没有击中游阳，反而却对轰在了一起！

　　气劲四射，尘土飞扬，白乾坤与蓝道天两人一拼之下，各退了二十多米，两人身上的衣服都被刚才的对拼轰的炸开，样子十分狼狈。

　　两人恶狠狠的看着游阳，骂道：“小子，你好狡猾！”

　　“呵呵，是你两个人的力量太弱，不值得我出手！”游阳故意气二人道。

　　两大家族的家主平时都是高高在上的人物，那里这样被人嘲笑愚弄过，两人彼此交换了一个眼色，立刻又向游阳冲了过来。

　　“你们两个人的武技不错，可惜在你们的手里都被糟蹋了！看我怎么把它们发扬光大吧！”游阳缓缓道。

　　游阳左手抱着张雨茜，先向他右侧的蓝道天迎了上去。

　　“十五万匹力量，乾坤霹雳手！”游阳使用白乾坤的《乾坤霹雳手》迎上了蓝道天的《天道杀拳》。

　　砰砰砰……

　　十分之一秒，两人连拼了数招，轰了一声，蓝道天败在了游阳的《乾坤霹雳手》下，他被游阳打退四十多米。

　　游阳击退了蓝道天，借着反振力，搂着张雨茜一转身，又迎上了另一侧的白乾坤，“十五万匹力量，天道杀拳！”

　　游阳又使用蓝天道的《天道杀拳》迎上了白乾坤的《乾坤霹雳手》。

　　两人连拼了数记，最后白乾坤的《乾坤霹雳手》不敌游阳的《天道杀拳》，同样被游阳打出四十多米。

　　游阳在眨眼间，先东后西，分别用白乾坤和蓝道天的招式将他们两个人击败。

　　这一幕落在了所有人的眼中，“这怎么可能！”

　　“他怎么会父亲的绝学《乾坤霹雳手》！”白无愁惊道。

　　白无愁不是最吃惊的，在场最吃惊的要属白乾坤与蓝道天两人！他们两个的《乾坤霹雳手》与《天道杀拳》都是两人自创的绝学，是他们最引以为豪武技，算是两人的成名武技，这武技他们连自己的子女都没教过，他们怎么了不明白游阳为什么会用。

　　而更让白乾坤与蓝道天吃惊的是，游阳竟然用他们二人的招式相互击败了对方，两人曾经在私下里较量过多次，每次都是五五开平分秋色谁也胜不了对方。今天游阳却用他们的招式分别击败了对方，这说明什么，想到这，白乾坤与蓝道天心中升起一股莫明的寒意，一股强烈的恐惧，这样的感觉只有二十年前，他们在张翠仙的身上感觉到过！不，准确的说，现在这种感觉更加的强烈。

　　击败了白乾坤与蓝道天，游阳如君临大地一样落到了草坪上。

　　游阳坏视一周，“还有人想送我吗！如果没有人要送的话，那我可就走了！”

　　“怎么办？”

　　蓝道天用询问的眼神看着白乾坤，蓝道天虽然想留住游阳，但这里白家，还得由白乾坤来做主。

　　“拦住他！不惜一切代价，必须拦住他！”白乾坤吼道。

　　今天是白凝露的生日，天空之城几乎所有的年轻一代都在这里，如果被游阳就这么走了，那白家的脸往哪里放，以后还怎么在天空之城中立足。

　　白乾坤一声令上，白家的人立刻向游阳冲了过来，同时蓝道天带来的属下也收到了蓝道天的命令，同时冲向了游阳。

　　两大家族的力量不容小窥，上百人一同冲上了游阳，这些人，基本上都是《念力推动》期的强者。

　　“惊世级武技！烈焰双龙杀！赤焰狂魔！”

　　游阳先打出两条火龙，然后又变身成为一尊火焰狂魔，两记惊世级武技将冲向他的所有人一招击退。

　　游阳现在对火焰控制的炉火纯青，虽然张雨茜都被他包裹在了火焰当中，但却伤不到她分毫。

　　白凝露的生日Party被游阳彻底搅黄了，而白家也被游阳弄的不成样子。别墅破了好几个大洞，草坪被游阳的烈焰烧的惨不忍睹。

　　一波又一波的人冲向游阳，但都被游阳的火海给烧了回来。

　　“这是赤家的武技，这小子和赤家什么关系？”白乾坤怒吼道。

　　这里只有蓝海月最清楚游阳的底细，她知道游阳这是有意嫁祸赤家。

　　呼……

　　火焰过后，露出了游阳的本来面目！

　　游阳站在草坪中央，犹如天神降世君临天下无人能敌。

　　参加生日Party的少女看游阳的眼神都变了！

　　“太帅啦！”

　　“就他了，就他了，他是谁，我一定要嫁给她！”

　　在场的少女都被游阳的实力、魅力所征服了！而对游阳怀中抱的张雨茜，他们羡慕的要死，游阳弄出这么大的动静，只为带走怀中的佳人！

　　“要是能换成抱我的话，让我死也愿意了！”

　　女人，看游阳的眼神是迷醉，是爱慕！看张雨茜是羡慕是嫉妒！

　　男人，看游阳的眼神都是羡慕嫉妒恨！

　　“雨茜，对哥哥我今天的表现还满意吧？你是不是应该给我些奖励，亲个小嘴啥地？”游阳搂着张雨茜道。

　　张雨茜不但没有奖励游阳，反而瞪着游阳道：“你的修为都这么厉害了，怎么连那白小姐的偷袭都躲不开？说，你是不是故意的？”

　　“呃……那个……那个……”游阳心道：“这种事和修为可没有关系，关键是要看对方长的漂不漂亮！”

　　但这话游阳却不敢说出口。

　　游阳正在想要如何哄骗张雨茜时，突然一道黑影从白家庭院的深处飞射过来，同时噼啪真响的《大霹雳手》抓向了张雨茜的后心……


第167章 临阵突破？

　　“是什么人？”游阳心中一惊，他感觉到对方的这招《大霹雳手》的威力很大，力量竟然不低于二十万匹的力量。白家竟然会有中级武神，这让游阳非常吃惊。

　　轰！鲜血四渐，搂着张雨茜的游阳被《大霹雳手》崩飞出去。

　　“游阳！”张雨茜惊叫道。

　　张雨茜安然无恙，但游阳的后背却被《大霹雳手》抓的血肉模糊，也不知道有没有伤到心肺。

　　游阳在最后的关键时刻用自己的身体护住了张雨茜，让她躲开了对方的偷袭。

　　游阳嘴角咳血，被张雨茜抱在怀里，此时已经出气多，进气少。

　　“游阳，你不能死，不能丢下我不管！”张雨茜哭道。

　　“雨茜……”游阳用手抚摸着张雨茜的脸颊，吃力的说道：“雨茜，对不起，过了这么久我才来救你，你不怪我吧？”

　　“不怪，不怪，你不知道当你突然出现在我眼前时，我有多高兴，恨不得马上扑到你怀里！游阳，我爱你！”张雨茜哭着说的。

　　“雨茜，我也爱你！”说着，游阳又吐了一口鲜血，然后继续艰难的说道：“雨茜，我对不起你！一直以来我都很花心，总想着一皇二后，三妻四妾，三宫六院……”

　　“游阳，你别说了，只要你没事，你以后想一皇几后就一皇几后，想几妻就几妻，想几妾就几妾，我都依你！你不能死，我不要你死！”张雨茜急的语无伦次。

　　“雨茜……老婆……你真好……如果有来生……就算我有千千万万个女人，你都是我最爱的女人……”游阳变的越来越无力。

　　“不，我不要来生！我就要今生今世……”

　　游阳与张雨茜两人在凄惨的告白与告别着！

　　白家庭院内的众人都围了上来，一些女孩子看到游阳的样子，还有游阳与张雨茜两人之间真情告白，都跟着哭了起来。

　　这时，偷袭游阳的人露出了真实面目。

　　看到此人，白乾坤恭敬的道：“父亲大人，孩儿无能，打扰了您的清修！”

　　被白乾坤叫做父亲的男人看上去只有三十多岁，目光阴冷，样子竟然比白乾坤还要年轻，虽然他看上去年轻，但他却实是白乾坤的父亲——白破军！

　　“他是谁？”白破军看着地上重伤的游阳道。

　　“他……”白乾坤也不知道游阳是谁，一时答不上来。

　　“算了，不管他是谁，他都得死！”说着，白破军的五指之间慢慢的凝聚出一个霹雳雷弹，霹雳弹越凝越大，眨眼间就长到了拳头大小。

　　“不，爷爷，你不能杀他！”在白破军要杀游阳的时候，白凝露跑了过来，挡在游阳与张雨茜身前。

　　“凝露，你这是做什么？”白破军看着自己最疼爱的孙女，一时无法痛下杀手。

　　“凝露，赶快让开！”白乾坤向自己的女儿呵道。

　　“不，我不让！我不准你们杀他！”白凝露拦在众人面前道。

　　张雨茜抱着游阳，又哭又气又笑的对他道：“你这个大坏蛋，又一个女孩子被你骗了芳心！”

　　游阳强笑道：“没办法，谁让哥的魅力太大了！”

　　张雨茜抱着游阳，用玉指梳理着游阳的碎发，她道：“你真是死性不改，伤的这样还有力气开完笑！”

　　游阳却道：“如果雨茜你能让我亲个嘴的话，给我充充能量，说不完我的伤马上就好了！”

　　张雨茜也不管游阳说的是真的还是在开玩笑，她主的吻上了游阳的双唇。

　　两人动情的热吻着！

　　突然，游阳的伤口出现了异象，他那伤口的细胞居然以肉眼可见的速度分解重组。

　　“不好！细胞重组！他临阵突然了！”白破军惊道。

　　游阳本是在张雨茜眼前演戏，并没想到白破军会这样的配合他，给游阳安了个“临阵突破”的名头。

　　白破军用了数十年的时间，才在不久前领悟了《细胞重组》的境界，却没想到眼前的少年竟在临死前领悟到《细胞重组》的奥秘！

　　“可惜！这样的天才少年不是我们白家人！”白破军立刻起了杀心。

　　白破军顾不得孙女白凝露的阻拦，他越过白凝露，直接向地上的游阳与张雨茜袭去。

　　张雨茜看到了袭向自己与游阳的白破军，她怎么能再让游阳再受伤，她抱着游阳，用自己的身体去阻挡白破军那超过二十万匹力量的一击。

　　张雨茜已经抱着必死之心，她紧紧的闭上了眼睛，等着与游阳两个人一起离开这个世界。

　　“不！”白凝露叫道，她想去阻止，但什么都晚了。

　　蓝海月也想阻止，但她知道自己没有那个能力。

　　蓝道天也想阻止，他的身体微微的动了动，但最后还是没有上前去阻止白破军。

　　轰！白破军二十多万匹力量的《大霹雳手》将游阳与张雨茜所在的位子轰出了一个巨大的深坑。

　　“死了吗？”有人道。

　　“必死无疑！白家老家主出手，这么强的力量，谁能躲的过去！”

　　灰尘散尽，众人看到了站在坑中的白破军，却不见游阳与张雨茜两人的尸体。

　　“人呢？”

　　在场中实力最高的白乾坤与蓝道天都惊出了冷汗，白家老家主白破军的实力，他们二人是最清楚的，其全力一击竟然没有打到人，而看白破军脸上的表情，连白破军自己也十分的惊讶。

　　“看来是真的没有打到！”蓝天道心中暗想。

　　“你……”突然一个声音从众人的头上传来，“你三翻两次的对我的女人下杀手！今天必须给你一个深刻的教训！”

　　众人抬头一看，惊见游阳意然完好无损的御空悬浮在众人的头顶。

　　“天，怎么可能！这样都不死，而且他的伤好象都好了！”有人道。

　　“太变态了！怎么会有这样的人！”众人议论纷纷。

　　“惊世级武技，赤日降世！”游阳抱着张雨茜，化身为一轮烈日向地上的白破军砸了下来。

　　“又是赤家的武技！”白乾坤惊道。今天赤家的年轻子弟没有来，如果来了，他一定要向赤家人问个清楚。不过赤家没人来，白乾坤就更怀疑赤家有问题了。

　　砰！火星四射，游阳的《赤日降世》狠狠的砸在了白破军的身上，硬是将白破军身下的深坑扩大了一倍。

　　火焰散尽之后，人们看到游阳双手将张雨茜抱在胸前，双脚正踩在白破军的双肩上，将白破军压的单膝跪地，怎么也站起不来。

　　游阳对身上的白破军道：“你两次对我的雨茜下杀手，我本可以杀你，但看在白小姐的份上，今天我饶你一次！如有下次，定不留你！”

　　说完，游阳的双脚轻轻一点，竟然把白破军硬压趴在了地上，然后游阳借力飞上了天空，蓝龙飞行器迎了上去，游阳直接飞入了蓝龙飞行器。

　　游阳在进入蓝龙飞行器之前，不忘对地上的史考特喊道：“把你的K7速龙太空战机准备好！”

　　“呃！好……好的……”史考特现在对游阳佩服的五体投地，不但泡妞厉害，实力也强悍，他对游阳的话哪敢不从。

　　游阳驾驶着蓝龙飞行器飞上了天空，欲飞出白家的城堡。

　　“打开磁场天幕，准备高能离子炮，不能让他走，把他给我轰下来！”白乾坤对家丁吼道。

　　“是！”家丁领命，立刻去打开城堡的防护系统磁场天幕，并去准备高能离子炮。

　　高能离子炮的威力巨大，是电子脉冲枪的百倍，就算是武神级的人物在中炮之后也会受伤。

　　游阳驾驶着蓝龙飞行器飞上了高空，当要飞离白家的势力范围时，却被防护罩状的磁场天幕给挡住了。

　　“怎么办？”张雨茜对磁场天幕的威力记忆犹新，当初游阳就是因为被这磁场天幕挡住，才制使两人分开这么久。

　　“雨茜，你现亲老公一下！你刚才那一下让我临阵突破，你现在再亲我一下，再给我些力量，说不定我就能一拳打破这磁场天幕！”

　　“你真坏！”张雨茜用粉拳锤了游阳一下，但还是主动吻上了上去。

　　游阳成功骗到了张雨茜的双唇，他用自己的“磁场领域”轻松的干扰了磁场天幕，在磁场天幕上破了个大洞，蓝龙飞行器从洞中直接飞了出去。

　　等白家的家丁把高能离子炮准备好后，早已经找不到蓝龙飞行器的影子。

　　所有人都看着天空，没人知道应该说什么，应该做什么。

　　今天游阳给他们带来的震撼实再是太大了，让众人今生难忘。

　　蓝龙飞行器飞出了白家城堡，飞离了天空之城，向月球的地面城市飞了过去。

　　飞行器内，张雨茜无比幸福的靠在游阳的怀中，她道：“这一天，我幻想好久了！”

　　游阳色色的说道：“呵呵，这一天我也等好久了！雨茜，你看我今天英雄救美救的这么辛苦，你是不是应该考虑一下，以身相许啊！”

　　“我才不要呢！”张雨茜嘴上说不要，但却依旧依靠在游阳的怀中。

　　游阳一看张雨茜没有象往常那样拒绝他，心道：“有门啊！”

　　游阳让飞行器悬浮在空中，然后在飞行器上按了几个按钮，飞行器的玻璃立刻变成了黑色，同时飞行器内的空间竟然开始变型，由坐椅变成了卧床，虽然不是很宽敞，但两个人在上面那做那事是足够大了。

　　今天游阳的行为，已经深深的打动了张雨茜的芳心，她已经做好了把身体交给游阳的准备。

　　游阳见张雨茜没有拒绝，心中大乐，立刻将张雨茜扑倒在床上，他心道：“尝过了水中的感觉，今天再在天上试试！”

　　游阳的狼手正要去解张雨茜胸口的纽扣，却突然有人敲飞行的器的玻璃道：“小子，给我滚出来！立刻！现在！马上！”

　　“我插，是哪个混蛋敢在老子泡妞的关键时刻打扰我！靠，一定是活的不耐烦了！”


第168章 逆天改物

　　游阳在张雨茜的小嘴上亲了一下，道：“雨茜你别急，给我一分钟的时间，我解决了外面那个不长眼睛的家伙我就回来！”

　　游阳打开了飞行器的玻璃窗，起身跃了出去，游阳飞到了蓝龙飞行器外，他看到一个中年男人御空站立在自己的蓝龙飞行器前。

　　这个中年男人头发蓬乱，胡子不长，但很邋遢！

　　见对方竟然不用任何物品就能御空站在天空中，游阳心中大吃一惊！聂天风曾经告诉过游阳，《力场领域》为初级武神，《细胞重组》为中级武神，而修炼到高级武神的能力表现就是《反地心引力》，也就是不借助任何东西全凭自己的力场领域就可以抵消地球的吸引力，从而进行御空飞行。

　　游阳看到眼前这个人显现与自己不同，自己是因为有御空靴转换成的生物插件，所以才能御空飞行，而面前这个人却没有借助任何东西。

　　“靠，难道是《反地心引力》期的高级武神！如果是《反地心引力》期的高等武神，那力量最少也要比我高出七八万匹，想速战束决还真有点难！”游阳心道。

　　游阳本想一拳将对方打飞的，但现在却不敢贸然出手，游阳道：“大叔，您找我有事吗？我女朋友正在床上等我呢！如果没什么大事，我就不陪你了！”

　　“父亲！”游阳身后蓝龙飞行器中的张雨茜突然叫道。

　　“父亲？”游阳心中大汗。他心道：“难道这家伙就是雨茜的父亲，那个蓝家要找的张翠仙！”

　　“父亲，你怎么会在这里！你……”当张雨茜看到张翠仙御空站立在面前，她吃惊的说不出话来。

　　张翠仙一见张雨茜，脸上立刻露出慈爱的笑容，“雨茜，两年没见来，快过来让爸爸好好看看！”

　　“哼！你还记得有我这个女儿吗？从小到大你管过我，你只知道赌钱，房子、田地输了都不要紧，可你却一声不响的扔下我，消失的无影无踪！我没有你这样的父亲！”张雨茜怒道。

　　“呵呵，原来是张叔叔啊！我是雨茜的男朋友，我叫游阳！”游阳立刻上前自我介绍道。

　　“小子，我知道你！这次我就是专门找你来的！”张翠仙道。

　　“找我？”游阳惊道。

　　“对，我就是来找你的！”张翠仙道：“你和我女儿正常交往我不反对，但你现在又和我义妹妖娆有染，你总不能姑姑与侄女两个人都娶吧？她们两个人，你只能选一个！”

　　“呃……”游阳心中大汗，他没有想到张雨茜的父亲张翠仙找自己是为了这事。

　　游阳沉默了！

　　张雨茜与他一往情深，两人的情意经得起生死考虑，说什么游阳也不会放弃她的。

　　凌妖娆虽然与自己没有太深厚的情意，但现在凌妖娆对他芳心已许，游阳向来博爱，而且占有欲极强，一个自己喜欢而且又喜欢自己的女人，游阳是决不会放弃她的！

　　所以，游阳沉默了！

　　“游阳，这是怎么回事？”张雨茜向游阳问道。

　　“呃……是这样的，你被蓝海月带到月球后，我为了能来月球救你，我先去火星中转了一下，所以才会耽误这么久……”

　　“说重点的！”张雨茜打断了游阳的长篇大论。

　　“我到了火星后，遇到了一个女人，那个女人是张叔叔的义妹，也就是你的姑姑……”说完，游阳不敢直视张雨茜的双眼。

　　“喔，那又怎样？和我又有什么关系！父亲你闲事管的太多了，你如果真有心，就去把家里的田地和房子赎回来！”张雨茜道。

　　“呃……”游阳以为张雨茜会火冒三丈，却不想张雨茜会有这样的态度。

　　“怎么没有关系，虽然我不反对一夫多妻！但妖娆是雨茜你的姑姑，你们两个怎么可以嫁给同一个男人！这种事，我绝对不允许！”张翠仙大声道。

　　“以前你天天只知道赌钱，从来不管我！现在我有了自己喜欢的男人，找到了可以照顾我的人，你却出来阻挠，如果你要管，去管你的义妹好了，总之我是不会离开游阳的！”张雨茜非常坚定的对她的父亲张翠仙道。

　　张雨茜这两句说的游阳心中大爽，能泡到这样的妞，就算是付出再大的代价也值了！

　　“叔叔，你和雨茜已经好久没见面了！我看不如咱们找个地方喝口茶，吃个便饭，其它的事情咱们可以慢慢的研究！”游阳提意道。

　　“喝茶？吃饭？所有的事情都是因你而起，我看不如我杀你了，什么事情都解决了！”说着，张翠仙突然向游阳袭了过去。

　　张翠仙似乎对游阳非常熟悉，知道他可以用很短的时间学会别人的武技，所以他在攻击游阳时，没有使用任何的武技，只是单纯的力量，还有就是速度！

　　轰！一记重拳轰向了游阳，游阳双臂一挡，游阳被张仙翠这一拳轰退了一百多米。

　　这一拳的力量竟然高达三十万匹！

　　“靠，变态！”游阳之前还怀疑张翠仙的实力，但现在可以肯定，张翠仙绝对拥有高等武神的实力。

　　张雨茜看到自己的父亲与游阳战在了一起，心中非常的着急，但他不会御空飞行，也没有可以飞行的武神器，更不会驾驶蓝龙飞行器，她只能在飞行器上干着急，却没有半点办法。

　　张翠仙将游阳一拳打退，他不给游阳喘息的机会，立刻又冲了上去。

　　游阳见张翠仙一击之后，又向自己冲杀过来，急道：“叔叔，你不会是跟我来真的吧？”

　　“雨茜是我女儿。妖娆虽然是我的义妹，但我从小看着她长大，她和我女儿也没有什么分别！无论你选谁，都会伤害到另一个，所以最后的办法就杀了你！你死了，她们也就死心了！”说着，张翠仙的拳头再次袭向了游阳。

　　“那我两个都娶了不就完事了吗？这样皆大欢喜，多好啊！”游阳脚下使出了惊世级步法《瞬息千里》，躲开了张翠仙的这一拳。

　　“想的美，那是乱伦！我已经给你了选择的机会，可你却如此贪心，那我只好杀了你，这是解决问题的最好办法！”张翠仙的拳头再次向游阳攻来。

　　游阳被张翠仙连轰了几拳，心中怒气顿气，因为他是雨茜的父亲，本来很尊敬他，没想到他却这么不讲理。

　　游阳气道：“你这个不开窍的老家伙，顽固不化，只注重你自己的感觉却不为别人着想！你没资格做雨茜的父亲，也没资格做凌姐姐的义兄！”

　　游阳也怒了，他不再躲避，而是主动的迎上了张翠仙的拳头。

　　“二十三万匹力量！惊世级武神，霹雳爆破拳！”

　　轰！游阳二十三万匹力量的霹雳爆破拳与张翠仙三十万匹力量的一拳对撞在了一起。

　　天空中如核弹爆炸，以两人为中心，气浪爆出了近千米远。

　　游阳被张翠仙的拳头振退了一百多米，整条手臂被强大的力量轰成了血雾。

　　“细胞重组！”手臂被废，游阳立刻运转自己的力场领域，重组出一条崭新的手臂。

　　游阳的手臂被强大的力量打断，另一方的张翠仙也不好过。

　　砰砰砰……

　　游阳的爆破拳融入了霹雳雷弹的力量，威力再次提升！游阳将霹雳雷弹打入了张翠仙的手臂当中，但张翠仙修为惊人，《霹雳爆破拳》只炸到了他的小臂，他就已经将游阳的爆炸气劲逼出了体外。

　　“细胞重组！”张翠仙也重组出自己的手臂。

　　两人的第一次正面交锋，张翠仙明显略胜游阳一筹。

　　“小子，虽然你修炼到了《细胞重组》的境界，算的是上奇才，但你想战胜我，那是不可能的！别说我不给你机会，如果现在逃的话还的急！”张翠仙对游阳劝道。

　　“让我放弃雨茜一个人逃，那也是不可能的！”游阳坚定的说道。

　　“既然你想死，那我就让你看看什么是真正的力量！也让你死的值得！四十五万匹力量！逆天改物！”

　　张翠仙一挥手，他身后的一朵白云被他隔空全部抓了过来，数百米立方米的白云在他的手中凝聚，先凝聚成小水滴，然后水滴又汇聚到一起，接下来，惊人的一幕发生了。

　　游阳的视力辅助插件清楚的看到，张翠仙控制下的水分子被撕裂、分解，先是分解成原子，然后接着被分解成更小的粒子。当全部被分解成最基本的粒子之后，这些粒子的结构在张翠仙力场领域的控制下，又重新排列组合。当一切停止之后，之前的水完全消失了，重新出现张翠仙手中的是一把刀，一把霸气十足的合金宝刀！

　　这种合金的比例配比非常完美，刀身坚韧锋利，吹毛立断削铁如泥！

　　“四十五万匹力量！逆天改物？他竟然是巅峰武神！”游阳大惊道。

　　初级武神：力场领域。

　　中级武神：细胞重组。

　　高级武神：反地心引力。

　　巅峰武神：逆天改物。

　　要达到颠覆武神《逆天改物》的境界，力量必须要超过四十万匹的力量才行，而且张翠仙所使用的力量已经达到了四十五万匹，这已经是《逆天改物》五重天的力量了！

　　“小子，你能死在我最强的力量之下，你应该感觉荣幸了！”说着，张翠仙手中那把绝强的霸刀向游阳劈了下来。

　　四十五万匹力量的一刀，力量比游阳足足高出了一倍，游阳能接得住吗？


第169章 一刀倾城

　　四十五万匹力量的一刀，而游阳只有二十三万匹的力量，两人之前相差了足足二十二万匹，这与游阳在地球时那几百、几千的差距可不一样。所以游阳想正面接住张翠仙这霸绝天下的一刀，那是不可能的。

　　“瞬息千里！百影爆破拳！”硬接是肯定接不住了，游阳只好使出惊世级步法进行躲避。在躲避的同时，游阳又使出了惊世级武技《百影爆破拳》进行反击。

　　天空中一下子出现了数十个游阳，他围绕着张翠仙的霸刀上下左右一连打了数十拳！

　　砰砰砰……

　　游阳虽然没有硬接张翠仙的刀招，但他利用自己的武技，将张翠仙那把十多米长的霸刀硬是给轰碎了！

　　“碎我的刀？逆物重组！”张翠仙领域内力场转动，他瞬间又将霸刀重组，“一刀倾城！”

　　张翠仙的霸刀重组之后，他反手一刀，使出了一招惊世级刀法，将游阳的数十个身影都笼罩在了他的刀势之中。这一刀之势，完全可以将一座城池化为乌有！

　　噗！也不管哪个是游阳的真身，数十个身影被张翠仙的《一刀倾城》全部斩尽，直接被其强横的力量泯灭在空气中，连流血的机会都没有。

　　“游阳！”蓝龙飞行器内的张雨茜看到游阳消失在自己父亲的刀招中，她失声痛叫了起来。

　　就在张雨茜惊叫之时，游阳却突然出现在了张翠仙的身后，向张翠仙的后心偷袭过去。

　　“老丈人，你上当了！”游阳邪笑道。

　　“哼，是你上当了才对！你以为你这点小技量能瞒的住我！”张翠仙的霸刀交至左手，刀身突然急转，竟然将身后的游阳拦腰斩断。

　　“你……”游阳指着张翠仙不敢相信眼前的事实。

　　张翠仙看着游阳道：“现在我再给你一个机会，只要你答应我，以后在雨茜与妖娆两人面前永远消失，我可以救你一命！”

　　“救我？”游阳脸上惊讶的表情突然突然消失，反而露出邪恶的笑容，笑的如恶魔一般。

　　张翠仙看到，游阳腰间被他斩断的伤口又神奇的愈合在了一起，就连被他斩断的衣服也都重新愈合在了一起。

　　“你……怎么回事？难道你也修炼到了《逆天改物》的境界，不可能，绝对不可能！”如果说游阳重组身体细胞，那他还可以接受，但游阳这么年轻就拥有了与自己一样的境界，张翠仙怎么回会不吃惊。别人不可知，他张翠仙可知道这修炼的艰难。

　　张翠仙眼前的游阳笑的更加邪恶，“想知道结果吗？好吧，我这就告诉你！”

　　轰！

　　突然，有人一拳偷袭在了张翠仙的后心上，一下子把张翠仙打到了千米之外。

　　张翠仙被打出了一千多米，当他稳定了自己的身行之后，他的嘴角已经滴出了鲜血。当他再转身看向游阳的时候，发现游阳已经变成了两个人。

　　原来游阳在使出《百影爆破拳》时，他就已经让武神分身代替了自己，而他的真身躲了起来，等待最佳的时机进行偷袭。

　　只可惜张翠仙的实力太过恐怖，游阳这一拳只把他的身体炸了个血洞，张翠仙立刻用运用细胞重组的能力，把伤口修复好了。

　　张翠仙是张雨茜的父亲，就算张翠仙真的砍了自己，游阳也不能对张翠仙下杀手，如果杀了张翠仙，那自己与张雨茜的幸福肯定是没戏了。

　　游阳心中非常的郁闷，力量与对张翠仙相差太多，又不能下杀招，这要他如何去与对方对战啊！

　　“不要打了，你们不要再打了！”张雨茜站在蓝龙飞行器上叫道。

　　无论张雨茜怎么叫，可游阳与张翠仙两人打的正热，没人听她的话。

　　“你们……你们……你们再打我就从这里跳下去！”张雨茜气道。

　　一个是自己的父亲，就算她再生气，但毕竟那是自己的亲生父生，而另一个是自己最心爱的男人，她不想看到他们其中任何一个人受伤，更别说是伤在自己的父亲和爱人手中。

　　“你们……”张雨茜叫了半天，游阳与张翠仙两人根本没人理她。

　　砰！张雨茜气的一拳将蓝龙飞行器砸出了火花！

　　飞行器噼啪真响冒出了青烟，垂直向下地上掉了下去。

　　“啊……游阳……救我……”

　　张雨茜之前要跳下去，那只是想吓唬两人，她并没想真跳，而刚才她砸的那一拳，也是意外。

　　游阳与张翠仙两人打的火热，突然听到张雨茜的惊叫声。

　　“雨茜！”游阳看到张雨茜的飞行器在急速下降，不再与张翠仙缠斗，立刻向掉下去的蓝龙飞行器追了下去。

　　瞬息千里！游阳一连使用了数个“瞬息千里”向张雨茜冲了过去。

　　转瞬间，游阳就冲到了蓝龙飞行器前。

　　游阳正要去把张雨茜从飞行器中拉出来，张翠仙却突然出现在了他身边。

　　张翠仙趁游阳不备，突然一拳偷袭得手，将游阳打出了二百多米。

　　等游阳再冲回来的时候，张翠仙已经控制住了蓝龙飞行器，而飞行器内的张雨茜已经被张翠仙弄晕了过去。

　　“不许你伤害雨茜！”游阳急道。

　　“你放心，雨茜是我女儿，我是不会伤害她的！”张翠仙话锋一转道：“今天对你的考验也差不多了！我对于你的实力，还有你对雨茜的感情，我还算满意！”

　　“啊？考……考验？靠，张叔叔，老丈人，你可吓死我啦，我还以为你真要和我拼命呢！还好没我下杀手！”游阳汗道。

　　“没下杀手？小子，你虽然实力不弱，但你可不要太自大！”张翠仙对游阳的实力很满意，但游阳说他没尽全力，还有更厉害的杀招，这张翠仙有些不信。张翠仙又道：“还有件事，你先别叫我老丈人，我还没同意你和雨茜的事呢！”

　　“啊，我不是通过您老人家的考虑了吗？”游阳道。

　　“要娶我女儿，你现在还差的远呢！”张翠仙道。

　　“都有什么条件，你老尽管说出来就是了！说不定我早就已经达到你老的选婿标准了呢！”游阳道。

　　张翠仙道：“地狱森林你听说过吗？”


第170章 地狱森林的宝藏

　　“地狱森林？是火星东胜神洲的地狱森林吗？”游阳道。

　　张翠仙左手一翻，他手中的霸刀快速分解，然后又重组成水份子，随风飞散到了空气中，当霸刀全部被分解之后，张翠仙又虚空一抓，将空气中的物质分解重组成了一张似纸非纸、似布非布、似金非金的地图。

　　张翠仙将手中的地图射向了游阳，当游阳接住地图后，张翠仙道：“这里地狱森林的地图。几乎人类世界的各大势力都想得到它，我现在把它交给你！”

　　“呃……这是您的考验吗？”游阳不太明白张翠仙的意思，难道是想让他成为各大势力的目标，看自己有没有能力保护住这张地图。

　　“地狱森林是一个非常神秘的地方，里面有许多的怪兽和天险，普通人进入到地狱森林基本是有去无回，不过在地狱森林中却有几处大宝藏，其中的每一处宝藏对武者都有惊人的好处。在这个地图中我已经标记出了三处，都是我当年进入地狱森林后发现的，你可以却那里试试，你能得到什么好处，那就要看你个人的缘分了。”张翠仙道。

　　“哈！这么好的考验，明明在给我好处吗！我先谢谢认岳父大人了！”游阳笑道。

　　“别高兴的太早，那里的好处可不是那么容易就能拿的到的，而且我刚才说的也不是你的考验，你的考验是除了我标记在上面的三处，你要再找到三处宝藏才行！”张翠仙道。

　　“再找到三处？难道地狱森林中的宝藏有很多吗？为什么岳父大人您这么肯定地狱森林中还有其它的宝藏？”游阳道。

　　“这个你不用怀疑，等你得到宝藏后你自然就知道了！而且传说地狱森林中的宝藏不止六处，而是十八处，总体来看，我给你的考验并不算难，只要你能完成我给你的考验，以后我就不再反对你与雨茜的之间的事！”张翠仙道。

　　“那个啥，您是雨茜的父亲，您是有权反对！不过，您的反对我们接不接是我们两个人的事，等我和雨茜研究后再告诉您，您的反对是不是有效！”游阳道。

　　“哼，这个由不得你！”张翠仙道：“雨茜我带给了，等你完成你的考验后再来找我！”

　　说完，张翠仙的力场领域包裹住蓝龙飞行器，向远方疾速飞去。

　　“等等，老丈人您还没告诉我以后我上哪找你呢！”游阳刚刚与张雨茜团聚，怎么舍得让张翠仙这样就带走张雨茜，他立刻追了过去。

　　张翠仙的速度非常快，就算游阳使用惊世级步法《瞬息千里》，他也被张翠仙远远的甩在了后面。

　　这就是实力上的差距。

　　但游阳不会就此放弃的，他立刻调动月球大气层外的卫星追踪张仙翠的位子！

　　《瞬息千里》是惊世级武神，需要力场领域的配合才能使用出来这样的惊世级武技，所以每次使用都会消耗一定的思维念力。游阳的实力比普通武神强悍许多，但是长时间的使用惊世级武神，他总会有力竭的时候。

　　突然，游阳看到张翠仙停了下来，在他的上空，缓缓的降落下来一艘太空飞船。

　　游阳升起一种不好的预感，他立刻将自己的速度提升到极限。

　　游阳远远的看到太空飞船降落到了张翠仙的身边，然后舱门打开，游阳在舱门处竟然看到了一个熟人。

　　“酒鬼？”游阳惊道。

　　在太空飞船的舱门口接应张翠仙的人竟然是游阳在地球时遇到的酒鬼，那个把把游阳卖到赤晶矿的酒鬼，也就是凌妖娆口中的杨碎神。

　　游阳看到张翠仙已经把张雨茜抱上了太空飞船，酒鬼杨碎神看到游阳还微笑的冲他晃了晃手中的酒瓶子，然后关上了舱门。

　　这艘飞行器的性能非常好，当舱门关上之后，飞行器加速到十倍音速只用了不到十秒钟的时间，游阳眼睁睁的看着它飞到了天空，直破云霄。

　　游阳刚刚与张雨茜相会，却又要分离，游阳怎么肯就止放弃，他延着太空飞船飞走的路线追了上去。

　　穿过云层，游阳现已已经无限的接近了大气层，而太空飞船此时已经破空了大气层，驶入了无尽的星空之中，游阳看到了太空飞船的尾影，它没有飞向地球，而是驶向了宇宙的深处！

　　“雨茜！”

　　游阳不甘心就此又与张雨茜分别，他催动脚下的御空靴欲再次追上去。但此时游阳已经处在了大气层的临界点，无论游阳如何的催动力量，他都不能“破碎虚空”凭借自己的肉体进入到了宇宙当中。

　　大气层的临界点几乎没有什么空气，而且游阳在长时间使用惊世级武技的情况下思维念力消耗的太过巨大，终于，游阳力脱了，从高空中直线坠了下去……

　　天空之城，三大联盟核心家族——蓝家！

　　蓝家的当代家主蓝道天在回到家后立即调用间谍卫星追踪游阳。

　　当他看到张翠仙的出现后，他惊一下子从椅子上跳了起来。

　　蓝道天盯着监控屏幕，眼睛一眨不眨的看着屏幕中的游阳与张翠仙，当看到张翠仙把地狱森林的地图交给游阳后，他再也坐不住了。

　　蓝道天对属下吩咐道：“快，多角度分析两人的口形，把他们的对话内容给我整理出来！”

　　蓝道天的属下办事效率非常的高，两分种后就整理出了游阳与张翠仙的对话内容。

　　当看到游阳与张翠仙两人的对话内容后，蓝道天带着从卫星上下载的视频，还有游阳与张翠仙两人的对话内容向蓝家的地上密室走去。

　　蓝家的密室是一间很普通的封闭性房间，不过在房间的最内侧有一扇石门，蓝道天推开石门，出现蓝道天眼前的不是密道也不是房间，而且一道水波状的光幕，用手指轻轻一碰，还会出一圈圈的涟漪！

　　蓝道天一步跨入了光幕之中。

　　当蓝道天跨入光幕之后，他眼前的世界立即变成了别一个空间……

　　同一时间，除了蓝家之外，白家也同样的拿到了这段视频！

　　除了蓝家与白家之外，月球上各大势力、家族也都看到了这段视频！

　　游阳从高空中急速的掉落下来，呼呼的风声已经让游阳恢复了神志，但游阳并没有去控制御风靴，而是任由自己的自由下降，似乎游阳是在享受这种急速下落的感觉！

　　砰！

　　游阳狠狠的砸进了月球最大的湖泊——净月湖中！

　　掉到了湖水中，游阳也没有动，任由身体自行的向湖底沉去，一直沉到了水底。

　　游阳瘫软的躺在湖底，如果有人看到整个过程，那他一定会宣判游阳已经死亡，因为游阳从高空掉下来的整个过程中，一直到他沉入水底，游阳都没有动过一个，完全是任由身体自由落下。

　　游阳静静的躺在水下，他千辛万苦费了很多的周折才来到月球，本以为自己修炼到了《细胞重组》的第三重天，拥有二十三万匹的力量就可以大杀四方，成功的救出了张雨茜了，却不想刚刚把她救出来，竟又被张雨茜的父亲张翠仙强行带走了！游阳的心中很不是滋味！“如果我的力量再强一些，如果我有一百万匹的力量，那谁也不可能带走我的雨茜。”

　　月球上的各大势力、家族都通过卫星记录了游阳坠湖的那一幕。

　　“死了？”蓝道天出了密室，当他看到这段视频后惊道。

　　大气层临界点因为已经处在了卫星的轨道上，所以卫星白不到游阳在临界点所发生的事，人们也就不知道在上面那个盲区发生过什么。

　　在蓝道天的身旁站着一个三十多岁的中年人，他道：“立即派人去净月湖中打捞，活要见人，死要见尸体！速度要快，可能其它家族现在已经开始动身，我们一定要抢在他们的前头！”

　　“是，三叔！我立刻亲自带人去打捞！”蓝道天道。

　　被蓝道天称为三叔的中年人又道：“等等，我还是和你一起去吧，绝不能让地图落到其它人的手中。”

　　白家！

　　白家家主白乾坤，上代家主白破军，未来家主白无愁，还有白凝露等重要家族成员都看到了游阳的视频。

　　“乾坤，你立即带人去湖中搜索那小子！”白破军道。

　　“是，父亲！不过，就算我们找到了他，但也未必能夺回他身上的地图！”白乾坤道。

　　“这个我知道，你带无愁先去，我现在到次元压缩世界中去请家族的长老，地狱森林的地图，一定会勾起长老们的兴趣！”白破军道。

　　“我也要跟哥哥去净月湖！”白凝露叫道。

　　“凝露你还是留在家里吧！这段视频一定会被其它家族捕捉到了，虽然大家在平时都非常的和睦，但地狱森林的地图关系重大，恐怕一会有场恶斗，所以你还留在家里吧！”白破军道。

　　白乾坤与白无愁带人去了净月湖，白破军去那什么“次元压缩世界”中请白家的长老，家中只剩下了白凝露一个，见别人都走了，她偷偷的溜出了白家。

　　因为游阳的皮肤有水下呼吸功能，他静静的躺在湖水中，考虑着他是先去寻找张翠仙抢回张雨茜呢，还是接受张翠仙的考验，去地狱森林寻找“宝藏”。

　　正在游阳难以抉择的时候，净月湖的湖面出现了异动！

　　噗通！噗通……

　　水下探测器，还有拥有力场领域的初级武神，都纷纷的潜入了净月湖的湖水中。


第171章 逆天级武技——拳噬天下

　　游阳现在是《细胞重组》三重天的中级武神，他的力场领域已经达到了三百米的范围。有人进入到湖中，他在第一时间就感觉到了。

　　游阳用第二智脑侵入到月球外层空间中的间谍卫星中，立刻看到了净月湖岸上的情况。

　　现在净月湖的岸边，还有湖面上出现了数百人，游阳看到里面有白家人、蓝家人，还有赤家人，不过游阳却没有发现赤惊世的影子。游阳觉得赤惊世知道自己来到月球，他应该在第一时间找自己麻烦才对，游阳还等着报仇呢，但却一直没发现赤惊世的影子，就连游阳通过月球的整个星网系统也没有找到赤惊世的影子。

　　游阳还看到，除了白家、赤家、蓝家以外，还有许多游阳不熟悉的人在净月湖的范围内搜索着他。

　　游阳知道这些人都是冲着自己手中地狱森林的地图来的！也终于知道蓝家把张雨茜带到月球的真正原因了！他们就是想通过张雨茜引出张翠仙，然后好得到张翠仙手中的地狱森林宝藏图。

　　现在游阳思维念力刚刚恢复两层，如果被他们发现就很难脱身，普通的初级武神游阳到是不怕，但如果是白破军那个中级武神，以游阳现在的实力还真的有些危险。

　　游阳的思维念力一动，身体周围的力场转动，游阳用力场领域破开湖底的淤泥，然后将自己的身体藏到了湖底的淤泥中。

　　藏好之后，游阳用自己能控制磁场的特性，干扰了外面的生物探测设备，不让它们发现自己。然后游阳从腕表徽章的压缩空间取出了一丸能快速恢复力量的丹药，吃了下去。

　　这丹药都是在冒险岛时，医仙李诗白主动孝敬给游阳这个岛主的，现在正好发挥出了作用，它可以让游阳在半个小时内恢复到他的巅峰状态。

　　“怎么回事？找了这么久，整个净月湖的湖底都快被翻过来了，怎么还没有找到？”蓝道天向自己的儿子蓝旭阳责问道。

　　“父亲，那小子的尸体会不会是被其它家族偷偷的运走了？或是他们已经找到了地图没有声张？”蓝旭阳猜测道。

　　蓝道天的三叔蓝战道：“不会，那小子决对不会死，他一定是藏起来了！他能轻意的战胜白破军那个老家伙，以他的实力不可能这么轻意的死掉。别急，他会出来的，让人严密监控湖四周的动静，我去湖中看看！”

　　蓝战进入湖中，他没有用眼睛找，而展开了他的力场领域，他用自己的力场领域逐步排查湖底。

　　蓝战的力场领域竟然达到了五百米的范围，他竟然是《细胞重组》五重天的中级武神，实力远在白家上代家主白破军之上。

　　“嗯？”蓝战在湖底排查了一翻之后，他发现湖中偏南的一处与其它地方有些不同，虽然不是武神的力场领域，但却也隐隐的有种力量干扰着周围的空间。

　　“就是这里！”蓝战收拢五指，隔空向游阳的藏身处抓了过去。

　　砰！突然从湖底传出一股力量与蓝战的五道手劲碰撞到了一起。

　　湖水发生剧烈振荡，湖面炸出了一道五十米高的水柱，一道人影突然跃出了水面。

　　“出来啦！”十多个初级武神立刻从四面八向围了过去。

　　“二十三万匹力量！神水剑之狂蟒之灾！”

　　游阳站在水面之上，双手舞动，数十条水桶粗的巨蟒破水而起，真如发狂巨蟒一样向十多个人影迎了上去。

　　这十多人只是初级武神，力量远远不到二十万匹，十几个初级武神一下就被游阳的所控制的水蟒缠住了身体，无论他们怎么样挣扎都无法挣脱游阳的束缚。

　　“这家伙怎么强的这么变态，十多个《力场领域》的武神都不是他的对手，竟然还被他束缚住了！”蓝旭阳对站在自己身边的白无愁道。

　　白无愁没有说话，目光全部凝聚在了游阳的身上。

　　十多个武神都是各大势力的核心人物，他们被困，立刻有几数十人上前去营救，这些人虽然不是《力场领域》的武神，但也都是《念力推动》巅峰期的强者。

　　“惊世级武技，翻云覆雨剑！”

　　上一次游阳使用的《翻云覆雨剑》是以金属为剑，但现在净月湖中没有那么多的金属物质，游阳以水化冰，将水气摄到空中之后，把水气化成了数百把冰剑射向了众人。

　　噗噗噗……

　　剑光与血光纷飞！

　　游阳一招《翻云覆雨剑》势吞天下竟无人能敌，如果不是游阳不想杀孽太重，那数十个《念力推动》期的强者定会损命当场。

　　一时间，游阳如天神降世一样立于湖水与天空之间，手中束缚着十多名武神，君临大地的气势吓的众人无人敢动。

　　各大家族齐聚净月湖，这么大的动静早就已经心动了月球的各大媒体，游阳刚才使用《狂蟒之灾》与《翻云覆雨剑》两个惊世级武技的过程不但被全程记录下来，同时还被各大媒体争先恐后的直插了出支。

　　“天啊，那是神，还是魔鬼！”看到这一镜头的普通人都惊道。

　　游阳控制着十多条水蟒，将十多名初级武神扔了出云，高声喊道：“如果不想死，就都给我滚远点！”

　　游阳话音未落，蓝战突水而出，一记《天道杀拳》袭向了游阳，并道：“小子，你实力不错，可惜锋芒太胜，今天我就给你点教训！”

　　轰！蓝战是蓝家当代家主蓝道天的三叔，虽然他是三十多岁的样子，但实际年龄已经有六七十岁，并且是《细胞重组》五重天的中级武神，力量比游阳要大上两万匹，他的《天道杀拳》一拳崩碎了游阳的《狂蟒之灾》，救出了那十多名被困的初级武神。

　　之前游阳被张翠仙压制，张雨茜又被其强行带走，他心中憋屈的很，自己刚刚警告完众人，蓝战就出来偷袭，游阳怒了，他发火了！

　　“惊世级武技，百影爆破拳！”

　　游阳的身体化出了数十个身影，这些身影从四面八方不停的向蓝战发动无差别的攻击，每一击都是惊世级武技，都是二十三万匹力量的爆破拳。

　　轰轰轰……

　　蓝战的力量虽然比游阳高出两万匹，刚开始时他还有招架之力，但是硬接了十几拳后，蓝战开始吃不消了！

　　游阳的每一拳的力量虽然没有蓝战的力量强大，但游阳的每一拳都蕴含着爆炸的力量，在爆破拳的增幅下，游阳的拳力已经不再是二十三万匹。其力量已经增加了许多，而且这股力量还充满了爆炸的力量。

　　蓝战身上的衣服被炸的破烂不堪，狼狈至极。

　　蓝战与白破军都是同一代人，今天他在看到白破军被游阳打的没有还手之力时，他还有些不屑，但他现在知道了游阳的厉害，明明自己的力量强过他，但自己却不是他的对手，被其打的没有还手之力。

　　砰！

　　游阳一共打出了七七四十九拳，最后一拳，游阳将蓝战打飞出去。

　　这时，游阳通过间谍卫星捕捉到有十几个人正向净月湖方向赶过来，这些人中竟然有《反地心引力》的高级武神和《逆天改物》期的巅峰武神，这些人都是各大势力的老家伙，已经不知道活过了多少的岁月，此时他们正快速向净月湖这里赶来。

　　游阳看着一道道冲向自己的身影，他脸上豪无惧色，反而嘴角露出了邪笑。

　　“都来吧！”游阳道。

　　这时，净月湖岸边一个白衣少女也年到了这一幕，她急叫道：“你怎么还不逃！再不逃就来不急了！”

　　游阳回头一看，见提醒自己的正是在白家强吻了自己的那个叫做白露凝的女孩子。其倾城的容貌，红润的双唇，让游阳的色心不仅痒痒了起来。

　　游阳冲白凝露飞了一个暧昧的眼神，然后向飞过来的几道白光迎了上去。

　　“白大哥，那小子竟然在调戏凝露！”蓝旭阳有些吃味的说道。

　　“哼，他猖狂不了多久了！”白无愁道。

　　天空中，冲过来的十几道白光中有人道，“大家合力先擒下他，地图到手后大家可以每人拓印一份，能不能得到宝藏各凭本事如何？”

　　“好！大家封死他的去路，绝不能象上次张翠仙那样，被他跑掉了！”又有人道。

　　“想抓我！下辈子吧！逆天级武技——拳噬天下！”游阳突然用尽自己的所有力量，打出一记吞天噬地的一拳。

　　一个巨大的拳影，它打在了虚空之中，净月湖旁的所有人都看到那拳影前方的空间坍塌了一大片，而刚刚冲到游阳身前的数道光影都被游阳这一拳打飞出去，其中两个实力弱的，直接随那崩塌的空间一起泯灭掉了。

　　“创世神啊，这是……传……传……传说中的逆天级武技！”

　　“真的是逆天级武技，这种神技竟然真的存在！”

　　“不是我眼花了吧！十几个中高级武神，其中还有巅峰武神，他们竟然都败了，而且还有惨死的！”

　　白乾坤与蓝道天等人议论了起来，个个惊的不成样子。

　　“逆天级武技啊！价值绝不低于地狱森林的地图！”白乾坤道。

　　“看！他……”蓝家少主，蓝海月的弟弟蓝旭阳突然指着天空中的游阳叫道。

　　只见天空中的游阳回头看向岸边，对岸上的白凝露邪邪一笑，然后他的身体开始出现道道裂痕，如龟裂的大地一样。

　　啪！

　　游阳的身体象镜子一样破碎了！

　　微风吹过，游阳的身体碎片分解成了灰尘随风而逝……


第172章 荒野游龙

　　逆天级武技是传说中的存在，知道的人很多，但亲眼见过的却很少，而会使用逆天级武技的更是凤毛麟角。游阳能使用出逆天级武技，众人不惊讶才奇怪！

　　游阳的逆天级武技是他在冒险岛时从冒险岛商城中强行抢夺的，当初游阳在冒险岛商城中发现了两个逆天级武技，游阳只得到了其中的一个。

　　“逆天级武技啊！世间竟然真的有逆天级武技，我要是得到这个武技就好了！”蓝旭阳道。

　　在蓝旭阳身边的蓝战却道：“逆天级武技并不是什么人都能使用的！你看他，虽然他使用出了逆天级武技，可惜思维念力已经透支，身体已经随他的力场领域一同泯灭了！”

　　“真的死了？就这么死了！”白无愁有些不信，特别是游阳那最后一笑，完全不象是一个要死的应该有的表情。

　　“不，他不会死的！一定不会死的！”白凝露道。虽然她说不清楚，但她有一种强烈的感觉，游阳一定还活着。

　　净月湖上空十多名高级武神，还有巅峰级武神不停的用思维念力扫荡着净月湖，这十多个高级武神和巅峰武神都已经隐世数十年，是各大势力的老古董，都以为自己的修为已经到了天下第一的程度，却不想十多个人连手还被游阳一招给重挫了。

　　领教了游阳逆天级武技的厉害，他们每个人都垂怜游阳的逆天级武技，但游阳刚刚却已经身死当场，尸体都随风消失！

　　虽然他们心中不甘心，但也没有办法。

　　人死了，地图没了，逆天级武技也跟着永远消失了！

　　这些活了上百年的老家伙心中无比的惋惜，但却没有一点的办法！数十年，上百年，甚至是数百年了，已经很久没有东西能勾起他们的兴趣了，今天一下子就出现了两件东西，一个是地狱森林的地图，一个是游阳刚刚所使用的逆天级武技，但它们却都是昙花一现，让他们看得到，却摸不到，更是想得也得不到。

　　十多个人非常的郁闷，最后一个个脸色铁青，谁也不理谁，都从哪来各自回哪去了！

　　其中最惨的就要数被游阳逆天级武技杀死的那两个人了，他们死了，他们的家族的势力顿时会被削弱一大半。

　　微风抚过，净月湖周围各大家族势力的人渐渐的都散了！

　　人们都议论着刚才那场惊世之战，那招逆天级武技，谁也没有注意到净月湖上一缕不意察觉灰尘随风漂到了一个不起眼的胖子身上，然后被那胖子吸入了身体当中。

　　如果东方无敌、西城吹雪、北冥辰星三人看到这个胖子，一定会以为他是南宫家那个南宫胖子。

　　此时，这猥琐的胖子正眯着色色的眼睛看着不远处的白凝露，手上拿着一个刚刚买的棒棒糖，正用他那邪恶的舌头不停的舔着。

　　白凝露看着净月湖的上空，眼睛哭的通红。

　　这一天是她一生中最难忘的一天，本以为自己等了许多的白马王子终于出现了，却不想竟是别人的王子！自己的初吻没了，自己的初恋也夭折了！白凝露本来是天之娇女一样的人物，她有自信可以把那个她抢到自己的身边，但就在刚刚，他竟然随风而逝了！

　　突然，白凝露感觉到一道火辣辣的眼神照射在了自己的身体，特别是自己的臀部，有种火烧火燎的感觉。

　　白凝露转身一看，却见一个猥琐的胖子正盯着自己的臀部，嘴上的水口已经流了一地。

　　“你想死吗？”白凝露怒道。她现在心中正烦的很，这胖子在这个时候调戏她，那不是找死吗！

　　胖子没说话，只是看着白凝露邪邪的笑了笑，样子就象是大灰狼看到了赤裸的小绵羊一样。

　　“你……”看到胖子的邪笑，白凝露竟然产生了一种错觉，在她的眼线中，胖子的身影与他脑海中的游阳竟然重合在了一起。

　　胖子舔着棒棒糖，向白凝露抛了一个暧昧的眼神，道：“美女，一夜情不？”

　　“你……”白凝露话到嘴边，却又吞了回去。

　　正常情况下，敢有人问白凝露一夜情不，那他绝对见不到明天的太阳，但今天白凝露却不自觉的羞红了双颊，低头道，“人家……人家……不是随便的女孩儿子！”

　　“哦，是吗？”胖子表现的十分惊讶道。

　　白凝露正想辩解，白无愁却走了过来，他道：“凝露，回家了！嗯？你是谁？”

　　胖子猥琐的样子，立刻引起了白无愁的恶感。

　　“我吗？我的网名叫做荒野游龙，是凝露小姐的网友，在网上时凝露小姐说他是天空之城的白家小姐，当时我还不相信，今天见面却没想到是真的！”胖子显得异常兴奋的说道。

　　“死胖子，给我滚远点，如果我再看到你缠着我妹妹，我让你看不到明天的太阳！”白无愁道。

　　“能不能看到太阳给我们这样的宅男来说是无所谓的，我们只要能看到美女就行！”说着胖子还淫荡了笑了两声。

　　白无愁手上力道暗运，想杀了这个不长眼睛的胖子。

　　“哥，咱们走吧！”见白无愁要动手，白凝露立即拉住了白无愁的手臂，将白无愁强行拉走了。

　　白凝露随白无愁离开了净月湖，但在上飞行器时，他还不住的回头打量那个猥琐的胖子。

　　当白凝露坐进了飞行器后，她身上的通迅器突然收到了一条信息，内容是：“大庭广众之下，众目睽睽之中，敢强吻不认识的男生，这还叫不随便？”

　　看到这条信息，白凝露的心中一颤，之前的怀疑似乎得到了最有力的验证！她正想回复对方信息时，却发现这条信息中根本没有对方的号码，想回复，但不知道应该往哪里回。

　　正在白凝露心中焦急之时，通讯器又收到了第二条信息：“今晚，天上人间见！”

　　净月湖惊世一战已经结束，但游阳那逆天一击给人们留下了深刻的印象，成了人们闲聊时热议的话题。

　　半晚，天空之城白家城堡！

　　一架银白色的流线形飞行器离开了白家城堡，向月球的天上人间大酒店飞了过去。

　　白凝露驾驶着飞行器，心中忐忑不安，脑海中不停的闪现着那个身影。

　　白凝露驾驶的飞行器停在了天上人间的停机台上。她今晚穿着白色露背装，衣服将她那大S形曲线体现的淋漓尽致。

　　正当白凝露不知道自己应该去哪里找游阳之时，他的通讯器又收到信息：“天上人间九重天，天字913号！”

　　“天字913号套房！”

　　白凝露内心挣扎着，她本以为只是见个面，聊聊天，她没想过会发展到开房进行一情的这个程度！

　　“难道他真的要一夜情？”

　　白凝露的心如小鹿一样乱奔，她心中犹豫、挣扎，但却不知不觉的来到了九重天的天字913号套房门前。

　　白凝露站在门口，深吸了好几口气，心中做着最后的抉择，“进去，还是不进去！”

　　就在白凝露犹豫不决时，她的通讯器又响了。

　　上面显示道：“美女，如果你不进来，那你将会后悔终生！对了，门没锁！”

　　白凝露下定决心，最后深吸了一口气，用力的将房门推开。

　　天山上间的天字号房都是最顶级的套房。

　　大型的落地窗不但可以欣赏到月球的美景，同时还能看到星空中那颗蔚蓝的星球。房间内非常的宽敞，并且装修豪华。有红色心状大床，在床的四周立着数面全景镜子，同时房间内还有一个圆形超大浴池，里面的水已经放好，正冒着白色热气。

　　在落地窗的旁边放着一张双人餐桌，在餐桌上有刚刚送来的套餐和红酒，在餐桌旁边，一个散发着无穷男性魅力的男人正用着他那深邃的眼神看着白凝露。

　　“真的是你！你真的没死！怎么可能，怎么可能，那么多人都亲眼见到你死了的？”虽然白凝露之前已经猜的八九不离十，但当她再次看到游阳时，她还是无比的震惊。

　　“有很多时候，眼睛看到的也未必是真的？”游阳笑道。

　　白天的时候，蓝战在净月湖底发现了游阳的位子，当时游阳已经通过卫星看到了湖面上的情况，游阳灵机一动，让武神分身代替自己冲出了水面。那个在众人面前消失的只是游阳的武神分身，而游阳的真身在他使用逆天级武技吸引了所有人的目光时，真身悄悄的回到了湖岸上，并用百变插件覆在自己的体表，把自己变成了南宫胖子的样子。

　　“今天在岸边那个胖子是不是也是你？”白凝露道。

　　“凝露小姐真聪明！既然凝露小姐这么聪明，那你应该能想象的到，你走进了这个房间后会发生什么事吧？”游阳道。

　　“我来只是想证明你没有死！我……我……我不是随便的人！”白凝露音弱如蚊的说道。

　　“不是随便的人？”游阳哈哈大笑道：“你在大庭广众之下，众目睽睽之中强吻我，这还叫不随便？我说今晚要和你一情夜，只给你发了两条信息，你就主动送上了门，难道这还不叫随便？”

　　“我……我……我……”白凝露被游阳说的不知道如何辩解。

　　游阳突然一个健步跨到了白凝露的身前，一把揽住了她的纤纤细腰，道：“我这个人不会轻意的占别人的便宜，但也不会让别人随便占我便宜，你今天强吻了，所以我必须吻回来！”

　　说着，游阳在白凝露惊恐的眼神下强行吻住了白凝露的双唇！


第173章 宅狼

　　天上人间，天字913号套房中，一场惊世大战刚刚结束，整个房间被游阳和白凝露两人折腾的凌乱不堪。

　　不但房间被折腾的凌乱不堪，白凝露也被游阳折腾的瘫软在床上。

　　白凝露枕着游阳的手臂，大战过后，白凝露已恢复了神智，她哭道：“游阳，我真的不是一个随便的女孩！”

　　“还说自己不是一个随便的女孩儿，刚才可是你反推到的我！”游阳道。

　　白凝露为了证明自己不是一个随便的女孩，证明自己是处女，把自己少女最宝贵的东西都拿了出来，却还被游阳称为随便的女孩。

　　但游阳说的也就是事实，之前白凝露先是强吻他，然而又跑到天上人间与他夜会，最后还把游阳反推倒了，虽然整个过程都是游阳预先设计好的，但白凝露却不知道。

　　白凝露趴在游阳的胸口又哭了起来，她是天之娇女，她喜欢游阳，所以更在乎游阳对她的看法，她不想让游阳认为自己是一个随便的女孩儿子，可之前的一切一切，都表明她是一个随便的女孩子，而且两人在床上时，自己还做了许多羞人的姿势。

　　“难道我真是一个随便的、淫荡的女孩子！”白凝露在心中不停的问自己，她越想，就哭的越厉害。

　　游阳与白凝露一直腻在床上，直到第二天的十点，两人才起床。在洗澡时，游阳一时兴起，两人在宽大的圆形浴池中又戏了一个多小时的水，当两人走出房间时，已经过了十一点，到了吃午饭的时间。

　　游阳拉着白凝露的小手，打算去餐厅吃饭，两人经过了数场“惊世大战”，消耗了许多的体力，如果想继续战斗，必须补充一下能量是不行了！

　　“等等！”白凝露拉着了游阳，道：“你不能这样出去，虽然所有人都以为你死了，但你的样子给月球上的每一个人都留下了深刻的印象，如果你这样出去，一定会引起别人注意的！”

　　“没事！那些老家伙的修为虽然很高，但他们还奈何不了我！”游阳道。

　　“我相信！”白凝露是亲眼看到过游阳那“逆天一击”，知道游阳的厉害，但她道：“虽然他们奈何不了你，但如果让他们发现你，恐怕你会有很多的麻烦，那样人家就不能在一起了！我不干，我要跟着你，你上哪我就跟到哪！”

　　游阳刚刚把白凝露拿下，还没有调教够，还真不舍得立刻就与她分开，游阳想了想道：“那好吧，那我就换个样子。”

　　白凝露看到游阳的身体在快速的长胖，不过这次他没有变成南宫胖子的样子，而且是他自己相貌的基础上，让自己发福了许多。

　　“这样可以了吧？”游阳问道。

　　白凝露捏了捏游阳脸上的肥肉，道：“嗯，挺可爱，胖嘟嘟的！”

　　游阳一把将白凝露搂在了怀中，道：“你是喜欢原来的我呢，还是喜欢现在这个我？”

　　“呵呵，都喜欢，不过现在这个你要更可爱一些！”说着，白凝露还在游阳的胖脸上轻啄了一下。

　　白凝露挽着游阳的手臂，两个人来到了天上人间九重天的餐厅。一路上两人有说有笑，其亲密程度胜过刚刚新婚的小夫妻。

　　白凝露是月球天空之城的倾城之花，整个月球的居民没有人不认识她，她与游阳两人来到天上人间的九重天用餐，立刻吸引了所有人的视线。

　　“那……那……那不是白家的小姐白凝露吗？”

　　“是啊！他怎么会跟那个胖子在一起！”

　　“靠，不是我眼花了吧！白凝露竟然挽着那胖子的手臂！”

　　“那胖子是谁，是哪家的公子！怎么从没有听说过这个人！”

　　“唉！多好看的一朵鲜花啊，竟然插在这胖子的身上了！”

　　“你懂什么，这是利益婚姻，那胖子肯定大有来头！”

　　就在大家都猜测游阳的身份时，游阳与白凝露已经你喂我一口，我喂你一口的吃了起来。如果不是游阳换了相貌，恐怕立刻会被人认出来他，因为白凝露的受关注程度，真的不是一般的高。

　　“游阳，你有什么打算！是要去找张雨茜呢，还是去火星的地狱森林？”白凝露道。

　　“这些事你都知道了？”

　　“嗯，你之前在净月湖上与张翠仙战斗的过程我们都看到了，而且你们的对话内容也都通过口型分析出来了！”白凝露又道，“我不管你上哪里，你一定要带上我！”

　　“啊，你要和我私奔？这……这……这不太好吧！”游阳惊道。

　　“不私奔也行，那你光明正大的娶我！”白凝露道。

　　“呵呵……”游阳干笑了两声，“再议，再议！”

　　白凝露正要继续追问游阳打算去哪里时，突然有人打断了他们。

　　“咦，凝露小姐，真巧啊，您也来这里吃饭啊！”

　　白凝露与游阳一看，打断两人的不是别人，正是昨天在白凝露生日Party上与游阳有过节的军火联盟马丁家族的史考特，还货币联盟的切而德。

　　“你是谁？”史考特向游阳问道。

　　“我吗？我的网名叫狼之色，是凝露小姐的网友！”游阳道。

　　“凝露小姐，你怎么会和这么个死胖子见面！”史考特道。白凝露是天空之城的第一美人，他们想约她吃个饭都没有机会，今天竟然会跟一个胖子同进午餐，他们怎么能不惊讶。

　　“史考特，请你对我的朋友尊重些，如果你再敢对我的朋友不敬，小心我告诉我哥哥！”白凝露面露怒色道。

　　一听白无愁的名子，史考特立即蔫了，白无愁是天空之城年轻一代中公认的天才，实力要比史考特高出好几个层次。马丁家虽然是军火联盟的核心家族，但他们家族却没有白家那样的高级武神或巅峰级武神，所以底气弱了许多。史考特与切而德乖乖的去到了另一张桌子上。

　　“老公，你不要和他们这种人生气！”白凝露怕游阳一生气，暴露了身份。

　　“史考特？”游阳反复的念着史考特的名子，笑道：“他还欠我点东西呢！”

　　“他欠什么东西？”白凝露奇道。

　　游阳笑而不答，当初他和史考特打赌去泡张雨茜，却被白凝露强吻，游阳赢了一架K7速龙太空战斗机。游阳能赢，其中还要白凝露的功劳呢。

　　“别急，等我以后讨完债了你就知道了！”游阳道。

　　“我看还是算了，万一被他们发现了你的身份就麻烦了！”白凝露劝道。

　　游阳与白凝露聊的火热，那边史考特与切而德却在研究游阳的身份。

　　“真不明白凝露小姐为什么会和那个猥琐的胖子一起吃饭？”切而德道。

　　“狼之色，他妈的，明显就是一个色狼吗！不行，我得查查的他的身份，普通人怎么可能入白凝露的法眼！”

　　史考特从身上拿出了一个通讯器，他按了一个按键，然后通讯器弹出了一个虚拟的光幕操作界面，他在上面迅速的操作了起来。

　　史考特的动作都落在了游阳的眼中，看着史考特的动作，游阳的嘴角露出了邪笑，心道：“想查我？呵呵，做梦！”

　　“怎么样？查到没有？”切而德向史考特问道。

　　“查到了！”史考特看着光幕道。

　　“什么来头？那个家族的？”切而德急问道。

　　“那个家族的也不是，他就是一个宅男，网名叫做狼之色，没有半点背景！”史考特看着查到的资料道。

　　“狼之色？真不明白凝露怎么会跟他吃饭，而且两人还聊的这么火热！天啊，疯了！难道是昨天受到了那个人的刺激，她自暴自弃，故意找了这么一个胖子来发泄！”切而德猜测道。

　　“太没天理了！你我兄弟俩长的玉树临风一表人材，就算白凝露想找人发泄也不应该找那胖子，应该找我们才对啊！”史考特对游阳是又羡慕又嫉妒又恨。

　　游阳与白凝露吃过午饭后，白凝露拉着游阳又要回房间。吃过饭后，恢复了体力，白凝露的春心又荡漾了起来。

　　“靠，白凝露竟然拉着那胖子的手！还是主动拉着的！”切而德道。

　　“他们好象向套房区走去了！天啊，不会吧！难道白凝露要和那胖子开房去？”史考特惊道。他对游阳的艳福已经嫉妒到了极点。

　　史考特与切而德匆匆的付了帐，然后尾随游阳二人来到了天字套房区。

　　“他们……他们……他们居然真的去开房了！”

　　两人不死心的一直悄悄的跟到了门口，偷偷的趴在了门边，偷听起了房间内的动静。

　　没过上两分钟，史考特与切而德两人就听到房间内传出了肉体碰撞的声音，还有白凝露那惊天动地喊叫道。

　　史考特与切而德想象着房间内两个战斗的场景，同时吞了一大口口水。

　　“天啊！”切而德器道：“我的女神啊，竟然被那个猥琐的胖子糟蹋了！”

　　说着，切而德就要踢门冲进去。

　　史考特赶紧拉住切而道：“你疯了，就这么进去，事情如果闹大了，白家不会饶了咱们的！”

　　“那怎么办，就这么便宜了那胖子？”切而德不甘心的说道，“干的都让那胖子吃了，让我喝口稀的看看白凝露的身子也行啊！”

　　史考特看着切而德，恶狠狠的说道：“别说喝稀的，想吃干的也没问题，就看你敢不敢做！”

　　“怎么做？说来听听？”切而德是白凝露的爱幕者，现在白凝露被一个猥琐的胖子抢了去，他怎么能甘心。

　　“用这个！”史考特晃了晃自己手中有记录影音功能的通讯器，道：“你踹门，咱们冲进去后把他们俩的行为都拍下来，然后用这个威胁白凝露，我就不信她不就范！哼哼……”

　　“好！就这么办！”

　　切而德对史考特作了个倒数的手势，三……二……一，然后一脚向913号套房的房门踹了过去。


第174章 更新插件，连升两级

　　砰！

　　切而德一脚踹开了天字913号套房的房门，史考特与切而德配合的天衣无缝，进屋之后不管里面的人是在干啥什么，闪亮灯咔咔的闪个不停。

　　啪！史考特手中闪光灯闪着闪着，当他看到房间内的人后，手中带拍照功能的通讯器啪的一声掉在了地上。

　　“你！你……你……怎么……会是你！”看到房间中的人后，把史考特吓的手上的通讯器都掉在了地上，他两条腿吓的直哆嗦。

　　切而德看到房间内的情景也同样吓的不敢说话。

　　史考特与切而德两人冲进天字913号房后，并没有看到白凝露与胖子肉战的场面，他们看到了一道厚厚的冰墙，冰墙成一个弧状，将房间分开了两部分，史考特与切而德只看到了一张沙发，而房间内其它的东西都被挡在了沙发的后面。

　　冰墙没什么好可怕了，可怕的是在沙发上坐的那个人！那个他们亲眼看到已经死了的人，那个挥手之间就能打败白无愁祖爷爷的人，那个一招就能束缚十多名初级武神的人，那个可以使用出逆天级武技的人，那个一招就将十多个老妖精级武神打败的人。

　　史考特与切而德不明白游阳为什么会出现在这个房间中，而且还正坐在沙发上，悠闲的看着他们二人。他们两个都清楚，只要游阳勾勾手指，他们两个就会魂飞魄散。

　　啪……啪……

　　“嗯……啊……”

　　史考特与切而德可以清楚的听在冰墙的另一边，那肉体的碰撞声，还有白凝露的叫声，但他们这时候却无心再去偷看。

　　“你……你……不是死了吗？”切而德惊道。

　　“惊世级武技，冰封千里！”游阳的身体没有做出任何的动作，只是用眼神看了切而德一下，切面德就冰封在了一块巨大的冰块当中。

　　“你……”游阳转过视线看向史考特道。

　　史考特吓的用双手挡住身体，跪在地上叫道：“别……别……别杀了！”

　　游阳站起身，走到了史考特的身前，把史考特吓的冷汗直冒。

　　游阳用手敲了敲了冰封着切而德的冰块，冰块立即出现一道道裂痕，如果裂痕再延伸一些，那切而德立刻会随着冰块一起被分尸掉。

　　“你认识我吧？”游阳对地上的史考特道。

　　“认识！认识！不，不，不，不认识！”史考特哭道：“我到底是应该认识您呢，还是应该不认识您呢！”

　　游阳笑道：“我记得昨天好象有人输给我一架什么K7速龙太空战机了，不知道有没有这种事？”

　　“啊！”史考特以游阳死了，他已经把这事给忘了，却没想到游阳会来追债，他道：“有，有，有，是有这事！”

　　游阳查过K7速龙太空战机的资料，这种太空战机是军火联盟最新研制成功的太空战斗机，战斗机不但可以靠自己身的动力脱离星球的吸引进入到太空中，并且它的动力装置非常强悍，可以进行长距离的星际飞行。不过它唯一的缺点就是空间比较小，只够四个人的生活空间，不能带够充足的生活必须品。所以，它的动力虽然可以进行星际航行，却空间却太小。

　　军火联盟本打算给机体中安装压缩空间，但压缩空间的造价太高，不到十立方米的压缩空间，其造价已经高出了K7龙速太空战机的价格，所以把K7做为太空飞船的想法就一直没能实现。

　　不过游阳的腕表徽章中却有非常大的压缩空间，它与K7速龙太空战机相配合，那绝对是完美的太空飞船。

　　游阳想有一架太空飞船已经很久了。

　　游阳看着地上的史考特道：“我现在想知道，我的K7速龙太空战机什么时候可以拿到！”

　　“呃……这个……这个……”毕竟太空战机价值昂贵，而且不是飞行器那种谁都可以花钱买的东西，史考特道：“我现在回去取，晚饭前给您送过来！”

　　“你回去取？”游阳可不相信他的话，如果让他跑到了，他不出去告密才怪，游阳右手一抬，一股寒气瞬间笼罩住史考特，然后将史考特也冰封了起来。

　　冰封完史考特，游阳起身，他穿过了冰墙，加入到了冰墙后的肉战之中……

　　游阳与白凝露的惊世大战结束后，白凝露躺在床上累的昏睡了过去。

　　游阳没有睡，而是考虑着要如何把史考特的太空战机拿到手。心中计算了许久，但觉得最终都有可能会暴露自己的身份，游阳知道月球还应该有个的巅峰期的武神。

　　聂天风曾经告诉过游阳，当人类修炼到《细胞重组》之后，人的身体会再度加强，人体机能变的非常强大，外表上可以留住青春不说，同时寿命也会延长，活上二三百年不成问题。

　　月球是现在全人类的中心，说不清还会隐藏多少个老妖精。

　　虽然现在游阳修炼到了《细胞重组》的第三重天，但游阳感觉自己的实力还远远不够，特别是张雨茜又被其父张翠仙带走之后，这种感觉就更加的强烈。

　　力量！需要强大的力量！

　　但游阳进入《细胞重组》三重天已经有一段时间了，这段时间他并没有放下自己的修炼，但游阳发现了一个问题，自己的修炼速度比以前慢了许多，有点“心有余而力不足”。

　　游阳感觉自己的心脏在进入《细胞重组》的境界之后，功能有些不继。因为到了《细胞重组》的境界后，会重组身体器官，让身体能承受更强大的力量，但游阳的心脏却是用人造心脏转换成的物生插件，最初时游阳以为白银一级的心脏插件就可以满足自己的要求了，但现在他发现，白银一级的心脏插件已经无法满足自己的身体机能了。

　　冒险岛上的步彩云当初就是为了使聂天风的实力不倒退，还能保持绝世强者的实力，所以才会把自己的心脏移给聂天风的，可见一个强劲的心脏对绝世强者来说有多么的重要。

　　想到这，游阳决定给自己的心脏插件进行升级。

　　但想给心脏插件升级，游阳必须面对种选择。第一，就是重新购买一颗人造心脏；第二就是给老的心脏插件升级。

　　如果要给旧的身体插件进行升级，那插件转换器必须要升级到黄钻级后才具备这个功能，而升级到黄钻，那需要一千万晶的能量，游阳现在身上没有那么多的能量，只有二百多万晶的能量。

　　最好的办法就是再买一颗人造心脏，而然后进行重新安装，钱对游阳来不是什么问题，以目前游阳手中的能量来御，再买一棵心脏重新转换成高级插件是最好的办法。

　　游阳用第二智脑登陆到了月球的星网当中，然后在网上商店搜索起了人造心脏。在月球的星网上想找到一颗钛合金心脏并不难。游阳一次就定购了三颗，因为游阳自己需要，那同样张雨茜与林少云也都需要，虽然他们现在用不上，但游阳先给他们准备着。

　　用网上银行直接转帐，过了半个小时后，三颗钛合金人造心脏被送到了游阳的手里。

　　游阳感叹，“月球的快递公司效率不是一般的高啊！”

　　游阳把两颗钛合金心脏存放到了腕表徽章的压缩空间中，剩下的一颗，游阳用了一百万晶的能量，把它转换成了红钻级的生物心脏插件。

　　之前，游阳的身上共有十个生物插件，分别是：

　　玄铁三星自愈插件；

　　白银一星心脏插件；

　　玄铁二星视力插件；

　　白银五星智脑插件；

　　黄金七星正负两极手套；

　　黄金五星御风靴；

　　黄金一星皮肤呼吸插件；

　　钻石级二星磁场插件；

　　红钻级百变分身插件。

　　还有黄金级九星的武技插件，因为游阳又向武技插件中更新了许多惊世级武技，其中还有逆天级武技，所以游阳的武技插件已经升级到了黄金级九星。

　　因为游阳现在已经具有了“细胞重组”的能力，所以玄铁三星自愈插件已经没有用处了，游阳把他卸载掉了。

　　视力辅助插件等级太低，游阳也准备卸掉，但还没有找到合适的东西代替，就暂时留着。

　　智脑插件的功能非常强大，但游阳也打算等插件转换器升级到黄钻后，有了升级的功能后，再把智脑插件也升级到更高的级别。

　　正负两极手套插件也已经失去了作用，现在游阳的力场领域可以轻松的制造出正负两极，游阳也一起卸载掉。

　　御风靴插件、皮肤呼吸插件、磁场插件、百变分身插件，这些插件用处很大，游阳现在还需要它们，所以不能卸载。

　　当游阳重新安装和整理之后，他身上的生物插件数量变成了八个，分别是：

　　玄铁二星视力插件；

　　白银五星智脑插件；

　　黄金五星御风靴；

　　黄金一星皮肤呼吸插件；

　　黄金九星武技插件；

　　钻石级二星磁场插件；

　　红钻级百变分身插件；

　　红钻级心脏插件。

　　游阳现在身体中的插件数量变成了八个，也就是说他还可以再安装两个，游阳决定要弄些强大的东西来武装自己，不过具体用什么来武装自己，游阳暂时还没有想好。

　　游阳将无用的插件卸载后，他将新的红钻级心脏插件安装到了身体当中。

　　当红钻级的心脏插件安装到游阳的身体中后，游阳顿时感觉到了它带来的澎湃动力。

　　轰！游阳的力量顿时连升了两级，由《细胞重组》三重天，一跃进入到了第五重天。

　　游阳终于明天了聂天风的话，“心脏是力量的源泉”这句话是什么意思。现在游阳知道了心脏的重要性。

　　游阳在安装了红钻级的心脏插件后，不但实力连升两级，而且他以后的修炼速度也会大大的提高，要高过一般的巅峰武神十倍以上，因为他有了一颗非常强大的心脏，一棵不弱于“绝世强者”的心脏。

　　在安装完新的红钻级心脏插件之后，游阳默默的修炼了起来，游阳感觉他似乎要破突《细胸重组》的第五重天，进入到第六重天的境界。

　　游阳心道：“以前只顾着修炼，竟然把这么关键性的问题给忘了！如果早把心脏插件升级一下，可能现在已经修炼到了《反地心引力》的境界了。”

　　傍晚，游阳结束了修炼！

　　白凝露也已经起床，她挽着游阳的手臂一起坐到了沙发上，冰墙已经消失了，房间中只剩下了被冰封的史考特与切而德。

　　白凝露乖巧的靠在了游阳的身上。

　　游阳解开了史考特身上的封冰，对史考特道：“我想现在想去取我的K7速龙太空战机，不知道可不可以？”

　　“可以，可以，当然可以！不过……”

　　“怎么，有什么地方不妥吗？”游阳问道。

　　“不是不妥，是您！”史考特道：“您这个样子走出去，我怕……”

　　“呵呵，你说的我明白！”游阳走到冰封的切面德身前，左手一挥，切面德立刻消失了！

　　“啊？切……切而德呢？他死了吗？”史考特惊道。

　　“不，他没死！他不就站在你的面前嘛！”沙发上的白凝露道。

　　史考特再看游阳，他发现游阳已经变成了切而德的样子。

　　今天游阳给过史考特的惊讶十再是太多了，现在已经已经见怪不怪了。史考特看了看了沙发上的白凝露，他发现白凝露比以前更加的美丽、迷人。史特特知道，白凝露已经是游阳的人了，他们这辈子都不会再有希望了。

　　游阳对沙发上的白凝露伸出手道：“走，老婆，咱们去取太空战机，然后老公带你到太空中兜兜风！”

　　“太好啦！我还真没有去太空中兜过风呢！”不过白凝露躲开了游阳的手，她道：“我不喜欢你现在这个相貌，还不如之前的胖了可爱呢。想拉人家的手，等你恢复了你本来的样子再说。”

　　游阳也不强求，毕竟他现在是切而德的相貌，白凝露这么想，游阳的心里更高兴。

　　游阳与白凝露一同坐在了史考特的飞行器上，随史考特一起去取K7速龙太空战机！


第175章 插件！插件！逆天插件！

　　史考特驾驶着飞行器向他们马丁家的城堡飞去，但飞了一段路程后，飞行器突然不受他的控制。

　　“嗯？怎么回事？”史考特手忙脚乱的操作起来。

　　游阳道：“咱们不去你家，去你们军火联盟的研发中心参观参观！”

　　游阳说完，飞行器竟然自动的向军火联盟的研发中心飞去。游阳想找到军火联盟研发中心的位子并不难，只要用点心就可以。

　　史考特见游阳指的方向确实是军火联盟研发中心的方向，也不敢再耍什么手段，乖乖的驾驶着飞行器向军火联盟的研发中心飞去。

　　本来史考特还想找机会通知他们马丁家，但现在看游阳在神不知鬼不觉的情况就控制了飞行器，吓他不敢再乱动。

　　如果一架飞行器能换回自己的小命，就算让他再拿出十架来，他也会同意。

　　军火联盟的研发中心在月球背面最大的环形山地下。

　　在史考特的飞行器降落之前，他就已经先知道了基地，他们的飞行器在下降的同时，地面裂开，飞行器慢慢的降落到了地下的研发中心中。

　　马丁家在军火联盟中有很重话语权，而且史考特带朋友来参观研发中心也不是头一次，并且切而德与白凝露都是天空之城的大家族子弟，整个月球没有几个人不认识他们的。

　　所以史考特带两人来到研发中心后没有一个人上来阻拦，三人除了中心的研发区不能随便进入外，其它的地方他们都可以自由行走。

　　“史考特，我的K7速龙太空战机在哪？”游阳边观察边问道。

　　史考特哭道：“老大，这里是研发中心，虽然也有K7速龙太空战机，可那都是样品！我老爸虽然有些份量，但如果是在制造厂中开走一架还说的过去，可在这里……”

　　史考特为难起来。

　　游阳道，那咱们先参观参观再说！

　　游阳来这里主要是想看看军火联盟都有哪些好东西，看有没有自己能用的到的。

　　史考特带着游阳和白凝露来到了成品展览厅。

　　展览厅的面积非常宽敞，足有四五个足球场那么大，并且分成了数个区域。

　　游阳三人先来到了太空战机区。

　　人类进入到星际时代之后，原始的战斗机已经不能再满足人类的需要，战斗早就已经升级到了太空。

　　太空战机的类型有很多种，有无人类，单人机，双人机，还有多人综合机。它们的外型大至相同，但都没有翅膀，以梭形为主。机身的材料都是新型合金，不但轻，而且坚固。

　　游阳与白凝露来到了K7速龙太空战机的身旁，仔细的打量起了它。白凝露在欣赏它的外型，而游阳却在研究K7速龙太空战机的武器部分。

　　游阳指在战机头部的武器，道：“它的武器叫什么名子？”

　　史考特立刻上前，给游最解释道：“k7所带的武技是最新型的高聚能离子炮，他的威力是普通高能离子炮的三倍！”

　　“威力具体有多大？”游阳只见这电磁脉冲枪，他还是第一次听到高能离子炮的名子，而三倍高能离子炮的威力是多大，游阳更不知道了。

　　“呃……普通的高能离子炮可以重伤初级武神，而这个新型的高聚能离子炮，中高级武神中炮后必死无疑，就算是巅峰武神也会重伤！”史考特道。

　　“啊！威力这么强大，那不是根逆天级武技差不多了！”游阳惊道。

　　史考特道：“这聚能炮怎么能和老大你的逆天级武技相比！”

　　在史考特心里，游阳那逆天一击霸绝天下，简直就是无人能敌！

　　但游阳想的却不同，逆天级武技能有几人会用，但这高聚能离子炮却用钱就可以买到的。

　　想到这，游阳伸手就去拆K7速龙飞行器上的高聚能离子炮。

　　“老大，你这是要干什么？”史考特急忙上前阻止。

　　“这高聚能离子炮不错，我要了！”游阳道。

　　“呃……老大，别啊，你想要咱们上武器区，那里有单兵使用的高聚能离子炮，而且体积还小，使用起来更方便！”史考特心想，让他拿一个单兵用的高聚能郭炮总比让他把K7太空战机拆了强。

　　“真的有单兵用的高能聚能离子炮？”游阳道。

　　“有，真的有！”史考特挡在了太空战机前道。

　　“哦，那好吧！那我就不拆它了！”游阳道。

　　听到游阳的这句话，史考特放心的擦了擦头上的冷汗，但下一刻，他被眼前的场景惊的傻掉了。

　　只游阳单手一挥，战机区内K7系列中除了那架无人架，其它三架，不管是单人的、双人的，还是多人的都随的游阳挥动的手臂给弄消失了。

　　“老……老……老大！”史考特现在想哭，刚才还不如让游阳把高聚能离子炮拆下来了呢，怎么说还能剩下一架没炮的战机啊。

　　“走，咱们看看你说的单兵用高聚能离子炮去！”游阳将三架K7系列太空战机收到了腕表徽章的压缩空间后，迈着大步向外走去。

　　单兵武器区。

　　里面的武器很多，各种各样的电磁脉冲枪，从大到时共有二十几种。不过这些电磁脉枪游阳直接略过，他直奔里面的高聚能离子炮走去。

　　与电磁脉冲枪相比，高能离子炮的威力要比它大很多，而高聚能离子炮的威力更大。因为高能离子炮是新研制的武器，现在还没有普及，只有月球的大家族中有使用。

　　高能离子炮游阳也都略过，他将单兵武器区内的五台单兵用高聚能离子炮都收到了自己压缩空间中。

　　“老大，您能不能少拿两架？”史考特哭着求道。

　　“为什么？”游阳道。

　　“军火联盟毕竟不是我们马丁家自己说的算，这事被发现后，其它家族一定会攻击我父亲，我父亲一定会把我赶出马丁家的！”史考特哭道。

　　“呵呵，没事，如果你父亲真把你赶出家，那你就跟着我吧！”游阳拍了拍史考特的肩膀安慰道。

　　史考特现在是不敢怒，也不敢言，只能耷拉着脑袋跟在游阳的身后。

　　“老公，你要这些高聚能离子炮做什么，这些东西都是给普通人用的！”游阳要太空战机白凝露还能明白，但游阳拿着这些高聚能离子炮有什么用，白凝露就弄不明白了。

　　“呵呵，火星上的鸟比较大，我留着用它们打鸟！”游阳瞎扯道。

　　“打鸟，就是拿它们去打金星上的金翅大鹏也都有点浪费啊！你说那鸟它再大，能大的过金星上的金翅大鹏吗？”白凝露道。

　　“金翅大鹏？你去过金星？”游阳道。

　　“去玩过一次，月球上的人都比较喜欢去金星上度假和狩猎。”白凝露道。

　　游阳虽然知道太阳系中的各大星球都已经移民了人类，但其它星球上的环境，游阳却不知道是什么样子的。

　　“等办完我的事，把你的几个姐妹也都带上，咱们也去金星度假，也让你们‘打打鸟’！”游阳想着与几女群战的情景，心中淫笑了起来。

　　史考特见游阳与白凝露聊的开心，他小心的寻问道：“老大，战机也给你们了！高聚能离子炮您也拿走了，你看咱们是不是应该走了！”

　　“呵呵！”游阳笑道：“不急，咱们再看看！对了，这里有没有视觉辅助设备？”

　　“有……有……”史考特硬着头皮带着游阳又来到了单兵装备区。

　　游阳需要的是视力辅助设备，当初游阳只是用了最普通的望远镜转换的视力辅助插件，现在游阳要重新转换一个更高级的视力辅助插件。

　　“最新型的望远镜，最远距离可以从月球看到清楚地球街道上的行人，并且具有夜视和透视功能。”史考特给游阳介绍道。

　　“史考特，你要是敢拿这东西看我，你就死定了！”白凝露急叫道。

　　“凝露小姐，你给我一百个胆我也不敢啊！”史考特急道，他可怕游阳一生气，把他捏死。

　　“咦，这个是什么？”游阳拿起了一个类似眼镜的设备，这个设备只有一个镜片，样子很奇怪。

　　“这个是力量检测仪，通过它，可以检测出别人的实力。”史考特道。

　　“嗯，这个不错，以前好象在动画片中看到过！好，和那个望远镜我都要了！”游阳道。

　　K7太空战机它都拿走了，与太空战机相比这两个小东西根本不值多少钱，史考特二话不说，就给游阳打包装好。

　　游阳接过望远镜与力量检测仪，直接把它们收到了生物插件转换器中，游阳打算把它们合并转换成一个视力辅助插件。

　　现在游阳的身上有一百多万晶的能量，他除了要转换一个视力辅助插件外，他还要再转换一个插件，但插件转换器的能力只有一百万晶，如果两个插件都转换成红钻级的，那能量远远不够。

　　游阳又把目光看向史考特，史考特一见游阳的目光，他的心立刻颤了一下，“老……老……老大，您还想要啥？”

　　“呵呵……”

　　“老大，你别光笑不说话啊！我……我……我怕……”史考特哭道。

　　游阳笑道：“这里有没有什么能源物质！”

　　“能源？那种能源？”史考特不明白游阳具体想要的是什么。

　　“像赤晶石那类东西！”游阳解释道。

　　“呃……老大，这里是研发中心，不是矿厂！”史考特道。

　　“那核能有没有？”游阳又道。

　　“呃……核能月球已经淘汰很多年了！再说这里只研发不生产！”史考道。

　　“没有？”

　　“真的没有老大！”

　　“真的没有！”游阳双眼盯的史考特发毛，游阳又道：“那你没用了，你可以消失了！”

　　史考特一听，吓了立刻跪在了地上，叫道：“老大你别急，让我想想，让我想想！啊！有了……”

　　说着，史考特找出了两个高聚能离子炮的能量夹。

　　史考特道：“老大，这是高聚能离子炮的能量夹，这里面储存了许多的离子能，您看行不行？”

　　游阳接过史考特手中的离子炮能量夹，把它吸引了插件转换器中让转换器吸收。游阳抱着尝试的态度，却没有想到插件转换器竟然真的能吸收这种离子能。不但能吸收，而且这离子量的纯度还非常的高，只是两个能量夹就给插件转换器充了六百万晶的能量，也就是说每一个能量夹蕴含着三百万晶的能量。

　　“老大，这个行吗？”史考特小心的问道。

　　“行，不错！还有吗？”游阳道。

　　“呃……没有了！这两个是备用能量夹，这里是研发中心，所以……”

　　史考特还没说完，游阳就打断了他，道：“好啦，不用说了，我知道了！你能告诉哪里还有这种能量夹吗？”

　　史考特道：“高能离子炮刚刚研制成功不久，他的能量夹还没有进入大批量生产的阶段，所以这个东西不太好买。不过老大如果想要的话，我可以帮您想想办法，但需要一些时间！”

　　“好，这件事咱们回去再说！”

　　游阳可不会轻意的相信史考特，现在插件转换器中的能量够了，游阳先把望远镜与力量检测仪合并成了一个红钻级视力辅助插件。

　　然后又将两台高聚能离子炮也转换成了身体插件，分别安装在了自己左右双臂上，这样，游阳的双臂就变成了两台高聚能离子炮，而且游阳的这两台高聚能离子炮是红钻级的生物插件，其威力比原本的高聚能离子炮威力还要大。游阳感觉它们的威力可能比自己的逆天级武技《拳噬天下》还要大，但游阳现在却没有实验的机会。

　　整个转换与安装过程只是一瞬间就完成了，在白凝露与史考特眼中根本什么没发生过。

　　游阳得到了自己想到的东西，与史考特和白凝露出了军火联盟的研发中心。

　　“老大，K7速龙太空战机您已经拿到了，您现在可以放我走了吧？”史考特道。

　　游阳道：“放了你可以，但我有一件事要你去作！”

　　“什么事，老大你尽管吩咐，我一定鞠躬尽瘁，保证完成任务！”史考特道。

　　游阳把切面德从压缩空间中放了出来，给他解封后道：“我需要高能离子能量夹，越多越好，给你们一晚的时间，明天我会来取！记住，千万耍花样，否则我会很生气，后果会很严重！”

　　打发了史考特与切而德后，只剩下了游阳与白凝露。

　　“老公，我们现在是不是一起去太空兜兜风啊！”白凝露问道。

　　“现在还不行，月球的外层空间有很严密的防护系统，咱们飞出去后想回来就难了！所以你要想清楚，我给你一晚的时间你好好的考虑考虑，倒底要不要跟我走？”

　　游阳将白凝露悄悄的送回了白家，两人在分别时进行了一个长长的热吻，最后白凝露才依依不舍的进了白家。

　　把白凝露送回家后，游阳回到了天上人间的913号套房，他打算修炼一下，因为游阳感觉他突破了在即。通过这两天的经历，让游阳再一次认识到了力量的重要性。

　　第二天早晨，游阳结束了修炼，经过一晚的修炼，游阳成功突破，进入到了《细胞重组》的第六重天。修炼的速度会这么快，全靠那颗红钻级的心脏插件。

　　《细胞重组》六重天，也就是游阳的力场领域范围已经到达了六百米，游阳展开自己的力场领域，顿时，方圆六百米范围之内所有的景物都印在了游阳的脑海中。

　　这时，游阳通过自己的力场领域感觉到在自己的房门外站着四个有，其中两个游阳认识，一个是史考特，别一个切而特，但别外两个人游阳却不认识，不过游阳新安装的红钻级视力辅助插件却游阳检测出了这两个人的实力，他们一个人是《反地心引力》五重天高级武神，一个是《反地心引力》七重天的高级武神。

　　游阳左侧的嘴角上拨，露出了邪笑，“史考特你竟然敢耍花样，看来我要好好的教训教训你才行！”

　　游阳道：“几位别站在外面啊，有什么事进屋谈！”游阳的思维念力微动，房门被他用念力打开，他一把就将史考特与切而特隔空摄入了屋中。

　　另外两人见游阳突然出手，上前阻止。

　　力场领域与力场领域相互碰撞，轰的一声，整个天上人间的大楼都晃动了起来。

　　游阳以一对二，因为对方不敢用全力，双方斗的旗鼓相当。

　　游阳将史考特与切而德抓到了身前，道：“我要的东西你们给我准备好了吗？”

　　“还没有！不过……不过……”史考特怕怕的说道。

　　“不过什么？”游阳道。

　　这时门外两个高级武神都走进入屋中，其中《反地心引力》七重天的高级武神道：“游阳，你放开史考特，你要的东西，咱们可以坐下来慢慢的研究研究！”

　　月球的各势力早就已经调查清楚了游阳的身份，所以知道他的名子并不奇怪。

　　“你是谁？”游阳道。

　　“我叫道格拉斯·马丁，是史考特的曾祖父！这位是老罗森柴而，是切而德的曾祖父！”史考特的曾祖父道格拉斯·马丁客气的介绍道。

　　游阳道：“说吧，你们想怎么个研究法！”

　　“很简单，你要的高能离子能量夹我们可以提供给你，只要你用火星地狱森林的地图来交换就行！”道格拉斯说道。

　　“还有你的逆天级武技，只要你肯卖，多少钱我们罗森柴而家族都出的起！”老罗森柴而道。

　　“不好意思，地图不会换，逆天级武技我也不会卖！”游阳收回眼神看向面前的史考特，道：“我说如果你耍花样的话我会很生气！”

　　咔！游阳又将史考特与切而德冰封起，并收到了自己压缩空间。

　　“嗯？压缩空间？”道格拉斯与罗森柴而没想到游阳现在身上还会有这样的宝物，他们看游阳的目光变得更加贪婪起来。

　　“放了史考特！”

　　“放了切而德！”

　　道格拉斯与罗森柴而一同向游阳扑了过去。

　　“惊世级武技……”

　　“惊世级武技……”

　　两人纷纷的欲使出自己的惊世级武技，而游阳却双掌一抬，分别对向二人，道：“逆天级武技，高能离子炮！”


第176章 收服高等武神

　　道格拉斯与罗森柴而两名高级武神同时使用出了惊世级武技袭向了游阳！

　　游阳不但没有闪躲，而是使用了他最新安装的高聚能离子炮插件轰出一记逆天级武技。

　　其实游阳并不知道他这“高聚能离子炮插件”的威力到底有多大，能不能达到逆天级武技的程度，所以他一直想试试它的威力，现在正好有两个《反地心引力》期的高级武神，游阳怎么能放过这么好的试招机会。

　　轰……轰……

　　两道强烈的蓝白色光束从游阳的双手掌心射了出去，光束的直径超过半米，它们穿过了道格拉斯和罗森柴而两人的身前，吞噬掉了天上人间的一大片楼体，直破云霄，最后消失在了宇宙中。

　　道格拉斯与罗森柴而两人本以游阳不会轻意的使用逆天级武技，因为上次在使用了逆天级武技后游阳承受不住那强大的力量，力场消息，身体泯灭了！虽然他们不知道游阳是如何复活的，但他们猜测游阳不可能轻意的使用出逆天级武技，所以他们两人才敢攻击游阳。

　　但道格拉斯与罗森柴而看到游阳又要使用逆天级武技时，他们两个人顾不得再攻击游阳，而是拼命的闪躲。《反地心引力》期的高级武神，他们的身体已经不再受地心引力的制约，所以他们的速度比普通武神要快上数倍，可他们还是没有躲过游阳所发出的两记“高聚能离子炮”。

　　因这高聚能离子炮的威力实现是太大了，他们已经远远逃离了离子炮光束的心中，但道格拉斯与罗森柴而两人的下身还是被离子炮的余威轰成了尘埃！不，确定的说应该被分解成了构成物质的最基本的原始粒子。

　　虽然离子炮光束的心中只有半米的直径，但它辐射的范围却十分巨大。还好游阳是在天上人间的最顶层，大楼只消失了一个角，如果游阳是在最低层，那整个大楼都可能被游阳这一击泯灭掉。

　　道格拉斯与罗森柴而的下身被游阳“高能离子炮”的余威轰掉了，但两人都是高等武神，他们有细胞重组的能力，所以不会死掉。

　　就在道格拉斯与罗森柴而两人想重组出自己的下身身体时，游阳一个《瞬息千里》闪到了两人的身后，他五指成爪，抓住了两人的头颅，控制住了两人的半截身体。

　　游阳道，“你们两个敢再动一下，信不信我轰碎你们的脑袋！”

　　“游阳，你不能杀我们，难道你想跟三大联盟为敌吗？”道格拉斯叫道。

　　“哼，三大联盟？你们两个认为我会怕三大联盟吗？”游阳的手上的力量加重，五指已经陷入了道格拉斯与罗森柴而的脑袋中。

　　他们的两个力量本来比游阳强，但游阳的逆天级武技太过恐怖，两人不敢轻意挣脱游阳的束缚，他们怕自己还没有挣脱游阳的束缚，就被游阳的逆天级武技轰杀了。

　　“别！别杀我们！只要你不杀我，你要多少钱，我都可以给你！”罗森柴而叫道，他能修炼到今天这个程度，用了上百年时间，他可不想就此断送性命。

　　“多少都可以？”游阳邪恶的笑道：“呵呵，钱我不要了，我就要你们两个的心脏！”

　　说着，游阳的力场转动，思维念力将两个人的心脏摘下了，并冰封了起来！

　　“不！”

　　道格拉斯与罗森柴而痛叫道。心脏被摘那就等游阳废了他们的修为，没有心脏，没有了力量的源泉，两人想再重组出自己的身体那就难了。

　　游阳道：“别怕，你们不会死的，而且我还会给你们好处！”

　　说着，游阳从压缩空间中取出了两个钛合金的造心脏，他先悄悄的把两颗钛合金心脏做了个小小的手脚，然后又用了二百万晶的能量把他们转换成了红钻级的身体插件，最后游阳将两颗心脏分别安装在了两人的身上。

　　将动了手脚的红钻级心脏插件安装在二人身上后，游阳放开了他们。

　　道格拉斯与罗森柴而一脱困，他们立即转动自己的力场重组出自己的身体。

　　当两人一运功，却惊讶的发现，他们的力量都增加了一重天，道格拉斯由《反地心引力》七重天增张加到了八重天，而罗森柴而也由《反地心引力》的五重天晋级到了六重天。

　　道格拉斯惊道：“怎么回事，我的修为怎么会突然增长了！而且……”

　　“而且我感觉自己的心脏异常强劲，澎湃的动力强的无法想象！”罗森柴而道。

　　两人同时看向游阳，希望游阳能给他们一个答案。

　　游阳坐在沙发上，悠闲的看着二人，道：“我现在打算去火星的地狱森林找宝藏，不过缺少几个跟班的，我看你们两个人的实力还过的去，就勉强的收了你们！”

　　“什么？收我做你的跟班？小子，你知不知道我们是什么人！”罗森柴而叫道：“我们罗森柴而家可是货币联盟的创始人，我是罗森柴而家资格最老的元老，我打个喷嚏整个太阳系的经济都的颤一颤，你竟然让我给你做跟班的？”

　　“做为合格的跟班，话要少，要精！你的话太多了，给我闭嘴！”游阳一个眼神向罗森柴而瞪了过去。

　　顿时，罗森柴而的心脏停止了跳动，砰的一声就摔倒在了地上！游阳在他们的心脏上做了手脚，他可以通过第二智脑控制两人的心脏，想让他们停就停，想让他们跳就跳。

　　“老罗森？”道格拉斯见罗森柴而被游阳一个眼神瞪倒，他想上前救援。突然，他的心脏跳的缓慢起来，他一下子跪在了游阳的身前，身体用不上半点力量。

　　道格拉斯比罗森柴而的情况要好上一点，因为他的心脏还在跳，而罗森柴而的心脏已经停止跳动了。

　　游阳走到了二人的身前，教育他们道：“记得，跟班最重要的一条规矩就是听话，听话，还他妈的是听话！”

　　游阳说完，道格拉斯与罗森柴而的心脏都恢复了正常的跳动。两人站起身，乖乖的低头立在游阳的身前，现在他们连大气不敢喘一下。

　　虽然他们的力量提升了许多，而且实力比游阳高出好几个层次，但游阳的能力太恐怖了！道格拉斯与罗森柴而完全看不清游阳的真实实力！

　　刚才游阳的“逆天离子炮”动静太过巨大，不但把天上人间的大楼毁去了一角，几乎把天都轰破了，如果不引起人们注意才怪呢！

　　游阳对二人道：“外面来了不少人，你们两个去把事情摆平！第一次尽你们根班的职责，给我做的象相点！如果完成的好，我赏你们每人一个惊世级武技！”

　　道格拉斯与罗森柴而一听，立刻出去拦住前来打探消息的人。虽然不是逆天级武技，但就是惊世级武技也是非常稀有的，就算游阳不给他们惊世级武技，两人也得尽心尽力的去为游阳办事，因为两人的性命现在掌握在游阳的手中，只要游阳一个不高兴，他们两个就得死。

　　游阳现在控制了道格拉斯与罗森柴而两人，并威逼利诱，片刻就把两个老妖精弄的服服帖帖的。

　　道格拉斯与罗森柴而是军火联盟与货币联盟的元老级人物，他们两个去出，很快就把来打探消息的各个势力给打发掉了，并且找来了人，开始维修天上人间的大楼。

　　游阳传授二人每人一个惊世级武技，道：“这两惊世级武技是奖励给你们的，你们两个现在回去准备一下，什么时候动身去火星我会通知你们。对了，老道，我要的离子能量夹给我准备一些。还有老罗，出门在外，记得要多带着钱防身！”

　　“是，主人！”道格拉斯与罗森柴而同时应道。

　　“好了，你们先回去吧！”游阳将道格拉斯与罗森柴而打发了回去。

　　道格拉斯与罗森柴而出了天上人间，罗森柴而向道格拉斯使了一个眼色，两人直接御空飞行，向军火联盟的研发中心飞了过去。

　　他们两个人都是《反地心引力》期的高级武神，已经不受地心吸力的束缚，所以可以御空飞行。

　　两人来到了军火联盟的研发中心后，立刻找来了所有顶尖的机械电子专家，让他们给两人检测心脏。

　　经过一系列的检查之后，工作人员对道格拉斯与罗森柴而两人兴奋的说道：“两位大人，你们的心脏太完美了！这绝对是我们见过最强大的心脏！不过，它看上去有些象人造心脏，但又不是金属的，具体是由什么组织构成的，恐怖做实物切片也分析不出来！”

　　钛合金人造心脏被转换成红钻级的生物插件后，它的材质已经发生了变化，是分析不出来的。

　　道格拉斯和罗森柴而两人在军火联盟的研发中心里检查了大半天，最后二人垂头丧气的回去给游阳准备离子能量夹和钱去了。

　　游阳跟班的身份，他们是做定了。


第177章 低调

　　道格拉斯与罗森柴而走后，游阳出了天上人间大酒店。

　　游阳并不怕道格拉斯与罗森柴而耍什么花样，只他们还呆在月球上，那游阳就可以随时杀死他们两个。

　　游阳发现在这个心脏插件的用处太大了，所以游阳亲自来到了来出售人造心脏的商店，他一口气购买了一百颗钛合金人造心脏，因为游阳一性购买的数量太多，低倍数的心脏没有那么多的现货，游阳只好花高价钱购买了许多高倍数的人造心脏。

　　一百颗钛合金的人造心脏总价值达到了五千万星币，听到这个价格，游阳皱起了眉头。五千万星币啊，这可不是一个小数目，虽然游阳从冷血、无情那三个星匪那里弄了不少钱，但五千万的星币等于他现在一半的身价了。

　　商店经理看到游阳脸上的表情，哧着鼻子道：“货我们可都按你的要求给你准备齐全了，你可别告诉我你买不起！我们来来回回折腾了半个多小时，就算你不买，你也得付一层的违约金！”

　　游阳笑道：“我不是买不起，我只不想付钱而以！”

　　“啊！你……你……你要干什么？”商店经理惊恐的看着游阳道：“这里可是月球，是法制的社会，在月球上抢劫可是死罪！”

　　游阳也不理这个经理，他拿出了通讯器，装模作样的打起了电话。其实游阳根本用不上电话，他用通讯器打电话只是为了不引起别人的注力。

　　游阳通过他在人造心脏上做的心脚追踪到了罗森柴而，然后接通了他的通讯器，此时罗森柴而正与道格拉斯在一起，游阳要的东西他们已经给游阳准备了一些，但他们两人不甘心，正在商量以后要怎么摆脱游阳的束缚。

　　“谁的电话？”道格拉斯奇道。他们两个人的通讯器都是家族的机密，是没有几个人知道的。

　　罗森柴而看了一下通讯器上显示的号码后道：“是陌生号！”

　　罗森柴而接通了电话，里面响起了游阳的声音，“老罗，我送你们的心脏你们也研究的差不多了吧，现在你们两个立即离开军火联盟的研发中心，上我这来！”

　　“啊！”

　　罗森柴而怎么也没有想到电话另一头的竟然是游阳，他的这个通讯号可是绝密，他不明白游阳是如何弄到的。就算游阳的武技逆天，但也不应该神通广大到这种地步啊！

　　游阳在电话的另一端怒道：“啊什么啊！我买完东西等着你过来付钱呢！”

　　游阳说出了自己的地址，然后挂断了电话。

　　罗森柴而手中拿着通讯器，头上冷汗真冒。

　　“老罗森，你怎么了？是谁的电话？”道格拉斯急问道。

　　“是游阳！不……不……不，是主人打来的电话！”罗森柴而道。

　　“游阳他怎么会知道我们……”

　　道格拉斯话还没有说完，罗森柴而立即用手堵住了他的嘴，小声道：“小心点，咱们的一举一动，一言一行，他都清清楚楚！”

　　“怎么可能，这里可是我们军火联盟的研发中心，是月球最隐秘的地方！”道格拉斯道。

　　“就因为这个我才怕啊！他不但知道我们在这里，而且还知道我们两个在研究身上的心脏呢！”罗森柴而道。

　　“啊……不……不……不能吧！”道格拉斯大吃一惊。

　　突然，两个人的心脏同时咯噔了一下，停跳了两秒钟。

　　这时，道格拉斯的通讯器自动的弹出了一条信息。

　　信息上写着：“你们两个的闲话太多了，限你们五分种后立即出现我面前！”

　　道格拉斯与罗森柴而两人捂着自己的胸口，混身冷汗，你看看我，我看看你。最后两人同时向外飞奔了出去。他们两个没功夫坐飞行器，直接撞毁了研发基地的防御系统，御空飞向了游阳所在了位子。

　　现在道格拉斯与罗森柴而是真的怕了，他们两被游阳的手段彻底震撼了，现在对游阳的命令不敢有半点的怠慢。

　　“你到底有没有钱？我再给你两分钟时间，如果再拿出钱来，我就可就要报警了！”商店经理威胁游阳道。

　　“报警？我没有抢你的东西，你为什么要告我？”游阳笑道。

　　“呵呵！”商店经理阴险的笑道：“你是没抢我们的东西，但你买了这么多的东西不给钱，这和抢也没什么分别！而且我这里的雇员都可以做证。”

　　砰砰！

　　商店的玻璃窗突然破碎，从外面飞入两个人影，两个人影直接站立到了游阳身前，俯首道：“主人！”

　　“你……你……你们竟然真的要抢劫！报警，报警，快报警！”商店经理见有人破窗而入，他立即叫他的雇员报警，然后自己又冲出商店，来到大街上叫嚷叫着，“快来人啊，有人抢劫……”

　　商店经理还没喊完，就被罗森柴而隔空抓了回来，然后一巴掌把他抽飞了出去，“抢劫！我抢你妈的劫！”

　　罗森柴而一抬手，又把商店经理隔空抓了回来，他提着商店经理的衣领道：“你他妈的说谁抢劫！我家少爷象付不起的样子吗？”

　　说着，罗森柴而又扇出了几巴掌，将那商店经理打昏过去。

　　“好了，好了，你再打下去咱们真成了抢劫的了！”游阳悠闲的坐在一边道。

　　“呃……是，主人！”罗森柴而把晕死过去商店经理狠狠的摔在了地上。

　　“老罗，你去付钱！老道，把我买的东西都给我装起来！”游阳吩咐道。

　　道格拉斯随店员一同将一百颗人造心脏打包起来，而罗森柴而却犯难了。他刚才走的急，身上根本就没带钱，象他这样的人，也根本用不急带钱。

　　游阳看到罗森柴而的样子，他不高兴道：“我不是告诉过你出门在外要多带点钱吗！怎么，你把我说过的话当成耳旁风不成？”

　　“主人，我……我……是想多带着钱的，刚刚时间太短，资金还没有全部到位，我打个电话，钱马上就能送来！”

　　罗森柴而跑到商店外去打电话。

　　十分钟后，商店外铺天盖地的飞过来一群顶级飞行器，如此大的动静立即引来了无数人的侧目。

　　“发生了什么事？”

　　“这些人好象是罗森柴而家的！”

　　切而德的父亲，罗森柴而家当代家主急匆匆的下了飞行器，跑到了老罗森柴而的身前，将一张外表普通的银行卡交到了老罗森柴而的手中。

　　这时一个挺着大肚子满脑是汗的中年人挤进了商店，这人正是这个商店的老板，他擦着脸上的汗，对店员道：“怎……怎……怎么回事！”

　　店员给大肚子老板小声的复述了一下事情的经过，那老板立即跑到游阳的面前，哆嗦的道：“先生，是我的店员不懂事，您要的东西我们不要钱了！”

　　老罗森柴而他们不认识，但罗森柴而家当代家主他们可是认识的，看罗森柴而家的家主对这位年轻人的仆人都如此尊敬，那这个年轻人会是什么身份，大肚子老板现在想都不敢去想。

　　“不要钱？靠，那我不是真成抢劫的了！”游阳道。

　　这时切而德的父亲走了过去，他看着挺着大肚子的商店老板道：“你是这间店的老板？”

　　“是……是的！”

　　切而德的父亲道：“你这家店我买了，明天你就收拾行理去地球种田吧！”

　　“啊！”大肚子老板一听，顿时堆在了地上。

　　“姐夫，姐夫！”被老罗森柴而打昏的店面经理清醒过来，他一眼就看到了他的姐夫，也就是商店的老板，他象抓到了救命稻草一样急道：“姐夫，他们抢劫，还打我！”

　　啪！大肚子老板一巴掌扇了过去，“抢劫，我抢你妈的劫！”

　　游阳走到了被扇的稀里糊涂的商店经理身前，拍了拍他的肩膀道：“记住，以后做人要低调，别装逼，也别看不起人！”

　　游阳将一百颗人造心脏收到了压缩空间中，然后出了商店，切而德的父亲看到游阳的样子一惊，“你……你……”

　　啪！

　　老罗森柴而一个巴掌扇了过去，骂道：“你什么你，以后要少爷！”

　　“呃……”切而德的父亲被扇的不敢知道，也不明白其中的原因。

　　“主人，咱们现在上哪？”老罗森柴而跟着游阳的身后点头哈腰道。

　　“接着买东西！”游阳道。

　　游阳带着罗森柴而家的一大票人逛起了商场，游阳要进行太空旅行，所以需要一些生活物质。

　　游阳在前尽情的消费，后面的罗森柴而等人立刻跟上付账。

　　买完了需要的东西，游阳打发走了罗森柴而家的众人，他甩给道格拉斯和罗森柴而两人一人一只冒险岛的腕表徽章，道：“这个徽章里面有个压缩空间，你们把我要的东西，还有你们自己的随身物品带上，然后等我通知。”

　　“主……主人！”道格拉斯道：“您能不能把史考特和切而德放了！”

　　“哦，他们两个啊！他们两个的实力太差，我打算有机会好好的教训教训他们，你们两个就不用担心了！让心吧，我会给他们好处的！”游阳道。

　　道格拉斯与罗森柴而也不敢再多话！

　　所需要的东西都准备齐全，游阳又从压缩空间中取出了一架飞行器，然后驾驶着它向白家的方向飞去。


第178章 惩罚

　　游阳来到了白家的城堡外！

　　今天白家的城堡显得十分的平静，游阳感觉这平静后似乎酝酿着巨大的风暴！

　　“出事了？”游阳心道。

　　游阳虽然与白凝露相识的时间不长，而且火速的发展到了床上，这个过程虽然快了点，但游阳不相信这是白凝露的圈套。真情与假意他是能够分辨清楚的。

　　如果说白凝露真的骗了自己，那白凝露就太恐怖了！

　　游阳不希望白凝露是这样的女人，也不相信她会是这样的女人！

　　游阳通过卫星，还有监控等设备都找不到白凝露的影子，而她的通讯器也失去了信号。虽然不能通过第二智脑找到白凝露，但游阳现在又重新安装了一个红钻级的视力辅助插件，而且现在这个视力辅助插件的功能非常强大。

　　虽然它不能百分百的透视墙壁，但它却可以通过热能感应找到白家人的位子。红钻级的视力辅助插件，让游阳轻松的弄清楚了白家人员分布。

　　游阳又摊开手掌，一只蚊子从游阳心上手掌心的皮肤拱了出来，然后它在游阳的控制下，飞进了白家的城堡。

　　这只小蚊子飞走之后，又有一只蚊子从游阳手上的皮肤中拱了出来，然后也飞入了白家的城堡。

　　一只，两只，三只，一共飞出了十只！

　　最初时，游阳在初入冒险岛时，他只能同时控制两个分身，而现在游的实力提升了数倍，他所能控制的分身数量也增加了许多，现在他同时控制十个蚊子分身都轻松自如。

　　十只蚊子分身，配合游阳的视力辅助插件，他很快就弄清楚了白家埋伏的都是些什么人，实力太低的，游阳直接无视掉了，游阳发现在白家的会客厅中聚集十几人实力惊人的人。

　　白家的会客厅中有白家的少主白无愁，当代家主白乾坤，还有白乾坤的父亲白破军，白家的祖孙三代都在。除了白家的祖孙三代，竟然还有蓝家的人，有蓝海月的弟弟蓝旭阳，蓝家家主蓝道天，还有蓝道天的三叔蓝战。

　　除了这几个游阳见过了的人外，还有四个游阳不认为的人，当看过这四个人后，游阳皱了皱眉头，“白家和蓝家竟然会《逆天改物》期的颠覆武神存在！”

　　这四个人中，有两个是《反地心引力》期的高级武神，还有两个是《逆天改物》期的巅峰武神。都是蓝家与白家的元老级人物。

　　“看来白家与蓝家已经知道我要来！难道真是的凝露出卖了我？要赶快找到凝露弄个清楚才行！”游阳心道。

　　游阳控制着十个分身寻找着白凝露的影子。

　　终于，游阳在白家会客厅的楼上，找到了白凝露，不过在房间中不光白凝露自己，除了她，还有一个人，是蓝家的大小姐蓝海月。

　　“海月，我拿你是知心朋友，所以才会把我的秘密告诉你，可你……”白凝露气道：“可你竟然告诉了我家里人！”

　　“凝露，我也是因为把你当成朋友，所以才不想你陷的太深！你相信我，那个游阳真的不是什么好东西！我最早在地球时就见过他，他这个人不但卑鄙无耻还下流，而且非常花心，出了名的见一个爱一个！”蓝海月道。

　　“海月，我不许你污蔑他！”白凝大声道：“你是因为他与你的未婚夫赤惊世之间有过节，所以才会对他有这么大的偏见！其实他人很好的，不然他也不会为了张雨茜费了那么大的周折！”

　　游阳听到白凝露的话，还有她提自己时那甜蜜的样子，游阳心中非常高兴，知道事情是蓝海月搞的鬼。听到蓝海月说自己卑鄙无耻还下流，游阳非常的恼火。

　　游阳控制着十只蚊子分身都汇聚在了一起，然后一只又一只的飞虫不断的从游阳的身上飞出，然后神不只鬼不觉的飞到了白凝露的房间中，最后都汇聚在了一起。

　　房间中的蓝海月正在不断的劝说着白凝露，而白凝露却向蓝海月求道：“海月，你把通讯器给我，让我通知游阳！如果他现在来找我，一定会被父亲他们抓到的，如果他有什么不侧，我会恨你一辈子的！”

　　“凝露，那个混蛋到底用了什么卑鄙手段把你迷惑成这个样子？你要相信姐姐，他真的不是什么好东西！”蓝海月道。

　　“蓝海月，你当初强行将雨茜带到了月球，拆散了我们两个！现在竟然又阻止凝露和我在一起，看来我今天不给你点深刻的教训是不行了！”突然一个声音在蓝海月的身后响起。

　　“游阳！”白凝露惊叫道。她看到游阳突然出在了蓝海月的身后。

　　蓝海月转身一看，发现游阳真的站在自己的身后，她吓了大叫起来，“你……你……你怎么出现在这里的？”

　　游阳脸上露着狞笑，一步一步向蓝海月逼近。

　　“你……你……你要干什么？你再过来，我可就要叫了！我父亲与他们都在楼下，只要我一叫，他们都会听到的！”蓝海月看到游阳笑的那么邪恶，不停的向后躲着。

　　“哼，现在整个房间都处在了我的力场领域中，就算你叫破喉咙也不会有人来理你的！”游阳继续向蓝海月逼近。

　　“啊！你要干什么？”

　　刺啦！游阳将蓝海月胸上的衣服撕下来一大条。

　　“啊！凝露救我！”蓝海月不停的抵挡着游阳的非理。

　　“游阳，你……你……做什么职？”白凝露被游阳的举动吓的不知道如何是好。

　　游阳真想把蓝海月给办了，而且她还是赤惊世的未婚妻，如果赤惊世知道了，可以好好的刺激一下！不过现在有白凝露在身边，在白凝露眼前做这种事，好像不地道了点。想到这，游阳在蓝海月的脖子上按了一下，把她捏晕了过去。

　　“游阳，你把海月姐怎么了，她不会有事吧？”白凝露有些担心的问道。

　　“没事，他只是晕过去了！这女人三翻两次的害我的女人，今天必须给她点教训才行！”说着，游阳继续去撕蓝海月的衣服。

　　“游阳你……”看到游阳的动作，白凝露惊道。

　　游阳本想借机在蓝海月的身体猥琐一翻，但白凝露这一说，他停下了手上的动作，他道：“凝露，你过来，帮我一个忙！你把她的衣服脱了！”

　　“啊？”白凝露大惊，看游阳的眼神充满了惊讶和害怕。

　　游阳一看，就知道白凝露误会了，忙拉过她，在她的耳边小声说了几句。

　　听完游阳的话，白凝露羞的满脸通红，粉拳在游阳的胸口锤了一记，道：“难怪海月姐姐说你下流，这种下流的事你都想的出来！”

　　游阳却脸上正义凛然，口中无耻的说道：“你要不帮忙，那我只好亲自动手了！”

　　如果让游阳自己动手，那游阳更高兴！但白凝露却不会给游阳这样的机会，毕竟蓝海月是她的朋友，而且白凝露也不想看到游阳在自己的面对别的女人动手动脚。

　　白凝露来到床前，她把蓝海月身上的衣服一件一件撕了下来，包括内衣和内裤都撕了下来，把蓝海月变成了光溜溜的小白羊。

　　“这样可以了吧！”白凝露眨着毛嘟嘟的大眼睛，可爱的看着游阳道。

　　游阳却道：“你要是不忍心下手，那我来！”

　　“好好好，还是我来吧！”白凝露冲蓝海月的大腿根部掐了过去。

　　游阳又道：“你用的力气太轻，还是我来吧！”

　　“不不不，还是我来吧！”不管是出于保护蓝海月，还是自私的心里，白凝露都不想让游阳碰蓝海月下身的私秘处。

　　白凝露在蓝海月的下身和胸口狠狠的掐了几下，把她雪白的肌肤掐的青了好几块。蓝海月痛的惊醒了过来，但立刻又被阳弄昏了过去。

　　游阳看了一下伪造的现场，虽然很凌乱，很逼真，但他还是感觉缺点什么。

　　“还缺什么呢？”游阳摸着自己的下巴思索了起来。

　　“应该可以了吧？”一旁的白凝露道。

　　“啊！我想起来了！”

　　游阳拿过蓝海月的手指，用手指在上面轻轻一划，立刻划出了一道小口子，然后游阳运用思维念力从蓝海月的伤口处抽出一些鲜血。游阳将鲜血精心的弄到了床单上，然后用细胞重组修复好了蓝海月手上的伤口。

　　游阳本想做的更逼真些，再往蓝海月身上弄着粘乎乎的东西，但现在的游阳只是分身，分身不具备那种液体，不过游阳用水伪造了一些，只要蓝海月不过拿出化验，那就绝对分辨不出来这粘乎乎的东西是男人排出的液体还是用水伪造的。

　　游阳满意的看着自己的杰作，只可惜光过了眼瘾，没过到手瘾，但为了在白凝露心中保持良好形象，游阳只好忍了！

　　白凝露道：“你可真坏，这种事你都想得出来！”

　　“这也不能怪我，她上次拆散我和雨茜，这次又想拆散我和你，不给她点深刻的教训说不定下会她还会做出什么更坏的事来呢！”游阳道。

　　“仇你也报了！现在我们怎么办，我父亲他们都在下面等着你，咱们怎么出去啊！”白凝露道。

　　“凝露，你真的想好了，要跟我走？”游阳认真的问道。

　　白凝露认真的答道：“我认真的考虑过了，我跟你走！”

　　“那好！现在这个身体是我的分身，我一会用分身下去引开他们的注意，然后你趁机偷偷的跑出去！”白凝露与游阳在床上时，见识过游阳分身的本领，所以她并不奇怪。

　　游阳与白凝露商订好了私奔计划后，游阳下了楼，向白家的会客大厅走了过去！


第179章 逆天级武技——旋风陀螺斩

　　白家的会客厅中。

　　白破军对白无愁道：“无愁，城堡周围有没有发现可疑人的行踪？”

　　“爷爷，一切正常！”白无愁道。游阳已经入侵了白家城堡的监控系统，如果能监控到游阳那才奇怪呢。

　　一旁的蓝旭阳非常疑惑的向众人问道：“我不明白，我们都亲眼看到他死了，可他为什么还会复活呢？”

　　会客厅中实力最高的四人也都皱起了眉头，他们也不明白为什么游阳会死而复生。

　　“等那小子出现后，咱们抓到他，自然会弄清楚一切了！”白家的巅峰武神道。

　　白乾坤道：“大长老，那小子的逆天级武神十分厉害，我怕咱们擒他不住！”

　　白家的巅峰武神，那位大长老信心十足的说道：“我看那小子的境界并不太高，只有《细胞重组》的初期境界，这次我们已经有了准备，不会让他有任何机会使用出逆天级武技的！”

　　“逆天级武技——拳噬天下！”突然有人大吼道。

　　白家人与蓝家人正在会客厅中谈论游阳，却突然听到了游阳的声音在他们后方的楼梯处响了起来。

　　众人一看，惊见游阳的逆天级武技“拳噬天下”已经打出了起手势！

　　“不好！”蓝家与白家的两个巅峰武神见游阳又使用出了逆天级武技，立即用他们的力场领域包裹住众人，冲出了会客厅，躲到了城堡外。

　　他们虽然在聊天，但警觉还在，却不明白游阳为什么会无声无息的出现在众人的身后。连两个《逆天改物》期的巅峰武神都吓出了一身的冷汗，刚才真的太危险了。

　　游阳虽然有偷袭的机会，但白凝露的哥哥和父亲都在，游阳是不可能下杀手的。

　　众人躲出了城堡，但游阳的逆天级武技却没有半点的动静，蓝家的巅峰武神怒道：“妈的，上当了！”

　　“啊！”

　　众人正想冲回会客厅，楼上却突然传出一声女人的惊叫声。

　　“是姐姐的声音！”蓝旭阳惊道，他直接从楼外跳上了二楼，进入到了白凝露的房间。

　　这时游阳大摇大摆的从会客厅走了出来。

　　“两个巅峰武神，两个高级武神，加一起一共十几个武神级人物！这么大阵容，你们都是在等我吗？”游阳嘴角上扬邪笑道。

　　“小子，你用了什么手段迷惑我女儿的？而且还想拐走她！”白乾坤怒道。

　　“呃！白叔叔，您这么说就不对了！我与凝露我们两个是惺惺相惜、情投意合、两情相悦，怎么能说是我用手段迷惑她呢！就是迷，也是我被凝露那天仙般的容貌给迷住了！”游阳道。

　　白乾坤哼道：“你之前与张翠仙的女纠缠不清，她刚刚被张仙翠带走，你就来拐骗我女儿，还说什么情投意合，鬼才信你的话！”

　　砰！

　　蓝旭阳从白凝露的房间中破窗而出，人还在空中就向游阳吼道：“游阳，我要杀了你！”

　　蓝旭阳从空中直接向游阳冲了过来，可惜他的力量太弱，游阳手指轻轻弹动，就把蓝旭阳弹飞出去。

　　蓝旭阳的父亲蓝道天一下子接住了蓝旭阳，蓝道天道：“旭阳，发生了什么事？”

　　白家的人也一同看向蓝旭阳，因为蓝旭阳是从白凝露的房间中飞出来，他们都急着知道房间中到底发生了什么事？

　　蓝旭阳指着游阳，道：“他……他……他……侮辱我姐姐！”

　　“什么？”蓝道天惊道。

　　同时在场人的众人也是一惊，特别是众人中实力最高的四个高级武神和巅峰武神，他们这些人一直都呆在楼下，而游阳在楼上侮辱了蓝海月他们竟然不知道。这不但是侮辱了蓝海月，更是侮辱了他们。

　　“你……你……我杀了你！”蓝道天气的吐血，第一个向游阳冲了过去。

　　游阳邪笑道：“哈哈……您现在也算我的岳丈，我怎么能与动手呢！”

　　说着，游阳的力场领域转动，巧妙的将蓝道天给挡了回去！

　　“你……”

　　噗的一声，蓝道天气的喷了一口鲜血，昏了过去。

　　“放肆！大霹雳手！”白家的巅峰武神再也看不过去，率先袭向了游阳。

　　“逆天级武技！拳噬天下！”游阳再次打出了逆天级武技“拳噬天下”的起手势。

　　这回众人都没有惧怕，以游阳还是在虚张声势，但这次他们错了，游阳这次不再是虚张声势，而是再一次使用出了逆天级武技。

　　轰！空间再一次崩塌！

　　白家的大长老，那个巅峰武神与游阳的逆天级武技《拳噬天下》拼了个正着，噼里啪啦，白家大长老的身体如玻璃一样破碎掉了。

　　蓝家的那名巅峰武神全力护住众人，但也被游阳的逆天级武技振了身受重伤，一半身体都泯灭掉了。

　　“细胞重组！”两名颠覆武神瞬间重组出了自己的身体。

　　因为他们都是《逆天改物》期的巅峰武神，只要他们的心脏与大脑完好，他们就可以将任何物质分解重组出他们的身体。不过他们这样重组出自己的身体也是要付出一定代价的，每重组一次身体，力量暂时会倒退一重天。

　　两名巅峰武神不但重组出自己的身体，同时还修复了其他人身上的伤口。

　　“看，他又消失了！”蓝旭阳指着化成灰烬的游阳叫道。

　　两名巅峰武神看着再次化为灰烬的游阳都皱起了眉头，看着那些随风而去的灰烬却没有办法。

　　“怎么又和上次一样？”白无愁道。

　　“他肯定没死！”蓝旭阳叫道。

　　白无愁与蓝旭阳的话提醒了两个巅峰武神。

　　“嗯？不对，有古怪！”白家的大长老首先发现了问题。

　　“这不是他的本体！”蓝家的巅峰武神叫道，“快封锁空间，不能让他的分身跑了！”

　　两名巅峰武神立即转动他们的力场领域，将周围百米范围内的空间都封锁了起来。

　　“嘎嘎！真失败，竟然被你们发现了！”

　　游阳突然出现在了天空之上，他一脚踩破了两名巅峰武神封锁的空间，如君王降临大地一下缓缓的落到了地上。

　　游阳的武神分身从新凝形站在了游阳的身边！这还是游阳第一次本体与分身同时出现在人前。以前游阳只有在床上时，分身才会一同出现，之前也只有禅若水与白凝露知道这个分身的存在。

　　两个游阳，样子、神态、气势都一模一样，就是让禅若水与白凝露她们两个也分辨不出来那个是本体那个是分身。

　　“小子，你这个分身是怎么炼制的？”白家的大长老眼馋起了游阳的分身本领。

　　游阳的分身可以使用出逆天级武技，这样的分身有多么强大明眼人一眼就可以看出来。他们不眼馋那才奇怪呢！

　　“你们想知道？”游阳高深的笑道。

　　“你开个条件吧！以我们蓝家与白家实力，只要你能开出来的条件，我们都可以满足你！”蓝家的巅峰武神道。

　　其实游阳分身的价值一点也不低于逆天级武技和地狱森林地图的价值。

　　“我要娶白凝露！”游阳不客气的开出了自己的条件。

　　“可以！”白家的大长老回到的非常干脆，连白乾坤等人否认的机会都没有。

　　“我还要蓝海月给我做Ｘ奴！”游阳的分身道。

　　“没问题！”蓝家的巅峰武神也非常的干脆的答道。

　　蓝海月披着衣服正好走出了城堡，听到了游阳的话，特别是蓝家长辈为了得到游阳的分身能力，竟然直接答应了游阳，把她送给了游阳当Ｘ奴。

　　“还有……”游阳又道：“我现在已经有了两个高级武神当跟班，刚好还缺两个巅峰武神做仆人，就你们两个吧！怎么样？”

　　“你……”

　　“竟然敢耍我们！”

　　“哼，我先擒下你，我有一百种方法让你说出分身的秘密！”

　　“让我们两个巅峰武神给你做仆人，小子，你太猖狂了！”

　　说着，两名巅峰武神封锁住了周围的空间，把游阳与他的分身困在了其中。

　　白乾坤等人见两名巅峰武神要与游阳开战，立刻都退到了千米之外，由两个高级武神护住他们，蓝旭阳把蓝海月也保护了过去。

　　蓝海月身心都受到了巨大的打击，先是被游阳“侮辱”，后又被家族送给游阳当X奴，现在的她双眼呆滞无神，已经没有了往日的神彩！

　　当白、蓝两家的人都躲到了安全距离后，两个巅峰武神动了，他们同时向游阳的分身与本体冲了过去。

　　“四十二万匹力量！惊世级武神，大霹雳手！”白家的长老是《逆天改物》三重天的巅峰武神，因为重组身体，力量倒退了一重天。

　　“四十二万匹力量！惊世级武神，天道杀拳！”蓝家的巅峰武神也修炼到了《逆天改物》第三重天！

　　“哼，以为力量高就能赢我吗？逆天级武技，拳噬天下！”游阳的分身再次使用出了逆天级武技。

　　轰轰轰……

　　天空中电闪雷鸣，爆炸的气劲差点把白家的城堡毁灭！

　　游阳的分身再次泯灭掉，而两个巅峰武神这次已经有了充分准备，虽然也受了伤，但这次却比较轻，不用进行全身的细胞重组。

　　“高聚能离子剑！”

　　在分身与对方拼招时，游阳的本体没有参与，而且是双手中长出了蓝白色的高聚能离子能量束，两个能量束长达五十米，成巨剑状。

　　“逆天级武技，高聚能离子剑之旋风陀螺斩！”


第180章 插件！无敌！

　　游阳双手握着五十米长的高聚能离子光束，然后身体象陀螺一样高速旋转了起来！

　　以游阳为圆心，一个半径五十米的离子剑光形成的陀螺疾速旋转起来，高聚离子光束所到之处，任何物体立即泯灭掉化为灰烬，白家的城堡转瞬间就被游阳毁去了大半！

　　游阳的这招高聚能离子剑之旋风陀螺斩绝对超出了惊世级武技的范畴，有逆天级武技之势！

　　白家与蓝家的两名巅峰武神刚刚硬拼了游阳分身的逆天级武技“拳噬天下”，气还没有喘过来，游阳的“旋风陀螺斩”又至，两个人努力的撑开他们的力场领域去抵挡，但游阳的高聚能离子剑太过强悍，它是由高聚能离子炮的光束形成，可以说无坚不催，不坚不破，就是两个巅峰武神的力场领域也抵挡不住。

　　“天！竟然又是一个逆天级武技，他到底会多少个逆天级武技啊！”白无愁惊道。

　　白乾坤的脑海中却在盘算，“是不是应该答应凝露与他的事，如果能拉拢到他，就算牺牲十个女儿也值得！”

　　众人中，不但白乾坤有这样的想法，就连蓝道天也有这样的心思，他现在对白家嫉妒的很，为什么游阳要娶的是白凝露，而要把蓝海月收为X奴呢！

　　蓝道天心中懊悔，二十年前家族就错过了张翠仙，如果当初不是反对他与妹妹的交往，把他拉拢到蓝家，也许现在蓝家已经是月球的霸主了！蓝道天心道：“现在白家又出现在了这样的机会，不行，绝对不能让白家拉拢到游阳这小子！”

　　噗噗噗……

　　两名巅峰武神的力场领域被绞杀切割！

　　两人见势不好，知道已经抵挡不住游阳这招《旋风陀螺斩》，转身欲逃，但游阳怎么会给他们逃跑的机会，他手中的高聚能离子剑突然又爆长了五十米，突如其来的变化，一下子将两个巅峰武神笼罩在了他“旋风陀螺斩”的光束网中。

　　噗噗噗……

　　两个巅峰武神的身体直接被游阳的高聚能离子光束绞杀泯灭掉了，现在两名巅峰武神只剩下了两个颗头颅和两个颗心脏，这还是游阳有意留下来的。

　　“不好，快救大长老！”白家的人叫道，同时蓝家的人也都向游阳冲了过去。

　　如果白家与蓝家失去两个巅峰武神，那两家在月球的地位就会一落千丈，受到其它家族的排挤。

　　“站住！”游阳的“旋风陀螺斩”已经结束，此时游阳正提着两名巅峰武神的头颅，如君临大地一样立在众人的身前，游阳道：“谁敢再向前一步，我就捏料他们的脑袋！”

　　说着，游阳的掌心处蓝白色光束闪动，仿佛游阳一发力，两名巅峰武神就会去见上帝。

　　两个巅峰武神的脑袋被游阳抓在手里，他们的心脏被他们用力场领域包裹着，悬浮在他们脑袋的下方，但他们两个现在却不敢重组身体，怕一动，游阳就会立刻杀了他们。

　　“游阳，你想怎样？只要你放了大长老，我们什么条件都答应你！”白乾坤道。

　　“呵呵，我刚才已经说的很清楚了，要这两位巅峰武神做我的仆人，是他们自己不同意，还动手！”游阳笑道。

　　“放屁，让我们两个给你做仆人！你以为你是谁？”白家的大长家怒道。

　　“丫的，死到临头还敢跟我这么说话！”游阳掌心蓝白光束闪动，就要把白家大长老的脑袋泯灭掉。

　　“游阳，不要，不要伤害大长老！”

　　这时白凝露从外面跑了回来，阻止游阳道。

　　“哦，老婆回来啦！既然凝露求情，那我就饶过你吧！”

　　游阳手中运力，催动白家大长老转动他的力场进行重组身体，但重组到他的心脏时，游阳却拿走了他的心脏，把他的心脏转成了钛合金的心脏插件。将钛合金的心脏插件植入白家大长老的胸口后，游阳把他半截身体甩了出去。

　　脱离了游阳的束缚，白家大长老瞬间重组出他的身体！顿时，他感觉到了身体的变化。

　　“这……这是怎么回来！”白家大长老惊道。

　　“不用惊讶，做为我的仆人，我当然会给你些好处了！”游阳笑道。

　　白家大长老莫不知声，皱眉凝思检查着他自己的身体，不但找不到异常，而是发现自己的力量增加了许多！

　　这其中的原因他怎么也弄不明白！

　　蓝家的人见白凝露一句话，游阳就放了白家的大长老，他们都急了，他们蓝家的巅峰武神可还在游阳的手中呢。

　　蓝道天急道：“海月，赶快去求求他！”

　　“我……”蓝海月张了张嘴，却说不出口，游阳那样欺辱她，现在反而让她去求游阳，她张不开口，而且就算她去求游阳，游阳也未必会答应她。

　　蓝道天急道：“游阳，你要怎样才肯放了我们蓝家人！”

　　“要我放人也不难！我记得蓝海月与赤家的赤惊世有婚约，现在她是我的X奴了，就当然不能再跟别人有婚约，我要你们退了赤家的婚事！”游阳道。现在对游阳来说打败赤惊世轻而易举，如果能在心里上打击他那才是最解恨的！

　　“行，我答应你！”蓝道天道。

　　“退婚的事可不是儿戏，必须要弄的热闹点，怎么地也要让全月球的人都知道才行！”游阳又道。

　　蓝道天咬了咬牙，狠道：“好，我们都答应你！”

　　游阳见自己无理的要求蓝家都答应了，他给蓝家的巅峰武神安装了钛合金的人造心脏后也放了回去。

　　蓝家的巅峰武神脱离了游阳的束缚后，也遇到了和白家长老一样的问题，他看向了白家长老，两个人交换了一了疑惑的眼神，就都默默不语，他们两个都是老的成精的人物，知道游阳不可能平白无故的给他们好处。

　　两人沉默了半天后，白家的大长老首先开口道：“游阳，你在我们身上做了什么手脚，为什么我的力量突然提升了许多！”

　　“什么？力量提升了？”

　　白家大长者的话让众人大吃一惊，如果他们的力量降低了他们还能接受，但力量却提升了，众人都用惊恐的眼神看着游阳。能在挥手之间提升一个巅峰武神的力量，这是什么概念，众人吓的直哆嗦。

　　“呵呵，也没什么，你们做为我的仆人，实力太低怎么能行，拉出去不是打我的脸吗？所以给你们提升点力量也是正常的，用不差大惊小怪的！”游阳道。

　　“我们，我们什么时候答应要做你的仆人了！”两个巅峰武神怒道。做为巅峰武神，他们的尊严是不可侵犯的。

　　啪！游阳用手指打了一个指响！

　　咚！两个巅峰武神的心脏随游阳的指响强烈的跳动了一下。

　　啪啪啪！

　　咚咚咚！

　　游阳打了三个指响，两个巅峰武神的心脏随游阳的指响强烈的跳动了三下！

　　“你……”两名巅峰武神惊恐的指着游阳，脸都吓绿了，惊说不出话来！

　　“我给你们一天的时间进行考虑！我会在天上人间的天字913号套房中等你们！”游阳搂过白凝露转身欲走，但他突然又想起了什么，停下了脚步，指着蓝海月对蓝道天道：“对了，今天晚上让她到天字913号报到！现在距离天黑还有一段时间，利用这段时间你找个行家好好的培训她一下，做为X奴就要有X奴应该有的本领！对了，培训时记得找个女性导师，我可不希望我的X奴被别的男人碰！”

　　游阳本来不想与那两个巅峰武神正面对战的，他也担心自己敌不过他们！但游阳实在是眼馋两个巅峰武神的实力，看到他们可以硬拼自己的逆天级武技后游阳才起了收服之心。弄两个巅峰武神做仆人，那场面绝对的拉风！

　　游阳搂着白凝露大摇大摆的走出了白家，在场的众人见两个巅峰武神没有阻拦游阳，他们也没人敢说话，只好放游阳走。

　　游阳本打算带着白凝露偷偷离开月球的，但现在他改变主注了。游阳发现，在他安装了红钻级的高聚能离子炮插件后，他在绝世强者之下已经无敌了。如果是单打独斗，就是十重天的巅峰武神，只要没有逆天级武技，就没人是游阳的对手。

　　游阳带着白凝露回天上人间温存去了！

　　蓝家的巅峰武神向白家的大长老问道：“怎么办？”

　　“看来我们得去军火联盟一趟，道格拉斯那里有最先进的仪器，让他们给检测一下，看看那小子在咱们的身体中做了什么手脚！”白家的大长老道。

　　两人研究好后，去找道格拉斯去了。

　　两个巅峰武神走后，其他人都不敢轻举妄动，蓝家人回到了自己家，而白家人开始处理战场，他们要等两个巅峰武神的指示后才能再做决断！

　　蓝道天等人回到蓝家。

　　蓝旭阳道：“父亲，姐姐怎么办，难道……难道……真的要把姐姐送给那个禽兽！”

　　“行了，这事情你不用管了！”蓝道天不耐烦的说道。

　　“父亲，姐姐可是你亲生女儿啊！”蓝旭阳又道。

　　啪！

　　蓝道天狠狠的扇了蓝旭阳一巴掌，怒道：“别的家族如果知道了这事情，说不定抢着把自己的女儿送过去呢，到时你想送可能还排不上号呢！去，马上给我找一个全月球最好的性技师来！对了，必须是女的！”


第181章 恶魔手段

　　军火联盟，道格拉斯·马丁家。

　　“白老，蓝老，你们找我这么急，有什么事吗？”道格拉斯正在调动马丁家的势力为游阳收集高聚能能量夹，蓝白两家的巅峰武神突然找上了门。

　　“我们两个想借助一下你们军火联盟设备，帮我们两人检测一下身体！”白家长老说道。

　　“检测身体？以你们二老的修为，身体怎么可能会出现问题，二老是在跟我开玩笑吧！”道格拉斯道。

　　“我们……我们……是修炼上遇到了些问题，所以……”蓝白两家的巅峰武神哪好意思说出实情，如果被道格拉斯知道他们两个败在了一个毛头小子的手上，他们的威严何在。

　　道格拉斯见两人有难言这瘾，也不好再问，蓝白两家的巅峰武神辈分还在他之上，实力也比他高，所以他是要给几分面子的。

　　道格拉斯带二人来到了军火联盟的研发中心，开始给二人检查身体。

　　当看到两人的检查结果后，道格拉斯大惊，“这……这……”

　　“道格拉斯，怎么了？是不是问题很严重？”蓝家的巅峰武神问道。

　　“你们……你们……是不是遇到游阳了！”道格拉斯道。

　　“你怎么知道？”蓝白二老同时一惊。

　　“因为……因为我也和你们一样！”

　　“啊！”道格拉斯一语惊到二人。

　　天上人间，天字913号套房。

　　游阳与白凝露刚刚共赴完云雨，白凝露枕在游阳的手臂上，她道：“你不会真的要海月姐给你当X奴吧？”

　　“呵呵，难道不行吗？”游阳的手白凝露凝脂般的后背上轻滑道。

　　“你已经把海月姐姐捉弄的够呛了，就不要再下欺负她了！”白凝露帮蓝海月求情道。

　　“呵呵，想让我不欺负她也可以，那只你能代替她做我的X奴喽！”游阳淫笑道。

　　“哼，你这个大坏蛋，竟然让人家做些羞人的事，刚刚我做的那些姿势和X奴有什么分别！”白凝露娇羞道。

　　“刚才那种程度只能说明你是一个随便的女孩儿，离X奴还有很大一段距离，你要继续努力才行！”游阳道。

　　游阳与白凝露两人正在床上嬉戏打闹的时候，913号套房的房门被人敲响，游阳通过他新安装的视力辅助插件看到蓝海月正站在门外。

　　游阳起身穿好衣服下了床，并用力场领域把白凝露隔在了床上。

　　游阳打开了房门，将蓝海月让进了房中。

　　蓝海月站在沙发前，面无表情的看着游阳。

　　游阳打量着蓝海月，这是他第一近距离的认真的看蓝海月。蓝海月的相貌与张雨茜有几分相似，但他眉宇间透着一丝高傲，这是游阳阳不喜欢的！而且她的胸部比张茜的胸部要丰满许多，游阳看后都有点想动手了。

　　游阳从头到脚审视了一遍蓝海月，游阳道：“你衣服中藏的刀是做什么？你觉得你能杀得了我吗？”

　　蓝海月株唇紧咬，怒视着游阳，“我杀不了，我自杀总可以了吧！”

　　“自杀？好，如果你有胆量的话，你可以试试！”游阳摊摊手说道。

　　蓝海月知道自己不可能杀死游阳，但也不愿意让游阳继续侮辱自己，她从身上抽出了事先藏好的短刀向自己的心口刺了过去。

　　噗！刀身刺入了蓝海月的心脏！

　　蓝海月看着游阳，虚弱的说道：“我就算死，也不会再让你侮辱我的！”

　　“喔，是吗？”游阳起身向蓝海月走了过来，神不知鬼不觉的给蓝海月安装了一个心脏插件，把蓝海月从死神那里又拉了回来。

　　游阳的转换器中因为之前又给白家和蓝家的两个巅峰武神转换了心脏插件，所以用去了最后的两百万晶能量，虽然插件转换器不够转换红钻级插件的了，但几十万晶的能量还是有的，能量不够转换红钻级的插件，但转换一个普通钻石级的插件还是非常充足的。

　　“你……你……对我做了什么？为什么我会死不了！”蓝海月本来已经感觉到了生命的流逝，但突然心脏又强劲的跳动了起来。

　　“你是我的X奴，我不让你死，你就死不了！”游阳道。他要从心里上摧毁蓝海月的意志，让她彻彻底底的轮为自己的X奴。

　　蓝海月恨道：“哼！你休想！”

　　蓝海月将手中的短刀向自己的脸上狠狠的划了两刀，鲜血顿时流了下来，伤口的血肉立即翻了出来。

　　“哼哼！”蓝海月冷笑道：“我现在变的这么丑，你还想让我做你的X奴吗？”

　　“想毁容啊！”看到蓝海月自毁容貌的举动，游阳一点也不惊讶，他走到蓝海月的身后，双手放在她的肩膀上，然后将她推到了房间的镜子前，游阳指着镜子道：“不知道你有没有检测你的CN膜？我想你应该是检查过了吧？是不是很奇怪被我上过后它还会完好？现在我就来告诉你！”

　　当初蓝海月发现自己被游阳侮辱后，她自己也偷偷是的检查过自己的CN膜，发现它是完好无损的，她想了很久也没有想明白其中的原因，但当她看到镜子中自己伤口的变化后，她惊呆了！

　　镜子中，他脸上那两道长长的伤口竟然在以肉眼可见的速度快速自动愈合着。

　　游阳道：“其实我侮辱你之前，就赋予了你自愈的能力！”

　　其实是游阳刚刚拍蓝海月肩膀时，偷偷的又在她身上安装了一个钻级的自愈插件！游阳这么说，只是想骗蓝海月，以达到摧毁蓝海月意志的目地。

　　“为什么？你为什么要这样做？”蓝海月哭了起来。自杀不成，想毁容也不成，就是再坚强的女人也会崩溃了。

　　“要我告诉你吗？”游阳淫笑道：“呵呵，原因很简单，我的目的就是每次玩我的X奴时，她都能是个C女！哈哈，当用想的就很爽了！”

　　“你……你……你是恶魔！”蓝海月现在终于知道了什么是求生不得，求死不能。

　　游阳道：“这是因果报应，你当初拆散和雨茜时有没有想过我们的感受，对我们两个来说，你就是拆散我们的恶魔！”

　　“唔……唔……”蓝海月彻底崩溃了，坐上地上哭了起来。

　　游阳是最见不得女人哭的男人，蓝海月一哭，游阳的心就软了几分，觉得今天自己也把蓝海月摧残的差不多了，他道：“我问你一个问题，只你要能如实回答，我今天就放你走！”

　　“什么问题？”蓝海月一听游阳肯放过自己，立刻停止了哭泣。

　　游阳道：“我来月球有一两天了，为什么没有见到赤惊世呢？按他的性格，他早应该派人来找我麻烦了，为什么他一直没出现？你之前是他的未婚妻，你应该知道其中的原因吧？”

　　蓝海月弱弱的说道：“他之前说是要闭关修炼，已经几个月了，我也一直没有见到过他！”

　　“闭关修炼？怎么会这么巧，我现在要来月球找他麻烦，他却提前躲起来了！”游阳思索了一会，对蓝海月道：“你走吧！”

　　游阳转身用了一股无形的气劲将蓝海月送出了房间，然后关上了房门。

　　蓝海月被关在门外，不敢相信这是真的，她今天已经做好了最坏的打算，但却没有想到能全身而退。

　　房间内的游阳，他脸上却露出了邪笑，道：“哼，想跑出了我的手心？做梦！蓝海月，这个X奴你是做定了！”

　　蓝海月忐忑不安了回来到了蓝家，刚一进门，就看见蓝道天与家族的几个大老正愁云满面的论谈着什么。

　　“海月，你怎么回来了？”蓝道天看到蓝海月后惊道。

　　蓝家的巅峰武神蓝老看到蓝海月，怒道：“谁让你回来的？”

　　“我……我……是他让我回来的？”蓝海月双眼湿润，强忍着泪水道。

　　“你……太不听话！你是蓝家的人，要多为家族的利益和未来考虑考虑！”蓝老此时正憋着一口气无处发，他大气道：“走，我送你回去！”

　　蓝老是蓝家的最高掌权者，蓝海月只是他群多子孙中的一个，为了家族的利益牺牲一个蓝海月给他来说算不了什么。而且蓝老更气的是蓝海月为什么没有白凝露的本事，人家是名正言顺的女人，而蓝海月却是X奴，这地位一个是天上，一个是地上。就算白老和他同为游阳的仆人，那他的位子也会比白老低一阶，这要他心中怎么能不生气。

　　蓝老将蓝海月又强行的带回来了天上人间的天字913号套房。

　　“咦！我不是让你回家了吗？你怎么又来了！”游阳看着蓝海月与蓝老道。

　　“主……主人！”蓝老憋了半天才叫出“主人”两个字，他道：“是我管教无法，让她又惹您不高兴了！我已经教育过她了，您放心，以后她一定会乖乖的听您的话！”

　　游阳来到蓝海月身前，抬起了下巴的，左右看了看，“以后还自杀不了？”

　　“不了！”

　　“还划自己的脸蛋不了？”

　　“不了！”蓝海月面无表情的答道。

　　“别老板着个脸，来，给哥笑一个！”游阳无耻的说道。

　　蓝海月的自尊心被游阳无情的践踏着，眼泪再也止不住，噼里啪啦的掉了下来。

　　一旁的白凝露再也看不过去，对游阳劝道：“好啦，不许你再欺负海月姐姐了！”

　　游阳道：“看在凝露的面子上，我就先放过你！”

　　说着，游阳的手中变出了一根棒棒糖，他道：“拿，去里屋好好的练习练习舌头，做为合格的X奴，舌头上的功夫必须要练到位！”


第182章 来了他们

　　蓝海月接过游阳递给他棒棒糖，立刻想到了游阳的用意，她双颊羞的通红，不知道如何是好。

　　白凝露见蓝海月这样的坎坷，立刻把蓝海月带到了里面的房间中，两个说悄悄话去了。

　　游阳看着蓝老道：“你都想清楚了？”

　　“是的主人，我已经想清楚了，以后愿意追随在主人左右！”蓝老道。

　　“你可不要为难自己，你如果不愿意，你可以说出来，我是不会强求别人的！”游阳无耻的道。

　　“不……不……都是我自愿的！”蓝老违心的说道。

　　“哦，自愿的就好！”

　　看到游阳那百般不愿收自己的样子，蓝老真想一头撞死，活了这么久，他什么时候受过这样的气啊！明明是这小子逼自己做他仆人，现在却又装出一幅不爱收的样子，蓝老的肺子都快气炸了，但还得强忍住。

　　“对了，我还不知道您老怎么称呼？”游阳突然又问道。

　　“呃……我叫蓝……”

　　蓝老还没说出自己的名子，游阳却又道：“算了，名子只是一人代号而以，叫什么都不重要！这样，为了记得的方便，你以后就叫老蓝吧！”

　　“……”白老强忍着吞下了一口气，努力的心平气合道：“是，主人！”

　　“老蓝，我现在有事要你去做！”游阳道。

　　“什么事？主人您尽管吩咐就是了！”蓝老俯身低首道。

　　“是这样的，我在地球时因为跟赤家的赤惊世有些过节，他运用了他们家族的势力让星际刑警通缉我！而我现在想去地球一趟，有些不方便，所以你帮我把星际刑警那边搞定！”游阳道。

　　“主人想什么时候走？”蓝老问道。

　　“越快越好，如果能现在走那就更好了！”游阳答道。

　　“主人，那我现在就给您准备飞行器去太空船坞！等咱们到船坞时，一切事情应该都能办好！”蓝老道。

　　“呵呵，老蓝，你的这种办事效率我很喜欢！拿，这个是给你的奖励！”游阳随手甩给了白老一只冒险岛的腕表徽章，“这里有压缩空间，而且还有通讯功能！”

　　压缩空间这种东西蓝家也有，但却没有游阳这么阔气，随手一甩就送出去一个。

　　听说游阳要去地球，白凝露立刻跑了出来，她挽住游阳的手臂，撒娇道：“你要去地球，必须带上我，我也要跟你去！”

　　游阳去月球主要是去见潘卓菲，当然不能带白凝露去了！

　　游阳楼着白凝露在她的粉唇上轻啄了一口后，道：“我回来时打算试试一皇二后双飞的感觉，你乖乖的在家找些资料与你的蓝姐姐好好的研究研究，如果你们两服侍的我满意，别说是去地球，就是去金星度假也没问题！”

　　蓝老的办事效率很高，没过上两分钟，他就准备好了飞行器，并载着游阳飞向了月球的太空船坞。

　　而在两人赶往船坞的路上，蓝老已经把游阳在星际刑警那里的通缉令消掉了。由此可见三大联盟的势力有多么的庞大。什么国家、政府，都他们奴役普通人的工具。

　　蓝老没有让游阳挤太空船，他直接给游阳包了一架小型的太空飞船。

　　坐在太空船上，游阳感慨万千，当初自己被星际刑警四处通缉，最后只能一个人偷渡到火星去！而现在，自己竟然可以包太空船回地球。

　　“力量！真的是有了力量就有了一切！”游阳心中感叹道。

　　透过飞船的玻璃，游阳看到太空飞船已经进入到了地球的大层中！

　　“主人，咱们的目的地是哪里？”蓝老向游阳问道。

　　“亚洲，华都市！”游阳道。

　　此时华都市正是下午，华都学院正在上课中，游阳先来到了张雨茜姑姑经营的飘香居。

　　来到飘香居后，游阳却发现在飘香居已经换老板了，张雨茜的姑姑已经把店卖给了别人。

　　游阳本想从张雨茜的姑姑这里打探一下张雨茜的消息，却已经找不到人了！

　　“看来雨茜的父亲已经想到了我会来这里！”游阳心中想道。

　　游阳又去了一趟当初酒店居住的破庙，但那里已经人去屋空，根本没有酒鬼的影子。不过游阳找到了自己当初修炼时的那个力场石板，游阳把它收到了自己的压缩空间中以备用时之需。

　　张雨茜姑姑找不到了，酒鬼的影子也没有，游阳想从地球找到张雨茜的线索是不可能了，游阳只好去学校等潘卓菲。

　　林少云、罗横行等人在游阳走之后都已经申请毕业，现在已经离开了华都学院，游阳打算见过潘卓菲后再去找林少云。

　　游阳站在华都学院门外，他并没有给潘卓菲打电话，而是想给潘卓菲一个惊喜。

　　游阳当初在华都学院也是个名人，整个学院的学生及教师没有人不认识他的，为了不引起别人的注意，游阳躲在了一个无人角落处。

　　“那……那个啥……主人……有什么需要我做的吗？”蓝老站在游阳身后道。

　　游阳只顾四周找人，把一直跟在他身后的蓝老给忘了！蓝老这么一说，游阳才想起他的存在。

　　游阳想了想到，“我需要束鲜花！”

　　“是，主人，我立刻去买！”蓝老屁颠的去给游阳买鲜花去了。

　　让巅峰武神做路腿，整个人类世界也许只有游阳能做出这种事情来！

　　华都学院的学员已经走的差不多了，教师也基本上都下班了，但潘卓菲却一直没有出来。游阳刚想通过智脑去查看一下原因，却见那个久违的身影终于走出了华都学院的校门。

　　潘卓菲一头乌黑的直发，如瀑布一样泄在肩头，两只明眸好似碧波潭一样清澈，那朱唇水嫩欲滴！游阳看到之后，体内的兽欲蠢蠢欲动。

　　此是潘卓菲正满脸的焦色，拿着通讯器正要打电话。当游阳正要上前去给她一个惊喜时，突然看到看到远处跑来一个英俊帅气的男生，潘卓菲一见他，满面的愁容立即舒展开来。

　　“我插！是那个不长眼睛的家伙，竟然敢勾引我的妞！”

　　而且更让游阳生气的是潘卓菲在看到这小子的时候，脸上竟然露出了少许的笑容！虽然潘卓菲还没真正的成为游阳的女人，但她也已经是游阳内定下了地。

　　游阳正欲上前杀了这个不长眼睛的家伙，但看到这个男生的面容后，游阳傻了，这个人竟然是他的好兄弟，他的发小林少云。

　　轰！游阳的脑袋如同被扔个颗核弹一样，瞬间失去了反应能力。

　　如果说光是潘卓菲背叛自己，那还说的过去，两人原来虽然是郎情妾意，但却没有过实质性的东西，而且感情也没有象张雨茜那样挑表，一直处在云里雾中！之前游阳又被通缉，如果说潘卓菲在遇到了比他更好的男人后变了心，这也勉强说的过去。

　　但如果说林少云趁游阳不在时，撬了他的女人，这是游阳怎么也不能接受的。

　　“主人，您要的花我给您买回来了！”老蓝在游阳的身后道。

　　游阳被蓝老叫醒了过来，等他再看向林少云与潘卓菲时，却发现已经不再是他们两个人，罗横行、令狐松、段易、梁过他们四个也来了，当初在天堂岛时一起战斗过的几个哥们只差赤无忌没有来。

　　“我靠，妈了个巴子地，这帮混蛋，趁我没在家都来抢我的女人！”

　　游阳两的火已经冒到了千丈高空。

　　“老蓝，你去，把那个几小子给我灭了！”游阳气道。

　　蓝老可是老的成了精的人物，刚才的一切他都看在了眼里，知道眼前这个几小子是触到了游阳的逆鳞。

　　杀几个普通人，对蓝老来说跟喝水一样简单。

　　蓝老飞身就欲去蒸发了林少云几个，他刚起来，游阳突然又拉住了他，急道：“先等等！”

　　这时，游阳看到林少云几人被一群人拦了起来。

　　这群人从十向辆黑色SUV车上下来，他们都是清一色的黑色西装，黑色皮鞋，并戴着黑色墨镜，耳朵上还带着微型通讯器，一个个训练有速，而且纪律严明，一看就知道是受过专业的训练。

　　在普通人的眼里，他们的气势绝对能把人吓哆嗦，但他们在游阳这里，根本入不了游阳的法眼，因为这些人中，修为最高的也只是《思维脉动》期的小武者。

　　虽然是武者，但出现在这里，对于普通人来说，也算的上是庞然大物了！

　　“李承鹏，只要有我们在，不许你动潘导师一根头发！”林少云指着众黑人簇拥着的一个阴霾青年道。

　　这个青年与林少云等人的年纪相仿，但身材消瘦，脸色煞白，如果是在千年以前，他的形象就是标准的瘾君子和吸血鬼。

　　游阳通过视力辅助插件看出他是由于纵欲过度而引入的气血两亏超成的！

　　被林少云叫做李承鹏的青年指着林少云道：“林少云，难道你老爸没有警告过你吗？如果你再多管闲事，你家的生意以后就不用再做了！”

　　“我老爸是警告过我！不过他警告我的不是要和少管闲事，而且警告我做为男人就必须象个爷们，答应了兄弟的事就必须做到，我答应了我兄弟要照顾好潘导师，如果我做不到，那我就不是男人，就不是爷们，他就不认我这个儿子！呵呵，为了我不被我老爸赶出家门，所以今天这事我是管定了！”林少云道。


第183章 谁敢动一下，杀！

　　“李承鹏？这个李承鹏是谁？”游阳立即通过网络查找起这个李承鹏的信息。

　　游阳很快就查到了这个李承鹏的信息。李承鹏被外界称为“太子”，是亚洲区政权代言人的儿子，他父亲可以说是亚洲区表面上的土皇帝，而他就是“太子”级的人物！在这片土地，他们父子确实有些相当大的权利。

　　“难怪这小子会这么嚣张！”游阳心道。

　　林少云几人原来为了帮自己保护潘卓菲，游阳心中大为感动！

　　李承鹏看着林少云等人道：“林少云，你以为凭你们就能保护得了她吧！不要以为你们几个有点本事就能拦得住本太子玩女人！”

　　李承鹏又指向潘卓菲道：“潘卓菲，本太子想玩你是看得起你！我现在最后给你一次机会，如果你现在就乖乖的跟我走，咱们什么都好说！但如果你仍旧不识抬举，那他们几个今天都得死，而你，就不再是被我一个人玩了，其实我这帮手下对你也都很有兴趣地！”

　　潘卓菲被李承鹏的话吓的慌乱起来，她自己的安危是其次，她不想把林少云几人也拖下水。

　　这时罗横行再也忍不住了，他突然冲到了众人的前面，直接向李承鹏冲了过去，叫了道：“丫的！哥几个还等什么，咱们一起做了这个混蛋！大不了咱们几个也象游阳一样跑路，月球去咱们去不了，咱们也去火星！”

　　罗横行霸道依旧，拳法依然刚猛，而且实力也提升了许多，一连打飞了三四个武者后才被李承鹏的卫队拦了下来。

　　林少云、令狐松、段易、梁过等人都是聪明人，见这一战已经在所难免，立即随罗横行加入了战团，他们的实力都提升了许多，竟然打的众黑人难以抵挡。

　　“一群废物！都去把电磁脉冲枪拿来，除了那女的之外，其它人都给我打成马蜂窝！”李承鹏躲在人群后面喊道！

　　咔咔……

　　又冲过来一些人，他们手拿电磁脉冲枪指向了林少云等人，只要李承鹏一声令下，林少云他们就性命难保。

　　“怎么办？”梁过问道。电磁脉枪还不是他们能抵挡得了的，如果硬拼的话，他们也许能冲出去，但受伤是肯定的了！

　　“妈的，难到天下就没有人能治得了他的？”段易气道。

　　“好啦！都住手！”潘卓菲突然大声喊道，他排开众人，对李随鹏道：“李承鹏，事情是因我而起，如果我从这个世界上消失，你能不能放过她们？”

　　“呵，你不会是想死吧？你如果敢自杀，那我告诉你，他们会死的更惨！”李承鹏阴邪的说道。

　　“我插！我以前总以我最坏，他妈的今天竟然看到一个比我更无耻的！妈的，再他妈的也忍不住了！”游阳对身后的蓝老道，“我管这小子他老爸是你们三大联盟那个势力扶持的代言人，我要你现在就去把他老爸给我灭了！”

　　“是，主人！”蓝老二话没说，转身就走了！

　　游阳对蓝老的背影又道：“老蓝，我给你十分钟时间！”

　　蓝老听到游阳的话，身体嗖的一声不见了！

　　“李承鹏，你太无耻了！”此时潘卓菲已经不知道应该怎么来形容她心中的气愤。

　　“妈的，我忍不了！”罗横行道：“你们护保好潘导师，今天我就算变成马蜂窝，我也要撕了这人渣！”

　　“老罗，我跟你一起上！令狐兄，潘导师就拜托你照顾了！”林少云道。

　　令狐松却道：“小易，阿过，你们两个保护好潘导师！”

　　“段易……”

　　“梁过……”

　　段易与梁过同时喊着对方的名子道：“你保护潘导师！”

　　突然，一个声音打断了僵持的两方人！

　　“丫的！你们都抢什么抢，谁也不许动，把这个人渣留给我！”

　　潘卓菲、林少云等人寻着声音看去，惊见游阳满面的狞笑从角落的深处走了出来。

　　“游阳！”

　　惊人又惊又喜，他们怎么也想不到游阳会在这个时候突然出现！

　　潘卓菲喜极而泣，她以为以后再也见不到游阳的，没想到他会在这个关键的时刻出现在，她一下子扑到了游阳的怀中，抓住游阳的胸襟，再也不肯放手，怕一放手，游阳会变成泡沫突然消失。

　　“哈哈……”林少云开心的大笑道：“我就知道，我这兄弟一到了关键时刻准会出现的！”

　　李承鹏不认识游阳，但见潘卓菲与游阳那亲密的样子，他立刻怒道：“他妈的，快开枪，把这小子给我射死！”

　　李承鹏的话让林少云等人一惊，就要冲上去护住游阳与潘卓菲，但还没等他们动手，李承鹏属下的电磁脉冲枪不但失去了作用，而且突然个个爆开，变成了零件。

　　“啊！怎么……怎么……怎么回事？”李承鹏惊道。

　　在场的众人除了游阳以外都被这场面吓了一大跳。

　　游阳放开怀中的潘卓菲，他一步步走向李承鹏，同时一股森森杀气透体而出，杀气配合着他那君临天下的气势，压了众人呼吸困难。

　　潘卓菲等人还好一些，他们是背对着游阳，压迫感比正人要轻许多。而游阳面前的众黑衣人，实力的低的已经被游阳的气势压趴在了地方。

　　“你……你……你是谁？”李承鹏颤抖的双腿惊恐的说道，他虽然见多识广，但从没有见游阳这么恐怖的人！

　　“我？我是谁你还没有资格知道！不过我可以告诉你，我是要弄死你的人！”游阳狞笑道。

　　“你……你……你知道我是谁吗？”李承鹏寻找着底气道。

　　“对不起，我没兴趣知道一个人渣的名子！”游阳笑道。

　　“你……你有种，你等着！”

　　“呵呵，你要是找人是吗？”游阳道。

　　“有种你别走！”

　　“好啊！我就站在这里等你，我给你十分钟后的时间，你把你所有的本事都使出来吧！”游阳蔑视着李承鹏道。

　　“游阳，和他啰嗦什么，直接杀了他，省着麻烦！”罗横行道。

　　“是啊，杀了他！”说着林少云就要动手！

　　游阳拉住了众人，他道：“别急，这种人直接杀了他太便宜他了！不折磨折磨他怎么能行！”

　　林少云看到游阳嘴角那丝邪笑，心道：“看来这小子要惨了！”

　　李承鹏拿出通讯器打电话向他父亲求救，但电话却怎么也接不通，没有办法他只好向他父亲的秘书打电话，但得到的结果是他父亲就在刚才，也就是一分钟之前被人给绑架了！

　　地区领导人被绑架了是什么概念，电话那边已经乱成了一团，李承鹏灵机一动，他道：“我知道我父亲在哪，我知道谁绑架了我父亲，你们赶快带人到我这里来！”

　　李承鹏很聪明，他见游阳那么有底气，立即联想到了游阳，就是游阳根绑架他父亲没关系，他也可以通过这个手段收拾游阳的等。

　　两分钟后，天空中飞过来一个人影，正是蓝老，在他的手中还提着一个中年人。

　　砰！一身体微胖，八字眉的中年人被狠狠的摔在了地上。

　　“主人，我把他父亲带来了！”蓝老道。

　　“父亲！”李承鹏惊叫道，他指游阳，“小子，你真的活腻了，你竟然真敢绑架我父亲！”

　　林少云、潘卓菲等人也吓了一跳，他们惊讶游阳多了一个实力惊人的手下，更让他们惊讶的是游阳竟然把亚洲地区的领导人给抓来了！

　　“我靠，这下真的玩大了！”罗横行心中佩服的说道。

　　打“太子”与绑架地区领域人，这完全是两个不同的概念。

　　游阳没理地上的亚洲区领导人，而是不高兴的对蓝老道：“老蓝，不是说让你把他老爸灭了吗？他把他带到我这里来干什么？”

　　“靠！”众人奇惊，绑架地区领导人已经够牛插了，他竟然要直接把人家杀了！

　　“是，主人！我现在就灭了他！”蓝老道。

　　蓝老对着地上的中年人，五指虚空一抓，立即将他的身体抓了出来，然后五指收拢，李承鹏的父亲立即象皮球一样被捏的变了形。

　　砰！爆出一团血雾！一个地区的领域就么被灭掉了！

　　“啊！”

　　两方人的对峙早就已经引来了无数的路，开始他们还以为这些人都是演员在排戏，但看到亚洲区的领导人真的被爆掉了后，人们意识到这一切都是真的。路边的惊叫声此起彼伏。

　　就是林少云、罗横行等人也惊的掉了下巴！

　　“真……真……真灭啊！”众人惊道。

　　“爸……爸……爸爸！”李承鹏也傻了，他怎么也想不到游阳又会有这么大的胆子。

　　潘卓菲抓住游阳的手，心中又是高兴又是担心，她高兴游阳为了她可以挥手杀了地区领导人，但也担心这会为游阳引来杀身之祸。

　　这时，天边黑压压的飞出来无数的飞行器，竟然是李承鹏父亲的亲卫队，李承鹏父亲被杀的过程，这些亲卫队通过监控手段都看到了。

　　“游阳，怎么办？”潘卓菲担心的说道。

　　游阳在潘卓菲的丰臀上轻捏了一下，安慰道：“没事，有我呢！”

　　游阳的话，让潘卓菲的心中升起了无限的安全感。

　　路人已经被这种大场面吓的粉粉四散，亲卫队把游阳等人团团围住。

　　李承鹏指着游阳道：“杀，杀，杀，给我杀了他们！”

　　游阳走到众人身后，面对千军万马，依旧面不改色，反而他的杀气与气势让对方生出的惧意。

　　游阳道：“老蓝，他们如果谁敢动一下手指，杀！”

　　游阳说完，一脚踢向了李承鹏的面门！



第184章 极度震憾

　　蓝老是《逆天改物》期的巅峰武神，他的力场领域有数万米的范围，所以在场每一个人的一举一动都逃不过他的思维念力。

　　砰！游阳一脚踹在了李承鹏的面门上，将他一脚踹翻在地上！游阳这一脚只用了普通人的力量，只让他疼，却要不了他的命！

　　李承鹏被打，其父的亲卫队自然有人会开枪射杀游阳，但他们勾动手指去开枪时却没有反应。

　　砰砰砰……

　　瞬间天空中爆出了数团血雾，一个个活生生的人，突然爆开，最后被分解成了尘埃！

　　蓝老巅峰武神的气势瞬间爆发，如一尊魔神一般立于场中，蓝老道：“谁敢再动一下，杀无赦！”

　　“天啊！是武神！”

　　“是……是传说中的武神！”

　　“真的是武神！”

　　在地球上武者都是凤毛麟角，更何况是武神，出现了一个武神，让人们怎么能不惊讶。

　　李承鹏怎么也想不到游阳会有一个武神手下！在李承鹏眼中，武神已经是神明一般的存在了，那武神的主人又会是什么存在，李承鹏已经不敢再想下去了。

　　“你……你……你到底是什么人？”李承鹏颤抖的问道。

　　“呵呵，我说过，我是要弄死你的人！”游阳笑道。

　　这时，蓝老从身上拿出了一个通讯器，然后投射出了一个巨大的光幕。光幕中出现了一个由光线形成的人影，他先走到了蓝老前，向蓝老点头敬礼后，又走到了场中。

　　“啊！这不是月球政府的特派员，地球区的最高行政长官吗！”有人认出了光影的真实身份。

　　地球区的最高行政长官先是列出了李氏父子的十大罪状，然后撤销了李父的职务，最后又给游阳与蓝老安一个可以合理杀死李氏父子的身份，把一切事情摆平后，消失了！

　　“真的假的啊？”

　　“假的吧？是他们做出来的假视频吧！”

　　就连潘卓菲等人也怀疑事情的真实性，就在大家怀疑事情的真实性的时候，亲卫队的指挥官接到了上面的通知，结束通话后，他带着军队扔下李承鹏撤走了。同时赶过来许多的星际刑警，但他们也不来抓游阳，反而来帮游阳维持起现场秩序来。

　　这下李承鹏傻了，他知道自己这下子是真的完了！

　　“嘎嘎！”罗横行走到游阳边，他拦住游阳道：“别光你自己爽，让我也来爽两下！”

　　说着，罗横行朝李承鹏的下身狠狠的踢了两脚！顿时，杀猪声响彻天际！

　　罗横行开了头，林少云、令狐松等人也冲了出来，他们将李承鹏围在地上，群殴了起来。

　　一顿爆打之后，之前还是万人之上，有着“太子”身份的李承鹏已经奄奄一息了！

　　“游阳，怎么处理他？”林少云问道。

　　游阳道：“就把他扔在这吧！比咱们仇恨大的大有人在，不能光咱们几个过瘾了，也得让别人报报仇雪雪恨啊！”

　　“呵呵，这个主意不错！”林少云赞道。

　　游阳能过网络已经通知了所有被李承鹏迫害过的人，估计用了不多久，恐怕连他死的灰都找不了！

　　解决了李承鹏，林少云道：“走，今天我消费，咱们去天上人间为游阳接风！”

　　“去天上人间啊？少云兄，难道你不怕破产啊？”罗横行道。

　　“呵呵，怕什么，我破产了，不是还有你们顶着吗？”林少云道。

　　游阳转身对蓝老说了两句，然后对众人道：“今天这顿饭还是我请吧！”

　　游阳一挥手，出现在了三架速雷七代飞行器。游阳搂着潘卓菲先上了其中的一架，然后对林少云几人道，“这两架送你们了，自己分配！是给！谁抢谁得！”

　　“我靠，飞行器啊！”林少云擦着双眼道。

　　“这……这……这是速雷七代，我在资料上看过！每一架都要上千万星币，如果折合成地球币的话要上亿了！”罗横行惊道。

　　游阳坐在飞行器上，坏笑的看着林少云他们，可惜让游阳失望了，他没有看到几个人大大出手抢飞行器的场面，而是几个研究着要怎么把这两架飞行器买掉，然后再分钱！

　　“游阳，你这飞行器在哪弄的？”林少云道。

　　“游阳，你这飞行器多少钱？”罗横行道。

　　“游阳，这么大的飞行器，你刚才怎么把他们变出来的？”令狐松道。

　　“游阳，一直跟着你的这位帅大叔是谁？他不会真是武神吧？他和你什么关系？”段易指着蓝老问道。

　　“游阳，你怎么会和地球区的最高行政长官攀上关系？”梁过问道。

　　“游阳，雨茜怎么样了？你有她消息吗？”潘卓菲问道。

　　“呃……”游阳面对众人的问题，道：“别急，咱们吃饭时慢慢谈！”

　　游阳带着众人来到了华都市的太空船坞！

　　林少云奇道：“咱们不是去天上人间吗？来这里这做什么？”

　　游阳笑道：“大家还没有离开过地球吧？吃饭前，我先带大家去太空中兜兜风！”

　　“去太空？可我们没有护照和签证啊？”潘卓菲道。

　　“没事，我搞定！”游阳道。

　　蓝老走到了游阳的身边低声道：“主人，所有手续都已经办妥了！太空飞船也已经准备好了！”

　　游阳对众人道：“走，我请大家去月球的天上人间消费！”

　　“嗷……”除了潘卓菲，众人都狼嚎了起来。

　　潘卓菲与林少云等人都第一次做坐太空飞船，一直到了月球，众人还处在激动与兴奋当中。

　　当游阳等人下了太空飞船出了船坞的时候，在船坞外面蓝家派了许多的飞行器来接游阳等人。白家的白老也收到了消息，白家也派了许多人来迎接游阳。道格拉斯和罗森柴而也不甘落后，他们也派了豪华的飞行器队伍来接游阳等人。

　　太空船坞外，四个家族飞行器组成的队伍排出了老运，队伍长的一眼都望不到尽头。

　　“老蓝，怎么弄出了这么大的动静？”游阳道。

　　“呃……主人，是白老他们收到了消息，知道您要回来，所以才会派这么多人过来迎接您和您朋友的！”蓝老道。

　　“哼，那不也是你告诉他们的！”

　　游阳面上生气，但心里却挺得意！今天游阳给林少云等人的震撼实在是太多了，他们基本上都快麻木了。

　　道格拉斯给游阳等人订了天上人间最顶级的豪华包房。

　　之前还处在生死边缘的几人，现在却坐在了月球最顶级的酒店，最豪华的餐厅中，林少云几人都有种虚幻的感觉。

　　“游阳，这是怎么回事！你现在怎么会这么有钱，这么有势力？”林少云问道。

　　众人也都看向游阳，希望游阳能解答他们心中的疑惑。

　　“呵呵，其实也没什么啦！主要是我收了两个高级武神的跟班，再就是收服了两个巅峰武神做仆人！”游阳笑道。

　　“武神？”

　　“高级武神？”

　　“巅峰武神？”

　　武神林少云等人还能理解，但高级武神和巅峰武神是什么概念他们却不知道。

　　游阳给林少云等人讲解了一下修炼的等级与层次。

　　《思维脉动》期为武者。

　　《念力推动》期为强者。

　　《力场领域》期为初级武神。

　　《细胞重组》期为中级武神。

　　《反地心引力》期为高级武神。

　　《逆天改物》期为巅峰武神。

　　林少云与罗横行、令狐松现在已经进入到了《思维脉动》期的修炼，已经成为了武者，本来他们以为自己已经很强大，很了不起了。但在游阳给他们讲解了修炼的层次后，几个人都蔫了！而段易与梁过还处在《心血神速》期的修炼，他们两个更傻了！

　　而更让几个人受刺激的是白凝露与蓝海月两女的出现！

　　白凝露还好一些，林少云等人不知道她的身份，只知道她是与潘卓菲一个级数的美女，但蓝海月他们可是都见过的，当初在天堂岛时，蓝海月可是众人需要仰望的人物，可现在她却成为了游阳女仆。

　　这还是因为潘卓菲在，游阳只说其是他的女仆，如果说出其性奴的身份，那众人不惊死才怪。

　　游阳见白凝露与蓝海月的出现让潘卓菲有些不高兴，游阳只好先让两人回房了。

　　“兄弟，老实告诉我们，你现在已经修炼到了哪个层次？”林少云认真的问道。

　　其它人也都瞅着游阳，游阳道：“我现在修炼到《细胞重组》的第六重天！”

　　“中级武神？”众人惊道。

　　“怎么可能！你才走几个月，你怎么可能修炼的这么快？”罗横行气的鼻子都羡慕歪了，当初他比游阳强时就打不过他，现在游阳去火星转了一圈，修为就提升到了这种恐怖的程度，罗横行叫道：“他妈的，不吃了！我也要去火星转一圈！”

　　罗横行这么一说，林少云几人也都动了心！

　　游阳道：“如果你们真想去的话，我可以帮你们，保证你们在最短的时间实力得到最大的提升！”

　　“丫的，那咱们还等什么！现在就走！”罗横行叫道。

　　“呃……”游阳汗道：“再急，怎么也应该等咱们吃完饭的吧！”

　　潘卓菲突然道：“不对啊！你说你是中级武神，那你怎么会收服两个高级武神和两个巅峰武神呢？”

　　游阳用赤裸裸的色狼眼神看着潘卓菲道：“这是个秘密，卓菲导师如果想知道的话，过会我单独的解释给你听！”


第185章 地位

　　潘卓菲见游阳那赤裸裸的眼神，那能不明白游阳的意思，他羞的不敢再问。

　　这顿饭吃的林少云几人大爽！饭后，游阳送给林少云等人，包括潘卓菲在内，每人一个冒险岛腕表徽章。

　　游阳道：“你们不是问我那三架飞行器是怎么变出来的吗！现在我告诉你们，我就是用它变出来的！”

　　“这是什么东西？”潘卓菲看着腕表徽章道。

　　“这个东西叫做冒险岛徽章，他是冒险岛岛民的身份象征，在这个腕表徽章中有一个十立方米的压缩空间，可以用来存储你们的随身物品！”游阳给众人解释道。

　　“冒险岛徽章？”

　　“冒险岛？什么是冒险岛？”

　　游阳给众人详细的解释了一下冒险岛的事情。

　　林少云道：“这么说，如果我们想扩大腕表徽章中的存储空间，只要提高我们的冒险等级就可以了？”

　　“在冒险岛上真的有很多的武技可以购买？”罗横行问道。

　　“还有加快修炼速度的高压力场？”令狐松也问道。

　　“对，你们不是想提高自己的实力吗！那冒险岛是一个非常好的选择！”游阳对众人诱惑道。

　　罗横行对林少云和令狐松几人道：“你们几个去不去，反正我是去定了！”

　　“呵呵，我也想去火星长长见识！”林少云道。

　　“去，当然要去！”令狐松、段易、梁过三人也都禁不住游阳的诱惑动心了！

　　“卓菲导师呢？你去不去！”游阳看向潘卓菲。

　　“我？我考虑考虑……”潘卓菲道。

　　游阳也不强迫她，他对林少云等人道：“一会吃过饭后我派人送你们几个回地球，你们回去准备一下，走之前我会通知你们！”

　　“对了，我想起件事！”游阳又道：“我怎么一直没有见到赤无忌呢？”

　　令狐松道：“几个月前他突然被赤家人接回月球了！和我们失去联系已经很久了！”

　　“喔……”游阳奇怪起来，他来月球没有看到赤惊世，而赤无忌也被赤家人接走了，“赤家到底在搞什么鬼呢？”

　　游阳怎么也想不明白。

　　饭后，游阳让蓝老安排太空飞船把林少云等人又送回了地球，不过游阳却把潘卓菲留了下来。

　　游阳又开了一个新套房，天字916号！

　　进了房间，游阳霸道的吻了潘卓菲好一会。

　　游阳见时机成熟，又使出了他的御女手段，准备把潘卓菲拿下。

　　潘卓菲抓住了游阳的狼手道：“你个大色狼，你现在告诉我，到目前为止，你霍霍了多少个纯情少女？”

　　“呃……”游阳道：“卓菲导师你想听真话呢，还是听假话呢？”

　　“你说呢？当然是真话了！”潘卓菲道。

　　“两个！”游阳老实回答道，他不想欺骗自己心爱的女人。

　　“有雨茜吗？”潘卓菲心跳加速的问道。

　　“没有！”

　　听到游阳的回答，潘卓菲舒了口气，又道：“是蓝海月和今天那个姓的白的女孩子？”

　　游阳把禅若水与白凝露都坦白了出来！这是为了以后的一夫多妻N妾打下良好的基本。

　　游阳色色的笑道：“我记得卓菲导师好象喜欢玩多人群飞的地，不如我把凝露她们两个也叫过来吧！”

　　“我才不要呢！要飞你和她们两个飞去！”潘卓菲假装气生道。

　　游阳一想，潘卓菲的第一次，还是两个过个二人世界的比较好，只要自己调教的好，以后想几飞都不会有问题。

　　想到这，游阳的狼手再次向潘卓菲袭了过去，不过他的狼手又被潘卓菲拦了下来，潘卓菲道：“游阳，有个问题你要老实回答我！这么多的女孩了，我在你心中排第几位？”

　　“等等！”潘卓菲又道：“雨茜肯定是第一位，对吧？”

　　“嗯……”游阳沉默了片刻道：“你和雨茜在我心中地位永远是最高的！”

　　毕竟游阳最早认识的是张雨茜和潘卓菲，两人在游阳心中的地位已经根深蒂固不可动摇了！

　　“喔……我知道了！”潘卓菲走到窗前，看着窗外的美景，双手反握在背后，仰着头深吸了一口气道：“游阳，今天是我这几个月来最开心的一天！好了，你送我回家吧！”

　　“回家？不是吧！”游阳从后面搂住潘卓菲的细腰道：“今晚咱们还有非常重要的事没做呢，你怎么能说走就走呢？”

　　“哼，你死了心吧！我是不会那么容易让你得瑟的！”潘卓菲高深笑道。

　　“呃，不是吧？卓菲导师难道你喜欢玩虐待，想让我用强的？”游阳道。

　　“你敢！”潘卓菲娇呵道。

　　“真的不留下！”游阳再次问道。

　　“嗯，决定了，不留下！”潘卓菲突然暧昧的对游阳道：“我会把我的蜜桃养的熟熟的！等你来摘哟！”

　　“唔……为什么？为什么现在摘就不行！”

　　“嘻嘻，时候还没到！”潘卓菲道。

　　“那什么时候到啊！”游阳急道。

　　“等你摘了雨茜的蜜桃后就到了！”潘卓菲道。

　　“为什么？”游阳不解的问道。

　　潘卓菲道：“为了雨茜的事，你一定会去地狱森林的，我现在的实力这么弱，如果根着你，一定会给你带来许多的麻烦，所以我不会跟你去火星！但你身边又有那么多的女孩子，有她们在，你一定会把我忘了的！所以……”

　　游阳抢道：“所以你就不让我采摘，馋着我，让我心里痒痒的，日日夜夜时时刻刻的想着卓菲导师！是吧？”

　　“呵呵，猜的差不多！还有就是给你增加动力，让你能快点解决雨茜的事！”潘卓菲道。

　　“唔……卓菲导师，你真伟大！”

　　说着游阳的狼手就袭向了潘卓菲胸前的丰挺，潘卓菲再次拦下了游阳的狼手，她可知道游阳手上功夫的厉害，她道：“亲亲可以，摸摸绝对地不行！”

　　这一夜，游阳搂着潘卓菲在床上聊了一晚！

　　第二天，在潘卓菲的坚持下，游阳亲自将潘卓菲送回了地球。

　　临行时，游阳让罗森柴而给他送来了五个高聚能离子炮的能量夹。游阳给生物插件转换器充了一千五百万晶的能量。游阳给潘卓菲安装了一个红钻级的心脏插件，然后又把从酒鬼那里找到了力场石板送给了潘卓菲，并且把他自己的修炼经验都传授给了潘卓菲。但游阳还是不放心潘卓菲的安全。

　　游阳对随行的蓝老道：“老蓝，你们蓝家还有没有和你一样的巅峰武神了？”

　　“呃……主……主人，我们蓝家只有我一个巅峰武神！”蓝老答道。

　　“那高级武神呢？”游阳又道。

　　“《反地心引力》五重天左右的高级武神还有几个！不知道主人问这个做什么？”蓝老道。

　　“我不希望再发生上次李承鹏那种事件，你明白我的意思吗？”游阳道。

　　蓝老恍然大悟，道：“我立即安排！”

　　蓝老没用多长时间，他就从蓝家调来了一个《反地心引力》三重天的高级武神。最初游阳听到是《反地心引力》三重天的高级武神时，游阳还有点不满意对方的实力，但见到本人后，游阳对蓝老的这个安排非常的满意，因为蓝老找来的这个高级武神是一个带着面沙的女性武神。

　　游阳好奇的用视力辅助插件透视一下对方的容貌，惊见对方也是一个超级美女，不过就是不知道对方的真实年纪有多大了！游阳估计她的年纪怎么也能做自己的祖奶奶了，想到这，游阳打消自己的邪恶念头。

　　游阳命这名女武神除了保护潘卓菲外，还要指导她修炼，并让道格拉斯从月球给潘卓菲弄来了一个十五倍的高压力场，给潘卓菲和这个女武神修炼用。

　　游阳在地球呆了两天，然后在蓝老、白老、道格拉斯、罗森柴而四名武神的陪同下，他带着白凝露、蓝海月和林、罗、段、梁、令狐五人坐着太空飞般飞向了火星。

　　离开地球后，游阳时时刻刻都想着潘卓菲，特别是潘卓菲那句“如果你能收服雨茜妹妹，那我就和她陪你一起玩双飞”，这句话让游阳的心痒的不能再痒。

　　从禅若水到白凝露，又到现在的蓝海月，游阳觉得自己调教美女的手段越来越纯熟，越来越有水准了！如果能一举拿下张雨茜和潘卓菲，那自己就绝对的修成正果了！张雨茜与潘卓菲两女一直针尖对麦芒，两个人一见面就较劲，如果把她们两个弄到一张床上玩双飞，那会是一个什么样的场景呢！

　　游阳的心中产生了无数的遐想！

　　想着想着，游阳觉得应该找人来演练一下！

　　太空飞船上正好有两个美女，而且又都是游阳的女人，游阳决定向她们两个下手，先拿她们来练习一下双飞。

　　想到这，游阳出了自己休息舱。

　　这艘太空飞船是罗森柴而准备的，是一艘标准的太空飞船，可以承载二百名乘客，而且设施豪华，光给游阳他们几个人用，实在是太浪费了！

　　在太空飞船进入到太空后，游阳给林少云、罗横行、段易、令狐松和梁过他们五个每人找了几个师傅，而且都是武神级的师傅。

　　反正蓝老他们也没什么事做，正好可以指导一下林少云他们的修炼。不过游阳却卑鄙了一把，游阳对蓝老他们四人承诺，如果他们四个能先把林少云五人在一年内教导成为初级武神，那游阳就传授一个逆天级武技给他们。

　　蓝老四人听到后，为了逆天级武技，他们拼了命的给林少云五人提升实力！

　　游阳先去看了一下林少云五人的情况，他们五个人在四位武神的细心教导下正在“被刻苦”修炼着。

　　看着蓝老、白老、道格拉斯、罗森柴而四人对林少云五人摧残性的拔苗助长，游阳深感同情后命四人一定要再狠一些！

　　查看完林少云五人的修炼情况后，游阳向白凝露与蓝海月的房间走了过去。


第186章 太空遇险

　　因为游阳承若给蓝老、白老、道格拉斯、罗森柴而他们四人逆天级武神，现在他们四名武神都在尽心尽力的教导林少云、罗横行等五人。

　　之前月球各大势力找张翠仙就是为了得到地狱森林的地图，现在他们成为了游阳的仆人，游阳自然会带他们去地狱森林，他们也算有所得。而且游阳还承若给他们逆天级武技，如果他们得到了逆天级武技，这对他们自己的家族将会有深远的影响。

　　试想一下，他们将逆天级武技传给自己的子孙后，那他们的家族将凌驾在月球其他家族之上。

　　蓝老、白老、道格拉斯、罗森柴而四人在教导林少云五人，而游阳却进入了白凝露与蓝海月的闺房中。

　　蓝海月满脸的愁云，正在与白凝露聊着什么，而白凝露正在安慰她。

　　见游阳进入到两人的房间中，蓝海月立即站了起来，她低下头，不敢看游阳。而白凝露见到游阳立即迎了上来，撒娇的挽住了游阳的手臂。

　　游阳向蓝海月问道：“刚才你们两个在聊什么？”

　　“没……没什么！”蓝海月低声道。

　　“我和蓝姐姐只是说说心里话，聊些女孩子的问题！”白凝露打了个圆场道。

　　游阳看到了白凝露香颈处那白皙的肌肤，他脑海中回想起她在床上时的媚态，游阳体内的欲火蠢蠢欲动起来。

　　游阳一把抓过白凝露，就要去拨她的衣服，白凝露吓的赶紧抓住他狼手，声弱如蚊道：“不要啦，蓝姐姐在呢！”

　　“怕什么？哥哥我今天就是要来玩双飞的！”

　　游阳的声音说的很大，旁边的蓝海月听到身体紧张的一颤。

　　“不行啦？人家今天不方便！”白凝露双颊羞红的说道。

　　“不方便！”游阳不信，他伸手摸向了白凝露的后臀，摸到了一层薄软的护垫！心中骂道：“靠，怎么会这么巧！”

　　“嘻嘻！这种事我也控制不了！只能委屈你了！”白凝露吐了吐她的小舌头道。

　　白凝露身体不方便，游阳又把他那充满了兽欲的目光落到了蓝海月的身上，蓝海月吓了一大跳，几乎都快躲到墙角了，她答：“我……我……我也不方便！”

　　“什么？”游阳怒道：“你也不方便？”

　　他妈的，这他妈的也太巧了吧！

　　游阳不信蓝海月的话，他用手狠狠的在蓝海月的臀部掐了一把，确实碰到了女孩子每个月都要使用的那种东西。

　　“我插，他奶奶地！都不方便，那让老子去插谁，不能守着两个美女然后用手去自自慰吧！”游阳气道。

　　游阳怕蓝海月伪装“不方便”欺骗自己，他用视力辅助插件检查了一下蓝海月的身体，结果发现蓝海月并没有说谎，确实是不方便。

　　白凝露看出了游阳的欲火，还有游阳脸上的郁闷。她来到游阳的身前，将游阳推坐在床上，然后跪在床前，去解游阳的腰带。

　　“哈，还是凝露乖巧，知道我最需要什么！”游阳对白凝露赞到。

　　白凝露的行为看的蓝海月满脸通红，他想不到白凝露会主动为游阳做那种事！在天空之城时，白凝露可是高高在上纯洁圣女，别人的男人想多看她一眼都难，可现在她竟然会为了游阳做如此低贱的事。

　　白凝露水嫩的粉唇正要去吞，突然一旁的蓝海月“啊”的一声打断了二人！原来是蓝海月被游阳身下的“巨炮”给吓到了！

　　游阳与白凝露两人刚才都过分动情，忘了房间中还有另一个人的存在。蓝海月这么一叫，弄的白凝露不好意思再继续下去。

　　白凝露不好意思，但游阳的脸皮却厚，他任由下身的“巨炮”挺立在空气中，然后扶起了白凝露，并对蓝海月勾了勾手指，他道：“你过来，主人给你棒棒糖吃！”

　　游阳舒爽的倒在床上，发泄过兽欲之后，身体轻松了许多！虽然没能成功双飞，但有两个绝色美女给自己特殊服务，这种享受不亚于真正的双飞！

　　特别是蓝海月，她的S·H做的相当到位，让游阳的兽欲得到了最大的满足，还有最后的K·B，蓝海月的内心彻底的沦陷，成了不折不扣的X奴！

　　轰！就在游阳刚刚发泄完他的兽欲时，飞船突然剧的烈震动起来，刚刚象是被什么东西狠狠的撞了一下！

　　“发了什么事？”白凝露惊道。

　　游阳进行过两次太空飞行，但却从没有遇到过这种事，他起身整理好衣服冲出了船舱。

　　游阳直奔飞船的驾驶室，在飞船的通道内，游阳遇到了道格拉斯和蓝老等人，游阳对道格拉斯问道：“怎么回，发生了什么事？”

　　道格拉斯道：“可能是飞船撞到了什么东西！不过应该没有什么大问题，在飞船外面有磁场天幕防护层，应该伤不到飞船！”

　　游阳等人来到了驾驶室，因为太空飞船是全自动导航的，整个飞船除了两个正副驾驶员，只有十几个工作人员。

　　道格拉斯向船长，也就是正驾驶员道：“刚才发什么了事？飞船为什么会突然震动起来？”

　　“报告大人，刚才飞船受到了不明陨石的撞击！”船长答道。

　　“飞船有没有受到损伤？”道格拉斯又问道，这是所有人最关心的问题。

　　“报告大人，飞船有磁场天幕的保护，没有受损，但由于陨石的冲撞，飞船被陨石撞出了预定轨道！”船长道。

　　“那怎么办？不会迷失方向吧？”众人急道。

　　“没有关系，只要把飞船改为手动操作，然后重新驶回正确的行线就行了！”船长道。

　　众人都松了一口气，飞船的航线只是被撞歪了一点，只要修改一下航线就可以了！

　　这时林少云、罗横行、令狐松等人也都来到了驾驶室，白凝露与蓝海月也来了！

　　游阳看了两女一眼，当他的目光遇到了蓝海月的双眼时，蓝海月立刻羞涩的低下了头，游阳想到了之前L辱蓝海月过程，游阳的色心又蠢蠢欲动了起来。

　　游阳心道：“如果让赤惊世知道我把他的未婚妻当成了X奴，他会是什么表情呢！唉，真期待啊！可惜，现在却不知道他在哪！不然一定要气死他！”

　　众人见飞船没事，都放下心来，游阳拉着白凝露与蓝海月回房，打算来个梅开二度！

　　众人刚走出驾驶室，驾驶室操作台上的雷达探测系统突然报起警来！

　　游阳等人立刻又跑了回来。

　　“又发生了什么事？”游阳道。

　　这时，两史正副驾驶员已经被雷达探测系统中密密麻麻的光点吓傻了！

　　“怎么回事？到底发生了什么事？”道格拉斯怒道。

　　道格拉斯的怒吼惊醒了两个驾驶员，两人道：“是……是……是陨石群！很大很大一片陨石群！”

　　片刻后，众人透过飞船的玻璃窗，看到了前方的陨石群！如雨点般的陨石正快速的向飞船砸过来。

　　“怎么办？能避开吗？”格道拉斯急道。

　　“大人，陨石群的面积太大，根本避不开！”驾驶飞船的船长道。

　　游阳看着飞船前的陨石群，他用视力辅助插件测出了陨石群的面积和飞行速度，然后快速的用第二智脑计算了出来，他瞬间推算出了无数的可能。最后，游阳选了一个逃生机会最大的方法。

　　游阳道：“快，调转飞船，与陨石同向飞行！先飞行三十秒，然后向十点钟方向飞行！”

　　两名驾驶知道游阳的身份，知道他是飞船上说话最有份量的人，他们先是调转船身，然后按着游阳的命令操作了起来。

　　飞船的速度已经开到了最大，但与它后面陨石群的距离却一直没有拉开！

　　白凝露担心的紧握着游阳的手臂，她担心的问道：“怎么办？能逃出去吗？”

　　游阳没有说话，他脸上布满了愁云，他的脑中在不停的计算着，虽然现在的办法是所有办法中最好的，但这种办法也不可能逃出陨石群的范围，只是能让众人活的更久一些。

　　游阳对蓝老和白老道：“如果飞船被撞毁，你们两个能在太空生存吗？”

　　“呃……这个……这个没试过！”蓝老头。

　　“我们可以改变物质，所以呼吸不会有问题！不过我们的力场领域范围太小，只有几十公里，不知道可不可以在太空中飞行！”白老道。

　　几十公里的力场领域如果在星球上算是巨大的，但放在太空中那就太渺小了！算就白老与蓝老两名巅峰武神在太空中可以为众人提供氧气，也可以在太空中飞行，但他们也不能抵挡住后面那群陨石的冲撞。

　　“难道这次真的逃不过去了！”游阳心道。

　　游阳不甘心，他脑中飞快的运算着，在想办法，游阳道：“飞船上有没有武器，可以摧毁陨石群的！”

　　“大……大人，我们这是客船！不是太空战舰，没有武器！”船长道。

　　“没有武器！”游阳心道：“难道就等着飞船被撞碎，所有人都死在太空中！不行，我要搏一搏！”

　　游阳对蓝老和白老道：“你们两个和我出去！老蓝，你负责我和白老大的氧气供应；老白，你负责我和老蓝的人身安全，要把我们三人用力场领域固定在飞船的船身上！我负责撞过来的陨石！”


第187章 拳噬星空

　　“不行！太危险了！我不让你去！”白凝露第一个反对道。

　　“是啊！游阳，太危险了！”林少云也阻止道。

　　游阳看着雷达系统上那些越来越近的光点，急道：“没有其它的办法了，不去赌一赌那我们都得死！大家放心，我有逆天级武技在！我有把握把轰碎那些撞过来的陨石！”

　　“不行，陨石太多了！你去就是送死！”白凝露再次反对道。

　　游阳将白凝露搂在怀中，在她耳边道：“放心，我还没有和你们两个一起玩双飞呢，所以我是不会死的！”

　　游阳又来到蓝海月身前，他张了张口想说点什么，但最后只是在她的脸颊上摸了摸，然后带着蓝老与白老出了太空飞船。

　　在白老的控制下，游阳三人稳稳的站在了太空飞船的顶部，而蓝老将他的力场领域压缩，为游阳与白老提供足够的氧气。

　　这是游阳第一次用肉体进入到太空中，美丽的地球就在他的身后，身处在璀璨的星空中游阳却无心欣赏，因为在他的眼前，无数的星空巨石正向他袭来。

　　这时，游阳才发现在了一个非常严重的问题！

　　这片密集的陨石群在飞入太阳系后，由于受到了太阳的引力，它们正朝着太阳的方向飞去！太阳的表现温度极高，这些陨石可能没有撞上太阳时就气被气化了。

　　但如果陨石群继续按着现在的路线飞下去，游阳计算了一下，当他们路过地球轨道时，地球正好会拦在它们的前面！

　　游阳的心中狂汗，“这么一大片陨石群，地球非被撞碎不可！”

　　蓝老与白老似乎也发现在了事态的严重性。

　　“主人，怎么办？”蓝老问道。

　　游阳脑中计算了一下，他道：“这片陨石群的飞行速度太快，大约还有十八个小时会与地球相撞。关闭飞船的磁场天幕，通知地球与月球方面，让他们赶快采取紧急避难措施！”

　　“是主人！”蓝老立刻命道格拉斯通知月球与地球。

　　正常情况下，这么大数量的陨石群人类的监控系统是应该事先观察到的，但游阳不明白为什么会没有人监测到。

　　此时，陨石群距离飞船已经越来越近，一千米……八百米……五百米……

　　陨石的直径小的十几米，大的却有数百米，甚至还有数千米的巨型陨石！

　　游阳身上虽然有两个逆天级武技，但他不敢奢望能把眼前这些陨石消灭干净，就是再有一百个他，也不可能把所有的陨石都轰碎。

　　而且现在游阳的两个逆天级武技只有《高聚能离子炮》这个能运用自如，那招从冒险岛上硬抢来的逆天级武技《拳噬天下》他还不能完全的驾驭，本体无法使用，只能用分身使用一次。

　　所以，游阳如果想当救世主，那是不现实的！现在他能不能保住飞船上众人的性命都很难。

　　陨群距离太空飞船越来越近！

　　轰！游阳的手掌射出了一束蓝白色离子光束，将离飞船最近的一块陨石轰成了尘埃！

　　为了尽可能使飞船飞出陨石群，游阳不敢浪费半点力量，他将离子光束粗细长短控制的非常精确，并且做到一击必中！

　　太空飞船内的众人通过全息景象看着游阳一个个的把陨石轰碎，他们想帮忙，但却没有能力。

　　林少云、横罗行、令狐松等人这时发现自己的力量太渺小了，不但帮不上忙，而且还成为了累赘，几人暗下决心，一定也要修炼出游阳那么强大的力量。

　　渐渐的，陨石群已经把飞船围在了中央，飞船四周的陨石越来越多，多的游阳已经难以应付。

　　“二十六万匹力量！逆天级武技，拳噬天下！”

　　太多的陨石，游阳只有用分身使出了逆天级武技《拳噬天下》！

　　轰！星空中，空间崩塌了一大片，数百平方米的范围的陨石瞬间消失了！同时，游阳的分身也消失了！

　　太空飞船得到了一点点喘息的机会，但后面的陨石的速度比飞船要快许多。

　　现在飞船的四面八方都是陨石群，游阳用视力插件目测了一下，只有下方陨石的数量要少一些，但如果向下方逃，陨石的速度太快，飞船很容易被冲过来的陨石击中。

　　不过除了向下方逃，已经再无其它办法了！

　　游阳对蓝老与白老道，“给我准备充足的氧气，越多越好！”

　　“主人，你这是要干什么？”白老道。

　　“没时间解释了，一会我开路，你们两个命飞船跟上！”

　　游阳深吸了一口气，并用自己的力场领域包裹住了可以呼吸十分钟的氧气，然后双脚用力，冲入了陨石群中。

　　飞船中的人看到这一幕都被吓傻了！

　　“他在作什么？”

　　白凝露哭道：“游阳，你千万不要死！”

　　蓝海月的心中非常的复杂，想起游阳凌辱自己时的情景，她恨不得将游阳碎尸万段，但看到游阳现在为了救众人舍人成仁的行为，她的心中不免又心动起来，“这样的男人，绝对是每个女人都想依靠的男人！”

　　“二十七万匹力量！逆天级武技，旋风陀螺斩！”

　　游阳在这个生死关头，他的力量再上一层，突破至了《细胞重组》的七重天！他将两手的高聚能离子光束发挥至了极限，由离子光束形成的光剑长度已经达到了七百米的长度，光影交错，游阳向陨石群绞杀了过去。

　　噗噗噗……

　　离子剑所到之处，陨石都化成了尘埃！游阳在陨石群中给飞船开辟出了一条七百米宽的通道。

　　飞船抓住这个空当，开始疾速下降，随游阳向下方逃去。

　　飞船上蓝老与白老等人看到游阳的逆天武技《旋风陀螺斩》后，心中狂汗，这威力，比他们之前尝到那次要高出了十几倍。

　　“这才是主人的最强力量啊！”蓝老叹道。

　　虽然蓝老、白老、道格拉斯、罗森柴而他们的境界都比游阳高，但如果是生死对战的话，就游阳这一招《旋风陀螺斩》就可以把他们全灭！

　　游阳给飞船开辟出了一道逃生的通道，但陨石群的速度太快，通过片刻后陨石就又冲了过来！

　　只差一千米的距离，飞船就可以飞般陨石群了，但他现在已经快要力竭了！

　　“他妈的，拼了”游阳怒道。

　　到了这个时候游阳也没什么可以再保留的了！他将压缩空间中所有了高聚能离子炮的能量夹都拿了出来，这些能量夹是格道拉斯特意为游阳收集来了，因为高聚能离子炮刚刚研发不久，格道拉斯收集的多，游阳将它们全部充到了生物插件转换器中。

　　顿时，插件转换器中的能量达到了三千万晶！

　　“插件转换器，升级！升级至黄钻级！”游阳用了一千万晶的能量将插件转换器升级到了黄钻级。

　　将插件转换器升级到黄钻级后，游阳又从压缩空间中拿出了他之前在月球采购生活物品时购买的伤口修复药液。这东西游阳用不到，但可以给别人转换自愈插件！

　　游阳将修复药液吸到了插件转换器中，然后将其转换成了黄钻级的“细胞自愈插件”，并将它安装到了自己的身上。虽然游阳现在有细胞重组的力量，但他怕自己力竭后，根本没有力量去重组自己的身体。

　　游阳不知道黄钻级自愈插件的功能能强到什么程度，但这能增加一些自己生存的机会。

　　虽然安装了黄钻级的自愈插件，但游阳现在已经没有多少力量了！他又从压缩空间中取出了三颗黑色丸药。

　　三颗疯魔爆念丸！

　　当初在冒险岛上时，赤灭天曾经用过疯魔爆念丸，所以游阳认识到了它的威力。后来医仙李诗白向游阳这个岛主示好的时候，游阳向他要了三颗疯魔爆念丸，以备不时之需！

　　现在已经到了生死关头，自己的女人，自己的兄弟都在飞船中，所以游阳必须要拼一把。

　　游阳将三颗疯魔爆念力用念力振碎，然后划破自己脖子上的动脉，将药粉直接融入了自己的血液中，让药力瞬间爆发。

　　轰！游阳感觉澎湃的力量如正反两种物质在自己的体内对撞后爆炸一样！现在游阳已经不知道自己的力量提升到了一个什么样的程度。

　　“逆天级武技！拳噬星空！”

　　轰！游阳第一次用自己的身体轰出逆天级的武技，而且是他所会逆天级武技的第二招——拳噬星空！虽然游阳的《高聚能离子炮》也有相当于逆天级武技的威力，但那是游阳安装了插件后的能力，它与真正的逆天级武技不同。真正的逆天级武技，在武技中含有宇宙法则，所以这那才是真正的逆天！

　　寂静！

　　游阳的这一记逆天级武技《拳噬星空》已经不再是空间崩塌，而且是吞噬万物的黑洞，拳势的范围内，所有的东西都直接消失了，被黑洞所吞噬了！

　　太空飞船在游阳的保护下，终于飞出了陨石群！

　　太空船上的众人都急看向游阳，却见游阳的身体爆出了大片的血雾，人已经淹没在了血雾之中，不知是生是死。

　　“白老，你用力场领域抓住我，我去救主人！”蓝老道。

　　“大家快看，那是什么！”飞船内的船长突然叫道。

　　众人顺着船长所指的方向看去，众人看到了一个他们一生也难以忘掉到的画面。

　　一个神一般的女子脚踏虚空快速的向陨石群飞了过来……


第188章 领域战神

　　众人都不敢相信眼前的事实！

　　一个人，光凭借肉身竟然可以在宇宙中穿行，而且是如此的自如！

　　她一头黑色长发，明眸如璀璨的星空，世间任何的形容词都无法来描写她的相貌与身材，如果硬是要使用形容词，那就是对她的亵渎！

　　她在星空中自如随意的迈着莲步，虽然看似随意，但每一步都跨了几十千米！

　　她路过太空飞船，随意的看了一眼船上的众人。只是随意的一眼，令船上所有的男人性都痴迷了……

　　只见她随手一挥，星空中无数的陨石瞬间泯灭消失！

　　然后她又手掌一推，本来速度已经快过太空飞船的陨石群都停了下来。一眼望不到边际的陨石群，她竟然只是轻轻一推，就把它们都阻挡在了星空之中。

　　“天啊！她是人是神！”飞船内的罗横行叫道。

　　“是神吧！如果是人的话，怎么会有这么强横的力量！”

　　在飞船外的蓝老与白老此时已经傻掉了！

　　“破碎虚空，宇宙飞行，竟然是真的！蓝老，看来我们推算的向方是正确的，力量是无止境的啊！”白老叫道。

　　“在这些绝世强者面前，看来我们还是太渺小了！”蓝老叹道。

　　“糟糕，忘记救主人了！”白老叫道。

　　因为刚刚“神女”的出现太过震撼，众人把生死不明中的游阳都给忽略了。

　　之前白老、蓝老、道格拉斯、罗森柴而四人是被迫于游阳的淫威之下，他们不得不认游阳为主，但刚刚游阳拼了命的救众人，而且还有游阳那几招逆天级武技，他们已经被游阳的行为和实力所折服了！现在白老这声“主人”已经是他发自内心喊出的了。

　　此时，那神一般的女子正挡在了太空飞船的前，正好隔在了游阳与众人之间。“神女”挥手间的威力就相当于逆天级武技，令飞船上的人都不敢轻举妄动，怕惹怒了她，她会让游阳与陨石一起泯灭。

　　“神女”早就已经注意到了游阳，游阳那最后一击她也是亲眼看到了的。

　　“神女”对着血雾中的游阳伸出手，她刚要运力的时候，她手上的动作又停了下来！

　　“神女”惊道：“怎么回事？力量已经枯竭，身体只差一点就灰飞烟灭了，但他的身体现在竟然还能自行修复再生！奇怪，真奇怪！”

　　“神女”本想帮游阳塑体，给他灌注一些力理，救他一命，但看到游阳那强大的生命力后，她停下了手，她打算看游阳可以自行恢复到什么程度。

　　“蓝老，怎么办？”白老问道。

　　“先等等看，她好象没有恶意！而且看她的行为，她应该是为地球而来，应该不是什么大恶之人！”白老分析道。

　　太空飞船内的白凝露此时已经哭成了泪人！蓝海月在一旁不停的安慰着白凝露，她心中也如打翻了五味瓶，恨游阳，但现在又不希望游阳就此死掉。

　　林少云与罗横行等人，他们拳头紧握，都想出去救游阳，但他们的力量太弱，心有余而力不足，心中又恨又无奈！他们只能眼睁睁的看着等着。

　　“嘎嘎……”星空中，突然传出了一声令人毛骨悚然的笑声，这笑声来自陨石群的后方。

　　在静止的陨石群中，突然出现在了一个人影，一个由陨石形成的王座上坐一个男人。

　　“是他！”飞船上的众人惊道。

　　看到这个男人，飞船上所有人都是一惊，特别是林少云等人，而其中最惊讶的却要数蓝海月。

　　“是赤惊世！他怎么会在陨石群中！”林少云叫道。

　　“不可能！就算赤惊世再厉害，他也不可能超过白老与蓝老啊！”

　　“是啊，就算他修炼的速度再快，也不应该快过游阳啊！”

　　“不，他不是赤惊世！绝对不是！”蓝海月肯定的说道。

　　“蓝姐姐，你怎么会那么肯定？”白凝露道。

　　这里面最了解赤惊世的人就是蓝海月了，他说陨石中的那个男人不是赤惊世，那就应该不是！但蓝海月的下一句话，让众人更加的吃惊。

　　“他不是赤惊世，他是赤无忌！”蓝游月道。

　　“啊！他是赤无忌？”这回惊讶的是令狐松、段易和梁过了。

　　令狐松、段易、梁过与赤无忌并称华都学院的四大才人，当初也算的上是死当，是相当好的四兄弟。

　　令狐松、段易、梁过三人仔细的打量陨石王座上的男人。确实，他与赤惊世十分的相象，但更象赤无忌，不同是气质。王座上的男人，他的气质与赤无忌和赤惊世都不同。

　　“不会是真的吧？”梁过道。

　　“不可能，无忌的实力还不如我呢！这个人可以不借助任何的东西在太空中生存，他的力量绝对超过白老与蓝老，应该和那神女差不多！他怎么可能是无忌呢！”段易分析道。

　　这时神女开口了，他看着陨石王座上的男人，惊道：“赤无极，是你？五百年前，在那场惊世之战中，我亲眼看着你泯灭的？你怎么可能还活着？”

　　陨石王座上的赤无级用一种噬血又贪婪的眼神看着“神女”，“哈哈！梦玲珑，你们以为那样就可以杀死我了吗？告诉你吧，我的转生轮回术让我在五百年后又重生了！”

　　“转生轮回术？哼，我不管你会什么术，今天我就让你这个魔头从宇宙中永远消失！”

　　说着，梦玲珑虚空劈过一掌，向陨石王座上的赤无极斩了过去！一道华光由梦玲珑的手掌上发出，这华光一直延伸到星空深入，仿佛要把整个太阳系劈开。

　　“随心所域！无极魔尊给我出来吧！”

　　赤无极的力场领域收缩，然后随着赤无极的心念变形，变形成为了一个百多米高的巨人，而这巨人的样子竟然与赤无极一样一模。

　　“领域实质化！天啊，竟然能将力场领域化为实体！这……这……”蓝老激动的说不出话来。

　　梦玲珑的《破碎虚空》已经让蓝老他们很惊讶了，现在赤无极的《领域战神》让他们更加的震撼！

　　蓝老与白老他们本来以自己《逆天改物》境界已经是最巅峰的力量了，他们却没有想到力场领域达到极至之后然后可以化为实质。


第189章 捏爆星辰

　　赤无极那百米高的“无极魔尊”虽然由力场领域所化，看上去有些虚幻，但却如一尊魔神般立于天地之间，只见无极魔尊他单手一挡，他就接下了梦玲珑斩下的华光。

　　梦玲珑看到赤无极接住了自己的一斩，她并没有惊讶，“赤无极，想不到你已经恢复到了《领域战神》的境界！玲珑法相，擒拿！”

　　梦玲珑的力场领域突然也化为实质，形成了一个高达近千米的《领域战神》——玲珑法相。

　　梦玲珑的玲珑法相站在星空之中，伸手向陨石群上的赤无极和他的无极魔尊抓了过去。

　　玲珑法相的手还没到，但它的威能已经铺天盖地的向陨石群压了过去！

　　爆爆爆……

　　星空中的陨石一个接一个爆开，玲珑法相的威能直指赤无极。

　　轰！

　　赤无极的无极魔尊竟然被梦玲珑一下抓在了手中，并一下捏爆！

　　赤无极在梦玲珑出手前已经有所准备，在无极魔尊被抓的同进，他的本体瞬间逃到了千里之外，他的声音从星空远处传来，“梦玲珑，等本尊恢复全部实力后会回来找你的！”

　　赤无极今天的举动主要是想试探一下地球中还有没有绝世强者的存在，却没想到梦玲珑的玲珑法相如此强悍，五百年前横行天下的他今天却在梦玲珑的手中吃了暗亏。

　　赤无极逃走后，梦玲珑收回了自己的玲珑法相，她来到了游阳的身边。

　　“怎么办？她不会害游阳吧！”白凝露紧张的向众人问道。

　　“应该不会，看他的样子不象是坏人！”罗横行道。

　　“看样子能看出是好人坏人吗？虽然她长的好看，但你没听说过蛇蝎美人吗？女人可能越漂亮内心就越狠毒！”白凝露急道。

　　“呃……好象白小姐也很漂亮吧！”罗横行汗道。

　　这时，游阳身边的梦玲珑回头看了太空飞船一眼，嘴角轻笑了一下，象是在否认白凝露的话。

　　梦玲珑这一笑，吓得白凝露赶紧捂住自己的小嘴！

　　而飞船上所有的男人，包括蓝老与白老在内，他们都被梦玲珑这一笑迷的呆了！如果用一笑倾城来形容梦玲珑这一笑的样子，那就是对她美丽微笑的侮辱！

　　刚刚梦玲珑与赤无极的交手过程在眨眼之间就结束了！当梦玲珑再回看游阳时，却发现游阳的身体已经恢复了大半，他身上的血肉正在不停的蠕动着，体表的血肉生出了很多的肉须，这些肉须竟然在吸收空气中的血雾。

　　梦玲珑活了五百多年，什么事都见过，但却没见过眼前这种奇怪的事！身体受损，可以进行细胞重组，但他眼前这个人显示不是在进行细胞重组，他的血肉就象是有了自己的生命一样。给梦玲珑的感觉，游阳现在的身体，就算是只剩下一个细胞，他都能吸收天地间的能量，然后重生出来。

　　游阳的身体引起了梦玲珑的好奇，她一挥手，用力场领域包裹住了游阳，然后带着还未没有完全恢复的游阳向星空深处走去。

　　“他要带走游阳，怎么办？”

　　所人都知道，如果梦玲珑想带走游阳，那没有人能拦得住他。所有人都急的团团转时，太空飞船的电脑中接到了游阳的信息。

　　“我没事！大家去火星等我！”

　　众人虽然不知道游阳如何发出的信息，但看到信息后，众人放心不少。大家在商量了一下之后，蓝老与白老等人决定遵照游阳的指示，他们又踏上了前往火星的路程。

　　游阳在使用逆天级武技《拳噬星空》时，服用了三颗“疯魔爆念丸”，在疯魔爆念丸和逆天级武技双重作用下，游阳的身体再也承受不住，最后爆开！

　　逆天级武技都是绝世强者级存在所使用的武技，就算是普通的巅峰武神都难以承受它的力量，更别说是中级武神的游阳了。这也是游阳的武神分每都一次使用都会泯灭消失的原因。

　　而疯魔爆念丸普通人吃上一颗都有可能变成白痴，而游阳一下子就吃了三颗，可以想象负作用会有多大，所以游阳的身体不爆开才怪。

　　但游阳是个非常聪明的人，而且他比谁都怕死，所以在他进行那最后一击时，他给插件转换器升级了，并且安装了一个黄钻级的自愈插件。在游阳没有力量去进行细胞重组的时候，这个黄钻级的自愈插件保住了游阳的性命，让他逃过了一劫！

　　游阳在身体爆开时他以为自己死定了，最初他的力场领域已经彻底崩溃，意识也已经开始消散，但没守过多久之后，游阳发现他又可以思考了。

　　游阳的身体完全是自行恢复的，不用他进行细胞重组，而且现在他也没有力量去进进入细胞重组。

　　游阳感觉梦玲珑带着他在进行太空穿行，但目的地是哪他却不知道。

　　虽然游阳的身体恢复了，但因为游阳的思维念力过度透支，在感觉自己没有生命危险之后，游阳昏睡了过去。

　　睡梦中，游阳做了一个春梦，梦到他打败了张翠仙，寻回了张雨茜，并且和潘卓菲三人痛痛快快的玩了一次双飞！双飞玩过之后，游阳又进行了四飞五飞！这一梦，游阳做的非常神勇，简直是惊天地泣鬼神，大杀四方，神挡杀神，佛阻灭佛，梦到的美女全部推倒！

　　游阳坐在帝王宝座上，身后享受着张雨茜与潘卓菲两人的捶背揉肩，而身着薄纱的白凝露和禅若水两女一左一右跪在他的两腿旁，两人中间还有蓝海月，她们三个美女正在为游阳进行着帝王式的服务。

　　游阳身心大爽，可就在最关键的时刻，火山欲要喷发之时，他的眼前突然出现了一个女子，这个女人美的已经无法用语言去形容，什么沉鱼落雁闭月羞花一笑倾城，在她的这里，这个形容词都是渣，都是对她的亵渎。

　　女子出现在了游阳的梦境中，似乎是想看看游阳在做什么梦，当她看到游阳胯下的巨炮时，惊的她如小女孩子一样赶紧捂住了自己的双眼。

　　女子被眼前的景象气的直跺脚，哼了一声跑出了如梦似幻的梦境。

　　“美女！”如此美女游阳怎么肯放过，他立刻追了过去！

　　轰！游阳的意识回到了现实，他一下子从床上坐了起来。清醒之后，游阳才意识到自己刚才是在做梦，就在他后悔自已为什么这么不争气，不把梦做就醒来的时候，游阳看到一个美丽的背影正在夺门而去，而这个背影竟然和梦中的美女一样。

　　“就是她！”游阳一下子从床上跳了下来，游阳随着美女的身影冲出了房间，但等他冲出房间之后，那美女已经失去了踪迹。

　　在房间外，是一片花的海洋，而不远处是郁郁葱葱的树林！

　　花海中，蝴蝶翩翩飞舞，花香四溢！

　　树林中，鸟儿轻轻鸣叫，鸟语回荡！

　　游阳身外三层小木楼外，欣赏着这个域外桃源仙境！

　　游阳抬头看了看天，天空中太阳依旧！

　　看到太阳，游阳确定自己还是在太阳系中，但当看到太阳的同时，在他的头顶正上空，竟然还有一个红多绿少的巨大星球。游阳在天空中又找了找，发现天空的远处还有一颗比较小的星球！

　　“我靠，这是哪里！”游阳惊叫道。

　　“这里是火星的第二月！”突然一个优美的动听的声音在游阳的身后响起。

　　游阳回头寻着声音一看，喜道：“美女，是你！我可找到你了！”

　　说着，游阳忍不住要扑上去！

　　“你干什么？你敢再向前一步，我就……我就……”此时美女的双颊绯红，也不知是不是真进入了游阳的梦中，看到了游阳下体那羞人的东西。

　　“呵呵，你就怎样？”游阳色色的笑道。

　　“哼！”美女冷哼了一声，她玉手向天空中抓去……

　　游阳还以为她要抓蝴蝶玩，但却见天空中出现了一只由力场领域的形成的大手，那大手直破苍穹，抓住了火星的第一月，只见美女手上一运力……

　　咔咔咔……

　　火星的第二月居然被她捏的裂开了，只要她再用一点力，恐怕火星的第二月就会被她彻底捏爆！

　　“呃……”

　　游阳吞了一口水，他差点没被他自己这口水噎死！

　　游阳心中狂叫道：“天啊！这妞是谁？这力量简直了，太她妈的恐怕了！能把星球一下就捏爆，要是捏我的蛋蛋……”

　　游阳不敢再想下去！

　　“呵呵……呵呵……”游阳站在那里，干笑了数十声后终于化解了自己的坎坷，他道：“姐姐，你好漂亮啊！”

　　“别让我姐姐，从今天起，你要叫我师傅！”女子道。

　　“师傅？师傅！”游阳惊道。

　　“怎么，你不愿意？”女子用美目盯着游阳，仿佛游阳要是敢说着不字，她就会让游阳立即从这个世界上消失。

　　“呃……愿意愿意！”认这漂亮的美女来做师傅游阳怎么会不同意，游阳小心的向美女师傅问道：“师傅，您为什么要收我做徒弟，您不会是想跟我搞师生恋吧？”

　　“你说什么？什么恋？”女子用杀人的目光瞄着游阳道。

　　“没，我没说什么恋！我说是师傅你叫什么名子？三围多少，今年芳龄是几岁？”游阳道。


第190章 超境升级

　　“三围？”女子酥胸不停的起伏，她终于怒了，“我梦玲珑活了近六百年，你还是第一个敢问我三人围的人！你给我去死吧！”

　　梦玲珑隔空抓过游阳，还没等游阳去挣扎，梦玲珑一脚踢在游阳的屁股上，将游阳踢上了天空，然后他变成了一颗小星星，闪了个星光后消失不见了！

　　“一个小屁孩子儿就这么好色，我非要好好的调教调教你不可！”梦玲珑对着天空说道。

　　火星的第二月是火星的第二个天体卫星，改造后的大气层与地面距离比地球的大气层要薄很多，梦玲珑这一脚竟然把游阳一下踢出了太气层，把他踢到了太空之中。

　　游阳在飞出大气层后，他用自己的力场领域带走了一小部分空气，里面的空气够他呼吸几分钟的。

　　“汗，这妞真强悍，想强行推倒是不可能了！”游阳心道。

　　此时游阳正漂浮在太空中，因为火星的引力比较大，所以游阳正在慢慢的向火星的方向飘去。

　　游阳心道：“如果能飘的快点就好了！但以我现在的这个速度，恐怕等我进行到火星的大气层后，那时我肯定都已经憋死了！”

　　过了两分钟后，游阳盘腿坐在太空中，他心道：“这个美女师傅怎么还不来救我，以我现在这个速度，恐怕天黑前想飘入火星的大气层是不可能了！”

　　渐渐的，游阳力场领域内的氧气越来越稀薄，他的呼吸也越来越困难！

　　“汗，这妞不会是真生气了吧？”游阳心道。

　　刚刚游阳见识了梦玲珑的实力，她伸手就可以捏裂火星的第一月！如果她现在想把游阳从太空中拉回到第二月，她只要勾勾手指就可以！

　　游阳力场领域中的空气越来越少，他的呼吸也越来越困难。

　　“这妞肯定是想给我个下马威！插的，想让我服软，那是不可能地！”游阳心道。

　　从来都是游阳调教女人，现在让他向女人低头，就算他的力量再强也不可能！

　　力场领域中的氧气已经消耗干净，只剩下二气化碳和其它的无用气体，这些气体现在已经无法满足游阳的身体的需要。

　　这时，游阳看到梦玲珑从火星的第二月上飞到了太空中，她微笑着飞到了游阳的身前。

　　如果不是游阳现在呼吸困难，他看到梦玲珑的美态，游阳绝对会流出一地的口水。

　　“师傅，这里的风景真不错，你也是出来看风景的吗？”游阳笑道。

　　梦玲珑以为游阳会向她求饶，却不想这小子的嘴竟然这么硬，梦玲珑道：“我过来看看你有没有事，你既然还有心情看风景，那我不陪你了！你一个在这里好好的看吧！”

　　梦玲珑说完，她转身踏出优美的步伐，身形如踩着云梯一样回到了第二月上！

　　“哼，你以为我真的没有办法吗？”

　　游阳的压缩中空可是有几架太空战的，见梦玲珑故意刁难自己，游阳只好拿出自己压缩空间中的太空战机，有了太空战机，别说是回到火星的第二月，就是回到地球都没有问题。

　　游阳把拿出太空战机，正要进入到战机中时，突然一股无形的力量从火星的第二月上传了过来……

　　砰！

　　太空战机被这股力量捏的粉碎！

　　“靠！想赶尽杀绝啊！”游阳气的在心中骂道。

　　“你以为老子只有一架吗？”游阳从压缩空中又拿了出了第二架太空战机。

　　砰！

　　这一架太空战机得到了与第一架同样的命远，又被梦玲珑隔空捏爆了！

　　游阳心道：“这妞的力量太恐怖了！但要是能泡到她的话那可就真的天下无敌了！”

　　想到这前梦玲珑她那满脸羞红的样子，游阳似乎抓到了她的弱点！游阳对调教女人是最拿手的，他最会利用女人的弱点去征服女人！

　　游阳的压缩空中一共有三架太空战机，都是他当初在军火联盟的研发中心弄到的，现在被梦玲珑捏爆了两架，游阳的手中只剩下最后一架了！游阳知道，如果他现在把最后一架太空战机拿出来，那它也逃不过被捏爆的命运。

　　游阳不相信梦玲珑会杀死自己，她只是想给自己一个教训，让自己服软！可让游阳服软，这种没面子的事游阳怎么会去做种，特别是向一个女人，而且还是一个美女！

　　游阳不相信梦玲珑会看着自己死！

　　游阳下定决心，决不投降，一定要坚持到最后，坚持就是胜利！

　　“力量，我要是有足够的力量的就好了！就不会受到这妞的制约了！如果我有《逆天改物》的实力，那我就可以撕裂物质，将它们重新组合成氧气！”游阳心道。

　　“力量，我需要力量！”游阳憋的实在的是难受，他开始提升自己的力量，欲将自己的力量提升至最高，去尝试进行物质重组。

　　轰！

　　强大的力量的透体而出，这股力量竟然超过了四十万匹，感受了一下，这力量足有四十二万匹之多。

　　“怎么回事？我怎么会突然有这么大的力量！”游阳惊道。

　　之前在他与陨石群拼命的时候，游阳的力量只有二十多万匹，还不到三十万匹，怎么会突然拥有四十二万匹的力量呢？

　　“难到是那妞对我使用了灌顶大法！她把功力强加给了我？”但游阳又一想，“不可能啊，如果真是灌顶的话，我不可能一定的感觉也没有啊！”

　　游阳在心中思索着力自己量突然增强的原因，想了无数个可能之后，游阳觉得最有可能的原因就是疯魔爆念丸！

　　“一定是因为疯魔爆念丸！也不对，疯魔爆念丸只能短时间的提升实力，而且负作用非常大，我没死已经是万幸了！对了……”游阳突然想到了自己在吃疯魔爆丸的之前，他是先安装了黄钻级的自愈插件。

　　游阳推算，他现在的力量会突然增加这么多，应该是疯魔爆念丸与黄钻级自愈插件两个东西相结合的效果。

　　游阳心道：“一定是疯魔爆念丸提升了我的思维念力，开辟了我的脑域！虽然药力给我的大脑与造成了损坏，但这个损伤应该被黄钻级的自愈插件给自动修复了，疯魔爆念丸当时将我的力量提升到了四十二万匹，然后这个境界被黄钻级的自愈插件给巩固了！当药力消失后，境界没有倒退，大脑也没有受伤，更没有变成白痴！”

　　游阳觉得这是最合理的解释了！

　　“撕裂物质，逆天改物，重组氧气！”

　　游阳现在的思维念力已经到了四十二万匹，它不但可以撕裂物质，同时它还可以将物质重新组合，组合新的物质。

　　游阳将他力场领域中的气体全部进行分解，然后又重组，组合成氧气。

　　“靠，逆天改物啊！”游阳的心中大吼道。

　　游阳没想到自己会因祸得福，之前的拼命的举动竟然会换来力量的跃级提升，由《细胞重组》期，跨过了《反地心吸力》期，直接进入到了《逆天改物》的境界，力量一下子提升了十多万匹！四十二万匹的力量，也就是《逆天改物》的第二重天，力场领域范围已经到了二十公里。如果现在再遇到张翠仙，游阳有信心把张雨茜从他的手捉抢回来！

　　游阳手指向太空战机的残骸一抓，将他们用思维念力捏成了一个大铁球，然后游阳在铁球上一踏，借差他的反弹力，游阳向火星的第二月飞了过去。

　　游阳凭借着铁球的反弹力，他挣脱了火星的吸引力，入进到了火星第二月的引吸力范围，然后向第二月的大气层冲了过去。

　　游阳现在的力量虽然还不能挣脱地心吸力，不借助外物就能飞入太空的能力，但是他却可以从太空中落到星球上。而且大气的摩擦对他们这人来说，他们完全可以自行控制下落的速度，所以大气层的摩擦力根本伤不到他们。

　　第二月上的梦玲珑一直观察着游阳，他在等游阳服软或昏死过去后再去救他，却没想到游阳的力量突然增强了，竟然拥有了《逆天改物》的能力。

　　“嗯？力量增强了！”梦玲珑心道，“没想到去阻截赤无极，却遇到了一个奇葩！看来我要改变原定计划，A计划、B计划都不合适了，要使用最高级别的S级训练计划才行！”

　　游阳现在的力量已经到了《逆天改物》的境界，已经跨过了《反地心引力》期，所以他不用御风靴就可以进行真正的飞行了。

　　游阳落到了梦玲珑的身前，梦玲珑道：“你看够风景了？”

　　“看够了，现外面的风景与师傅你的美貌相比，它们简直相差的太远了！看它们还不如回来看师傅呢！”游阳不知死活的说道。

　　听游阳这么直白的夸奖，梦玲珑的脸颊不自觉微微红了一下，虽然只是微微的红了一下，但这瞬间的变化也被游阳捕捉到了。

　　游阳心道：“嘎嘎，竟然这么容易脸红！虽然她的实力恐怖，又有点野蛮，但我断定她还是一个纯情的雏！”


第191章 改造为神

　　“你在想什么？”突然一股力量从梦玲珑的身上发出，它直接笼罩住游阳的脑袋，似乎要穿入游阳的大脑中，去查看游阳在想些什么。

　　不过游阳此时力量大增，而且意识处在完全清醒的状态下，所以梦玲珑想读取他的思想是不可能的。

　　想读别人的思想，必须要力量超过对方数倍，或是在对方没有意识的情况下才能读取到对方的思想。

　　“呃……”游阳当然不可能说实话，他的眼睛转了转了道：“我在想师傅你为什么这么英明，会收我这样英俊潇洒玉树临风联盟绝顶的优秀人材做徒弟！”

　　“英俊潇洒？不，你还谈不上！如果说你的资质不错那还过得去！我也是没办法，一时找不到更适合的人选！现在赤无极转世重生，我收你做徒弟只是想让来维护世界和平！”梦玲珑表情认真十分严肃的说道。

　　啪！游阳被梦玲珑的话一下子雷倒在了地上！

　　游阳艰难的从地上爬了起来，道：“美女！不，师傅，你要我做什么？”

　　“我要你维护世界和平！”梦玲珑再道。

　　“维护什么？世界和平？”游阳真的被雷道了。

　　“对！赤无极重生转世了，所以他一定还会出来再做乱的，我要你去阻止他！”梦玲珑道。

　　“赤无极？他是谁？和我有一毛钱的关系吗？”游阳心道，“世界上怎么这么多姓赤的，而且还都根我有瓜葛！”

　　“赤无极是五百前的一个绝世强者，他曾经掀起了一场惊世大战，但他最后被消灭了！但他利用密法，现在转世重生又复活了！所以这个世界肯定不会太平，我要你去消灭他，来维护世界和平！”梦玲珑道。

　　游阳汗了一下，自己一不小心竟然肩负起了救世主的责任，游阳又问道：“人死了就会彻底的死掉，转世重生是什么意思？人死了还能转世重生？”

　　“赤无极使用了一种叫做《转生轮回术》的密法，这种密法可以将他的记忆和力量隐藏在遗传基因当中，在特定的时候，这个基因就会在他后代的身上觉醒！这样赤无极就相当于转世重生了！”梦玲珑给游阳解释道。

　　“靠，怎么会有这种变态密法！”游阳惊道。

　　“以前我也不相信，但赤无极真的使用《转生轮回术》重生了！所以我需要你去消灭他！”梦玲珑道。

　　游阳道：“那师傅您这么厉害，你怎么不亲自去杀了他，而非要我去维护什么世界和平呢！您不知道我的时间有多忙，这个世界上还有很多的美媚等着我去泡呢！”

　　梦玲珑仔细的打量了一下游阳，她思考状的说道：“看来我要给你做一下变性手术才行，让你彻底断了炮妞的念头，然后你才能专心的接受我的训练！”

　　“啊！变性手术！”游阳吓的赶快保护住自己的命根子，他立刻换了一个表情，义正言辞的说道：“师傅您放心，在我杀死赤无极之前，我是不会再考虑什么儿女私情！您就放心的训练我吧！来吧，让地狱式的训练来的再猛烈一些吧！”

　　“你怎么知道我要对你进行地狱式的训练？”梦玲珑高深的笑道。

　　“呃……不是吧！我只是随便说说！”游阳哭道。

　　“你这个小家伙的潜质和基础都不错，不过就是不健康的想法太多了！修炼要静心寡欲，心无杂念，只有象你师傅我这样，什么杂念欲望都没有，才有望窥探修炼真谛的希望，达到最后的永生不灭，拥有创造世界的能力！所以……”梦玲珑美锁定游阳道：“在给你进行地狱式训练之前，你的手术必须得做，这样你才能专心修炼，免得你胡思乱想！”

　　说着，梦玲珑就要动手！

　　“等等？”游阳赶紧叫住游阳，他道：“师傅您如果把我变成女人，那等我修炼有成之后，我还能不能再变回男人！”

　　游阳心中是这样想的，如果变成女人后还能变回男人的话，那他暂时也能接受。因为眼前这妞的力量太恐怖了，他根本就没有接近的机会！但如果游阳变成女人的话，那就有机会给漂亮师傅搓澡擦后背了。

　　“不，不，不，我不是要把你变成女人！”梦玲珑道。

　　“什么？难道你要把我变成太监？”游阳怒道。

　　“不，太监是不完成的男人，但那也是男人，变成太监后你不但还会保留原有的欲望，而且不完整的身体对修炼也阻碍！”梦玲珑道。

　　“不是男人，不是女人，也不太监，那你要把我变成什么人？”游阳好奇起来。

　　“我要把你变成神！”

　　“神？”

　　梦玲珑道：“对，是神！世界上除了男人和女人之外，还有第三种人，那就是神！神是一种有性别的人类！因为它没有性别，自然也就没有了欲望，没有了杂念，所以神才有可能修炼到力量的最高境界，成为那创造世界的存在！”

　　游阳听了梦玲珑的高谈阔论后，弱弱的问了一句，“师傅，你把我变成神之后，我还可以再变回男人吗？”

　　“当然不能！男人可以变成神，女人也可以变成神！但神是不能再变成男人和女人的！”梦玲珑道。

　　“不，我不要做神！我要做男人！”游阳吼叫道。

　　“既然你不能排除心中的杂念，那我只能改造你了，把你变成神！”梦玲珑一步步向游阳逼近。

　　见梦玲珑来真的，游阳怒道：“丫的，你这妞也太霸道了！强迫我做你的徒弟也就算了，现在竟然还要把我变成什么不男不女的神！我现在郑重的警告你，你要是敢动我一下，别说我推倒你！”

　　“推倒？”梦玲珑并不清楚游阳所说的推倒是什么意，她伸出手束缚住了游阳，道：“你不要怕，这个过程很快，而且不会有任何痛苦的！”

　　说着，梦玲珑就要对游阳动手，对游阳的身体进行改造！

　　“插的！”游阳真的怒的，人没有了欲望那活在还有什么意思，游阳拼命挣脱了梦玲珑的束缚，并且武神分身瞬间出现，游阳用分身迷惑梦玲珑的同时，本体与分身同时向梦玲珑冲了过来。

　　游阳道：“就算你真的把我变态太监了，那老子今天也要先操了你再说！”

　　游阳直白性的侮辱语言让梦玲珑纯洁的心一颤，脑中禁不住想象了一下那个字所代表的含义。

　　游阳抓住了梦玲珑分心的瞬间，他闪电出手，武神分身在梦玲珑的正面使用出了逆天级武技《拳噬天下》。

　　轰！

　　“中了？”让游阳没想到的是武神分身竟然打中了梦玲珑的身体，游阳没想到他会这么容易就得手了。

　　游阳不敢怠慢，他的本体来到了梦玲珑的身后，本体几乎是与武神同时出手，他手掌贴到了梦玲珑的后背上，高聚能离子炮对着梦玲珑的后背就怒射了一道蓝色的离子光束。

　　游阳要射碎梦玲珑的心脏，然后给她安装一个心脏插件，等控制了她以后，游阳要好好的调教调教她！对她的调教过程要比当初调教蓝海月的时候还要再卑鄙、下流、无耻一百倍。

　　一道蓝白光线闪过，游阳眼前的人影消失了！

　　同时，一记可以打碎空间的拳头打在了游阳的胸口！

　　“嗯？怎么回来？”看到这个拳头的主人，游阳惊呆了！

　　在拳头击中游阳胸口的同时，游阳的高聚能离子炮也轰在了对方的身上，除了拳头之处，对方的整个身体都化成了灰烬，消失泯灭了！

　　“啊！”游阳痛叫了一声，被轰飞了出去。

　　当游阳被轰飞之后，游阳才发现，那个被自己的高聚能离子炮化成灰烬的人，竟然是自己的武神分身。

　　游阳怎么也弄不明白刚才的瞬间发生了什么事，他清楚的记得自己的分身打在了梦玲珑的身上，但那最后一拳却打在了自己的胸口，最后的结果竟然是自己与分身自相残杀，两败俱伤。

　　游阳的分身这一拳可用了全部的力量，而且使用的还是逆天级武技，就是游阳的身体再强韧，而且有黄钻级的自愈插件，但游阳还是被自己的分身打伤了。

　　在游阳眼前发黑，就要昏过去之前，游阳心道：“完了！看来我以后要变成那个什么不男不女的神了！”

　　良久，游阳慢慢的醒了过来！

　　黄钻级的自愈插件，它的功能还是十分强大的！当初身体爆掉后都恢复了，虽然这次的伤比上次没轻多少，但最后游阳的身体还是自动全愈了！

　　当游阳醒来后，他第一眼就看到了自己的头上，星空那个火红色的星球。

　　“这里是……”游阳瞬间想起了自己是在火星的第二月上，还有昏迷前所发生的事情。

　　游阳一下从地上跳了起来，他一把撕掉了自己的裤子，去查看自己的下身，看看自己的宝贝，自己最好的兄弟，自己的命根子，天下所有女人幸福的所在，那挺人间巨炮，那根如意神棍，它还在不在。

　　当游阳看到了自己的下身后，游阳哭了！


第192章 逆物重组

　　游阳心情从来没有这么的复杂过，简直无法用语言来形容，游阳以为自己再也见不到自己的兄弟了，当他撕开裤子后，看到它仍然完好的趴在哪里，而且还是那么的巨大，游阳激动的哭了！

　　游阳还是不放心，在生理与心理上又刺激了它一下，发理它依然坚硬如铁，可以连顶碎七八个石板后，游阳终于放下心来。

　　游阳弄好裤子，然后左右看了看，发现自己的那个美女师傅没在周围。

　　游阳心道：“她怎么会那么好心，没夺想我的小鸡鸡！难道是她在动手术的时候发现了它的巨大！心动了！舍不得割掉它！哇哈哈，看来以后有福喽！”

　　“看来你的心情不错嘛！我还以为你会不适应，没想到你这么快就调整好了心态！嗯，不错，不魁是我挑选的人！”梦玲珑从木楼中走了出来道。

　　“师傅？”游阳心道：“这妞说的话是什么意思！”

　　“怎么样？对于神的身体还适应吧！”梦玲珑道。

　　“呃……神的身体？”游阳有点晕了，他明明还是男人啊！而且自己的思想还很正常，怎么梦玲珑会说他现在是神的身体呢。

　　游阳试探性的向梦玲珑问道：“师傅，我以后要站着尿尿，还是象您一样蹲着尿尿呢？”

　　“呃……”梦玲珑想了想道：“你以后好象不用尿尿了吧！你身体的废物应该都是通过你后面的排泄通道排出体外！”

　　“啊！那我不是变的和鸡一样了！”游阳叫道，游阳记得鸡只有一个泄殖腔。

　　“不，你和鸡还是有区别地！鸡还可以繁殖生育，但你不能！”梦玲珑给游阳分析道。

　　现在游阳已经可以确定了，他的这个美女师傅确实已经给他进行过改造了，只是失败了！而且他的这个美女师傅自己还不知道，以为已经把游阳变成了没有性别的神躯。

　　游阳现在还能做男人，这完全是黄钻级自愈插件的功劳，在梦玲珑改变了游阳的性别后，黄钻级的自愈插件又把游阳的身体修复了，使他又变回了男人！

　　游阳心道：“竟然真把我变成了不男不女的怪物，还好我有自愈插件！小妞你等你，总有一天，我一定会把你按在地上，然后狠狠的爆操一顿！”

　　“哼？你又在想什么？”梦玲珑看着游阳道，她感觉到了游阳的思维波动，但却无法知道游阳在想些什么。

　　游阳吓了一大跳，赶紧转移话题，道：“我现在已经变成了神体，已经是心无杂念了！师傅你现在是不是应该传授我些逆天级武技了！”

　　“逆天级武技？不，那还太早，你现在需要的不是武技，而是力量！赤无极的实力已经恢复到了《领域战神》的境界！而你，现在只是《逆天改物》期，与赤无极相比，你中间还了一个《破碎虚空》的大境界！在赤无极这样的绝世强者面前，光有逆天级武技是不行的，你必须要有压制他的力量才行！所以你现在的训练主要是以提升境界为主！”梦玲珑道。

　　“那我要什么时候才可以学习逆天级武技呢？”游阳尝到了逆天级武技的甜头，十分关心逆天级武技的事。

　　“等你修炼出你自己的《领域战神》后再说！”梦玲珑道。

　　“靠，那得多久啊！”游阳叫道。

　　“用不了多久！以我的训练方式，还你有的资质，有一百年的时候足够了！”梦玲珑淡淡的说道。

　　咚！游阳被梦玲珑的话雷倒在了地上。

　　游阳从地上爬起来道：“一百年的时间？师傅，咱们休不休寒假暑假啥地？”

　　“不休！”梦玲珑干脆的答道。

　　“那星期礼拜双休日呢？”游阳又问道。

　　“也没有！”梦玲珑又道。

　　“那节假日，年节除夕之类的呢？”游阳再问道。

　　“没有，没有，都没有！”梦玲珑有些不耐烦的答道。

　　“那情人节总可以放天假了吧！”游阳哭道。

　　听到游阳的这个问题，梦玲珑皱起了眉头，她盯着游阳道：“情人节？你怎么还会有这种思想，难道是我对你的改造做的不彻底？”

　　“呃……”游阳大汗，急道：“彻底，非常的彻底，我只是随便问问，我虽然不用过情人节，但师傅你就不同了，难道师傅你不和男朋友约会啥地吗？”

　　“男朋友？那个东西我不需要！如果想修炼到可以塑造生命创造世界的力量，就必须斩七情断六欲，所以我不过什么情人节的！”梦玲珑道。

　　游阳心道：“完了，一百年的时间！一百年后就算我的老婆们能活到那个时候，恐怕她们也都变成老太婆了！天哪，这要如何是好，不行，我必须要想个办法才行！”

　　“不对啊？”梦玲珑突然道：“我已经把你改造成神的躯体了，你怎么还这么多乱七八糟的想法，难道是我对你改造的不彻底！”

　　“不，师傅您对我的改造已经很彻底了！我刚才只是无聊随便想想，现在我已经心无杂念了，师傅咱们赶快开始我的地狱式训练吧！”游阳道。

　　游阳可怕梦玲珑再改造他一次，万一下次自己的兄弟永远消失了怎么办！游阳对于他这个师傅的实力强到什么程度，有什么亲的能力他还不清楚，所以还是谨慎点好！

　　“好吧，既然你这么心急！那咱们就开始吧！”梦玲珑道。

　　游阳心道：“哪是我心急啊，这都是你逼的！”

　　梦玲珑带着游阳飞出了她的建造的世外桃源，梦玲珑的世外桃源占地百公里左右，当出了梦玲珑的世外桃源后，外面世界立刻变成了另一个样子。

　　火星的第二月原本是一个荒凉的小天体卫星，人类还没对它进行改造，所以在这个第二月上除了游阳与梦玲珑外，再没有其它人！而且整个星球除了梦玲珑的世外桃源，别它的地方都还是荒凉的沙土。

　　游阳现在已经拥有了《逆天改物》的能力，所以他出了梦玲珑的世处桃源后，他仍然可以自己制造氧气，顺畅的呼吸。

　　游阳道：“师傅，你把我带到这里来做什么？难道是看风景吗？”

　　“看什么风景，当然是对你进行地狱式的训练了！我宣布，你的地狱式训练现在正式开始！”

　　梦玲珑手中变出一本画册，然后递给了游阳。

　　游阳接过画册一看，在画册上面写着几个大字《地球名胜古迹》！

　　游阳打开画册看了一下，这本画册画的都是地球上的名胜遗迹和标志性建筑，而且多数都是有千年以上历史了。

　　游阳道：“师傅，你给我这本画册干什么，难道是让我便秘时用来给力的吗？”

　　梦玲珑一本正经的说道：“你现在是神的躯体，所以不会有便秘的情况！我给你的这本画册就是对你的训练！”

　　“这本画册就是训练？”

　　“对！”梦玲珑道：“提升实力的最好办法就是不断的磨练自己！你现在的修为处在《逆天改物》期，所以磨练你的用最好方法就是让你不断的去撕裂物质然后再对物质进行重组！我给你的这个画册就是给你的一个参考！”

　　“啊！师傅你是让我把画册里的东西用我的力场领域重组出来！”游阳惊道。

　　“对，就是这个意思！”梦玲珑在画册上翻了两页后指着一个她相中的内容道：“今天第一天，你就试一下这吧！”

　　游阳接过画册一看，哭道：“师傅，这个城可是有一万里那么长啊！难道都要我把他们重出来！”

　　“对，要不怎么能叫做地狱的训练呢！”梦玲珑道。

　　咚！游阳一子摔倒在地上。

　　第一个十天，游阳在梦玲珑的命令下，他在梦玲珑的世外桃源外修了一圈的城墙！

　　第二个十天，游阳在世外桃源外修了道新月形的峡谷！

　　第三个十天，梦玲珑命游阳将峡谷填满水，游阳只好不停的将沙土分解，然后重组成水。

　　三十天的时间，游阳在不停的对物质进行分解，然后再重组。现在游阳对物质的结构了解的已经进入了入微级的程度。他的实力也由《逆天改物》期的第二重天提升到了第四重天。

　　对游阳的修炼速度，梦玲珑非常的满意。

　　火星的第二月在游阳不停的修炼下被不断的改造着，山川、河水、湖泊、钢铁城市已经覆盖了第二月十分之一的土地。

　　而游阳就是这“小世界”的创造者！

　　不过游阳所创造的这个世界有一个很大的缺憾，就是它创造的这个世界颜色很单一，没有生气，完全是一个死气沉沉的世界。因为游阳还不能创造有生命的东西，就算是普通的花花草草也不行。想要创造有生命的东西，必须要达到梦玲珑这样的实力才行。

　　梦玲珑对游阳的修炼很满意，为了让游阳能在最短的时间内，更大限度的提升实力，梦玲珑给游阳布置了个新的任务，她让游阳改靠第二天月上的大气环境！

　　“什么？改造这里的大气环境？”游阳叫道。改造大气的环境与简单的物质重组可不一样，那可是一个十分浩大的工程。


第193章 重返火星

　　“对！你没发现你改造后的地方还是一片死气吗！会有这样的感觉就是因为这里没有动植物，缺少生命的气息，所以才要你改造这里的大气环境！”梦玲珑道。

　　“师傅，改造大气层比在地面修建筑物难多了！这得多长时间啊！”游阳叫道。

　　“以你现在的实力大约要三年半的时间吧！”梦玲珑道。

　　咚！游阳昏倒在了地上！

　　梦玲珑规定，游阳每天要工作十六个小时，第天十六个小时用来改造大气环境，然后剩下八个小时来进行修炼。

　　游阳现在的身体在高压力场中修炼的效果已经不是十分明显了，梦玲珑所采用的这种方式虽然十分的枯燥和折磨人，但收的到的效果却很好，每天游阳都能感觉到力量的提升。

　　为了不让梦玲珑怀疑自己还是男人，游阳每天的修炼的都非常的认真，仿佛他真的没有杂念一样。

　　游阳在第二月上已经呆了近四十天的时间，虽然他的这个师傅美的要人命，但游阳却在想尽办法逃跑。

　　这天，经过了一天的修炼后，游阳疲惫的要死。

　　因为游阳对第二月的大气层还没有改造好，所以游阳每天都是进入到梦玲珑的世外桃源中休息修炼。

　　当游阳回到梦玲珑的木楼处时，游阳发现这里的景物与往天相比发生了！在木楼的上前面多了一座小石山，在石山上的顶端不停的有漫热的泉水流出。而在石山的下面，有一个正冒着热气的温泉池。

　　此时，梦玲珑正躺在水池中，享受着阳光的照射。

　　如玉的肌肤，优美的曲线，虽然只看到了那么一点点的春光，但游阳体内的兽欲就已经开始沸腾了，下身已经撑起了高高的帐篷。

　　“你来回来的正好，过来给师傅擦擦后背！”梦玲珑道。

　　梦玲珑在水中转过身体，微趴在池岸边，半个酥胸若隐若现！惹是换了平时，游阳非直接冲过去强行插插圈圈了她不可。

　　但今天游阳的理智却战胜了他的兽欲，听到梦玲珑的话后，游阳用意念将下身的帐篷强行缩了回去。

　　“你还愣着干什么？”梦玲珑催促道。

　　游阳的额头在滴汗，如果不下水，梦玲珑一定会产生怀疑，但如果下水，那自己的“兄弟”就危险啦！

　　“他妈的，死就死吧！”

　　游阳经过反复的思量后，他决定过去。

　　游阳趁梦玲珑不注意的时候，闪电般的跳入了水中，身上的衣服也瞬间分解掉，然后心惊胆战的给梦玲珑擦起了后背。

　　就算游阳的定力再高，但双手接触到梦玲珑如水的皮肤后，游阳的下身还是坚挺了起来。

　　游阳在给梦玲珑擦后背同时，他的内心不停的斗争着，他看着梦玲珑的香臀，游阳一直在想，要不要一枪刺过去，把她给强“办”了！

　　但很游阳又冷静了下来，当初他全力的一拳都打不到她，那现在也肯定刺不到她的。

　　梦玲珑享受着游阳的服务，她微趴在岸边，道：“你最近修炼的还算勤奋，但师傅我的境界最近要有新的突破，要闭关一段时间，所以我打算再给你增加些任务！”

　　“闭关？师傅要闭关多久？”游阳心中喜道，只要梦玲珑一闭关，那他就可以离开这个鬼地方了。

　　“很难说，快的话一年，慢的话的也可能十年！”梦玲珑道。

　　“十年！”游阳心中乐开了花，但游阳却装出一幅失落和样子道：“师傅你如果闭关十年，那我怎么办？”

　　梦玲珑道：“你当然是要认真的修炼了！争取早日修炼到《领域战神》的境界！”

　　当下，梦玲珑又给游阳布置了许多的修炼任务！

　　梦玲珑本来是想好好的教导教导游阳的，但经过这一个多月的观察后，梦玲珑发现游阳修炼的非常认真，而且实力提升的也很快，她以为是自己对游阳身体的改造起了作用，所以对游阳了放下心来，打算闭关去突破修炼上的瓶颈！

　　“记住，师傅走了之后你一定要认真的修炼！”

　　梦玲珑说完，她起身出了温泉池！在她心中游阳已经是个没有性别的神，所以她对游阳也没有什么避讳，直接光着身子走出了温泉池！

　　噗！

　　看到梦玲珑完美的躯体，游阳的气血再也压制不住，一股鲜血飙射了出去，差点没喷到梦玲珑那白玉般的身体上。

　　游阳怕梦玲珑看到自己的囧态，然后发现自己还是男人，他吓的一头扎到了温泉池中。

　　梦玲珑回头看了一下，还以游阳是要在水下练功，她也没看到地上的血迹，转身离去了！

　　梦玲珑消失了！

　　梦玲珑消失后，游阳并没有立刻离开，而是在继续着他的修炼，不过游阳并没有按照梦玲珑的要求去改造大气环境，而且在不断的将第二月上的物质重组成金属。

　　十天过去了，火星的第二月在游阳的不停改造下完全变成了一个金属球体，不过只是表层，星球的内部结构依然没有变，因为游阳现在还没有那么大的能力。

　　十天后，游阳发现梦玲珑依然没什么动静，但游阳还是不太放心，他还要再验证一下！

　　游阳又放出自己的百变分身插件，现在游阳的分身已经变回了一尺高！为因上次游阳在用分身与本身突袭梦玲珑时，分身被自己本体用《高聚能离子炮》彻底的泯灭掉了！这与以前使用逆天级武技的消失不同，这次是真的消失了，分身彻底的被离子光束分解掉了！

　　还好游阳的身体中还剩下一部分，但只剩下一尺高的小分身了！游阳记得这个由“金属太岁”转换成的百变分身插件在吃金属后可以长大，所以游阳把第二月的表面都重组成了金属给它当食物。

　　就连梦玲珑的世外桃源游阳也把它重组成了全金属的。

　　又过了几天，火星的第二月变得一片狼籍，游是的分身不但都补回来了，而且数量增加到了一个非常惊人的程度。

　　游阳现在已经肯定他的美女师傅的确是闭关修炼去了，他这么折腾第二月都不见梦玲珑出来，所以游阳肯定梦玲珑是真的走了。

　　“哈哈，终于获得自由了！”游阳心中高兴道。

　　游阳拿出他压缩空间中的最后一架太空战机，当初游阳在太空中想利用太空战机逃跑，却一连被梦玲珑捏爆了两架，现在只剩下这最后一架了！

　　游阳现在已经拥有了《逆天改物》的境界，可以在星球上利用反地心吸力的能力飞行，但却没有修炼到《破碎虚空》的境界，还不能在太空中飞行，所以他只能借助太空战机离开这里。

　　游阳进入到了太空战机中，此时梦玲珑依然没有出现来阻止他，游阳已经的确，他的师傅是不会出现了。

　　游阳发动太空战机，战机直突云宵，向火星冲了过去。

　　经过与陨石群的一战，还有在火星第二月修炼的这段时间，游阳的力量已经提升到了《逆天改物》的第五重天！

　　现在游阳的实力已经与张翠仙相当，如果再遇到张翠仙，游阳已经有九层的把握战胜他。所以游阳并不急着去地狱森林，他想先到火星上寻找一下张翠仙，如果能找到他，管他这个老丈人同不同他都要把张雨茜抢回身边。

　　但不管能不能找到张翠仙抢回张雨茜，地狱森林游阳是必须要去的，那么多的人都眼馋它，说明地狱森林的宝藏一定不凡。凡是好东西，游阳怎么能眼睁睁的看着让别人抢走。

　　游阳驾驶着太空战机顺得的飞出了第二月！

　　此时，游阳的心情大好，终于脱离了梦玲珑的魔掌！虽然游阳对修炼很用心，他也需要强大的力量来保护自己身边的人，也需要强大的力量去满足自己的欲望，但游阳却不喜欢被别人这样逼着修炼，被梦玲珑强迫修炼，反而让游阳产生了一种逆反心理，不然以游阳的修炼速度和心态，也许他这段时间实力会提高的更多。

　　飞出了第二月，游阳直奔火星。

　　当初游阳被梦玲珑带走时，游阳让白老与蓝老等来火星等他，游阳猜测现在他们应该在火星三大联盟的基地中。

　　过了四五十天没性别的人生，游阳现在真想找女人好好的发泄一下！游阳打算先把林少云、罗横行等人送到冒险岛上去修炼，正好也可以把白凝露、蓝海月和禅若水三女弄到一起，和她们尝试一下一夫三妻三飞的感觉。

　　但游阳没有直接去三大联盟在火星上的基地，游阳先飞向了他与凌妖娆的赤晶矿厂，游阳打算先回赤晶矿厂看一下。

　　经过了太空中与陨石群那一战，游阳发觉插件转换器的能量还是太少，现在转换中只剩下一千万晶的能量，只够转换一个黄钻级插件的。游阳怕需要它时能量不够，所以游阳打算回赤晶矿厂给插件转换器充些能量，顺便把他藏在矿厂中的那个五十倍的高压力量源取出来，因为那个东西地经过插件转换器的转换后，它可以使普通的强者也拥有力场领域。游阳打算给林少云等人每人安装一个力场领域插件。

　　游阳驾驶着太空战机进入了火星的大气层，当游阳飞到赤晶矿厂的上空后，游阳用视力辅助插件查看了一下赤晶矿的情况。

　　看过之后，游阳怒道：“插的，赤灭山这个不知死活的家伙竟然敢抢我的矿厂！”


第194章 拿了我的给我双倍还回来！

　　游阳在去月球之前，赤龙帝国的征西大将军赤灭山曾经带了两千精兵欲抢游阳的赤晶矿，但却被游阳一招《惊世帝皇拳》给打飞了，并抢了他们的飞行战舰。

　　游阳在去月球之前就担心赤灭山不会就此罢休，所以让风狂沙与凌妖娆都离开了矿厂，现在看来他当初的决定是正确的。

　　游阳当初是心急去月球找张雨茜，所以没跟赤灭山周旋，但现在游阳回来了，当然不能让别人欺负到他的家门，这个场子不找回来他还哪有心情出去混。

　　游阳收起了太空战机，现在他已经不用御空靴就可以在天空中自由的飞翔，因为他的力场领域已经强大到了可以抵消地心吸引力的程度。

　　游阳在空中观察着赤晶矿厂，发现赤晶矿原来的矿工都不见了，看守都换上了赤龙帝国的士兵，而挖矿的都是使用的工程机械人。

　　游阳还发现，现在矿厂的产量已经非常的少，从矿井中运了来的赤晶已经寥寥无几，而且所运出来的矿石也没有放入仓库中，而是直接用运输飞机运向了赤龙帝国。

　　赤晶矿中，最后三箱赤晶都已经装上了运输飞机，这三箱赤晶被运走之后，整个矿石的赤晶已经基本上开采光了！

　　矿厂内，赤龙帝国飞黄城城主府的管家胡万正指挥着士兵将工程机械人装机运走。

　　“哼！我还以为那小子有多么的了不起呢，等我们将军把大军调来后他还不是跑了！”胡万看着天空徐徐升起的运输机自言自语的说道。

　　突然，他看到了一个人影从天空中疾速落了下来。那速度，就如同一块万吨巨石从天空中砸下来一样。

　　砰！那人影直接砸在了最后一架运输赤晶的运输机上。

　　运输机被砸的在天空中左右晃动起来，就好象是它想飞却怎么也飞不起来，最后硬被人从天空按下来一样。

　　轰！运输机最后被那人影硬是给从天空中踩到了地上。

　　运输机落到了地上后，将军府的总管胡万总算看清楚了那人影的模样。

　　胡万指着那人影惊道：“他，是他！快，快开枪！”

　　胡万命令他手下的士兵开枪向游阳射击，但游阳已经展开了他的磁场领域，干扰了整个赤晶矿的磁场，无论士兵们如何的努力，但电磁脉冲枪就是没有反应。

　　游阳从运输机的顶部跳了下，然后一步步走向胡万。

　　“你……你……是你！你不是跑了吗？怎么又回来了！”胡万惊道。

　　本来赤灭天把胡万派到赤晶矿来管理开采时，胡万还一百个不愿意，怕再遇到游阳，但开采了许多天后也没见游阳的影子，胡万以为游阳不会再出现，所以放松了警惕，之前驻守的军队也都撤了回去了。却不想游阳会在这个最后的时刻出现！

　　“丫的，你说谁跑了！”游阳走到胡万的身前道。

　　“呃……我……我……”胡万看到游阳如同见到了恶魔一样。

　　“胡万是吧？”游阳打趣是笑问道。

　　“是，正是小人！”胡万小心的答道。

　　“你胆子不小啊，竟然敢来抢我的赤晶矿！说吧，你想怎么个死法？”游阳道。

　　“英……大……”胡万不知道应该管游阳称呼什么好，最后什么称呼也不敢叫，他道：“小人那有那么大的胆子来抢你的赤晶矿啊！这都是我们家将军的命令！”

　　“你们家将军？操，我不是告诉过你，让好好的管教管教他吗？你把我的声当耳边风，以为吹过去了就没完事了是不？”游阳怒道。

　　“呜呜……我一个做下人的，那敢左右我们将军啊！”胡万哭道。

　　“哼！”游阳冷哼了一声，不再理胡万，而是转身看向那运输机。

　　游阳对着运输机，他手掌张开，只见那运输机片片分解，被游阳的力场领域分解成了金属零件，里面装赤晶的箱了都露了出来！游阳思维念力一动，箱子内的赤晶都向游阳飞了过来，然后没入游阳的掌心，最后消失不见了。

　　胡万知道武神级的存在可以隔空取物，但这吞噬赤晶的本事他还从来没有见过，他现在发现在游阳更加的可怕了！真不明白他上辈子做了什么孽，今世会怎么得罪到这样存在。

　　游阳插件转换器中的能量之前还余下一千万晶，现在吸收了三货箱的赤晶，转换器中双增加了六百万晶的能量。

　　如果是以前，六百万晶的能量对游阳来说已经是一个相当大的数字了！但现在插件转换器每转换一个黄钻级的插件，它都要消耗一千万晶的能量，所以这六百万晶的能量对现在游阳的来说，根本解决不了什么问题。

　　游阳对胡万道：“我的赤晶呢？都哪去了？”

　　“呃……都……都已经运走了！”胡万道。

　　“运哪去了？”游阳又问道。

　　“恐怕现在都已经运到赤龙帝国的帝都了！”胡万怕怕的说道。

　　“运走了多少？”

　　“全运走了！”

　　“一共多少吨？你们拿了我多少，就双倍的给我拿回来”游阳道。

　　“呃……”胡万拿出随身的通讯器，在上面查找了起来，十秒钟后，胡万道：“一共是二千九百万吨！”

　　游阳看着胡万，冷笑道：“你想死吗？说实话，一共多少吨？”

　　胡万心中大汗，心想自己没说谎啊，但胡万是聪明人，他立刻改口道：“是小人看错了，不是二千九百万吨，是四千九百万吨！还双倍的话就是九千八百万吨！”

　　游阳拍了拍胡万的肩膀，称赞道：“嗯，不错！有前途，好好努力，我看好你哟！”

　　“呵呵……呵呵……”被游阳这样的夸奖，胡万真不知道他是应该哭还是应该笑。

　　游阳又道：“我今天不杀你，你回去后告诉你们那个狗屁将军，让他一天之间给我准备好九千八百万吨的赤晶，明天这个时候我去你们的飞黄城去取！好了，带上你的人，都给我滚吧！”

　　胡万如同得到了大赦一下，抬起腿立刻就跑。

　　“等等！”游阳突破叫住了抬起腿的胡万，“我是叫你滚，不是叫你跑！”


第195章 武神，全部打爆！

　　游阳的话，胡万现在哪敢不听，他带着领着赤龙帝国的士兵在地上连滚带爬滚出了赤晶矿厂！

　　如果游阳要杀胡万，只要一个眼神就可以！对于胡万这样的小角色，游阳懒得去杀！游阳感兴趣的是赤龙帝国，因为游阳发现赤姓家族存在着许多的秘密！

　　赶走了赤龙帝国的军队，赤晶矿空荡荡的，只剩下了游阳一个人！

　　游阳没有直接杀去飞黄城，而是给了赤灭山一天的时间！游阳这样做，主要是因为他要去收回那个五十倍的高压力场源，这东西价值连城，而且对游阳来说也非常有用。

　　游阳与凌妖娆等人离开赤晶矿时，已经把高压力场源所在的那个矿井做了伪装，游阳来到入口，发现那金属门依然完好，并没有遭到破坏。

　　游阳放下心来，知道这里没有被赤灭天发现！

　　任谁也想不到，在这个小小的矿厂中，竟然会藏着一个五十倍的高压力场。

　　游阳进入到高压力场中，然后将那个液体状的高压力场源收到了他腕表徽章的压缩空间中。

　　拿了自己想要的东西后，游阳向矿井外面走去，在长长的通道中，游阳在地上发现了一块指甲大小的红色赤晶石。

　　游阳捡起了赤晶石，用时指与拇指拿着在眼前看了起来。

　　“赤晶？我现在已经拥有了《逆天改物》的力量，我可不可以重组出这赤晶呢？”游阳的心中突然冒出了这个想法。

　　如果游阳能重组赤晶，那以后插件转换器就不缺能量了！

　　游阳重组过氧气，也重组过金属，还有水等几种常见的物质，但游阳却没有重组过赤晶。

　　游阳念力一动，力场领域包裹着手中的赤晶转动起来！

　　强大的力场领域将赤晶瞬间分解！

　　“嗯？结构好复杂！”

　　游阳用第二智脑将赤晶的分子结构记录下来，然后存入了自己的脑海中。

　　游阳将手中的赤晶分解掉，然后重组成了一块黄金！

　　但当游阳将那黄金再次分解，要重组成赤晶时，却出现了问题！

　　赤晶的分子是一由多元素组成了物质，分子的结构非常复杂，游阳发现他那四十五万匹的力量竟然不能将这元素的原子结合在一起形成赤晶。

　　“怎么会这样呢？在第二月上的时候也没发生过这种事啊！”

　　游阳的第二智脑快速运算寻找着解决的办法。

　　经过反复的推算之后，游阳做了几个实验，经过反复的实验，游阳发现分解物质比较容易，但重组的时候就不同了！

　　分子结构比较简单的物质还好，但当分子结构比较复杂后，重组起来就不那么容易了！

　　游阳发现，有许多的化合物他不能进行重组！这些物质，组成它们的元素各类都比较多，而且分子中原子的排列也很微妙，以游阳现在的力量还不能重组它们。

　　“难怪《逆天改物》的境界还要细分为十重天，逆天改物十重天能重组的物质肯定要比一重天多许多！就是不知道修炼到《逆天改物》的十重天后，能不能重组出赤晶这种物质！不行，我要再试试！”游阳心道。

　　游阳没有出矿井，而是在里面修炼了起来，他开始尝试重组各种各样的物质，从分子结构简单的，到复杂的，一种一种的去攻克！

　　飞黄城，将军府中！

　　“你说什么？那……那……那个小子回来了！”赤灭山听到胡万的话后惊道。

　　“是的将军！而且……”胡万小心的说道：“而且他还让我们赔偿他九千八百万吨的赤晶！”

　　“九千八百万吨！他是要抢劫吗？”赤灭山怒道。

　　赤灭山忘了，他们赤龙帝国是最擅长抢劫的，只不过这回他们遇到了一个更能抢的。

　　“将军，怎么办？那小子很恐怕啊！不如……不如……”胡万怕怕的道。

　　“不如什么？”赤灭山问道。

　　“不如我们逃吧！”胡万道。

　　“逃？”赤灭山思量了起来，他知道游阳的恐怖，他也想逃，但如果真的逃的，那他这个征西大将军就做到了头了，赤龙帝国人才济济，他这个位子有许多人惦记着呢。

　　“打，我们打不过他！赤晶我们虽然有，但我们也拿不出来那么多啊！”胡万道。

　　赤灭山想了一会道：“胡万，你去把帝国给的那颗反物质炸弹取来！”

　　“将军你的意思是要……”胡万做了一个杀的手势。

　　“想要杀死他那个级数的武神，只能用反物质炸弹！”赤灭山道。

　　反物质炸弹是目前最具杀伤力的武器！反物质炸弹与核弹不同，核弹是破坏性惊人，威力都很大，而反物质炸弹的杀伤力不但可以控制，而且他的破坏方式不是爆炸，而是形成空间坍塌，如黑洞一样吞噬掉它杀伤力范围内的东西。

　　武神级存在有可能从核弹的爆炸下逃生，但却抗拒不了反物质炸弹的吞噬！

　　胡万道：“将军，万一这炸弹杀不死他怎么办？”

　　“你立刻再给帝都方面发个求援信，就说我们收到可靠消息，无夜盟联合了一些从冒险回来的武神级存在，他们企图入侵帝国！请帝国派大军过来支援！”赤灭山又道。

　　“是，将军！”胡万领了命令后立刻去实施。

　　游阳在赤晶矿内部修炼了二十多个小时，对物质重组有了更进一步的认识，修为提升了少许。经过这段时间梦玲珑的指点，还能对物质重组的练习，游阳的对修炼有了很深的认识。

　　游阳结束修炼，起身向矿井外走去。

　　当游阳走到矿井的垂直升降梯时，游阳发现矿井垂直升降梯的牵引钢索都掉了下来。游阳立刻意识到矿井上面发生了什么。

　　游阳破开垂直升降梯，利用自身的反地心引力能力，他直接飞了上去。

　　当游阳飞到地面上后，他被自己看到了景象吓了一跳。

　　地面上，整个赤晶矿已经都消失了，而原来的地面出现了一个半球形的凹面！让游阳惊讶的不只是这些，而是那截面处非常的光滑，象是被打磨过一样。

　　地面上发了这么大的动静游阳都没有感觉，这才是游阳他最惊讶的！

　　游阳在地底修炼，知道没有人会发现他，所以他根本没设防！

　　“这种破坏效果，一定是反物质炸弹！”想到这，游阳有些后怕，反物质炸弹游阳从格道拉斯那里听说过，知道它的威力，就是《逆天改物》期的武神也能杀死。

　　而且反物质炸弹在爆炸的时候无声无息，会形成一个黑洞，直接把它杀伤范围内的所有东西都吞噬掉，和游阳的逆天级武技《拳噬星空》很象。

　　还好昨天游阳是在赤晶矿的井下修炼，他离地面有数百米的距离，如果他是在地面上，再没有发现到被偷袭的话，那游阳就很可能挂掉了！

　　游阳越想越生气，怒道：“赤灭天，你别想看到明天的太阳了！”

　　游阳就是用膝盖想也能猜到这是赤灭天所为！

　　飞黄城，城主府内！

　　“怎么样，有消息吗？”赤灭天在大厅内来回踱着，见胡万跑进来他立刻急问道。

　　“帝国的军队离飞黄城不足十里，以帝国飞行器的速度，应该马上就会到了！”胡万上气不接下气的说道。

　　“我不是问帝国的军队，我是问你那小子有消息吗？”赤灭山气道。

　　“反物质炸弹爆炸后，那小子就一直没出现过，估计是被吞噬进黑洞里面了！”胡万分析道。

　　“嗯，应该是这样，如果他没死的话，早就应该出现了！”赤灭山道。

　　“将军分析的有道理！”胡万拍马屁道。

　　“胡万！快，给我准备一下，咱们去迎接帝国的大军！”没有了游阳的威胁，但他调来了帝国大军，所以必须要想办法应付一下。

　　轰！就在赤灭山与胡万两人正在高兴打算去迎接赤龙帝国的大军时，城主府的大门突然被爆开，一个人影脚踏着四渐的碎石飞了进来。

　　“啊！天啊，是他，他没死！”赤灭山与胡万同时惊道。

　　赤灭山虽然是武神，但他面对游阳的时，也惊慌了起来！因为游阳给他的感觉就如果是赤龙帝国那此太上长老、太上皇一样深不见底。

　　赤灭山与胡万两人想逃，但此刻他们却怎么也迈不动脚步，因为他们已经被游阳用他的力场领域禁锢住了。

　　游阳落到了地上，一把隔空将胡万摄了自己的身前，游阳的五指抓着胡万的脑袋，邪笑道：“我让你给我准备赤晶，你却给我准备了一颗反物质炸弹！”

　　“大……大……大人……”胡万结巴的说道：“那炸弹是将军的意思，和我没有半点的关系！要报仇，您应该找我们家将军！”

　　“我告诉过你，让你好好的教育教育你那个狗屁将军，看来你真把我的话当耳边风啊！死吧！”

　　游阳的手掌一用力，噗的一声，胡万顿时爆成了一团血雾！

　　杀了胡万，游阳一步步向赤灭山走去！

　　“你……你……你别过来，我警告你，我们帝国的大军马上就要到了！识相的你赶快走，不然一会你想走都没机会了！”赤灭山叫道。

　　“我的赤晶呢？”游阳不愿跟他废话道。

　　“赤晶都已经运到帝都了！”赤灭山道。

　　“是吗？既然这样，那你也死吧！”

　　游阳说完，一把抓过了赤灭山，就要捏爆他的头。

　　“住手！是什么人，竟敢在赤龙帝国境内如此嚣张！”突然一个声音从天边传来，同时几道人影向游阳飞了过来。

　　游阳抬头看去，天边飞过来密密麻麻的飞行器，上面载满了士兵，游阳目测了一下，足有五万人之多！而落到游阳身前的四个人，竟然都是武神。

　　游阳看着四名武神，对为首那名说话的锦衣年轻武神道：“你说我嚣张是吗？那我就再嚣张点给你看看！”

　　说着，游阳的身体突然闪了出去！

　　砰！砰！砰！

　　爆！爆！爆！

　　锦衣青年武神身边的三名武神同伴被游阳三拳全部打爆了！


第196章 四个分身

　　游阳三拳打爆了三名初级武神，令他们连反抗的机会都没有，这是绝对的秒杀！瞬间秒杀三名武神级的存在，这事如果传出去，绝对能轰动整个太阳系！

　　游阳一步步走到了锦衣青年的身前，游阳的身上散发着一股强大的气势，由如天神降世、君临大地。

　　锦衣青年是赤龙帝国的皇子赤无痕，因为修炼到出了《力场领域》，成为了初级武神，所以在诸多皇子中颇受重视，本来就是高高在上的皇子，现在有了实权之后就变的更加自大目中无人，平常横行跋扈惯了，却不想这次碰到了游阳。

　　看着游阳一步步走向自己，赤无痕一动也不敢动，他怕自己动一下手指，游阳就会把他给秒杀了！

　　“你……你……”赤无痕“你”了半天，但却不知道自己应该说什么。

　　“你是谁？”游阳问道。

　　“我是赤龙帝国的皇子！”赤无痕鼓着底气道。

　　“皇子？算个屁！”游阳邪笑道：“我今天就嚣张了，你能把我怎么样？”

　　赤无痕从没有看过游阳这么恐怕的人，他怕道：“你感动我一下，我身后的五万大军一定不会放过你！”

　　“哦，是吗？”游阳走到赤无痕的身前，在他耳边笑问道：“你知道我最喜欢在别人面前干什么吗？”

　　“不知道？”赤无痕道。

　　“呵呵，告诉你，你最喜欢的事就是在别人面前装逼！所以……”游阳顿了顿又道：“我他妈的最不喜欢的事就是别人在我面前装逼！老子我装可以，但别人想在我面前装，哼，那只有一个下场！”

　　“什么？”赤无痕不解的问道。

　　“想知道，那就让我的拳头告诉你吧！”

　　砰！游阳一拳打在了赤无痕的脸上，牙齿飞渐，人被一拳打倒在了地上！

　　游阳这一拳只用了两层的力量，没有打爆赤无痕，只是让他受到皮肉之苦！

　　赤无痕倒在地上，但游阳还没有结束，他上去对赤无痕又是一顿拳打脚踏。

　　游阳边打还边骂道：“插的，你他妈的身后有五万人就了不起吗！大爷我今天偏要动你试试！”

　　游阳骂着，又狠狠的踹了赤无痕两脚。

　　“保护皇子！”

　　见赤无痕被打，天空中飞行器上的护卫立即冲下来解救赤无痕。黑压压的人影，看上去一下子跳下来了几百人！

　　“惊世级武技，千影拳！”

　　游阳的身体瞬间幻化出数百个人影，一个人影一拳，那些冲上来解救赤无痕的护卫都一一打飞了出去。

　　游阳的《千影拳》是在他之前《百影拳》上进化而来，因游阳现在的实力提升了一大截，在惊世级步法《瞬息千里》的作用下，他瞬间已经能幻化出数百个人影，虽然还达不到正真正的千影，但只要游阳的实力继续提升下去，用不了多久，游阳就能使出真正的千影拳！

　　游阳打飞了从天这空中冲下来的数百名护卫，然后又一把抓过了一旁的赤灭山。

　　游阳道：“我放过你一次，可你却不珍惜机会，而我是绝对不会再给你第三次机的！死吧！”

　　游阳抬起手，掌中发出一道高能离子光束，直接把赤灭山泯灭掉了！

　　杀掉了赤灭山，游阳又一把抓起了地上的赤无痕，他道：“你们赤龙帝国抢了我的赤晶矿，而赤灭山还想用反物质炸弹炸死我，所以我杀他是天经地义，我要求赔偿也是合情合理！无痕皇子，你说是不是？”

　　被游阳打的鼻青脸肿的赤无痕艰难的从地上爬了起来，他道：“呸！你杀了我们赤龙帝国的将军，还敢殴打本皇子，竟然还要我们赔偿给你！我身后有五万大军，只要我挥挥手，就能让你死无葬身之体！”

　　“操，你以为你有五万大军你就很牛吗？”游阳邪笑道。

　　游阳五指一抓，隔空将赤无痕抓到了手中，啪的一声，游阳在赤无痕的脸上狠狠的扇了一巴掌。

　　啪啪啪……

　　游阳左右开弓，一连扇了赤无痕十几个耳光，游阳道：“你现在可以随便的挥手，我到要看看你是怎么让我死无葬身之地的！”

　　“啊……”

　　赤无痕被游阳扇的嚎叫了起来，他本是高高在上的皇子，哪里受过这样的气，平时只有他去揉虐别人，今天却被人如此的羞辱，这让他怎么受的了。

　　赤无痕对天空中赤龙帝国的士兵喊道：“杀，杀，杀，给我杀了他！”

　　因为赤无痕被游阳要挟着，所以赤龙帝国的士兵不敢动手，但得到了皇子的命令后，他们再也忍不住，欲向游阳展开狂风暴雨式的攻击。

　　“逆天级武技！拳噬天下！”

　　轰轰轰……

　　游阳的身体突然分出了四个身影，每个身影对着一个方向使出了一记逆天级武技《拳噬天下》。游阳在第二月时给百变分身吸食了许多的金属，所以分身的数量大大的增加，已经不只四个这么多。

　　现在游阳的力量可不是当初在天空之块时，那时他的力量只有二十几万匹，而现在游阳的力量几乎增加了一倍，已经达到了四十五倍万。

　　这一招逆天级武技，真的有了气吞天下之势！

　　一招过后，再看赤龙帝国那五万精兵，哪里还能再找到他们的影子。但游阳的四个分身依然承受不了逆天级武技的力量，又随风消失了！不过这次他的分身只是解体，游阳把他们消散的粒子吸入身体后，对他的分身有什么影响。

　　赤无痕瞪大了眼睛，他怎么也不敢相信眼前的事实！五万精兵啊，加上自己算，再算上赤灭山，一共五名武神级的存在，竟然就这样被全灭了，现在就剩下他一个人。

　　游阳嘴角上扬，挂着一丝邪笑的来到了赤无痕的身上，游阳道：“如果你现在还想挥手叫人的话，我可以给你时间！”

　　“逆天级武技啊！”赤无痕发现他错了，从开始时就错了，从游阳打爆三名武神开始，赤无痕虽然知道游阳很恐怕，但却怎么想不到游阳会恐怖到这种程度。


第197章 一个指响秒杀三千神佛

　　游阳利用四个分身同时打出了四记《拳噬天下》，这已经不是普通的逆天级武技所以比拟的。赤无痕心中十分的后悔，之前他如果能低调一点点，现在怎么也不会军覆没，只剩下他一个光杆司令啊！

　　“你……你……你想怎么样？”赤无痕已经没有了底气，他现在真的怕了，自己最后所能依仗的五万士兵也都不没有了。

　　“呵呵！”游阳邪笑道：“赤灭天抢了我的赤晶矿，本来我只是打算向赤灭天要点赔偿就算了的，但他竟然用反物质炸弹来杀我，你说他该不该死？”

　　“该死，该死！”赤无痕立刻应声道。

　　“我向他要的九千八百万吨的赤晶做赔偿是不是不过份！”游阳继续道。

　　“呃……”赤无痕被逼无奈，只能违心的答道：“不过分，一点都不过分！”

　　游阳笑道：“既然你这个皇子都说不过份了，你就立即给我准备九千八百万吨赤晶吧！”

　　“这……”赤无痕范难了！

　　九千八百万吨的赤晶啊，这么大的数目，就算他能调动的了，但他以后却无法向帝国交待。

　　“怎么？有难处？”游阳笑道。

　　“呃，没难处，没难处！”赤无痕心想，只要能让他逃出这个恶魔的掌心，现答应他什么都可。

　　“没难处就好！”游阳看了看天，又看看了军将府，他又向赤无痕问道：“皇子殿下，你感觉我是不是个高手？”

　　“高手？当然是高手啦！”赤无痕眼睛一转，立刻拍起了游阳的马屁，他道：“您不但是高手，而且是超级高手啊！简直就是天下第一的无敌的高手！什么力拔山河气盖势，那都是渣，那及的上您啊，你一个眼神可以秒杀三千神佛！”

　　“啊哈哈……”游阳听到了赤无痕的马屁，脸上表情大爽，他笑道：“我那有你说的那么厉害，一个眼神我还不能秒杀三千神佛，如果是一个指响的话，那还有可能！”

　　咚！赤无痕被游阳的话雷倒在了地上！

　　赤无痕心道：“见过无耻的，也见过不要脸的，但从没见过他无耻不要脸到这么变态程度的！自己也是随便拍拍马屁，他还当真了！”

　　赤无痕心中这么想，但他嘴上去不敢这么说，他说道：“差不多啦，一个指响和一个眼神没什么区别啦！”

　　听了赤无痕的话，游阳还受用的点了点头，道：“说的也是，是没什么区别！看来我真是你说的天下无敌的第一高手了！”

　　“可不是吗？您绝对是天下无敌的第一高手！”见游阳被自己拍笑了，赤无痕暗暗的松了口气，心想自己的命基本能保住了！

　　这时，游阳又说话了！

　　游阳道：“既然我是天下无敌的第一高手，那我的出场费自然是很高了！算算我刚才一共出手了几次？一次……两次……三次……而且还使用了逆天级武技，皇子殿下，你说你们不能让我白出手吧！这样好了，我算你们便宜点，把这飞黄城送给我当出场费好了！嗯，就么这定吧！”

　　“啊！”

　　砰！赤无痕又被游阳雷倒在了地上！

　　游阳绕了半天，原来是要他们赤龙帝国的飞黄城啊！

　　“这个……这个……”飞黄城是赤龙帝国的边关重地，怎么可以轻意的给人，如果是说赔点赤晶他还做的了主，但把这飞黄城给游阳，就是再来十个他，他也没有这么大的权利啊！

　　“怎么？难道是我要少了！哦……那就再加……”

　　还没等游阳再加价，赤无痕立即打住游阳的话，他道：“以我个人伯立场，我完全同意您的话！但这个飞黄城的事，我真的做不了主！这样，你让我回去和父皇商量一下！您放心，就算不给把飞黄城赔给您，但我们赤国也会给你等价东西的！”

　　“呵呵，通话可以！但你想回去那是不可以地！一个皇子也应该能值很多钱吧！”游阳邪恶的笑道。

　　“你……你……你无耻！”赤无痕气的骂道。

　　“唉！如果你是女人的话，那你就会发现，我不但无耻，而且还很卑鄙呢！”游阳笑道。

　　在游阳的逼迫下，赤无痕拿出了他的通讯器，联通了他的父亲，赤龙帝国的现在任皇帝赤灭世。

　　通讯器投射出了立体影象，一个五十多岁的男人，他高大、伟壮、浓须，混身上下透着一股不可冒犯的威严。

　　赤无痕简单的把事情的经过与他的父皇赤灭世说了一下。

　　光束投射出的赤灭世走向了游阳，赤灭世向游阳问道：“你想要飞黄城？”

　　游阳却笑道：“我不只想要飞黄城，我还要我那九千八百万吨的赤晶，还有你儿子的赎金！”

　　“你……”赤灭世强压住一口气，从来没有人敢这样跟他说话，赤灭世道：“你杀灭山的事我可以不再追究，而且我可以任命你为龙赤帝国征西大将军兼飞黄城城主！”

　　“任命我为龙赤帝国的将军兼飞黄城城主，这不是等于你什么也没付出，还把我弄成了你的手下！灭世老兄，你的如意算盘打的不错啊！”游阳一气点破了赤灭世的手段。

　　“怎么？你不答应！”赤灭世问道。

　　“呵呵，不好意思！如果你让我做你那赤龙帝国的皇帝，那我还可以考虑考虑！”游阳道。

　　“你！”赤灭世从来没见如此猖狂的人，他气的哼道：“不识抬举！你等着吧，等着我的百万雄狮去剿杀你！”

　　“呵呵，那你也等着为你的儿子收尸吧！”游阳笑道。

　　“我有上百个儿子，如此废物不要也罢！”赤灭世一甩手，关了通讯器，做为一国之君，赤灭世是不可能轻意在游阳面前妥协的。

　　游阳对傻在一旁，被赤灭世抛弃的赤无痕笑道：“看来你父亲已经抛弃了你这个废物儿子，那你以就跟着我混吧！如果你表现的好，我可以扶持你做赤龙帝国的皇帝！”

　　“你要扶持我做赤龙帝国的皇帝？”赤无痕惊道。

　　游阳道：“以你的实力，我知道你是根本没机会继承皇位，你现在可以不相信我，不过你可以考虑考虑！等你想好了再答应我！”

　　“你如果真有那种本事，你自己不做皇帝，还会把皇位让给我？”这种事，别说赤无痕，任是谁也不相信。

　　游阳却笑道：“你觉得一个小小的赤龙帝国能满足我吗？”


第198章 武神如白菜

　　游阳现在战领了飞黄城，但他却没有管理飞黄城的经验，游阳心道：“要是风大哥在这里就好，他曾经是狂沙城的城主，对这种事应该比较有经验！”

　　现在风狂沙与凌妖娆两人应该正在参加太阳系扑克大赛火星区的选拔赛。想到这，游阳从压缩空间中拿出了一个黑色的筹码，这个筹码是当初自己离开地球时，酒鬼送给他的，说如果遇到什么困难，就让他去葡京皇家赌场找一个叫做赌鬼的人！

　　现在想来，那赌鬼百分之百就是张雨茜的父亲张翠仙！

　　游阳心道：“那不是说雨茜也有可能会在葡京皇家赌场吗？看来我应该去一趟赌城！”

　　游阳已经修炼到了《逆天改物》的第五重天，他已经有把握战胜张翠仙抢回张雨茜了。

　　游阳叫过赤无痕，对赤无痕道：“叫你父亲快点把我要的赤晶给我送过来，不然我灭了你们的赤龙帝国！”

　　“这……这……”赤无痕为难了。

　　游阳道：“你把我的话转告给你那个皇帝老爸！”

　　面对游阳的猖狂，赤灭世彻底怒了，他向整个东胜神洲发布了一条悬赏令，内容是：“凡能杀死游阳者，赤龙帝国赏千万火星币，并封侯，兼管赤龙帝国西部重地飞黄城！”

　　对于赤灭世的举动，游阳只是微微一笑，但却吓坏了一旁的赤无痕，他怕游阳一个不高兴，立刻杀了他。

　　赤灭世战战兢兢的对游阳说道：“要不，你把我放了吧！我回去后向我父亲给你求求情，求他收回悬赏令。”

　　游阳笑道：“不用，我还真想看看谁能杀的了我！你就先安心在这里呆着吧，正好用你赤龙帝国皇子的身份帮我好好的管理飞黄城！记得，千成别想着逃跑！”

　　游阳的现在处在《逆天改物》期的第五重天，力场领域的范围已经增长到了五十公里。所以他并不怕赤无痕能跑出他的手掌心。

　　游阳打发了赤无痕，让他去打理飞黄城的事，因为之前游阳的逆天级武技十再是太震撼人了，五万精兵被游阳一招就给泯灭掉了，飞黄城的居民现在都怕的要死，所以要赤无痕去安抚一下。

　　而游阳却悠闲的呆在了将军府，他坐在赤灭山的那张军将椅上，手掌中一个小形力场不停的转动着！游阳没有闲着，而是在练习着对物质的重组。

　　游阳如此的勤奋，他主要是想尽快的提升自己的境界，好可以重组出赤晶，这样他的插件转换器就再也不会缺少能量了！

　　赤龙帝国的悬赏令发布的两个小时后，飞黄城迎来了第一个奔着游阳而来的人！

　　人还没到，赤无痕就感觉到了对方强大的力场领域，不过赤无痕清楚的知道，这个人的实力虽然比自己强很多，但却不是游阳的对手。

　　赤无痕为讨游阳的信任，不至于被游阳杀掉，他首先迎了上去。

　　“什么人，竟敢私闯将军府！十二万匹力量！惊世级武技，赤炎双龙杀！”赤无痕使出了惊世级武技迎战来人。

　　轰！对方并没有使用任何武技，直接与赤无痕拼在了一起。

　　对方的力量明显强过赤无痕，赤无痕的赤炎双龙被对方无情的打散，朵朵火花在天空中四射，如同下起了火雨一样。

　　而赤无痕被来人打落了下来，单膝跪倒在地上，一拼之下，他已经受了轻伤。

　　“哈哈……！”游阳走了过来，扶起了地上的赤无痕，并对来人道：“古大哥，你怎么来了！你的实力提升了不少啊！已经有《细胞重组》的二重天的实力了吧！”

　　来人不是别人，正是游阳当初从冒险岛力场地牢中救出来的古浪！

　　“古浪拜见岛主！”古浪见到游阳，他立刻单膝跪地，向游阳俯首道。

　　游阳立刻上前扶起古浪，道：“古大哥不必多礼！对了，古大哥你怎么会来这飞黄城！”

　　“我是看到了赤龙帝国发布的悬赏令才知道岛主你在这里的！”古浪道。

　　“喔！”

　　“岛主你放心，谁敢杀你，他要先过了这一关再说！”古浪道。

　　赤无痕本是为古浪是来杀游阳的，但怎么也不是想他是来帮游阳的，更让赤无痕想不明白的是古浪为什么把游阳称为岛主。

　　“岛主？什么的岛的岛主会有武神级的手下呢？难道……难道是冒险岛的岛主！”赤无痕惊道，“最近冒险岛风头很盛，据说来前段时间从那岛上回来了几个的武神级存在。如果这个游阳真的是冒险岛岛主的话，那……那……也许真的有能力让我登上皇位。”

　　赤无痕开始重新估计游阳的实力。

　　游阳与古浪两个人聊的火热，而赤无痕却在思量着自己应该何去何从，要不要把身家性命压在游阳的身上。

　　第二天，赤无痕为自己的立场头痛了一晚，刚刚起床不久，就有人向他禀报，道：“皇子，无夜城的城主无界武神求见……求见……求见新城主！”

　　“无界武神？他怎么回来？”赤无痕心中疑惑，但他现在已经被游阳任命为城主府的新总管，赤无痕立刻带人迎了出去。

　　赤无痕出了城主府，他看到天空中无界武神站在一艘飞行巨舰上，舰上载着上万精兵，而且在他身后还带着许多的强者级高手。

　　见到赤无痕，无界武神从飞行巨舰上跳了下来，无界武神并不认识赤无痕，他以为赤无痕是游阳的手下，无界武神对赤无痕道：“请问岛主在吗？”

　　“岛主？”赤无痕心道：“难道游阳真是冒险岛的岛主？”

　　对于无界武神的背景，赤无痕还是了解一点的，知道他出身冒险岛！

　　赤无痕现在已经基本确定了游阳的身份，他对无界武神道：“无界城主请入府，我现在就去通知我们大人！”

　　赤无痕刚来要去通知游阳，却见游阳已经迎了出来！

　　游阳笑道：“无界城主，您怎么来了！”

　　无界武神对游阳算是有知遇之恩，曾经送过游阳一个辛金太岁，虽然知道无界武神这种行为是一种投资，但游阳还是很尊敬他的。

　　无界武神见游阳迎了出来，他立刻俯首道：“岛主，我也是冒险岛的岛民，怎敢要岛主亲自迎接！”

　　游阳笑道：“无界城主说笑了，如果不是当初城主帮忙，我怎么会有机去冒险岛呢，就更不可能成为岛主了！”

　　游阳与无界武神客气了两句，然后把无界武神让进了城主府中！

　　“不知道无界城为来找我为了何事？”游阳问道。

　　无界武神道：“我看到了赤龙帝国发布的悬赏令，那狗皇帝竟然敢公然发布对岛主您的悬赏令，我做为冒险岛的岛民怎能坐视不理！我无夜盟已经答成一至，只要岛主您点头，我们无夜盟立即赤龙帝国宣战，绝对不让让他们冒犯岛主您的威严！”

　　赤无痕一听，心中大汗，心道：“不是说无夜盟早就联合了冒险岛势力，难道是他们在演戏，但不象啊！”

　　正在赤无痕疑惑时，又有人禀报，“皇子，无夜城南宫世家南宫傲天率家族子弟求见！”

　　“无夜城的南宫世家？好像没听过什么南宫世家啊！走，出去看看！”赤无痕道。

　　赤无痕随属下出去了城主府，见到在府外战着十三个人，他们的相貌极奇相像，一眼就可以看出他们出自同一个家族。

　　看到这十三个人，把赤无痕吓了一大跳，“这……这……这怎么可能？十三个武神级的存在！天啊！无盟城什么时候多了一个这么强大的家族啊！虽然十三个武神对赤龙帝国这个庞然大物来说并不算什么，但这只是一个普通的家族，而且是个默默无闻的家族！看来要对无夜盟的实力进入重新估计才行！”

　　“你……你……你们是？”赤无痕有些结巴道。

　　“我们听说岛主在这里，特来求见！”南宫傲天道。

　　赤无痕惊道：“你们也是冒险岛的岛民？”

　　“不错，我们都是冒险岛的岛民，赤龙帝国发布了悬赏令，我们是来保护岛主的，希望你帮我通报一声，我们要见岛主！”南宫傲天道。

　　“呃……好好好！”赤无痕将南宫家族的人都引进了城主府。

　　赤无痕心道：“父王发布哪里是什么悬赏追杀令啊！这明明是给人家找帮手吗，这才一天半的时间，这已经来了十五位武神级的存在了！而且这些人的实力都比我强大，而且那个南宫傲天似乎已经是中级武神的存在了！”

　　游阳给赤无痕的震撼还没有结束，从无界武神与南宫家族的人来到飞黄城后，陆续又有许多武神级的存在自称是冒险岛的岛民前来投奔游阳。

　　看他们对游阳的尊敬的程度，好似游阳就是他们心中的神灵一样！

　　赤无痕粗略的数了一下，这些人加起来，已经超过了三十名武神。

　　“天啊！武神级的存在什么时候变成菜市中的白菜了，竟然一下子来了这么多！这股势力，如果不动用帝国中那些潜修的太上长老或太上皇，那他们绝对可以与帝国相抗衡了！不行，我得再联系一下父皇，让他赶紧想办法！”赤无痕心道。


第199章 臣服

　　赤无痕拿出通讯器，打算把游阳的事情告诉他的父亲赤龙帝国的皇帝赤灭世！必竟皇灭天是他的父亲，赤龙帝国是他的国家，如果不是逼不得以，赤无痕是不会背叛的。

　　赤无痕刚拿出通讯器，正要接通他的父亲赤灭世时，天空中出现了一艘太空飞船！

　　“怎么会出现太空飞船呢？”赤无痕心中疑惑道。

　　太空飞船缓缓降落，最后落到了将军府外，停在了赤无痕的身前。

　　赤无痕知道，这肯定又是来投奔游阳的人，他现在已经快要麻木了！唯一好奇的是什么人会为坐着太空飞船来这里，难道对方不是火星人。

　　舱门打开，首先出来的是两个美丽的女子，两人一白一蓝，如蓝天白云一样让人心旷神怡！

　　“天啊！美女，而且是大美女！”

　　赤无痕做为赤龙帝国的皇子，女人自然不会少，但眼前两个女人绝对称的上超级美女！

　　赤无痕正要上前去打招呼，看看以他赤龙帝国皇子的魅力有没有打动两个美女芳心的机会，可还没到他走上前去，一个人影已经飘到了两个美女的身前。

　　“老公！”

　　白衣女子一见那飘过来的人影，立刻扑到了对方的怀中，而那蓝衣女子责是羞涩的站在两人的身旁。明眼人一眼就可能看出三人的关系非常的幻妙，绝对不是表面上的那么简单。

　　这时，赤无痕看清了那人影，他不是别人，正是游阳！

　　游阳将白凝露抱在怀中，狼吻好好的索取了一翻后，他才不舍的放开白凝露。白凝露逃离了游阳的魔掌，她闪过身，把蓝海月推到了游阳的身前，她道：“蓝姐姐也很想你！”

　　游阳向前一步，他来到蓝海月的身前，在她的耳边用只有他们两人才能听到了声音问道：“你真的想我？”

　　蓝海月红着脸，咬了咬株唇，微微的点了点头。

　　游阳又问道：“你是想我呢？还是想我的兄弟？”

　　听到游阳的话，蓝海月的脖子都红了，她用她那比蚊子都弱的声音道：“都……都想！”

　　蓝海月的一句话，差点引爆游阳的兽欲，如果不是有人看着，他真想将蓝海月就地正法。

　　游阳托着蓝海月粉嫩的小下巴，在她的株唇上轻吻了一下，以示对她乖巧的奖励。

　　在白凝露与蓝海月的身后，蓝老、白老、道格拉斯、罗森柴而、林少云等人都从飞船上走了下来。

　　“主人！”蓝老、白老、道格拉斯、罗森柴而四人看到游阳后，都恭敬的向游阳俯首道。

　　游阳一挥手，将四人都扶了起来。这一下，令蓝老等四人大惊，他们清楚的感觉到游阳那才那一挥手中所蕴含的力量。这力量，已经强过了蓝白与白老二人！这才一个多月的时间，游阳的力量竟然增长了一倍，这让他们四人如何不惊。

　　游阳刚才那一下是他故意显露自己的实力，游阳这样做，他是要以绝对的实力让白老、蓝老、道格拉斯、罗森柴而四人彻底的臣服于自己！

　　这时，林少云等也都走了过来，众人道：“游阳，你没事太好了！”

　　游阳与几人一一拥抱，然后打量了一下几人，游阳发现他们的力量进步了不少，看样子白老与蓝老他们四人在林少云几人身上没少下功夫，如果他们能保持这样的修炼速度，用不上三年，他们都有希望进入初级武神的境界，但如果运用冒险岛资源的话，那速度还会更快。

　　游阳道：“看来你们几个都很用功啊！一个月不见，实力提升了不少啊！”

　　罗横行道：“丫的，和你比还差得远呢！我什么时候能拥有你那样的实力就好了！”

　　游阳笑道：“老罗，以你的实力，只要努力修炼，很快就能赶上我的！”

　　游阳与几人叙了叙旧，然后将众人请进了城主府！

　　在游阳的会意下，蓝老、白老、道格拉斯与罗森柴而四人在进入城主府时都若有若无的显示出了他们强大的力场领域。

　　此时城主府内十分的热闹，已经聚集了三十多位武神级的存在，而且他们都出自冒险岛，能在这里相逢，众人聊的都十分的高兴。

　　可当游阳带着白老等人进入府中，府中立刻变的鸦雀无声，他们都被白老、蓝老、道格拉斯、罗森柴而四人强大的力场领域给吓到了。

　　府中的三十多人，其中力量最强的要数无界武神与南宫傲天，而南宫傲天的实力最高，已经修炼到了《细胞重组》的境界，但他与白老等人相比，实力上简直是天差地别！

　　“岛主，这……这……这几位是……”南宫傲天惊讶的问道。

　　游阳向白老等人使了一个眼色，白老上前一步，道：“我是主人的仆人，诸位可以称呼我老白。”

　　蓝老道：“我也是主人的仆人，诸位可称呼我老蓝！”

　　道格拉斯上前一步道：“我是跟班甲！”

　　罗森柴而配合的道：“我是跟班乙！”

　　“仆人？跟班？”南宫傲天与无界武神等人巨惊！

　　“天啊！这么强大的存在竟然是岛主的仆人、跟班！”

　　众人之前还以为白老四人是游阳朋友，以为他们是知道了游阳被赤龙帝国悬赏追杀，所以过来帮忙的，但却没想到他们竟然会是岛主的仆人！

　　“岛主实在是太强大了！”

　　以前无界武神与南宫傲天等人还些怀疑游阳的能力，但现在他们的内心已经彻底的臣服于游阳了。

　　游阳小施手段，让众人都死心塌地的臣服于自己了！

　　在府内的角落处，赤无痕快被这种场面快吓的尿裤子了！他现在非常想狠狠的扇自己几个巴掌，恨自己当初为什么要急功进利，抢着接下这个任务。赤无痕清楚的感觉到，蓝老与老白两人的实力，与帝国中那些潜修的太上皇和太上长老的实力不相上下。如果再加上那个恐怖的游阳，那帝国的命运还真的会有危险！

　　“怎么办？”赤无痕思索了一会，最后找了个无人的房间接通了他的父皇赤灭世的通讯器，必竟赤龙帝国是他的家。

　　听了赤无痕的复述，立体影响中的赤灭世面色凝重了起来，他道：“你说的可都是真的！”

　　“父亲，孩儿的话千真万确，而且我也录了视频影相，我这就给您发过去！”

　　说着，赤无痕将他记录着冒险岛众人与蓝老、白老等人的影像视频都给赤灭世发了过去。

　　赤灭世接到了赤无痕的视频后，他对赤无痕赞道：“无痕，你做的很好！父皇一定会想办法求你的！不过在这之前，你要多留意一下他们的动向！”

　　“是，父皇！”赤无痕应道。

　　赤灭世与赤无痕结束了通话，赤灭世立刻对身旁的待者道：“快，急召群臣，另外去把太子请过来！”

　　现在赤无痕的心中非常的矛盾，他已经亲眼看到了游阳的实力，如果游阳支持他，那他真的有可以登上皇位，但他心中却不想出卖自己的国家，而且也不敢肯定游阳是不是真心的帮自己。

　　但如果他得不游阳的支持，那他这辈子绝对不可有机会登上皇位，因为新任太子的实力是他无法撼动的。

　　赤无痕正犹豫不绝时，他的通讯响了，赤无痕接通了通讯器，他的父亲赤灭世从立体影像中走了出来！

　　赤灭世道：“无痕，我刚刚已经命太子带着百万雄狮前去营救你！你现在要联合飞黄城的旧部，等太子到了后，你与太子里应外合，到时将冒险岛与无夜盟的贼人一举歼灭！你放心，太子不但带了一百支高能离子炮，而且还带了十枚反物质炸弹，就算是再来一百个武神，他们也得死无葬身之地！”

　　“是，父皇！孩儿一定会好好的配合太子！”

　　赤无痕结束了通讯，他心道：“十枚反物质炸弹！以太子的个性，他一定会连我一起都炸了的！不行，我得想办法自保才行！”

　　此时游阳正在与白凝露和蓝海月两女温存着！

　　游阳过了四十多天的和尚生活，现在与白凝露久别后重聚，自然会发生一场惊天地泣鬼神的大战。

　　游阳与白凝露两人在肉战，而蓝海月却在旁边履行着女仆的职责！游阳累了，他给擦汗！游阳现在只让蓝海月看，却不让她参与，蓝海月看的已经十分的动情了，但游阳就是不去采摘她，让她眼馋、心痒，但却得不到，心身受着巨大的煎熬！

　　游阳与白凝露两人结束了，蓝海月负责为两人清理，整理卫生！白凝露还好，她自然不会为难蓝海月，她的卫生她自己会清理，但游阳就不同了！蓝海月要用她那诱人的小嘴给游阳的下身清理干净！

　　现在蓝海月已经适应了这种事，而且她的身体已经春水泛滥，所以“工作”起来十分的卖力！弄的游阳都连连的称赞！

　　游阳抬起跪在身前蓝海月的小下巴，他问道：“想要主人临幸你吗？”

　　蓝海月此时饥渴难耐，她羞道：“奴婢……奴婢……奴婢想要！”

　　从这一秒钟开始，无论是肉体上，还是心里上，蓝海月都被游阳彻底的驯服了！

　　游阳结束了与白凝露、蓝海月两女的惊世大战后，他出了房间，因为游阳知道赤无痕他正在找他。

　　赤无痕找到游阳，对游阳急道：“大人，我有重要的事情要跟您说！”

　　游阳笑道：“是关于百万雄狮、高能离子炮，还有反物质炸弹的事吧？”

　　“啊！”听到游阳的话，赤无痕心中大惊，额头上冷汗直冒。


第200章 传授武技

　　“大人，您……您……您怎么全都知道！”赤无痕大惊，他与赤灭世的通信频率是通过加密的，而且他在通信的时候已经用力场形成了自己的领域，别人是无法偷听到的。

　　“呵呵！”游阳神秘的笑笑，但却不答，而是道：“你要说的这些事我都已经知道了！”

　　“大人，我……”赤无痕不知道应该怎么做才能表明自己的忠心。

　　“你的命先留着，不过能活多久就要看你自己的表现了！”游阳一甩手，把赤无痕赶了出去。

　　游阳将赤无痕赶了出来，他心中却思量了起来，“百万雄狮、高能离子炮，还有反物质炸弹！哼，以为这样就能威胁到我吗？”

　　游阳叫来了蓝老，他对蓝老道：“老蓝，叫所有人到大厅里集合，我有事情要说！”

　　“是，主人！”蓝老领了游阳的命令出去召集众人。

　　当游阳来到了将军府的议事大厅时，众人都已经到齐，现在游阳在众人心中有如神灵一般的存在，对游阳的命令是绝对的服从。他坐在众人的首位，无形中散发出那股气势，压的众人都有些呼吸困难。

　　游阳对众人道：“我刚刚收到消息，赤龙帝国的皇帝派了他们的太子，带着百万雄狮、百支高能离子炮，还有十枚反物质炸弹来杀我！百分雄狮倒无所谓，但那高能离子炮和反物质炸弹就是修炼出了《力场领域》的武神遇到他们也会受伤！所以我不强迫你们，如果你们当中有谁想离开的，我绝不为难他，只要他交出代表冒险居民身份的腕表徽章就可以！”

　　冒险岛的腕表徽章本人是无法自行取下的，如果强行摘下，里面安装的反物质炸弹就会被激活，就会爆炸，但游阳身为岛主，他却有取下岛主腕表徽章的权限。

　　现在冒险岛就是一个巨无霸，而游阳就是这个巨无霸的主人，别人想攀上这样的靠山都没有机会，有谁会主动放丢呢！而且在场的都是聪明人，知道游阳这是在考验他们。

　　众人齐道：“我等会一直追随在岛主左右，誓死保护岛主安危！”

　　听到众人的话，游阳满意的点了点头！

　　游阳对无界城主道：“无界城主，我知道你带来了一万精兵，我现在需要一千人，实力越高超好，而且要绝对的忠心，能选出来吗？”

　　无界武神一听，立刻道：“岛主，我这一万精兵都是无夜城的精英，他们绝对的忠心，挑出一千人来绝对没有问题！”

　　“好，那无界城主就麻烦你了！”游阳道。

　　无界武神领了游阳的命令，下去挑选一千精英去了！

　　游阳对赤无痕道：“无痕皇子，现在飞黄城内还有多少赤晶？”

　　赤无痕立刻上前答道：“我已经清点过库存了，一共还有一百八十万吨！”

　　“一百八十万吨？”游阳在心中换算了一下，一百八十万吨的赤晶如果转换成插件转换器的能量的话，那只有两三千万晶的能量，离自己所需要的数量还远远不够。

　　游阳对众人道：“我现在需要一些赤晶，需要大家去收集一下，不管能收集到多少，明天天亮前必须赶回来了！”

　　“罗森柴而，给每人发一张一千万星币的银行卡！”游阳对众人道：“我是要大家去收集，但不是要你们去抢，明白我的意思吗？”

　　“是！”众人齐声道。

　　众人领了银行卡，他们都不敢相信自己的眼睛，从冒险岛出来的三十多名武神级人物，除了无界武神是钱有人外，其它人都刚刚开始建立自己的势力，才一两个月的时间，哪会有什么成绩，一千万星币对他们来说，绝对是个天文数字！

　　而让众人更惊讶的是游阳竟然一下子就能拿出三十多张一千万星币的银行卡，这也太富有了吧！

　　其实他人不知道，这些钱都不是游阳的，都是罗森柴而的钱，三十多张一千星币的银行卡，加起来也就三四亿，对罗森柴而这个金融巨鳄来说，百牛一毛都不到，让他拿出三十张一千万星币的银行卡，他眼睛都不会眨一下。

　　由南宫傲天带领着，三十多个初级武神都为游阳去收集赤晶去了！

　　南宫傲天等人走了没多久，无界武神就带着他选出来的一千精英来到了游阳的身前，游阳看着整齐的千人队伍，他用思维领力挨个的审视了一遍，发现这些精英的力量还都不错，中其有一百多人已经是修炼到《念力推动》的强者了，只是境界非常低！

　　游阳对眼前的一千精英道：“很好奇我选出你们的原因吧？”

　　游阳对众人解释道：“因为你们都是精英，既然是精英，那就有精英的待遇！所以我要传授你们几个武技！”

　　“传授我们武技？”众人心中十分的惊喜，他们都是普通人，所能学的武技都是普通的武技。游阳是什么人，他们都非常的清楚，如果游阳要传授给他们武技，那绝对是超凡级的武技！

　　游阳道：“对，我就是传授给你们武技，十个超凡级武技，一个惊世级武技！”

　　“啊！十个超级凡武技，还有……还有……还有一个惊世级的武技！天啊，我们不是在做梦吧！”一千英精，就算他们再有素质也都炸开了窝。

　　就连一旁的无界武神也都是一惊，十个超凡级武技，再加上一个惊世级武技，如果是给普通的武神级人物都有点奢侈了，而游阳却是要传授给他们这些普通的士兵！

　　无界武神道：“岛主，十个超凡级武技，恐怕他们一下子很难学会，而且惊世级武技是要有力场领域才能推动，教他们是不是有点太浪费了！”

　　虽然无界武神是这一千精英的主人，但他说这话不免让众人生起一丝恶感，他们心道：“人家要传授的对像是我们，能不能学会也是我们的事，就算惊世级武技我们现在用不了，但以后也有机会啊！人家要传授给我们，那就是说我们有成为武神的潜质！”

　　一千精英，只在游阳与无界武神两人简单的对话间，他们就都把心归向了游阳一方！


第201章 灌顶传功

　　游阳道：“我自然有办法让他们学会我的超凡级武技，而且我也有办法让他们发挥出惊世级武技的威力！”

　　现在游阳的插件转换器中有一千万晶的能力，游阳打算给这一千精英每人转换一个黄金级一级的武技插件，他要把十个超凡级武技和一个惊世武技转换成生物插件安装在这一千英精的身上。

　　游阳花这么大的本钱，他要给赤龙帝国一个惊喜，让他们知道自己的厉害！

　　游阳让一千英精原地坐好，然后道：“你们现在闭目养精，一会我将武技用思维念力直接灌注到你们的脑海中！”

　　其实游阳所说的灌顶方式是不可能实现的，游阳只是为自己给众人安装的插件做掩饰而以！

　　一旁的无界武神看到游阳的身体瞬间幻化出了数百个身影，几秒钟后，身影归位，游阳给众人安装完成！

　　游阳给一千精英安装了十个超凡级武技，分别是：七星连环腿、金钟罩、天下无双拳、风神迷踪步、排云移海掌、装甲坦克拳、疾风霹雳腿、拉丁独步、地狱十八指、八极振禅。

　　而惊世武技游阳本是打算传授给众人一个惊世级武技的，但游阳突然想起了自己会两个赤家的惊世级武技，一个是赤炎双龙杀，另一个赤炎狂魔！既然是黄金级的插件，那只安装一个惊世级武技太浪费了，反正自己的惊世级武技多的事，也不在乎多传授他们一个，而且这两个武技还都是赤家的。

　　游阳现在真想看看赤龙帝国的太子看到这一千人使用他们家绝学时候的表情！

　　“天啊，两个惊世级武技，不是说只有一个吗，怎么会有两个？”众人大惊道。

　　更让他们惊讶的是，在游阳的“灌顶”后，他们好象一下子就掌握了这些武技，好象是已经经过了千锤百炼一样！

　　游阳道：“你们不用惊奇，只要你们忠心，别说是二个惊世级武技，就是十个、百个，你们都有可能得到，如果你们的实力到了，就是想学逆天级武技也不是没有可能！”

　　游阳说完，一千精英全部单膝跪地，吼声振天道：“我等一定誓死效忠主人！”

　　无界武神心道：“完了，这一千人以后肯不会再听我的了！”

　　但无界武神也不担心，游阳能给他们好处，那自己的好处自然少不！

　　游阳当然知道这一点，也传授给了无界武神几个惊世级武技。但对于无界武神，游阳是正常传授的，没有给他安装武技插件，因为到了无界武神这个层次，只要给他一些时间，一个惊世级武技用了多少时间他就可以学校的。

　　传授完武技，游阳让这一千精英让相互练习，他回房中继续调教蓝海月去了！

　　第二天早晨，南宫傲天带去收集赤晶的人都陆续的回来了！到了上午十点之后，去收集的赤晶的人都回到了飞黄城。

　　一天时的间，众人一共收集到了四百多万吨的赤晶，游阳将这些赤晶与飞黄城所剩下的一百八十万吨的赤晶都吸收到了插件转换器中，给插件转换器一共充了一亿三千万晶的能量。

　　游阳打算那一千精英每人安装一个钻石级的力场领域插件，这样他们每个人都可以拥有一个十米范围的力场领域了，这就相当于一个一重天的初级武神了！虽然他们本身的力量还不是很强，但如果应付普通士兵，那他们绝对一个抵一百个！如果再加上游阳给他们安装的武技插件，那他们虽然达不到一夫当关万夫莫开的程度，但怎么也能达到一夫当关千夫莫开了！

　　游阳再次叫过那一千精英，游阳对众人道：“之前我给你们进行了武技灌顶，你们已经学会了十个超凡级武技，但那两个惊世武技却要有力场领域去推动它们！为了能让你使用出惊世级武技，下面我要对你们每人再传功一次，让你拥有自己的力场领域！”

　　“什么？给我们传功？”

　　“让我们拥有自己的力场领域！”

　　“天啊！这不是真的吧！”

　　众人惊喜道，虽然游阳所说的传功，让他拥有自己的力场领域的事太过不可思意！但这一千精英绝对相信游阳，游阳既然说了能让他们拥有自己的力场领域，那游阳就一定能做到！因为之前游阳在给他们灌顶之后，他们确实一下就掌握了十个超凡级武技！

　　旁边的无界武神也是一惊，“传功？根本没听说过谁可以把自己的力场领域力量传功给别人的！”

　　而游阳是要一次性的传功给一千个人，这无界武神更不信了！但游阳之前是确实灌顶成功，这又让无界武神不得不信。

　　游阳在一千精英与无界武神面前演了演戏，装了装样子，给这一千精英，每一个人又安装了一个钻石级的力场领域插件，让他们都拥有了自己的力场领域。

　　游阳给一千精英每人安装了一个钻石级的插件，一个钻石级的插件是要十万晶能量，而一千个钻石插件需要的能量就是一亿晶，游阳刚刚充了一亿三千晶的能量，现在一下子就用了一亿晶的能量，只剩下三千万晶的能量。虽然一亿晶的能量可以给插件转换器升到蓝钻级，但游阳却不急，因为游阳知道，如果有了足够的实力，以后想要多少晶的能量都不是问题！

　　游阳给一千精英“传功”结束后，游阳道：“现在你们已经拥有了自己力场领域，虽然力场的范围只有十米，但也够让你们使用出惊世级武技了！”

　　听到游阳的话，一千精英都难掩脸上的兴奋，但游阳又道：“虽然你们现在已经拥有了自己力场领域，但你们本身的力量还是很底，所以你们还要加紧修炼，希望你们能早日突破，成为真正的武神！”

　　“我等一定刻苦修炼，绝不辜负主人恩赐！”一千精英齐声吼道。

　　这一千精英在游阳传功之后拥有了他们自己力场领域，他们的对游阳的忠诚度已经达到了一个前所未有的程度。

　　正在这时，赤无痕跑了过来，他对游阳急道：“大人，我收到消息，太子的大军马上就要到了！”

　　游阳听后，转身给眼前的一千精英高志喊道：“你们想体验一下惊天级武技的威力吗？”

　　“想！”这一千精英早就已经掌握了惊世级武技，现在有了自己的力场领域，他们比游阳还要急着去体验惊世级武技的威力！

　　游阳又喊道：“走，跟我一起虐虐赤龙帝国那百万垃圾去！”

　　“嗷！”

　　吼声振天！游阳带着一千饿狼，去迎战赤龙帝国那神秘的太子去了！


第202章 超级007

　　游阳带着蓝老、白老、道格拉斯、罗森柴而、无界武神、南宫傲天等三十多名武神，还有那游阳亲手培养出来的那一千精英，以及无界武神那剩下的九千士兵，一同出了飞黄城！

　　在赤龙帝国的飞黄城外，赤龙帝国集结了近百万的军队！天上、地下，密密麻麻的全都是士兵！

　　这是赤龙帝国百来年最大的一次军事行动，而且是由赤龙帝国的新任太子亲自出征，所以受到了各方势力的高度关注！

　　百万雄狮，气势如虹，的确有傲视天下之势！

　　而游阳他们，只一万多人的军队！两个阵营的力量从表面上看相差十分的悬殊，一个是雄狮，一个是蚂蚁！

　　不过游阳这一方有着三十个武神级的存在，而且还有高级武神和巅峰武神，如果不是顾忌对方的手中的一百支高能离子炮和反物质炸弹，那赤龙帝国这百万雄狮还真不是游阳等人的对手。

　　游阳站在阵前，对赤龙帝一方大声喊道：“你们的太子呢，叫你们的太子出来见我！”

　　游阳知道赤龙帝国的太子也来了，如果能把他抓到，那一定可以换许多的赤晶！

　　“就凭你，他也想见我们太子！”赤龙帝国为着的一位威武的高壮男子道。

　　这名男子四十多岁，灰色将军服上绣着一条红色火龙，混身透着杀伐之气，一看就是一个久经沙场的人！

　　游阳通过视力辅助插件，一眼就看出了他的实力，“竟然是一个《反地心引力》七重天的高级武神！看来赤龙帝国的底子很厚啊，不愧是流传了三百多年了老帝国！”

　　赤无痕已经将游阳等人的实力都传给了赤龙帝国的皇帝赤灭世，他既然派人征讨游阳，那赤灭世就是有一定的把握，不然他也不会拿这一百万的士兵当炮灰。

　　但游阳有自己的底牌，他已经算到了这一点，所以他并不惧怕！

　　不过有一点游阳却想不明白，赤龙帝国的底子如此雄厚，早就有了一统火星的实力，为什么他们迟迟不发呢，反而是最近一段时间才开始向外扩张！

　　游阳心道：“看来这里面一定有着一个巨大的阴谋！”

　　游阳有意试探一下赤龙帝国的深浅，他笑而不答，一抬手，一条火龙向那将军扑了过去！

　　“赤炎双龙杀！”对方看到游阳的招式后大惊！虽然游阳用的是单手，但这条火龙明显是由赤家的绝学，是由惊世级武技《赤炎双龙杀》中演变而来的！

　　灰衣将军也是赤家族人，名叫赤灭辰。

　　赤灭辰见游阳一出手就使用了惊世级武技，他不敢大意，运足了力量，双手升腾出两条火龙，两条火龙相互交错，挡住了游阳的攻击。

　　赤灭辰道：“你怎么会我们赤家的绝学《赤炎双龙杀》？”

　　“操，就这烂武技还绝学呢！”游阳轻蔑的说道：“我随便叫出来一个士兵者会！饿狼卫，零零七，出列！”

　　游阳临阵给那一千精英起了个名子，而那一千精英非常配合游阳，最前排的第七人听到游阳的话，他立刻上前十步。

　　游阳道：“零零七，赤龙帝国这位大将军的武技你学会了没有？”

　　零零七道：“回主人，小人学会了！”

　　“学会了？”赤灭辰指着零零七气道：“来人，去给我试试他！”

　　别说是眼前的一个小小士兵，就是巅峰武技也不敢说看一眼就能学会别人的惊世级武技啊！

　　游阳派出的是普通士兵，赤龙帝国当然也不能以大欺小，也派出了一名士兵，不过却是赤灭辰的精英护卫——赤龙护卫！

　　零零七曾经是无界武技的得力手下，是《念力推动》二重天的强者，以赤灭辰的修为，他自然能看出了零零七的实力，他派出的人比零零七的力量要高出一些，而且还掌握着两种超凡级武技！

　　“超凡级武技，伏魔龙爪手！”赤龙护卫一上来就使用了超凡级武技，他是会意了赤灭辰的命令，要给游阳等人一个颜色看看。

　　赤龙护卫的手掌成爪，犹如巨龙之爪向零零七抓了过去。

　　零零七看到赤龙护卫的招式，嘴角露出笑意，“超凡级武技，《风神迷踪步》加《排云移海掌》！”

　　零零七脚踏《风神迷踪步》，在赤龙护卫的龙爪抓过来的时候，他用《风神迷踪步》闪到了赤龙护卫的身后，然后又是一记超凡级武技《排云移海掌》，一掌将那赤龙护卫打飞出去，直接飞到了赤世辰的脚下。

　　一个回合，赤灭辰的赤龙护卫就被零零七打了回来，赤灭辰的脸色铁青，他指着零零七气道：“你不是说他学会了我们赤家的绝学吗？他刚才用的是什么？”

　　“呃……是啊！”游阳转身对零零七怒道：“零零七，你怎么回事，不是让他给大军装耍两下子他们家的绝学吗？你怎么一下子就把人家打飞回去了，大军将还等级看他们赤家的绝学呢！”

　　游阳这么一说，赤灭辰的脸青的更厉害。

　　可等他听了零零七的话后，赤灭辰差点没气晕过去。

　　零零七道：“大人，我也想使啊！但对方实力太弱了，我还没热身呢，他就飞出去了！要不……要不……”

　　零零七支支吾吾了半天，游阳道：“要不你想怎么样？”

　　“要不让我打十个吧！”零零道。

　　游阳心中暗乐，对零零七的表现十分满意，他道：“好，那我就准你再打十个！”

　　赤灭辰失了面子，当然不能放过零零七，他一挥手，又冲出来十名赤龙护卫。这十名赤龙护卫的实力都不低于之前那人。

　　十名赤龙护卫一上场就都使用出了自己的绝技，一齐扑向了零零七！

　　零零这一次没有闪射，而使用出了超凡级武技《金钟罩》，他硬接住了十名赤龙护士的武技。

　　在十名赤龙护卫招式已老的时候，零零七突然发招，他大声吼道：“超凡级武技，八极振禅之一振惊天地！”

　　轰！零零七脚下的大地随之一振，将下名赤龙护卫振的下盘不稳，然后空气中一股爆炸性的气流一下将十名赤龙护卫振飞出去。

　　连胜两场，而且这一场是以一克十，零零七心中的豪气顿生，信心前所未有的膨胀，能在百万军中有如此表现，这一仗足可以让他骄傲一辈子了！

　　“嗷……”零零仰天狼嚎了起来！

　　“嗷……”一千饿狼卫见零零七在百万军中大显神威，他们也都受到了感染，也都随其狼嚎了起来。

　　狼嚎声此起彼伏，吼声振天！

　　零零七大显神威后还觉得不过瘾，他对赤灭辰大声道：“我要再打一百个！”


第203章 反物质炸弹

　　些时，赤灭辰的脸色已经难看到了极点！

　　十名赤龙护卫竟然收拾不了一个普通士兵，而且连人家的绝招都没逼出来。最可气的是对方竟然还在那里叫嚣，说什么要“一个打一百个”。

　　赤灭辰对身后的赤龙护卫怒道：“去，再上一百人！如果输了就不要回来！”

　　“杀！”一百赤龙护卫领了赤灭辰的命令，都怒吼着向零零七冲杀了过去！

　　之前零零七的两场比试，带着了赤龙护卫天大的羞辱，他现在是整个赤龙护卫的敌人！那一百赤龙护卫恨不得把零零七撕成碎片。

　　“惊世级武技！赤炎双龙杀！”

　　轰！两条火龙出现零零七的双手上，他们不断的飞舞，在护住自己身体的同时，它们还绞杀着那一百赤龙护卫！

　　“不可能！绝对不可能！他一个小小的士兵怎么可能会我们赤家的绝学！而且他根本就不是武神，怎么可能拥有力场领域呢！”

　　赤灭辰大惊，他怎么也想不明白其中的原因！

　　“天啊，是惊世级武技！一个普通士兵怎么可能会惊世级武技呢！”

　　“不可能，他肯定不是普通的士兵，一定是他们故意耍的把戏，让神武混在了士兵的队伍中！对，一定是这样的！”

　　赤龙帝国一方人猜测道！

　　砰砰砰……

　　零零七的两条火龙疯狂肆虐着，一百赤龙护卫被烧的遍体鳞伤，死的死，亡的亡！

　　赤灭辰对零零七恨的要死，他咬牙切齿道：“来人，我给上，一定要给我杀了那小子！”

　　也不用零零七再叫阵，赤龙帝国不断有士兵冲向两军中间的零零七！

　　一百赤龙护卫都被零零七烧死了，但马上又冲出来一百士兵，然后又冲出一百！

　　一百……两百……三百……四百……五百……

　　零零七越战越勇，身怀十个超凡级武技，又能使用出惊世级武技，普通士兵根本奈何不了他。

　　游阳见赤龙帝国一方的士兵越来越多，游阳对身后的饿狼卫使了眼前，饿狼卫领会了游阳的意思，开始一个个的加入战场。

　　战场上的人越来越多，那九百九十九名饿狼卫早就手痒了，他们见零零七大显神威，一个个早就已经磨拳擦掌，也想上去爽一爽！现在得了游阳的支持，一个个抢着上，没一会，一千饿狼卫就都冲上了战场。

　　赤龙帝国一方，已经投了一万多人，而且人数还在增加着。

　　饿狼卫的压力越来越大，逼不得已，他们在游阳的许可下，都使用出了惊世级武技！

　　“惊世级武技，赤炎双龙杀！”

　　轰！战场上突然升腾起了两千条赤火炎龙！赤龙帝国那一万多士兵，顿时被烧的丢盔卸甲，满地打滚！

　　“什么？”赤灭辰惊的一下子从飞行椅上站了起来！

　　“难道，难道那小子说的是真的，赤炎双龙杀真的是烂武技！怎么可能，他们怎么都会！”赤灭辰狠狠的抓着自己头发道。

　　看到这样的场面，就连赤灭辰都开始动摇了，觉得自己家的绝学真的变成地摊货了！

　　“不！绝不能让他们存在世上！”赤灭辰一声令下，十万精兵都冲向了战场。

　　一千对十万，饿狼卫不但不退，反而越战越勇，他们将游阳所交给他们的武技发挥的淋漓尽致，把这战场当成了最好的试练场！

　　“惊世级武技！赤炎狂魔！”

　　一千饿狼卫的周身都燃成了熊熊烈火，脚下踏着超凡级步法《风神迷踪步》，在战场中不断的收割着赤龙帝国士兵的性命！

　　“又是惊世级武技！怎么可能，而且还是我们赤家的绝学！”赤灭辰惊道。

　　不但赤灭世惊讶，就连游阳这方阵营的人也都无比的惊讶，而最惊讶的要属无界武神那九千士兵了。零零七等人的实力他们比谁都清楚，一天的时间他的实力就提升到了如此恐怖的程度，他们眼中羡慕、脸上嫉妒，心中恨！

　　他们恨为什么自己以前修炼的不够努力，如果昨天他们能被选上，就也能得和零零七一样强大力量，也许今天在场上大发神威的就不是零零七，而是自己了！

　　坐在悬浮椅上的赤灭辰再也忍不住了，眼前一这千人，他一定要杀，他不能让自己家的武技变成地摊货。

　　赤灭辰站起了身，他怒道：“哼，让你们见识见识什么是真正的《赤炎狂魔》！”

　　说着，赤灭辰的身体燃起了涛天的火焰，他从天空中的悬浮椅上冲了出来，冲向了一千饿狼卫。

　　游阳怎么能让赤灭辰如意，这一千饿狼卫可都是游阳的心血，是游阳的宝贝，为了培养他们，游阳可是用去了一亿一千万晶的能量，他是不会让赤灭辰去屠杀他们。

　　游阳身影闪动，出现在了赤灭辰的身前！同时，游阳的周身也燃烧起了熊熊火焰，和一赤灭辰一样的《赤炎狂魔》拦在了赤灭辰的身前。

　　游阳笑道：“你一个高级武神去屠杀普通士兵，是不是太掉份了！”

　　轰！游阳一拳轰出，赤灭辰急挡，但还是被游阳轰退了回去。

　　赤灭辰看着他的百万雄狮不断的对游阳的饿狼卫所蚕食，他心痛的不得了！百万雄狮，现在已经死伤数万了，而对方那一千人竟然一个都没受伤。

　　赤灭辰吼道：“把高能离子炮拿来，把他们统统给我射死！”

　　高能离子炮虽然没有游阳所拥有的高聚能离子威力大，但也可以对武神造成伤害，所以这个武器是赤灭辰的依仗！

　　赤龙帝国的士兵收到赤灭辰的命令，将事先准备好的高能离子炮都拿了出来。

　　“找死！”游阳是不可能让赤灭辰动用高能离子炮的，那对自己一方的人威胁就太大！

　　游阳手中形成了长达百米的高聚能离子束，他要将所有使高能离子炮的人一刀斩杀掉！

　　“哈哈！你上当了！我用了几万士兵的性命来引你上当！你死的也值了！反物质炸弹，给我爆吧！”赤灭辰脸上露出狰狞得意的笑容。

　　一颗小如豆粒的东西在游阳的身前突然爆开，道格拉斯等人大惊，叫道：“这是反物质炸弹！”

　　这颗小如豆粒的炸弹是赤灭辰与游阳刚刚对招时赤灭辰悄悄布在游阳的身前，因为赤灭辰用高能离子枪吸引了游阳的注意力，所以游阳并没有发现这个豆粒大的小东西。

　　无声无息，豆粒大的反物质炸弹爆开，形成了虚无的黑洞球，黑洞瞬间放大，向游阳吞噬过来！


第204章 吞噬插件

　　爆炸只是在电光火石之前，所有人都看到了这恐怖的一幕，连游阳自己都没有机会躲避，别人都更没有时间去施救了！

　　“哈哈……太子这招真的很管用！”赤灭辰看到计谋得逞，心中高兴道。

　　“完了，我兄弟完了！”林少去看到爆炸的反物质炸弹后他惊叫道。

　　白凝露与蓝海月的心已经快炸开了锅，她们连惊叫的时间都没有，黑洞球已经将游阳的手掌吞噬了进去。

　　黑洞球以光线的速度扩散放大，千万分之一刹那，黑洞球已经吞噬到了游阳的手腕，只要眨眼之间，游阳就会被黑洞球彻底的吞噬掉，然后永远消失在这个世界上！

　　在场的所有人都认为游阳完了，不但赤灭辰这么想，就连游阳这一方的蓝老、白老等人也都这么想。

　　“主人！”

　　一千饿狼卫距离游阳最近，他们见游阳的生命受到了威胁，也不管爆炸的是什么炸弹，在赤灭辰说出真象时，他们就都向游阳冲了过去，欲保护游阳，替游阳死。

　　游阳看着反物质爆炸出来了的黑洞正逐渐的吞噬着自己的手臂，他脑中飞快的计算着，在思索着逃生的办法。

　　游阳心中有千万的不甘，有千万的不舍，有太多的事，有太多的人他不割舍，所以游阳他不能死，不想死，也不愿死。

　　游阳面露狰狞，他大吼道：“想杀死我？不可能！谁也不可能！黑洞，他妈的给我消失吧！”

　　可以威胁武神的反物质炸弹，这世界上最为神秘的破坏力，能够吞噬一切的黑洞，在游阳一声巨吼之后，在百万人的面前，它突然不再增长，反而在快速的缩小，最后人们看到了一个奇异的景象，那个由反物质炸弹爆炸后形成的黑洞竟然被游阳吸入进了他的掌心中，最后消失不见了！

　　“嗯？怎么会事？反物质炸弹怎么没有炸死他！”赤灭辰惊道。

　　蓝老、白老、道格拉斯还有罗森柴而刚刚内心中还有少许的窃喜，认为游阳死定了，他们终于摆脱了游阳的束缚，获得了自由！

　　“天啊！主人竟然让黑洞消失了！这是什么力量？这怎么可能！”蓝老等人惊道。

　　能够控制黑洞，这种力量恐怕连神一般的梦玲珑也没有这种力量，游阳是怎么做到的，在场的一百万人，谁也猜测不出真象，也只有游阳他自己明白其中的缘由！

　　在电光火石之间，游阳将想起了自己的生物插件转换器，在这种情况下，游阳也不敢多做考虑，也不管这反物质爆炸后形成的黑洞能不能转换成生物插件，就真接吸到了插件转换器中。就算不能转换，那也要先躲过看眼的危机再说。

　　黑洞球被吸入到了游阳的生物插件转换器中后，插件转换器立即提示道：“发现暗能量黑洞，可以转换为黑洞吞噬插件，是否转换？”

　　“暗能量黑洞！”

　　游阳上学时的成绩理科很优秀，他知道黑洞分为两一种，一是暗能量黑洞，二是物理黑洞。

　　物理黑洞是由一颗或多颗天体坍缩形成，而暗能量黑洞是由正物质与反物质两种性质完全相反的物质相互对撞之后所形成的黑洞，具有十分强大的吞噬能力。

　　“转换！转换成黄钻级黑洞吞噬插件！”游阳向插件转换器下达了转换命令。

　　游阳将黑洞转换成了生物插件，但此时他身上已经存在着十个插件，已经安装到了极限，如果想再安装新的插件，他就必须将不用的插件卸载掉。

　　现在游阳身上的十个插件分别是：

　　红钻级视力插件；

　　白银五星智脑插件；

　　黄金五星御风靴；

　　黄金一星皮肤呼吸插件；

　　黄金九星武技插件；

　　钻石级磁场插件；

　　红钻级百变分身插件；

　　红钻级心脏插件；

　　红钻级高聚能离子炮；

　　黄钻级自愈插件。

　　在这十个插件中，黄金五星级的御风靴插件和磁场插件对现在游阳已经失去了作用，所以游阳将这两个插件都卸载掉，然后将黄钻级的黑洞吞噬插件安装到了身体当中。

　　在重新整理了身体中的插件后，游阳的身体中还剩下九个生物插件，他们分别是：

　　红钻级视力插件；

　　白银五星智脑插件；

　　黄金一星皮肤呼吸插件；

　　黄金九星武技插件；

　　红钻级百变分身插件；

　　红钻级心脏插件；

　　红钻级高聚能离子炮；

　　黄钻级自愈插件；

　　黄钻级黑洞吞噬插件。

　　之前游阳在给一千饿狼卫转换安装了力场领域插件后，插件转换器中还剩下三千万晶的能量，现在游阳又转换了一个黄钻级的“黑洞吞噬插件”，转换插件器中的能量还剩下二千万晶的能量。

　　游阳从吸入黑洞球，到将黑洞球转换成“黑洞吞噬插件”，这个过程也只是两三秒钟的事，所有人都处在惊讶石化之中，那冲上去欲保护游阳的一千饿狼卫也都停下了脚步，静静的看着游阳的反应。

　　“反物质炸弹？怎么没有发现反物质呢？”游阳心中可惜道。

　　游阳记得自己当初在练习炒期货的时候，曾经想过转换一个能预知未来的插件，当时插件转换器说是需要反物质来作为转换材料，那时游阳所生活的环境是根本接触不到“反物质”的，但现在反物质炸弹就在游阳的身前爆炸，说说明这反物质是真的存在的，也就是说他有机会让转换器转换出一个可以预知未来的生物插件。

　　“一定是反物质已经与正物质对撞，然后爆炸已经形成了黑洞！”游阳心中猜测道，“反物质炸弹，以后一定要想办法弄到一颗来试试能不能转换成预知插件！”

　　游阳的思维从插件转换器的交流中退了出来，他看着眼前赤龙帝国的百万雄狮和赤灭辰，他狞笑道这：“蓝老、白老、道格拉斯、罗森柴而！水火风雷四相绝杀空间！”

　　两个高级武神和两个巅峰武神，他们四人接到游阳的命令后，四人瞬间移到了赤龙帝国百万雄狮的东南西北的四大方位，四大武神联手，他们要用游阳传授给他们的《水火风雷四相绝杀空间》将赤龙帝国的百万军队全部泯灭掉！

　　四大武神联手，形成了一个绝杀的水火风雷四相空间，这空间之中，就是巅峰武神也要被泯灭在其中，任何人也逃不出去。

　　游阳本不想这么做，但赤灭辰的反物质炸弹差点要了他的性命，所以游阳怒了！

　　水火风雷四相绝杀空间已经形成，开始向赤龙帝国的士兵绞杀过去。

　　百万雄狮既然随之泯灭！

　　轰！突然，一个由力场领域所形成的巨拳从赤龙帝国的百万军出轰出！只用了一拳，就将蓝老等人联手的水火风雷四相绝杀空间给轰碎了！

　　一个人影从赤龙帝国的百万军中腾空而起，飞落到了游阳的身前！

　　来人对游阳，道：“游岛主，好久不见啊！”

　　“领域战神？是你！”游阳惊道。


第205章 太子的真实身份

　　来人对游阳神秘的笑道，“你知道我是谁吗？”

　　“赤无邪？你是赤龙帝国现在的太子？”游阳有些不敢相信自己的眼睛！

　　游阳清楚的记得，赤无邪现在是应该在冒险岛上，而且他已经被自己废了，现在怎么出现在这里呢？而且看他现在的气势，赤龙帝国的神秘太子就应该是他了！

　　不过游阳感觉眼前的赤无邪与自己在冒险岛上认识的那个赤无邪有些不同，气质上比冒险岛上那个赤无邪要高深许多，而且人也更有自信，并且实力已经达到了《领域战神》的程度！游阳实力提升的速度已经是十分的恐怖了，怎么可能还有人比他的修炼速度更快。

　　所以游阳认为眼前这个赤无邪一定有问题！

　　“游阳，你想不到会是我吧？”赤无邪得意的笑道。

　　游阳调动自己视力辅助插件的功能，他要看看赤无邪的真伪！

　　当初在冒险岛时，游阳可是一招惊世级武技把赤无邪变成了太监的，游阳启动了视力辅助插件的通视功能，向赤无邪的下身看去。

　　“你在看什么？”发觉到游阳的眼神不对，赤无邪立即侧过身，避开游阳的视线。

　　“哈哈……”游阳看后笑道：“原来真的是你！没想你这个咸鱼也能翻身！不过我真的很怀疑赤龙帝国皇帝的智商，你一个太监怎么可能有会成为赤龙帝国的太子呢？”

　　游阳通过视力辅助插件的透视功能看了过去，发现赤无邪的下身什么东西也没有！游阳知道，在修炼到《细胞重组》之前的伤，是不可逆转的，就算有了细胞重组的能力他也无法重组出来他已经失去的那“东西”，除非有强大的外力帮助才行，至少赤无邪现在的力理还做不到。

　　“什么太监？你说的话是什么意思？”赤无邪听到游阳的话，脸上虽然有少许的慌乱，但更多的是疑惑。

　　赤无邪的反应弄的游阳有些云里雾中，不明所以，游阳道：“难道你忘了，在冒险岛时，我把你的小鸡鸡割了下来，你不会是把这事都忘了吧？”

　　赤无邪反应了半天，才道：“胡说，哪有这种事！”

　　“呵呵，你不要不承认了！”游阳笑道：“有本事你把裤子脱下来，脱下来大家看看就知道了！”

　　“放屁！我杀了你！”赤无邪怒了，让他在百万大军前脱裤子，他身为赤龙帝国的太子，他怎么可能会做这种丢人的事情。

　　赤无邪的力场领域形成了一只巨拳，他一拳向游阳轰了过来！

　　赤无邪已经修炼到了《领域战神》的境界，他这一拳的力量足有六十万匹之多！

　　轰！游阳被赤无邪这一拳轰退了数百米！

　　赤无邪哼道：“就算反物质炸弹炸不死你，我也要用拳头砸死你！”

　　游阳被赤无邪轰退了数百米，他不惊反笑，脚下使用出了惊世级步法《瞬息千里》，几个跨步就又回到了赤无邪的身前。

　　游阳笑道：“你只修炼到了《领域战神》的第二重天领域化形！能将力场领域变形成一只拳头已经是你的极限了，你离真正的《领域战神》还远着呢！”

　　“哼，就算我没有修炼出真正的《领域战神》，但我也一样能杀死你！”赤无邪冷哼道。

　　“呵呵，你的反物质炸弹都炸不死我，你以为凭你的力量就能杀死我吗？”游阳呵道：“让你尝尝我的高聚能离子刀的厉害！”

　　游阳的掌中出现了一把五十米长的高聚能离子光束，光束在长到五十米后，它开始变形，变形成为了一把头宽尾窄的巨刀。

　　游阳手撑刀柄，刀身闪烁着蓝白色光线向赤无邪斩了下来。

　　这一刀不含任何的武技，但却有斩破华山之势，如果赤无邪躲避，那他身后的赤龙帝国士兵就会被游阳斩死一片！

　　由高聚能离子光束的形成了巨刀威力无穷，绝对是碰上死，粘上亡！

　　但赤无邪却不怕，他的力场领域再次变型，变型成了一只拳头迎上了游阳的高聚能离子刀。

　　轰！拳与刀相撞！拳与刀同时破碎！

　　游阳的刀只有四十五万匹的力量，但却将赤无邪由力场领域形成的拳头给斩碎了！这一拼，两人拼的旗鼓相当平分秋色，谁也没有占到便宜！

　　一刀不成，游阳再次凝聚手中的高聚能离子光束，又向赤无邪斩了过去。

　　而赤无邪也再次运转力场，形成了巨拳去与游阳对招。

　　轰轰轰……

　　地动山摇，两人在眨眼间就对拼了数招！两人招式对拼后的气劲将两方人马冲击倒了一片，其中离两人比较近的士兵直接被强大的气劲给撕碎了！

　　游阳边打边道：“我很奇怪，你的实力怎么会突然提升这么高？”

　　“哼，只许你有奇遇，就不许我有吗？不要以为天下的运气都被你占了！”赤无邪冷哼道。

　　“呵呵！”游阳笑道：“天下的运气是不是全被我占了，这你还看不出来吗？你的反物质炸弹都奈何不了我，今天如果你不把我要的赤晶留下，你们谁都别想走！”

　　“大言不惭！”赤无邪对赤灭辰道：“用高能离子炮，把他的人全部都给我射死！”

　　赤灭辰收到赤无邪的命令，他命手下人将一百支高能离子炮都对向了飞黄城一方。

　　赤灭邪拥有六十万匹以上的力量，虽然没能打败游阳，但他却可以用绝对的力量压制住游阳。

　　游阳知道高能离子炮的威力，如果一百支高能离子炮同时开炮，那白凝露与林少云等人就真的危险了！

　　“逆天级武技，拳噬天下！”

　　游阳一连分出三个分身，他们一个接一个的向赤无邪轰出了逆天级武技。

　　三个逆天级武技将叠加在一起，终于将赤无邪逼退了回去。

　　同时，游阳的手中射了上百记风刃刀，它们向那百名拿着高能离子炮的士兵飞射了过去。

　　噗噗噗……

　　数十把高能离子炮被游阳的风刃刀斩碎，同时那百名士兵也都被游阳的风刃所分尸。

　　砰！一名士兵在临死前发动了高能离子炮，高能离子光束从游阳与赤无邪两人的中间穿过，直接射向了飞黄城一方的蓝海月。


第206章 逆天级武神，上苍之手！

　　“海月！”赤无邪惊道，他没想到在这里会看到蓝海月，更没有想到蓝海月会跟游阳在一起。

　　赤无邪反手一挥，直接爆掉了那名误射向蓝海月的士兵和他手中的高能离子炮。

　　游阳没有时间去惊讶，高能离子炮连武神中炮后都会受伤，更何况是蓝海月。如果蓝海月中炮，那她绝对会香消玉损，这事件游阳是绝不允许在他眼前发生的。

　　“瞬息千里！瞬息千里！”游阳将他的力量运至极限，但想用他的身体拦住那道高能离子光束但也已经来不急了！

　　“吞噬一切的黑洞，给我出来吧！”

　　一个篮球大的黑洞球向从游阳的掌心射了出去，它象盾牌一样挡在了蓝海月的身前，拦住了射向蓝海月那道高能离子光束。

　　高能离子光束遇到游阳射过来的黑洞球，直接被吸了进去，最后从这个世界彻底的消失了。

　　在高能离子光束消失的同时，一个人影也已经冲到了蓝海月的身前，他抱住了蓝海月，与她一起飞上了天空！

　　“海月，你怎么会在这里？没有伤到你吧！”赤无邪一脸紧张的问道。

　　“混蛋，放开我！”蓝海月可不认识眼前的赤无邪，她现在是游阳的人，怎么肯让游阳的敌人这样抱着自己，她粉拳挥出，一拳打在赤无邪的脸上，借着赤无邪发愣的瞬间，蓝海月挣脱出了赤无邪的怀抱！

　　这时，游阳已经冲了过来，他接住了蓝海月，并将其藏在了身后，游阳死死的盯着赤无邪，然后用余光向身后的蓝海月问道：“你认识她？”

　　“不……不……我不认识她！”蓝海月赶紧答到。

　　蓝海月刚刚看到游阳奋力解救自己，她心里暖暖的，赶紧与赤无邪扯清关系。

　　“你确定没看他？”游阳又道。

　　游阳觉得眼前的这个赤无邪很奇怪，和自己以前所认识的赤无邪有很大的差别，而且好象跟蓝海月很熟悉的样子。

　　“我从没见过他！”蓝海月想了想道，但她思索了一会后又道：“不过……不过……”

　　“不过什么？”游阳急道。

　　“似乎……可能……我在什么地主见过他！”蓝海月感觉与赤无邪有种非常亲切的感觉，但她却不敢说出来。

　　游阳也觉得这个赤无邪有问题，但却找不到原因！

　　“海月，你怎么会和这个混蛋在一起！”赤无邪怒道。

　　“你是谁，我不认识你！”蓝海月道。

　　“我……”赤无邪欲言又止，脸上表情阴晴不定。

　　游阳道：“我很奇怪，你一直在冒险岛，而海月一直在月球，你怎么会认识她呢！”

　　“哼，我还想问你呢，你用了什么卑鄙手段，让海月跟着你的！”赤无邪转身对蓝海月道：“海月你不要怕，我现在就杀了这混蛋，把你解救出来！”

　　“丫的，我的女人我自己会疼爱她！用的着你救！”

　　游阳越听越生气，虽然这个赤无邪得了奇遇，现在实力大增，但想击败他那也不无可能。

　　“我的无限分身，给我出来吧！”

　　游阳一声怒吼，一个个与游阳一模一样的分身从游阳的身后走了出来，一个，两个三个，四个……

　　这些分身一个挤着一个站在了一排，在场的众人数了一下，一共竟有二十四个之多！这些分身是游阳在火星的第二月修炼时，分身插件吸收了许多的金精增长出来的。

　　游阳现在的实力比以前提升了许多，他现在已经可以同时控制二十四个分身！游阳找算有机会再给智脑插件升一下级，这些他就可以控制更多的分身。现在游阳有足够的分身，但只是他无法全部控制。

　　“赤无邪，上次你跟我抢女人，我让你变成了太监！你竟然不知悔改，现在你又来打我女人的主意，这次我一定要给你一个永世难忘的教训！你不要以为你修炼到了《领域战神》的境界就很了不起，我现在一样可以杀你！”游阳道。

　　“无限分身，逆天武技，杀！”

　　游阳武神分身中的一个突然冲向了赤无邪，并且向他打出了逆天级武技《拳噬天下》！

　　轰！赤无邪用《领域战神》境界所形成的力场手掌挡着了游阳分身逆天武技的一击！

　　游阳的分身承受不住逆天武技的力量泯灭消失，而赤无邪的领域手掌只被振退了半步！因为力量与境界上的差距，所以游阳武神分身这一击，对拥有《领域战神》的赤无邪并没有造成太大的伤害。

　　但游阳的招式还没有结束，而这只是刚刚开始。

　　第一个武神分身打出逆天级武技《拳噬天下》后，第二个武神分身又冲了上来，同样的招式又是一拳，根本不给赤无邪喘息的机会。

　　两拳，三拳，四拳，五拳……

　　一拳接着一拳，而且都是逆天级武技，这样密集的攻击，而且还都是逆天级武技，就算是神也受不了啊！

　　赤无邪被逼的一步步后退，当游阳的武神分身打到第十八拳时，赤无邪那个由力场领域所形成的手掌已经出现了裂痕！

　　赤无邪已经修炼到了《领域战神》的第二重天，但却被游阳这古怪的招式逼到这程度，赤无邪怒了，他拼尽全力，用力场领域所化的手掌犯犯的抓向了游阳剩下的分身！

　　“六十二万匹力量！逆天级武技，上苍之手！”赤无邪吼道。

　　那个由力场领域所形成的大手，犹如一只由天界伸下来的神手，它从空中狠狠的向游阳的分身碾压了下来！

　　虽然《上苍之手》是逆天初级武技，但赤无邪现在只修炼到了《领域战神》的第二重天，只是“领域化形”的境界，还没有修炼出真正的《领域战神》，所以他使用逆天级武技也十分的勉强。

　　赤无邪的上苍之手碾压碎了游阳的五个分身后，他的上苍之手也崩溃了！

　　“好，就是现在！”

　　游阳还剩下最后一个分身，在赤无邪的上苍之手消失后，游阳的武神又向他轰出了一招《拳噬天下》。

　　赤无邪在用身体硬接之下，他的身体竟然被《拳噬天下》那破碎虚空的力量，将他的身体打的出现了裂痕，并且赤无邪的嘴角也流出了鲜血，显然是受了内伤！

　　游阳现在的力量虽然不如赤无邪，但他利用自己的武技和身上的插件，还是战胜了赤无邪！

　　“赤无邪，我要擒下你，然后让你那皇帝老子拿钱来赎！”说着，又有十几个分身之游阳的身后飞出，将受了伤的赤无邪围在了中央！


第207章 称帝？建国？

　　游阳的每一个分身都相当于《逆天改物》五重天的武神，赤无邪的《上苍之手》一下子就捏爆了游阳五个分身，可见赤无邪的逆天级武技《上苍之手》有多么的恐怖！

　　但可惜的是游阳有太多的分身，就算赤无邪的《上苍之手》再捏十次也捏不完！

　　游阳手掌生出一条长长的高能离子光束，高能离子光束形成了一把高能离子剑，剑身长达三十多米，在游阳的分身困住赤惊世的同时，高聚能离子剑的剑尖已经指在了赤惊世的心口。

　　游阳道：“你如果敢再动一下，我就刺穿你的心脏！就算你修为再高，但没有心脏你也无法重组出完整的身体！”

　　赤无邪擦掉嘴角的鲜血，他站直了身体对游阳道：“我死，你这里所有的人都要给我陪葬！刚才我再救海月的同时，我已经将一颗威力最大的反物质炸弹暗布在了你属下的身边，只要我意念一动，他们全部都要死！”

　　赤无邪又道：“我的境界比你高，就算你刺穿了我的心脏，我也一样可以引爆反物质炸弹！”

　　游阳用他的思维念力扫了一遍，但却没有发现自己一方的阵营中有可疑物体！但反物质炸弹与普通的炸弹不同，他可以做的非常小，如果藏在沙土中确实很难让人发现。游阳不敢拿自己亲人、朋友的生命去冒险。

　　“你以为我会相信你的话吗？你说你暗布了反物质炸弹，有什么能以证明？”游阳道。

　　“不需要证明，如果你不信的话，我们可以试试！”赤无邪非常的自信的说道。

　　游阳看着赤无邪的眼神，他感觉赤邪的这个眼神在什么地方见过，游阳可以肯定，眼前的这个赤无邪绝对不是自己在冒险岛上遇到的那个人！

　　从眼前这个赤无邪的眼神中，游阳清楚的读出了他的内心，知道他说的话是假的，他绝对没有暗布下反物质炸弹。

　　游阳用高聚能离子剑指着赤无邪，他心中思量了许久，许久之后，游阳艰难的说道：“这次我放过你，你滚吧！无论什么时候，如果你敢动一下我的人，我有一千种方法杀死你！”

　　游阳虽然确定赤无邪在说谎，但他却不敢拿白凝露和林少云等人的生命做赌注！如果想杀赤无邪，他以后还有机会，但如果白凝露与林少云等人死了，那他就绝对救不回来！

　　游阳的分身放开了赤无邪，赤无邪一步步向他的军队退去，他用眼睛死死的盯着游阳，如果他的眼神可以杀人，那游阳一定已经死了千百回。

　　赤无邪咬牙恨道：“游阳，我一定会亲手杀了你的！”

　　“呵，想杀我？你也要有那个本事才行！”游阳笑道。

　　赤无邪又看向蓝海月，他脸上出现少有的温柔，道：“海月，你放心，我一会把你从这个混蛋的手里解救出来！”

　　说完，赤无邪转身飞回了万百大军之中，带着他的百万大军退走了！

　　虽然赤无邪没有给游阳带来赔偿的赤晶，但这个飞黄城从现在开始，已经正式划到了游阳的名下，成为了游阳的财产！

　　这次游阳虽然没能如愿的得到赤龙帝国的赔偿，但他重挫了赤龙帝国的百万大军，又战胜了修炼到《领域战神》第二重天的太子赤无邪，这已经是重重的扇了赤龙帝国一个耳光，让赤龙帝国颜面尽失！

　　飞黄城中！

　　游阳坐在城主府的大椅上，此时游阳坐的已经不再是赤灭山的椅子，而是由白老与蓝老两人合手用《逆天改物》的能力为游阳打造的黄金龙椅！

　　白凝露亲昵的靠在游阳的身边，蓝海月站在游阳的身侧，因为他是游阳的女仆，所以没有资格与游阳坐在一起。

　　游阳虽然赢了赤无邪，但他心中却高兴不起来！

　　其中有很多的原因，本来是可以杀了赤无邪的，但因为反物质炸弹的关系，最后游阳还是放了他，这给游阳留下了一个巨大的后患。

　　还有就是赤无邪的真实身份，游阳总感觉其中有什么阴谋！特别是赤无邪对蓝海月的态度，让游阳的心中非常的不爽！

　　游阳坐在黄金龙椅上不停的思索着，而其座位下排的数十个武神却十分的兴奋，今天游阳大显神威，再次让他们开了眼界，让他们更加的死心踏地跟着游阳。

　　无界武神从座椅上起身，他上前一步道：“岛主，您今天重挫赤龙帝国的百万大军，而且还伤了他们的太子，我和南宫兄等人一至认为岛主您现在应该趁热打铁，直接召告天下，在飞黄城就此称帝，建立帝国！”

　　无界武神这一带头，其它众人也都纷纷跟上劝说游阳，让游阳称帝建立自己的帝国。

　　众人的吵闹声把游阳的思绪拉回来了实现，游阳挥了挥手，示意众人安静，然后道：“建立帝国？现在谈这种事还太早，再说建立一个小小的帝国也没什么意思！”

　　游阳发现赤龙帝国远没有自己认为的那么简单，从赤无邪的实力就可以看出赤龙帝国一定还隐藏着更强大的存在。

　　让游阳最纠结的就是赤无邪，他怎么也想不明天他为什么会咸鱼翻身，突然拥有了这么强悍的力量！

　　游阳想了想，对无界武神等人道：“我现在要回冒险岛一趟，饿狼卫的实力太低工，我打算带他们去冒险岛好好的磨练一下！”

　　众人心道，“还低？如果再磨练，那就快赶上我们的实力了！”

　　游阳对南宫傲天道：“南宫族长，我离开这段时间飞黄城就交给你打理！”

　　“是，岛主！属下一定尽全力管理好飞黄城！”现在赤龙帝国大败，一时半会是不会再来，能得游阳的重用，南宫傲天心中非常的高兴。

　　游阳又对无界武神道：“无界城主，飞黄城虽然是个非常富裕繁华的城市，但之前都是赤龙帝国在管理，现在南宫族长接手还需要你在人员和物质上给予多多的支持！”

　　无界无武神立即道：“岛主您放心，属下和南宫族长有多年的交情，我一定会尽全力支持他的！”

　　“好！那无界城主你帮我弄一艘飞行巨舰，我现在就起身去回冒险岛！”游阳现在很急，他要回冒险岛去查一下赤无邪，看看他到底是得了什么样奇遇。


第208章 罪恶的想法

　　无界武神很快就给游阳找来了飞行巨舰，就是他来时驾驶的那艘，无界武神把它送给了游阳使用。

　　游阳安排好黄飞城的一切事宜之后，让蓝老把它们的太空飞船留在了飞黄城，然后游阳带着一千饿狼卫与蓝老、林少云、白凝露等人上了无界城主的飞行巨舰，游阳把赤无痕也带上了飞行巨舰，游阳打算把他扔到冒险岛软禁起来。

　　无界武神的飞行巨舰可以容纳万人以上，游阳说是让无界武神准备飞行巨舰，其实就是想征用这艘飞行巨舰。

　　飞行巨舰的速度比游阳当初去冒险岛时乘坐的在海上航行的舰船要快数倍，没用上一天的时间，游阳等人就来到了冒险岛。

　　因为游阳现在是冒险岛的岛主，他可以轻松的找到冒险岛的位子，不像以前要在海上瞎转，所以他们此次航行的时间并不长。

　　游阳的飞行巨舰直接降落在了冒险岛彩虹城的岛主府中！

　　游阳在飞行巨舰降落之前已经通知了禅若水和李龙基等人，飞行巨舰还没有降落，游阳就看到了下面等着迎接游阳的众人！

　　李龙基、朱明章、李成功、赵宋胤、秦始一五个冒险的巨头人物都来迎接游阳，禅如玉和禅若水这对母女花也来了，除了他们之外还有一些游阳叫不上名子的人，但能出现这个场合的，都是武神级的存在。

　　游阳带着一千多人浩浩荡荡的下飞行巨舰，游阳走在最前面，身后跟着白凝露与蓝海月两个美女，因为游阳知道禅若水与禅如玉这对母女会在，所以没让两女与自己太过亲近，虽然游阳把禅若水调教成了自己的X奴，他说一是一说二是二，但游阳可是公开向禅如玉提过亲的，而且这件事还是游阳托李龙基等人去办的，所以游阳要给禅如玉两母女相应的尊重！

　　在白凝露与蓝海月之后，跟在游阳身旁的是蓝老与白老，然后是道格拉斯和罗森柴而，再后面就是林少云、罗横行等人！道格拉斯与罗森柴而的玄孙史考特和切而德也在其中。当初游阳将他们冰封在了他的压缩空间当中打算要好好教训他们一下，现在到了冒险岛，游阳让他们上岛磨练一下，不但能教训到他们，还可以提高他们的实力。

　　游阳这样做，道格拉斯和罗森柴而两人不但无话可说，而且还要感激游阳帮他们教育子孙，能在冒险上磨练一下，不是谁都有机会的。

　　在林少云等人身后最后下来的就是那一千饿狼卫了。

　　游阳这样的阵势，把李龙基等人吓了一跳，特别是游阳与蓝老、白老、道格拉期、罗森柴而等人都释放出了他们强大的力场领域，三个巅峰武神与两个高级武神，这样的阵势李龙基等可是从没有见过的。

　　特别是游阳现在的气势，那种君临天下的威压比以前强烈了数倍，压得李龙基等人都喘不过气来。

　　“属下参见岛主！”李龙基最先惊醒过来，他带着众人单膝跪地道。

　　禅若水见到游阳，两眼已经湿润，她本想扑到游阳怀中的，但在她母亲身边，她没敢这么做。

　　游阳下了飞行巨舰，第一个寻找的就是禅若水的影子，而且是直奔她而来。

　　禅如玉与游阳发生过小小的坎坷，见游阳向自己的方向走来，心中不免有些慌乱。

　　“参见岛主……”

　　禅如玉刚要俯身，游阳赶紧扶起了她，当碰到禅如玉的玉臂时，游阳的眼睛不自觉的瞄向了他曾经抓过的那对丰胸。

　　游阳在心中暗骂了自己一句，“竟然对自己的丈母娘生起了罪恶的想法，真是该死！”

　　但游阳的眼睛就是无法从禅如玉的胸部移开，两人之前微妙的举止都收入了在场众人的眼中，禅如玉似乎意识到了这一点，她立刻收回了自己手臂，然后躲到了自己女儿的身后。

　　看到禅如玉的反应，游阳的内心深处邪恶的笑了笑！

　　游阳一挥手，力场领域转动，用思维念力扶起了跪倒的众人！

　　游阳对李龙基指着身后的一干人等，道：“今天你先给我的兄弟和属下安排一下住处，明天早上你们再来这里议事！”

　　除了白凝露和蓝海月，其它人都李龙基安排到了别的地方。

　　偌大的岛主府除了游阳，就只剩下禅若水母女和白凝露与蓝海月四个女人！

　　有禅如玉在，禅若水显得非常拘束。

　　游阳心疼的擦了擦禅若水眼角刚刚滴下来的泪水，然后道：“怎么哭了？是不是很久没吃哥哥的大棒棒糖了，想它想的得哭了！呵呵，其实哥哥的大棒棒糖也很想你的！”

　　游阳赤裸裸的挑逗语言，让守身二十来年的禅如玉再也呆不下去了，他羞的忘记带上自己女儿，一个人落慌而逃了。

　　看着禅如玉逃走的背影，游阳的嘴角露出了邪笑！

　　当禅如玉消失在街道的尽头后，游阳搂过禅若水，然后对白凝露与蓝海月道：“给你们介绍一下，这是你们的姐姐禅若水！”

　　然后又给禅若水介绍道：“她们两个是我新给你收的妹妹白凝露和蓝海月！”

　　“禅姐姐好！”白凝露与蓝海月齐声道。

　　游阳笑着对白凝露与蓝海月道：“以后你们两个要听你们禅姐姐的话，她可是初级武神哦！你们不但要向她学习武技，而且还要学习你禅姐姐是如何做一个合格的性奴！对了，今晚月色正浓，就让你们的禅姐姐给你们上第一课吧！”

　　说着，游阳用力场领域包裹住三人，将三女全部带到了自己房间中……

　　在三女的乳海肉林之中，游阳的兽欲彻底被引爆了，一场惊世肉战已经不可避免，游阳一枪当关，三女数“盾”依旧无法抵挡！她们三人被游阳刺的遍体临伤，娇哧声此起彼伏，呻吟声响彻天地之间……

　　第二日，三女还处在深深的昏睡当中，游阳已经早早的起了床！

　　此时，李龙基等人已经等了岛主府的这议事大厅，不但李龙基等人来了，蓝老、白老、道格拉斯、罗森柴而和林少云等人也都来了！

　　游阳先对李龙基道：“李管事，你吩咐人去帮我查一个人，他叫做赤无邪，当初是与我一起上岛的！我需要他上岛后的所有资料和记录！”

　　“是，属下立刻去办！”李龙基道。

　　“等等！”游阳又叫住了李龙基，他道：“我在离岛之前曾经让你照顾一个叫做赤恋的女子，你还记得她吧？”

　　“呃……”李龙基吞吞吐吐的道：“岛主……属下办事不利……她……她……！”

　　“她怎么了？”游阳竖着眼睛急道。

　　李龙基游阳的表情吓了一跳，他道：“她失踪了！”


第209章 以身试药

　　游阳惊道：“失踪了？我不是让你照看她吗？她怎么会失踪呢？”

　　李龙基道：“赤恋姑娘本来是一直呆在花蝶谷的，她在那里一直有花弄影照顾，所以非常安全，而且我也和花弄影打过招呼，她们知道赤恋姑娘是岛主你的女人，所以都很照顾她！可是赤恋姑娘前不久突然无声无息的失踪了，我们还特意查了他腕表徽章的信息，但它徽章的信号也都一起消失了！”

　　游阳与赤恋的交集并不深，当初两人是为了共同利益和对付赤无邪所以才走到了一起，但上岛后两人就失去了联系，现在赤无邪突然变成了赤龙帝国的太子，而且实力大增，所以游阳想起她了，怕她着到赤无邪的报复！

　　听到赤恋她突然失踪的消息后，游阳心里不免有些担心！

　　虽然赤恋还算不上是游阳的女人，但怎么说她也是游阳曾经看上的女人，现在她很可能着到了别人的男人的毒手，游阳的心中很不爽！

　　游阳心中产生了一股无名的怒气，他对李龙基道：“赶快去把那个赤无邪的信息给我查清楚！”

　　打发走了李龙基，游阳又叫过朱明章和李成功，游阳把那一千饿狼卫交给了他们，让朱明章与李成功两个人利用冒险岛上的资源好好的训练饿狼卫，提升他们的实力！

　　然后游阳又叫过赵宋胤和秦始一两人，让他们安排林少云等人到岛上去修炼，并让蓝老、白老、道格拉斯和罗森柴而四人继续监护林少云和罗横行五人，只要他们能在游阳规定的时间帮林少云五人修炼出《力场领域》，那游阳对他们承诺过的“逆天武技”报酬依然有效。

　　游阳将饿狼卫与林少云、罗横行等人都安排好后，议事厅内只剩下了游阳自己。游阳心中有些担心赤恋，但却没有办法。

　　游阳起身，打算回屋中找禅若水、白凝露、蓝海月三人再战上几百回合，昨晚刚刚品尝到一次飞三女的滋味，游阳打算再去回味一下！

　　游阳刚要走，从大厅门外走进来一个美丽风韵的女人！

　　游阳一看，此女不是别人，正是禅若水的母亲禅如玉。游阳上下的打量着她，禅如玉与禅若水长的非常相像，因为禅如玉修为较高，所以在她身上找不到任何衰老的迹象，她与禅若水相比，最大的区别就是禅如玉的身材要更加的丰满一些，身上的女人味更浓郁一些，对男人的杀伤力要更大一些！

　　游阳看着走进来的禅如玉，而脑海中却回想起了禅若水床上的身影，两个人的影子竟然在游阳的眼中重合了，仿佛禅如玉身上的衣服都消失了！看着看着，游阳体内的欲火蠢蠢欲动起来！

　　“呕，该死！”游阳低骂了自己一句，骂自己竟然会产生出这种邪恶的想法！但游阳心中又道：“如果把禅氏母女都弄到一张床上……”

　　此时，禅如玉已经走到了游阳的身前，她面代怒气的向游阳质问道：“若水呢，她为什么昨晚没有回家？”

　　游阳赶紧收回自己的思绪，心道：“为什么没有回家，原因很明显吗，当然是陪我睡觉了！”

　　游阳这么想，但她却不敢这么说，游阳立刻转换话题，用略带岛主的口气吩咐禅如玉帮他却找医仙李诗白。

　　游阳找医仙李诗白是想要向他再要一些“疯魔爆念丸”，游阳上次在太空中吃了几颗疯魔爆念丸后，他的实力连跃了几阶，所以游阳打算再吃几颗试试。反正他现在有非常的强悍的自愈能力，就算是再吃上几颗也死不掉，最多是肉体上受点折磨而以。

　　同时游阳也想证明一件事，就是看看这个疯魔爆念丸与自愈插件结合可不可以真的用来提升实力，如果这个办法可行，那他就可以制造出许多的武神，甚至是高级武神，就是巅峰武神也不是没有可能。

　　禅如玉本来是来质问游阳与自己女儿的关系，想逼着游阳给自己女儿一个正式的名分，但却不想被游阳两句话就给打发出去了。

　　医仙李诗白最近正好呆在彩虹城中，没用上多久，禅如玉就把李仙白带到了游阳的岛主府中。

　　“岛主，不知道您找属下有什么吩咐？”李诗白因为昨天正在练药，所以没有来迎接游阳。

　　游阳道：“上次我在你这里要了几颗疯魔爆念丸，不知道现在你的手中还有没有这种药！”

　　李诗白还以为是因为昨天自己没有来迎接游阳，以为游阳是为了这事要责怪自己呢，原来只是想要几颗丹药！

　　李诗白立即道：“有，正好属下身上还有几颗！”

　　李诗白立即从他腕表徽章的压缩空间取出了十颗新炼制的疯魔爆念丸，然后恭敬的交到了游阳的手中。

　　游阳看了看十颗丹药，是自己吃过的那疯魔爆念丸没错，游阳拿出一粒，就丢到了自己口中，然后象嚼糖豆一样的嚼了起来！

　　“岛主，不可，危险啊！”李仙白叫道。

　　“嗯？李医仙你说什么？”

　　说着，游阳又扔进口中一颗疯魔爆念丸嚼了起来。

　　“啊……”李仙白额头流出了冷汗，心道：“完了，完了，这药吃一颗都有可能会变成白痴，如果吃两颗的话那就死定了！如果岛主吃我的药死掉了，那我还能活的成吗？”

　　李仙白心中正想着要如何是好的时候，却见游阳又向嘴中扔了一颗！

　　李仙白吓的一下子扑到了游阳的脚下，他抓住游阳的手道：“岛主，您不能再吃了，这药如果吃多了会没命的！”

　　“哦……没事！”游阳笑道：“上回我一起吃了三颗，感觉不错，所以想再试试！”

　　“上回一起吃了三颗？”李诗白惊道：“不，不，绝对不可能，岛主您一定是弄错了吧！绝对没有人吃了三颗后还活着的！”

　　游阳也不跟李诗仙解释，他闭上双眼，然后调整体内的循环系统，加速身体对药力的吸收。

　　一分钟……二分钟……三分钟……

　　李诗白惊恐的注视着游阳，看着游阳的反应！

　　十分钟过后！

　　“哼？怎么回事？身体怎么没有太多的反应？”游阳心中疑惑起来，就算是正常服用这疯魔爆念丸的话，那这么长时间身体也应该有反应了，但现在游阳却没什么感觉。

　　李诗白小心的向游阳问道：“岛主，您的身体没事吧？”

　　“没事！”游阳道。

　　“岛主，您真是神人啊！一连吃了三颗竟然一点事都没有！岛主真的是神功盖世，天神下凡……”

　　李诗白的话还没说完，就突然被游阳打住，他道：“李医仙，你不会是拿假药来骗我吧？”

　　“呃……岛主，我怎么敢骗您，再借我一千个胆子我也不敢骗您啊！”李诗白怕怕的说道。

　　“那我吃了这药之后怎么会一点的反应也没呢？”游阳生气的问道。

　　“呃……这个……这个……可能……可能……可能是岛主您的修为太高吧！”李诗白道。

　　游阳看李诗白的表情并不象是在说谎，而且感觉他也不敢欺骗自己。

　　想了想，游阳将手中剩下了七颗疯魔爆念丸全部用扔到了口中！游阳要再试一次，如果他的身体对这种药产生了抵抗力，那游阳想通过它来提升实力的想法就要破灭了！

　　因为赤无邪已经修炼到了《领域战神》的境界，两人的仇不共戴天，所以游阳要尽快提升自己的实力才行，这样他才能更好的保护自己身边的人！

　　李诗白看到游阳把剩下七颗疯魔爆念丸都吃了下去，差点没把他吓过去！游阳现在的行为实在是太疯狂了！

　　当吃下了七颗疯魔爆念丸后，游阳感觉自己的身体终于出现微微的反应，他感受到了药力的作用，不过这药所表现出来的作用却不大。

　　游阳的思维念力得到了少许的增加，但却不多，也只让游阳的实力由《逆天改物》五重天的境界，进入到了《逆天改物》六重天的境界。

　　大约半个小时后，疯魔爆念丸的药力全部消耗尽，游阳的修为稳固在了《逆天改物》六重天的境界。

　　游阳吃了整整十颗疯魔爆念力，但修为却只提升了一个境界，这让游阳很失望，比自己第一次服用它的效果差了数十倍！游阳推测会出现这种结果也应该是自愈插件关系，自愈插件一定在修复自己身体的同时，也让他的身体对疯魔爆念丸有了免疫力！游阳猜想，如果下次再吃它，恐怖一百颗也不能达到今天这种效果。

　　“看来想用疯魔爆念丸来提升实力是行不通了！”游阳心道。

　　本来游阳还打算用这种方法给自己和其它人来提升实力的，但现在却打消了这种念头，这种方法一个人只能用一次，而且是修为越高越有意义，现在林少云、罗横行他们的实力还太低，现在对他们使用这种方法提升实力就浪费了这仅有的一次机会！

　　想了想，游阳对李诗白道：“李医仙，你手中还有类似的丹药吗？”

　　“啊？”李诗白刚才被游阳的行为震撼大脑停止运转了，被游阳一叫，半天才反过来，道：“岛主您还想要什么种药？”

　　游阳道：“我想要药效与疯魔爆念丸类似，但成份最好不一样，然后效果比它更猛烈的药！”


第210章 赤惊世的秘密

　　“药效还要更猛烈的？”李诗白惊道：“岛主，那就不是提升实力的药了，而是杀人的药了！”

　　“什么药无所为！我只想知道你还有吗？”游阳急道。

　　“呃……岛主……没有了！疯魔爆念丸对普通人来说已经和毒药没什么分别了，哪里还会有比他更霸道的药了！”李诗白道。

　　游阳心中有些失望，但也没有办法，对于正常人来说，这疯魔爆念丸的确已经很霸道了！

　　游阳对李诗白又道：“李医仙，我现在还需要一些疯魔爆念丸，不知道李医仙手中还有没有了！”

　　这种疯魔爆念丸是用许多珍惜药材秘制而成，每一颗都值许多冒险币，刚才李诗白一下子就拿出来了十颗，他手中哪里还会有什么存货！

　　李诗白为难的说道：“岛主，炼制这种疯魔爆念丸需要许多的珍惜药材，我手上的材料也只够再炼制五颗的！”

　　“只有五颗？”五颗根本不够游阳使用的，游阳道：“如果给你足够的材料，不知道李医仙一年能炼制多少颗疯魔爆念丸出来！”

　　“足够的材料？”李诗白心中盘算了一下，然后答道：“如果有充足的材料，那一年的时间我大约能炼制出三百到五百颗吧！”

　　“只有三百到五百颗！”这个数字比游阳预想的要少许多，游阳道：“难道不能大规模的生产吗？”

　　李诗白擦了擦额头的汗，他真弄不明白这个年青的岛主要这么多的疯魔爆念丸来做什么！李诗白道：“岛主，这个药炼制的过程非常复杂，能不能大规模的生产这个我还要再研究研究才能确定！”

　　“喔！”游阳想了想道：“这样，你以后就留在彩虹城帮我炼制疯魔爆念丸吧！我会让李龙基给你提价你所需要的设备和材料，你以后只要专心的炼制丹药和搞研究就行！”

　　“呃……是岛主！”李诗白应声道。

　　对于游阳的命令，李诗白可不敢反抗！游阳的恐怖，李诗白可是亲眼见过的，而且那还是以前，现在游阳一定比以前更加的恐怖了！

　　虽然疯魔爆念丸现在对游阳的作用不大，但游阳还是想储备一些，留着以后需要的时候给其它人提升实力。

　　游阳在彩虹城过了两天轻闲的日子，这两天游阳除了修炼之外，其它的时间都是与三女在床上共同度过的。

　　禅若水尽职尽责的帮助游阳调教白凝露与蓝海月，让两人“服务”质量提高了许多。

　　游阳结束了今天的修炼后，他坐在议事厅的巨椅之上，正享受着三女的服务。

　　白凝露正在给游阳揉肩，而禅若水正靠在游阳的怀中，向游阳的口中送着新鲜的葡萄粒。三女之中，禅若水的地位最高，蓝海月的地位最低，此时他正跪在游阳的腿旁，给游阳锤退。

　　虽然蓝海月的地位最低，但游阳却是最喜欢调教三人之中的蓝海月，游阳伸手抬起了蓝海月粉嫩的小下巴，然后用手指擦了擦她如水的双唇。蓝海月那水嫩的双唇最能勾起游阳的兽欲了。

　　游阳现在只要一用手指去抚摸蓝海月的双唇，蓝海月就已经领会到了游阳的意图，她媚眼如丝，粉嫩的小舌头伸出口，舔舔双唇，好似在诱惑游阳，又好似在湿润双唇为她接下来的特服工作做准备。

　　看到蓝海月的反应，游阳得意的淫笑道：“是不是又想吃主人的棒棒糖了！”

　　蓝海月双颊绯红，但手中的动作没停，继续去解游阳的腰带……

　　正在游阳欲享受蓝海月的“特服”时，李龙基突然带着人来求见游阳。

　　“丫的，什么时候来不好，偏偏老子要爽的时候他跑来耽误事！”游阳心中骂道：“李龙基，你要是没有什么大事，看我不掐死你！”

　　游阳气道：“李龙基，你找我什么事？”

　　李龙基先向游阳俯身问好，然后道：“岛主，您让我查的事，我都查清楚了！”

　　“我让你查的事？什么事？”游阳现在精虫上脑，心中只想快点把李龙基给打发掉。

　　李龙基道：“岛主，上回您让我查的关于赤无邪的事，我已经帮您查清楚了！”

　　“赤无邪？”一听到是关于赤无邪的事，游阳立即恢复了清明，道：“你都查到了什么？”

　　“呃……”李龙基抓了抓头，不知道应该从什么地方说起。

　　“靠，你道是说话啊！”看到李龙基的样子，游阳真想冲过去踹他一腿，自己正心急呢！他到好，竟然抓起了头发。

　　“岛主，我把他人带来了！我想关于他的事，你亲口问他应该能知道的更清楚一些！”李龙基道。

　　“什么？你说什么？”听到李龙基的话，游阳惊的一下子从椅子上站了起来。

　　李龙基被游阳的反应吓了一跳，道：“我……我……我把人带来了！”

　　“把人带来了！”游阳急道：“你把谁带来了？”

　　游阳记得是让李龙基去查赤无邪的信息，他现在把人带来了，那会是谁？赤无邪！还是他找到了失踪的赤恋？

　　李龙基道：“岛主，您让我去查那个叫赤无邪的家伙！我查到他正好躲在彩虹城外，所以我就把他带来了！”

　　“你把赤无邪带来了？你不会抓错人了吧？”游阳惊道。

　　“呃……这个……”李龙基虽然肯定自己没抓错人，但他在游阳的面前却不敢打保票！

　　“行了，行了！你赶紧把人给我带上来吧！”游阳道。

　　游阳当初就怀疑在飞黄城看到的那个赤无邪是别人冒充的，只是没有证据，但如果这里的赤无邪是真的，那飞黄城那个人又会是谁？

　　李龙基出门不久，就从外面提着一个头发蓬乱、消瘦的青年人进来，李龙基把这个落魄青年扔到了游阳的面前。

　　地上的青年抬头一看到游阳，他立刻哭叫道：“游阳……不……不……岛主，岛主大人，求您放过我吧！我再也不敢和您抢女人了，我再也不会和您做对了！”

　　游阳五指对着地上的青年一抓，立刻就将他隔空摄到了自己的身前！这时，游阳才看清他的面容，这青年人确实与游阳认识的赤无邪很相，不过却少了往日的嚣张和高傲，而且也瘦了许多！

　　游阳用视力辅助插件观察了一下赤无邪的身体，发现他的下身伤的很重，确实是被自己当初所伤。

　　“怎么回事？竟然会有两个赤无邪？”

　　根据游阳的观察，游阳断定眼前这个赤无邪是真的，而自己在飞黄城时遇到的那个赤无邪是冒牌货！

　　“不过那个冒牌货却认识我，而且好象对我很了解，会是谁呢？”

　　游阳思来想去，心中想到了一个人，“难道那个家伙是赤惊世冒充的？他当时似乎很关于海月，嗯，有这个可能！不过……”

　　游阳想了想，对李龙基挥了挥手道：“把他带下去吧！”

　　李龙基被游阳弄的有些摸不到头脑，人已经对游阳找来了，游阳却只看了一眼就让带下去。

　　李龙基道：“岛主，是不是我抓错人了！”

　　“没有，这事件你办的很好！”游阳道。

　　“呃……那他怎么处理？”李龙基又问道。

　　游阳想了想道：“就先留着吧，让他留在彩虹城，给他口饭吃，别让他饿死了！”

　　游阳感觉自己以后可能会有用到赤无邪的地方，所以让李龙基把它先软禁在彩虹城。

　　游阳将李龙基等人都打发走后，游阳拉起地上的蓝海月，道：“海月，我问你些事，你要老实回答！”

　　蓝海月乖乖的道：“主人您请问！”

　　游阳道：“在飞黄城时，那个叫赤无邪的家伙似乎很关心你，你认识他吗？”

　　“主人……”蓝月海噗通的跪倒在游阳身前，急道：“主人，我真的不认识他，我也不知道他为什么要救我！”

　　游阳扶起地上的蓝海月，安慰她道：“海月你不别怕，我相信你的话，那个赤无邪的样子你肯定不认识，但你感觉他给你的感觉是否象某个人呢？”

　　游阳猜测那个冒牌的赤无邪肯定是用了什么方法变成了赤无邪的相貌，游阳之前怀疑是赤惊世，也只有赤惊世会那样恨自己，那么想杀自己！但游阳用视力辅助插件看过冒牌赤无邪的身体，现在回想那个冒牌赤无邪应该是个女人，所以排除了是赤惊世的可能。

　　蓝海月想了许久，犹豫了半天，最后道：“主人，我觉得他有点象赤惊世！”

　　游阳点了点头，道：“我之前也这么认为，但那个赤无邪很可能是个女人！所以他应该不是赤惊世，他会不会是你认识的其它人！”

　　“啊！”蓝海月惊道：“主人，你怎么知道他是女人？”

　　“呵呵！”游阳笑道：“这个吗，是秘密！不过你相信我，我是不会看错的！”

　　“如果真如主人所说，那个赤无邪真是女人的话！那我可以确定，他就是赤惊世！”蓝海月道。

　　“什么？你肯定他就是赤惊世！为什么？”游阳惊道，他被蓝海月的逻辑弄迷糊了。

　　“嘻嘻！”蓝海月可爱的笑道：“主人不知道！其实赤惊世她本来就是女人！”

　　“啊！你说什么？”游阳听到蓝海月的话后大惊。


第211章 赌城“千国”

　　蓝海月道：“主人，我说赤惊世她是女人！”

　　“女人？他怎么会是女人呢？我记得……我记得……”

　　游阳回想起当初自己与赤惊世在天堂岛上与赤惊世比试的情景，在把赤惊世打倒的时候，游阳确实在赤惊世的身上闻到了处女的体香，但游阳还为这事特意检查了赤惊世的胸部，是男人没错啊！

　　游阳道：“我以前也怀疑过，但我看过他的胸部，赤惊世他是男人没错啊！”

　　蓝海月突然想起了什么，道：“主人，您说的是不是你和他在天堂岛的那次比试啊！”

　　“对，这事你知道？”游阳道。

　　蓝海月笑道：“主人，您知道赤惊世她为什么那么恨你，誓要杀死你吗？其实主要就是因为那次你打晕她后，看了她的胸部！”

　　“她的胸部平平的，没什么好看的！”游阳道。

　　“呵呵，才不是呢！”蓝海月笑道：“在你走之后我去找她时，我可是看到了非常香艳的场面！”

　　“呃……真的？”游阳有些后悔，当然没多看一会。

　　“既然赤惊世是女人，那他在人前为什么要装成男人呢！他家好象不缺男丁吧，不是还有赤无忌吗？”游阳一提起赤无忌，他突然想起在太空中遇到的那个叫做赤无极的男人，他的长相几乎与赤无忌和赤惊世一模一样！

　　游阳心道：“难道他们之前有什么联系？”

　　这时，蓝海月打断了游阳游阳的思绪，她道：“她身上似乎有着什么大秘密，就连赤家的人也没有几个知道她是女儿身，我也是那次无意中才发现的！”

　　游阳猜测赤无极与赤无忌、赤惊世他们之前肯定有着某种联系，如果是这样的话，那赤惊世为什么会突然修炼《领域战神》的境界就好解释了！

　　游阳突然想到了赤恋，她失踪的太蹊跷，他惊道：“我靠，不会那个赤恋就是赤惊世变的吧！我插，当初还差点把她给上了！天啊，老天啊！赤恋的身份有机会一定要弄个清楚！”

　　游阳一想到赤惊世是女儿身，他的心中就泛起邪笑，“赤惊世，想不到你会是一个女人，我一定要把你抓过来，然后好好的调教调教你！”

　　不过现在赤惊世的修为一日千里，游阳必须要赶快的提升实力才行！

　　如果以正常的修炼方式，那游阳再怎么努力也赶不上赤惊世，现在游阳能最快提升实力的方法有两种，一种是以利用自己的生物插件转换器，游阳推测只要找到一个可以增强思维念力的物品，然后将其转换成生物插件安装到自己的身上后，那自己的实力就可能得到很大的提升。而另一种方法就是去张雨茜父亲所说的地狱森林中寻找宝藏，去地狱森林不但有可能得到宝藏，而且还可以磨炼自己，但这种方法危险性要比第一种高许多。

　　本来游阳是打算直接去地狱森林的，但他现在的实力已经可以战胜张翠仙，足可以把张雨茜从他的手中抢回来。

　　游阳现在最想做的就是把张雨茜抢回来，他怕时间拖的太久，又会生出什么事端。

　　游阳考虑了再三之后，他绝定先去找张翠仙，抢回张雨茜，顺便寻找一个可能增加思维念力的插件，如果实在找不到适合的物品转换成增加思维念力的插件，到那时再去地狱森林磨炼自己。

　　张翠仙与张雨茜很可能会在酒鬼所说的葡京皇家赌场中，所以游阳打算去那里去找张雨茜。

　　游阳在冒险岛又呆了两天，把一些事和人员都安排清楚后，游阳一个人驾驶着飞行器离开了冒险岛。

　　游阳此行并没有带上禅若水她们，也没有带白老等人！因为白老、蓝老、道格拉斯、罗森柴而他们还要留在冒险岛教导林少云和罗横行他们，而白凝露与蓝海月的修为太弱，游阳怕她们跟着自己会出现危险，所以让禅若水陪她们两个留在冒险岛帮助二女提升实力。

　　这几天游阳与禅若三女在一起温存惯了，现在游阳一个人驾驶着速雷飞行器，感觉非常的孤单和无聊，游阳心道：“要是有什么物品可以开辟一个独立的生存空间，能自成一个世界，那就可以把三女都带在身边了！”

　　虽然游阳的腕表空间中也有很大的空间，人也可以暂时的呆在里面，但那里面的只是一个什么都没有的空间，如果让禅若水她们生活在里，那实在是太不人道了。游阳要的是那种有山有水，可以与世外桃源相比的生存空间。

　　发了一阵感慨之后，游阳收回了心情，从飞行器中调出了此行目的地的坐标。

　　游阳此行要去的地方是葡京皇家赌场！

　　葡京皇家赌场并不在东胜神洲大陆上，而是在火星南陵海域的一个由五个海岛形成的赌国之中！

　　赌国的名子叫做“千国”，那里是火星公认的“赌城”，整个火星的赌业都集中在那里，不仅如此，那里还是火星有名的旅游、度假、娱乐圣地，是吃喝玩乐的天堂。

　　游阳坐飞行器中，他指尖力场环绕，在力场之中包裹着一块鸡蛋大的物质，他似金非金，似石非石，一会变成金属，一会又变成石头！游阳在飞往赌城的路途中，不停的修炼着。他在不停的尝试着把普通石块重组成赤晶石。

　　游阳现在不担要提升自己的修为，他还要提升林少云等人的修为，所以他必须给生物插件转换弄到充足的能量。虽然游阳现在修炼到了《逆天改物》的第六重天，但他却不能重组出所有的物质，赤晶石他现在还是无法重组出来。

　　游阳驾驶着飞行器一直飞出了东胜神洲大陆，向火星南部的南陵海域飞去！

　　一路上风平浪静，游阳顺利的到达了南陵海域的赌城“千国”！

　　千国是由五个紧挨在一起的岛屿组成，一个在中央，其它四岛东西南北各一个，五个岛屿之间都建有巨型的金属桥梁，几座巨大的金属桥像锁链一样将五个岛屿紧紧的连在了一起，让它们不分彼此！

　　五个岛屿并不全是赌城，外周的东西南北四座岛屿主要是度假、休闲、游玩的区域，而其真正的赌场都建在中心岛屿。

　　游阳远远的就看到这五个岛屿的外面有一层若隐若现的巨大磁场天幕保护着，所有的外来人员要进入“千国”都要停在磁场天幕外的停机台和船坞上。

　　游阳将飞行器停在了停机台上，当下了飞行器后，游阳直接将飞行器收到了他腕表徽章的压缩空间中。

　　“先生，要泊……”停机台的服务生见游阳降落在了停机台上，立刻跑过来想帮游阳泊机，可刚跑到游阳身前，却见游阳一挥手，就把飞行器变没了，惊的他在哪里说不出话来。

　　游阳看到服务生那张的可以吞下两个鸡蛋的嘴笑了笑，拿出了一张面值一百的星币道：“葡京皇家赌场怎么走？”

　　“呃……”服务生赶紧接过游阳手中的星币，恭敬的道：“先生，您通过安检门后有直接通往葡京皇家赌场的空客列车！”

　　“喔……”游阳点了点头，知道自己的钱花的有点冤，但也不好意思要回来！

　　安检门是磁场天幕的入口，如果是普通人想进入“千国”都必须通过安检才行！

　　这样的磁场天幕虽然挡不住游阳，他可以硬闯进去，但他却不想闹事，而且也没有那个必要，他是找来人的，不是来找碴的。

　　安检门只是检测了一下身份信息和是否有携带违禁品，游阳现在有正式的火星身份，而且他的所有物质都储存在了腕表徽章的压缩空间中，所以游阳很易容就通过了安检系统。

　　游阳通过了安检门，正式的进入了赌城“千国”！

　　外围的四个岛屿上并没有太高科技性的建筑，因他们都是以风景休闲为主，尽量保留着它们的原汁原味，只有中心岛屿采用了高科技性的建筑！

　　游阳还没来的急去欣赏这座雄伟壮观的赌城，他脑中的第二智脑突然收到了海量的数据信号。

　　原来这个“千国”内建有自己的独立网络系统，就象冒险岛上的网络系统一样。

　　“太好了，有网络，那想了解这里就方便多了！”

　　游阳立刻用他的第二智脑发出无线电磁波去试图登陆到了“千国”的网络系统中。

　　游阳发现这里网络的安全防护系统要比地球的网络强上许多倍，游阳的思维刚刚入进到“千国”的网络中，就看到有红色的反入侵程序向游阳这里冲了过来，游阳赶紧将自己的思维退出“千国”网络系统，他可不想刚刚进入“千国”就被判为非法入侵者。

　　游阳刚将自己的思维从网络系统中退出来，就听到身后有人叫嚷道：“滚开，别挡住我们少爷的路！”

　　游阳收回自己的思维，转身看到自己身后站着三个人，三个金发白人，两个黑衣小弟，一个白衣少爷！

　　那少爷打量游阳的眼神非常的不屑，他对自己的手下骂道：“跟这种穷鬼啰嗦什么，拿钱直接给我把他砸一边去！”

　　“是，是，是，少爷！”

　　刚才骂游阳的那人应声后，手中凭空出现了一沓钞票，然后真的向游阳砸了过去……


第212章 极乐大帝

　　“压缩空间？”

　　游阳见骂他的那个黑衣小弟凭空变出了一沓钞票，就知道对方身上肯定是有储存物品的压缩空间，游阳心道：“一个跟班小弟身上竟然有压缩空间，看来他们的来头不小，不知道是哪里冒出来的二世主！”

　　游阳闪身，接住了对方砸过来的一沓钞票，游阳晃了晃，笑道：“谢谢了！”

　　对方见游阳让开了路，下巴得意的抬的老高，看也不看游阳一眼就上了旁边一辆豪华的空客出租车！

　　看着对方三人走掉，游阳的脸上露出了邪笑，“有钱是吗？竟然拿钱来砸老子，我一定让你输的只剩下条裤子！”

　　如果是别的地方，这主仆人三可能早就被游阳送去见阎王了！好在这里是赌城，游阳一时玩心大起，决定在这里好好的玩玩这主扑三人！

　　游阳没有去坐免费的空客列车，而且与之前那主仆三人一样，也租了一辆豪华空客出租车，游阳要跟着他们，然后给他们一个深刻的教训！

　　“千国”赌城一共有三大赌场，它们分别是：葡京皇家赌场、永利皇家赌场，还是一个米高梅皇家娱乐城！

　　其中葡京皇家赌场与永利皇家赌场这两个赌场主要经营的是传统赌具。而米高梅皇家娱乐城经营却是传统赌具之外的赌业，有各种赌博机，还有跑马场、赌兽场、角斗场，还有真人拳赛等！

　　那主仆三人的目的地正好是游阳要去的葡京皇家赌场，游阳借着收拾三人的机会，正好可以暗中调查一下张翠仙，寻找一下张雨茜。

　　葡京皇家赌场的豪华程度简直无法用语言来描述，上百层高楼高耸云端，空中楼阁式的建筑，立体式的花园绿地，看不出一点钢铁混凝土的气息！

　　游阳看到那主仆三人进了葡京皇家赌场，游阳走跟着他们他向赌场走了过去，游阳刚要进门，却被一旁的赌场工作人员拦了一下。

　　一个女性接侍面带微笑的拦住游阳道：“先生，欢迎您来到赌城千国！您是第一次来到这里吧！”

　　游阳奇道：“你怎么知道我是第一次来这里！”

　　女侍者微笑的礼貌道：“先生，是这样的，每一位来到赌场的人我们赌场都记录对方的身份信息，而且还要做几项简单的测试。”

　　“嗯？这是什么意思？”游阳疑惑的问道。

　　女侍者微笑耐心的给游阳解释道：“这只是为了保证每一位赌客能在公平公正的环境中完成自己的赌城之旅。凡是有出千作弊的赌客将永生都不得再进入我们千国。”

　　“哦，那好吧！”游阳道。

　　游阳见那主仆三人直接进入了葡京皇家赌场，看来他们是这里的常客。

　　女侍者将游阳带入了一个身份检测室内，先是采集了游阳的影象资料，然后又用游阳的NDA信息给游阳制作了一张身份验证卡。

　　游阳道：“完成了吗？现在我可以进赌场了吧？”

　　女侍者道：“先生，还有最后一项检测，完成之后您就可以进入赌场了！”

　　“还有测试？”游阳道。

　　“是的，还有最后一项测试！”

　　最后一项测试是检测赌客的修为，如果是武神级的存在，他们是可以用他们的力场领域作弊的，所以如果是武神级的赌客，他们在进入赌场之前要佩戴一个力场探测装置，如果武神级赌客在赌场内使用了自己的力场领域，那力场探测装置就会发出警报。

　　滴滴滴……

　　游阳进入到最后一项检测室后，检测室内的仪器突然发现了急促的报警声。

　　“警告！警告！被检测者力场领域强度超出设备额定范围！警告！告警……”

　　“天啊！发生了什么事？”女侍者惊道。

　　女侍者立刻通知了赌场客务部的经理，客务部的经理听说了女侍者报告的情况后立刻跑了过来。赌场仪器的额定范围上限是四十万匹，四十万匹这个上限已经设定的很高了，超出这个范围那可就是巅峰武神了！

　　巅峰武神是什么概念，那可是顷刻间就可以把整个赌城泯灭掉的存在！

　　客务部经理几乎是飞的速度赶到了检测室，他一边擦汗一边向女侍者问道：“贵宾呢？贵宾在哪？”

　　客务部经理可怕自己一个招乎不周，人家一生气把赌场给砸了！

　　“还……还……还在检测室中！”女侍者道。

　　游阳皱着眉头走出了检测室，道：“这是怎么回事？难道我有什么问题吗？”

　　客务部经理立刻来到游阳的身前，自我介绍道：“这位贵宾您好，我是葡京皇家赌场的客务部经理何明生！”

　　“你可以叫我游阳，能告诉刚才是怎么回事吗？”游阳微怒道。

　　“呃……”何明生不敢说出真相，怕惹游阳不高兴，道：“刚才是我们的仪器出现了小故障，给您造成的不便我们很抱歉！”

　　游阳道：“那我现在可以进赌场了吗？”

　　游阳见赌场这么大，一会找不到之前拿钱砸自己的那三个人！

　　“可以，当然可以！”何明生从女待者的托盘中拿过一张水晶镶嵌着蓝钻的卡片，重新递给游阳道，“先生，这是你的身份验证卡，凭借这张卡您可以在千国各个赌场内进行无息透支，最高上限额为一亿星币！”

　　“啊？”游阳心道，竟然还有这种好事。游阳道：“如果我透支后无力偿还呢？”

　　“呃……这个……这个……这个我也不太清楚，这是我们千国皇帝定下的规矩，我们只是按照定矩执行！”何明生道。

　　游阳猜测自己会得到这样的待遇肯定是与之前仪器的警报有关，很可能是他们检测出了自己实力，游阳本想低调的，但却没想到现在还没进门就引起了对方的注意。

　　何明生又从女侍者的托盘中拿过一个蓝金色指环，何明生对游阳解释道：“游先生，这个指环是力场感应器！为了保护赌场的公平与公正和赌场的秩序，您这个级别的贵宾是不允许在赌场内使用力场领域的，希望您能理解和配合我们！还有，如果您接受佩戴指环，那请您不要随便取下来，因为在你佩戴上后里面的程序就会自动启动，如果你在赌场范围内摘下它的话那也会视为你作弊！”

　　游阳当然知道是这是为了防止武神级存在用力场领域作弊赢钱，游阳接过何明生手中那蓝金色的指环，然后带着了自己的手指上，笑道：“这个我可以理解！”

　　听到游阳的话，何明生终于松了一口气，道：“游先生您请跟我来，我现在带您进赌场！”

　　何明生恭敬的带着游阳来到了赌场的大厅，在大厅之中男男女女各样的赌客数不胜数。虽然赌场内的女人一个比一个美丽，但在这里她们的美丽却很难留住男人伯眼球，因为只有男人在赢了大把的钞票后才有心思去在意她们的美丽。

　　游阳在大厅中搜索了一遍，看到之前那主仆三人正向大厅内的垂直升降梯走去。

　　游阳对身边的何明生道：“那三个人你知道他们是什么人吗？”

　　何明生在赌场中能从一个小马仔混到客务部的经理，其察言观色的能力已经达到了炉火纯青的地步，他顺着游阳的眼色看去，立刻知道了游阳所指的是谁。

　　何明生道：“游先生指的是那位穿着白色衣服的少爷吧？”

　　“对，就是他！”游阳道。

　　“他叫释傲天，是火星西大陆西方乐土上一个大家族的子弟！听说是传说中那个与东胜神洲东胜大帝齐名的西方极乐大帝的后人！为人嚣张，不过因为他的背景，一般人都不愿去招惹他！”

　　何明生本来是不应该在背后评价赌客的，但释傲天在第一次来葡京赌场时因为对身份验证过程不满，打过何明生一巴掌。何明生一直怀恨在心，但以他的地位也只能让释傲天白打，今天见游阳对释傲天似乎有兴趣，他自然要说上几句释傲天的坏话。

　　“东胜大帝？极乐大帝？”这两个名子游阳还是第一次听过，游阳道：“他们是谁？很厉害吗？”

　　“游先生一定不是土生土长的火星人吧？火星人一般都知道东胜大帝和极乐大帝的！”何明生道。

　　“呵呵，真被你说中了！我确实不是火星人！”游阳笑道。

　　“东胜大帝与极乐大帝两人都是火星的传说！传说他们是最早来到火星上的强者，他们一手建立了火星的两片大陆，东胜神洲与西方乐土！但年代太过久远，他们两个人的事迹都已经被后人神化了！”何明生道。

　　“喔，还有这种事！看来有机会要好好的补一补火星的历史才行！”游阳心道。

　　何明生道：“游先生，如果您没有其它的事，我要去工作了！”

　　“嗯，你走吧！我一个人随便看看！”游阳道。

　　打发走了何明生后，游阳看到释傲天三人已经上了垂直升降梯，在游阳的注视下，释傲天的升降梯最后停在了九十八楼贵宾区。

　　这是游阳第一次来赌场，他会玩的不多，而且他此行的目的也不是来赌钱的，但那释傲天刚刚拿钱来砸他，游阳不给他一个难忘的教训怎么能行。

　　游阳乘坐垂直升降梯也来到了葡京皇家赌场的九十八层贵宾区！


第213章 全下！偷机！

　　葡京赌场每向上一层，所需要的赌资就要成倍的增加，层次越高，赌客赌的也就越大！

　　九十八层的贵宾区已经没有了赌场第一层大厅那样热闹的场情，游阳来到了九十八层就感觉象是从热闹的市场换成了环境优雅的酒巴一样。

　　九十八层的贵宾区也划分了十几个不共的区域，每个区域只有一张十座的椭圆形赌台。

　　游阳通过观察后才知道，这九十八层是“德州扑克专区”，在这一层所有的玩家玩的都是德洲扑克。

　　游阳本来约好与风狂沙和凌妖娆两人一起参加本届的“太阳系扑克大赛”的，但因为游阳被梦玲珑抓到了火星的第二月上，所以错过了比赛，现在比赛已经结束了！

　　游阳在各个区域转了一圈，终于找到了那个叫做释傲天的家伙！

　　“我全下！”

　　游阳刚找到释傲天就看他在赌桌上将他身前的一堆筹码全都推到了赌桌的彩池之中。

　　在将所有的筹码都推到了彩之中后，释傲天靠在了他的椅子上，嘴角露出自信的笑容，然后对桌上另外四人做了个请的手势！

　　德洲扑克一共要下四轮注，分别是：第一轮的前牌圈，每位玩家在得到自己的两张底版后进行的第一次叫注；第二轮是翻牌圈，发牌员发出三张公牌后进行的第二轮叫注；第三轮是转牌圈，也就是发牌员发出第四张公牌后的叫注；第四轮是和牌圈，在发牌员发出第五张公牌后的最后一次叫注。

　　在每次叫注时，玩家都可以选择弃牌、跟注、加注，而现在释傲天就是在发牌员发下了玩家的底牌后，在进行第一轮叫注时，释傲天选择了“全下”。

　　看释傲天那自信的样子显然是拿到了不小的底牌！

　　游阳双眼向释傲天身前赌桌上的两张牌看去，“嗯？怎么无法看透牌的内容呢！”

　　游阳的视力辅助插件是有透视功能的，但游阳在用视力辅助插件去透视桌子上的底牌时却发现牌表面被一层能量层给挡住了！

　　这层能量层是一种防作弊手段，就是防止有人用透视仪器来看底牌的内容。

　　“哼，以为这加了一层保护层就可以难住我了吗？”游阳调节视力辅助插件的透视强度，底牌的内容立刻显现在游阳的双眼中。

　　游阳两眼的视力辅助插件可是黄钻级的，如果连一层小小的能量层都眼不透，那就太对不起他消耗的百万晶能量了。

　　游阳看到释傲天的底牌是两张黑桃ＡＪ，这样的底牌在德州扑克中算是中上等的底牌，不过释傲天处在五位玩家的中间位子，而且第二个叫注的玩家已经选择了很高的叫注，说明第二个玩家的牌应该不小，按正常的玩法，释傲天选择“全下”并不是太正确。

　　游阳看了一下那位叫注玩家，他是一位中年人，游阳看到他的底牌是一对10。

　　其它的三个玩家在释傲天选择“全下”之后，他们都纷纷弃到了手中的牌，中年人桌上的筹码明显没有释傲天的雄厚，如果他选择跟注“全下”的话，如果输了，他就会输掉桌面上所有的筹码。

　　中年人看了看释傲天，然后笑道：“释少，听说你在太阳系扑克大赛上决战到了百名之内，运气不错啊！好吧，这把我弃牌！”

　　中年人把手中的底牌扔人了发牌员。

　　释傲天拿起自己的底牌并摔在了赌台上，得笑了看了众人一圈，然后起身将赌台彩池中的筹码都收到了自己的身前。

　　这一局如果进行到最后，释傲天与中年人的胜率其实各占一半，但释傲天却以强势的“全下”逼的中年人最后弃牌。

　　通过这一把牌，游阳看出释傲天是属于攻击形的强势玩家。

　　游阳只在电视中看过德州扑克的比赛，但却没有真正的玩过，只看了一把，游阳就开始手痒痒了。

　　游阳走到台前，然后对桌上的五人道：“我可以坐下吗？”

　　赌桌上除了中年人和释傲天外，还有三个人，一个相貌不凡的青年人，一个三十岁左右的贵妇，还有一个戴眼镜的胖老头。桌上除了释傲天外，其它四人都摊了摊手，表示无所谓。

　　释傲天看了看游阳，认出了正是自己拿钱砸过的“穷鬼”。

　　释傲天蔑视的哼道：“穷鬼，这张桌的小盲注都要五万星币，你有那么多的钱吗？”

　　听到释傲天的话，游阳也不生气，他从怀中拿出了一沓钞票，态度诚肯的说道：“我这有十万，应该够大肓注的吧？”

　　德州扑克是玩家轮流下大盲注和小盲注，如果小盲注是五万，那大盲注就是它的二倍十万。

　　释傲天看到游阳从怀中宝贝的拿出十万星币，而正是自己砸他那十万，释傲天笑道：“穷鬼，你应该至楼下盲注是一星币和两星币的赌台上去玩，这里火星，很危险地，你还是赶快回地球去吧！”

　　这时赌厅的美丽女侍者走到了游阳身边，礼貌的对游阳说道：“先生，这张赌台最底买入筹码是二百万星币！”

　　二百万星币如果折合成火星币的话就是一千万火星币！

　　游阳摸了摸自己的后脑，难为情的说道：“我只有这么多现金，这怎么办呢？”

　　“先生，你有银行卡吗，刷卡也可以的！”女侍者奈心的说道。

　　能来这九十八层的都不是普通人，无论是什么样的人，她们都得小心的招待。

　　“呃……银行卡吗？”游阳道。

　　“嗯，是的！”女侍者道。

　　“没有！”游阳非常干脆的说道。

　　游阳的回答让女侍者的额头布满了黑线。

　　释傲天不耐烦的叫道：“保安，把这个捣乱的穷鬼给我哄出去！”

　　女侍者见游阳眼神的迷人，憨厚可爱的表情，替他急道：“先生，如果是星际银星的支票也可以！”

　　“呃……那个也没有！”游阳道。

　　女侍者无奈的道：“先生，如果您没有最底买入的钱，那实在抱歉……”

　　“银行卡我没有，不知道这张卡行不行！”

　　女侍都还没说完，游阳从身上翻出了一张镶嵌着蓝钻的水晶身份验证卡。

　　“操，白痴！保安，赶快把这个穷鬼给我扔出去！”释傲天叫嚷道。

　　游阳拿出的卡虽然很漂亮，但桌上的几人却没有人见过这种卡，只有戴眼镜的那个胖老头的眼睛在看到这张卡片后闪了个精光。

　　女侍者看到游阳的手中的卡，愣了几秒钟！

　　游阳又说了一遍，“这张卡可以吗？”

　　“啊！”

　　女侍者一下子惊醒，这种卡她只听说过，在赌场中工作了这么久，今天还是第一次见到，当初在上岗培训的时候，所学习的第一项就是认识这种卡，当时培训导师曾经说过了一句话，女侍者记忆犹新，“如果你们看到持有这种卡的主人，那你们要绝对尊敬，要满足对方的一切求要，别说是献上你的身体，就算是让你们去死，你们也得服从！”

　　女侍者看到游阳手中的卡心中吓了一大跳，她手指有些颤抖的接过了游阳的身份验证卡，道：“先生，您有什么要求！”

　　“不知道我这张卡可以吗？”游阳道。

　　“可以，当然可以！不知道先生您打算买入多少钱？”女侍者露出她最迷人的笑容道。

　　“能买多少就买多少吧？”游阳淡淡的道。

　　“好的，先生您稍等！”说完，女侍者用金属托盘托走了游阳的身份验证卡。

　　桌上的几人都很好奇游阳的拿的是什么卡，虽然他们好奇，但却没人开口去问！

　　过了几分钟，女侍都给游阳揣来了一大堆筹码，其中九十九个是一百万星币的筹码，剩下的是小额度的筹码。

　　“先生，您的筹码！”女侍者道。

　　游阳说了声谢谢，接过了女侍者手中的筹码，然后游阳扔了一个十万块的筹码进彩池，因为游阳正好坐在了大盲注的位子上。

　　看到游阳的身前的筹码，桌上的五人都是一惊！释傲天的脸上非常难看，之前他一直在叫游阳穷鬼，却不想人家一下子买入了一亿的筹码。

　　释傲天道：“你的透支卡很强悍啊，竟然透支了这么多的钱！”

　　“呵呵，我也没想到会透支这么多钱，我现在都怕你手中的筹码够不够我一会付利息呢！”游阳挑衅的回答道。

　　“哼！想赢我，你要有那个本事才行！”释傲天微怒道。

　　“试试就知道了！”然后游阳对发牌员道：“发牌吧！”

　　现在赌台上一共有六个人，游阳、释傲天、一个中年人，一个青年，还有一个贵妇和一个戴眼镜胖老头。

　　在发玩底牌后，那长相不凡的青年第一个弃牌，然后轮到释傲天叫注。

　　释傲天依然用蔑视的眼神看着游阳，盯了游阳一会后，他扔出了一个一百万的筹码。现在释傲天面前上一共有二千多万的筹码。

　　后面的两个家纷纷弃牌，那贵妇考虑了一会后，也扔了一百万的筹码进彩池。

　　现在轮到游阳叫注，游阳可以选择跟注、弃牌和加注！

　　游阳掀起了自己的底牌看了一眼，然后道：“我全下了！”

　　说着，游阳也学着释傲天的样子，把他身前所有的筹码都推进了彩池。

　　不过游阳的动作非常生涩，而且也显得很作作，在老手面前一看就知道游阳是在偷机。如果游阳不是在偷机，那他的演技就足可以问鼎星际影帝了。

　　桌上的几人看到游阳的表情和动作后，都摇头笑笑，心想，“今天遇到了一条大肥鱼！”

　　释傲天不屑的笑道：“你以你钱多就能吓退我吗！我也全下！”

　　与游阳相比，释傲天要老道许多。

　　释傲天下家的贵妇皱了皱眉头，此时她桌面的筹码并不多，只有二百多万，虽然他的牌不小，但已经有两家“全下”，那他赢的机会就缩小了许多。

　　贵妇考虑了许久，最后艰难的推出了她身前的筹码，她也选择了“全下”！

　　三家“全下”，其它三家弃牌，剩下的几圈已经不用再继续叫注了，剩下的三名玩家要把底牌直接翻开，然后直接发翻牌、转牌、和牌来比大小。

　　因为三人中释傲天最先叫注，所以他最先亮开底牌，释天得意的将他的底牌摔在桌子上，道：“跟我玩全下，小子，你还太嫩了！”

　　众人看到，释傲天的底牌竟然是最大的底牌：AA！

　　看到释傲天的底牌，那美丽的贵妇很郁闷的亮了她的底牌：KK！

　　看到两人的底牌，游阳皱着眉头道：“怎么你们两个的底牌都那么大！”

　　然后游阳也亮出了他的底牌，一张方块七和一张梅花二！

　　虽然众人都知道游阳在偷机，但当看到游阳的牌后，众人还是发出了惊呼声，他们怎么也没想到游阳的牌会小的这么离谱。

　　不同花色的七和二组合在一起，这种牌可以说是德州扑克中最没有前途的牌了！


第214章 豪赌

　　德州扑克的比牌方法是用自己的2张底牌和5张公共牌结合在一起，选出5张牌，不论手中的牌使用几张（甚至可以不用手中的底牌），凑成最大的成牌，跟其他玩家比大小。

　　其中最大的牌是皇家同花顺，由同种花色的A、K、Q、J、10组成。

　　然后是普通同花顺、四条、满堂红（即三条带一对）、同花、顺子、三条、两对、一对。

　　如果以上的牌都没有，那就只能比单牌的大小，谁大谁赢，如果两个人的牌面大小相同，那两个人就可以平分彩池中的筹码。

　　游阳拿到的两张不同花色的七和二，可以说没有组成同花和顺子的可能，就算是组成了对牌，那也是小对，远远小于释傲天的AA和那美丽贵妇的KK。

　　这把牌，游阳能赢的机率的实现是太小了！

　　挨着游阳的美丽贵妇拍了一下游阳的肩膀，道：“小兄弟，你不会是第一次玩德州扑克吧？”

　　“呃……我以前在网上玩过！”游阳一脸憨厚的说道。

　　贵妇拍了拍游阳对他同情道：“别急着参与牌局，多观察一会再玩也不急，下几把盲注也没有多少钱！”

　　德洲扑克是一种技术加运气的竞技扑克，了解对手玩牌习惯和观察对手的心理活动是非常重要的。

　　游阳豁达的笑道：“没事，反正我的钱多，就算这把输了也不会被清台！”

　　因为游阳“全下”的注码是一亿星币，且三人中筹码第二多的释傲天只有二千多万，就算释傲天赢了也只能赢走游阳二千多万而以，但如果游阳赢了，那释傲天就会被游阳赢走所有我筹码，这是德州扑克牌桌上筹码多的优势！所以在德州扑克中，一般赌桌都规定最大买入上限的。

　　而游阳所坐的这张赌台，最大的买入就是一亿星币。

　　释傲天对游阳嘲笑笑道：“你不但是个穷鬼，还是个傻逼！你以你那点小演技能骗过我吧！想偷我的机，等你拿了星际影帝的头衔后再来试吧！”

　　游阳表情郁闷的对发牌员道：“发牌吧！”

　　发牌员拿掉了手中最上面的一张牌，这张牌是无用的，用来防止别人认牌，这也是德州扑克的防作弊规则。

　　在拿掉了一张无用的牌后，发牌员一连发出了三张公牌，三张公牌分别是：不同花色9、2、J。

　　发下第一轮的三张翻牌后，没有释傲天要的A，也没有贵妇要的K，反而是游阳拿到了一张2，它和游阳的底牌组成了一对2。虽然游阳现在拿到了一对2，但他还是三人中最小的牌，释傲天的一对A，依然是最大的牌。

　　释傲天对游阳笑道：“小子，运气不错啊，竟然让你拿到一条小2，不过你现在赢的机会还是很低！”

　　发牌员又扔掉到了一张无用牌后，发下了第四张公牌，是一张K！

　　“呕，YES！”

　　看到转牌K，那美妇激动的挥了一下粉拳，兴奋的搂住了游阳，在他在的脸上亲了一口。现在他的胜率已经增加到了百分之八十以上！

　　游阳心道：“这女人还挺奔放的！”

　　游阳重新打量了一下身旁的美妇，发现她身上的本钱还真不少，前凸后翘，特别是她的双唇，红艳诱人！

　　一旁的释傲天哼道：“哼，给你拿到三条K也没什么了不起，就算让你赢了，也就只能赢二百多万而以，我只要赢了那个小白痴就可以赢他二千多万！”

　　因为美女的筹码太小，所以最多只能从游阳与释傲天那里每人各赢两百多万！

　　现在还剩下最后一颗牌，最后一张是决定胜负的关键，如果是A，那释傲天赢，如果是A以外的牌，那就是美女赢。

　　最后一张公牌出现，是一张7！

　　这一局的结果是美妇的三条K最大，然后是游阳的两对，而底牌最大的释傲天却输掉了这一局。

　　“妈的，狗屎运！”释傲天气的狠狠的砸了一下赌桌！

　　游阳笑道：“你是在说我还是在说你呢？”

　　释傲天气道：“小白痴，你不用得意，你只是走运而以！”

　　游阳笑道：“呵呵，这可不是运气，是实力！”

　　游阳从彩池中给美妇拿出她赢到的共七百多万筹码，然后将剩下的所有筹码都收到了自己的身前。

　　游阳的牌虽然不是最大的，但却是这一局赢钱最多的玩家，而释傲天是最大的输家，他们的筹码都被游阳和美女赢走了！

　　美妇对游阳道：“小兄弟，你叫什么名子？赢了这么多钱一会牌局结束后可要请我我喝一杯哟！”

　　游阳点头答应，笑道：“姐姐叫我游阳就可以！”

　　“我叫李思思，你叫我李姐就可以！”美妇道。

　　一旁的释傲天道：“小白痴，你不会是赢了钱就想跑吧！”

　　释傲天怕游阳拿钱走人，那样他就没有报仇的机会了！

　　游阳表情认真的说道：“如果我现在把钱还给赌场的话，那我应该还能省下千八百万！不过，你要是还想接着玩的话，那我可以再陪你玩一会！”

　　释傲天对他身后的黑衣仆人道：“去，给我取一亿筹码来！”

　　牌局继续，再次开局后，游阳变的谨慎了许多，下了几次的盲注，游阳基本没有再次参与赌局。

　　释傲天以筹码的优秀，连续扫走了赌桌上的青年人和中年人，把两人清台，让他们离开了赌桌。

　　因为游阳与释傲天的筹码太多，赌客们看到他们的筹码都后都放弃了坐在这张桌子上。

　　现在赌桌上剩下游阳、释傲天、李思思，还有那个戴眼镜的老头，通过几圈牌，游阳知道那戴眼镜的老头叫做陈大卫，是个德洲扑克高手。

　　游阳看到陈大卫的手指上竟然也带着一个力场感应器，但他的力场感觉器却是普通白色的。陈大卫的手上有力场感应器，释傲天的手上也有力场感应器。他们两个人竟然都是拥有力场领域的武神！

　　美妇李思思在释傲天重新买入筹码后后，她又输回去一百多万，显然是释傲天那一亿筹码给她造成了巨大的压力！

　　这一把李思思在拿到底牌后有些犹豫，游阳与陈大卫两人都已经选择了弃牌，现在轮到她叫注，但他后面的还有释傲天没有叫注，李思思犹豫了一会，叫了五十万！

　　对于李思思的叫注，释傲天显得很不屑，他再次推出了所有的筹码，“全下！”

　　虽然释傲天没有必要把他所有的筹码都推到彩池，但这样做可以给对手造成很大的精神压力，使对手出错！

　　李思思犹豫的骂道：“这把该死的死人牌！”

　　游阳见李思思犹豫，在旁边道：“虽然是死人牌，但却是赢钱的牌！”

　　“真的能赢？”李思思随意的向游阳问道。

　　“嗯！”游阳认真的点了点道。

　　李思思想了想，道：“小帅哥，我就信你一把！如果我输了你可要请我宵夜！”

　　游阳笑道：“只要不让我献身，其它干什么都可以！”

　　“我也全下！”李思思最后道。

　　在别人眼中，似乎李思思能用几百万星币买到与游阳共进晚餐的机会很值得！

　　释傲天看着美妇笑道：“你以为你的A和10就能大过我的牌吗！我跟”

　　释傲天亮出了他的底牌，竟然是一对Q！

　　而李思思的底牌确实是一张A和一张10！

　　释傲天得意的道：“以后玩牌记住，不要轻意的暴露自己的底牌！”

　　因为李思思那句“死人牌”，释傲天判断出了他的底牌，在德州扑克的历史中，曾经有一个人因为用一张A和一张10的底牌搏到了顺子，赢了对手的三条，对手在输钱之后，一气之下把他枪杀了，后来人们就把A和10的组合叫做“死人牌”。

　　看到释傲天的底牌，李思思释然道：“小帅哥，晚上你可要请我宵夜喔！”

　　游阳道：“如果这把你赢了，那可得你请我！”

　　“行，没问题！”李思思道。

　　发牌员依次发出了五张公牌，五张公牌分别是：7、Q、K、4、J。

　　释傲天是三条Q，而李思思是顺子，李思思赢！

　　“呕，YES！”

　　在最后的和牌时李思思买到了顺子，李思思高兴直接挂到了游阳的身后，惊喜道：“真被你说中，真的赢了！”

　　游阳轻轻的把李思思从自己的身上摘下来，道：“是思思姐你运气好！”

　　李思思收起了一千多万筹码，道：“我不玩了，我等着请你宵夜！”

　　说着，李思思意思坐到了游阳的身边！

　　释傲天非常的气愤，这把他实在是太不走运了！

　　陈大卫看了看游阳，他对游阳的玩法很感兴趣，游阳基本上是看到底牌后就会选择全下或弃牌，陈大卫对游阳道：“我怎么感觉你好象能看到底牌似的！”

　　“呵呵，其实我有特异功能，我确实可以透视牌面！”游阳道。

　　陈大卫看了看游阳手上的力场感觉指环，然后道：“继续吧！”

　　自从陈大卫说过这句话后，只要是游阳“全下”，他无论已经叫了多少注，他都会选择弃牌。

　　“全下！”释傲天道。

　　“我跟，全下！”

　　游阳与释傲天两人又一次在翻牌前用底牌“全下”，现在两人都有亿两千多万的筹码，如果这把谁能赢，那谁就可以拿走对方所有的筹码。

　　游阳亮出他的底牌，是两张不同种花色的K和Q。

　　释傲天嘴角一扬，笑着亮出了他的底牌，他的底牌又是一对A。


第215章 皇家同花顺

　　这把牌是游阳先下注，然后释傲天逼迫游阳全下的！

　　释傲天得意的笑道：“说你傻逼，你还真是个傻逼！拿着不同花色的K和Q就敢跟我全下！”

　　“哼，只有最后输光的人才是真正的傻逼！”游阳却不在意的笑道。

　　发牌发出前三张公牌，三张公牌是：方块A、红桃J和红桃10。

　　游阳手中的两张底牌是：红桃K和草花Q。

　　在发下在张公牌后，游阳竟然幸运的拿到了顺子，虽然释傲天也拿到了三条A，但却没有游阳的顺子大。

　　“操，你他妈的真是狗屎运！”释傲天怒道。

　　游阳邪笑道：“知道吗？如果不是在赌桌上，你已经死了一百次了！”

　　释傲天不屑的笑道：“跟我说这句的人不只你一个，不过他们都死了，而我还活着。”

　　游阳笑道：“我现在给你一个机会，只要投降，让你输一半！”

　　“哼，本少爷钱有得事钱，不在乎这一亿两亿的！现在谁输谁赢还不一定呢，只要我再拿到一对，一样能赢你！”释傲天道。

　　第四张公牌，竟然是张红桃A。

　　“哈！四条！”看到发下来的转牌，释傲天大乐，“我现在拿到了四条，这回你死定了！欠了赌场一亿，再加上利息，哈哈，我看这会你怎么死！”

　　游阳道：“别急啊，还有最后一张和牌呢没出来呢！刚刚的转牌是红桃A，现在我的底牌加上牌公牌，我已经拿到了同花A、K、J、10。如果我再拿到红桃Q，那我就拿到了皇家同花顺！我还是有机会赢你！”

　　释傲天低头仔细的看了一下牌面，心中突然升起了一种莫明的恐惧，牌面确实如游阳所说，现在的四张公牌与游阳手中的底牌相组合，如果再有一张红桃Q，真的能组合成皇家同花顺！

　　之前因为游阳手中的牌是两张不同花色的K和Q，所以释傲天根本没注意这个问题，听游阳说起，释傲天才看到游阳这把牌竟然还有拿到皇家同花顺的可能！

　　释傲天虽然心中升起一丝恐惧，但他嘴上仍然道：“想拿皇家同花顺？你做梦吧！现在只剩下最后一张和牌，你拿到他的机率不足百分之三！”

　　“呵呵，释少计算的很精确啊！不过百分之三的机率也不小啊！总比买彩票的机会大多了！我相信我能拿到那张红桃Q！”游阳自信的看着释傲天说道。

　　释傲天嘴上硬气，但此时他中心却有些没底，看游阳那神情自惹的样子，他的心跳开始加速。

　　游阳身旁的李思思紧张的抓着游阳的肩膀，口中不停的小声道：“红桃Q……红桃Q……红桃Q……”

　　游阳也不借意李思思吃自己的豆腐，而且还反手搂住了她的小蛮腰，在她的丰臀上轻轻的拍了两下，道：“思思姐，我只需要一条红桃Q就行，你这么叫，会把整个赌城的红桃Q都叫来的！”

　　“人家激动吗？”李思思发嗲道。

　　“呵呵……”这种成熟有味道的女人自动投怀送抱，游阳也有意想品尝品尝！

　　“发牌！”释傲天心急的对发牌员道。

　　发牌员弃掉了一张无用的牌后，发下了最后一张和牌！

　　众人都注视着发牌员的手，她将最后一张和牌背着放到了前四张公牌的后面，然后缓缓的把它翻了过来！

　　“和牌，红桃Q！”发牌员用不含有任何感情的声音道。

　　“红桃Q，真的是红桃Q！”李思思搂着游阳的胳膊兴奋的真跳，样子一点也不象一个三十岁的少妇。

　　“怎么可能？怎么可能？怎么可能会是红桃Q呢？只有百分之三的机会，他怎么可能会拿到红桃Q呢……”看着桌上的和牌，释傲天不停的自言自语道。

　　“今天真的是谢谢释少了！”游阳将桌上所有的筹码都收到了自己的身前。

　　这时一旁的陈大卫站了起来，他收起了自己台面上剩下的筹码，然后对游阳道：“游兄弟，虽然你的技术不怎么样，但你的运气实在是太好了！我看我再怎么努力也不可能赢你了，我不玩了！”

　　“呵呵，陈大哥说笑，就算我运气再好，没有傻逼跟的话那也赢不到钱啊！”游阳笑道。

　　游阳现在赢了释傲天的钱，而且又骂他傻逼，释傲天怎么可能不怒，他气道：“你在骂谁傻逼？”

　　“当然是在骂你了！”游阳若无其事的笑道。

　　“你……”释傲天很想发飙，但葡京皇家赌场内却不允许私斗，而且还不能使用力场领域，释傲天缓了几口气，最后咬牙切齿的对游阳道：“我要和你单挑，你敢吗？”

　　“打架还是赌钱，如果打架的话你一个人可不行，你最少要再找一群人，我一个人殴打你们一群人才行！”游阳道。

　　游阳身旁的李思思听到游阳的话，咯咯笑的花枝乱颤，他看游阳的眼神越来越暧昧！

　　“打你，我一个人就够了，用不到一群人，不过这里是赌场，我们先赌钱！等赌完钱后我们再去米高梅的赌斗场解决恩怨！”释傲天道。

　　“呵呵，你想继续赌，那你可要有钱买筹码才行！”游阳笑道。

　　“本少爷有得事钱！”释傲天对身后黑衣扑人道：“再给我换两似筹码来！”

　　“先生，这张桌最多只允许买入一亿筹码！”女侍者道。

　　如果释傲天在输了一亿之后再买入两亿筹码，他这样在输了之后总是成倍的买入筹码，这样对游阳来说不公开的，这样释傲天翻本的机会就很大！

　　释傲天没有理女侍者，而是对游阳道：“我再买入两亿的筹码，你不会有什么意见吧？”

　　游阳摊了摊手道：“没问题，就是你再买入四亿我也可以接受！”

　　释傲天对身旁的女侍者道：“现在这张桌只剩下我们俩个，他已经同意我再买入两亿，这回没问题了吧？”

　　游阳已经同意了，女侍者也无话好说，但他却将赌桌前其它的坐位都搬开了，防止别人再加入到这张赌桌上。

　　不一会，释傲天的仆人给他又换来了两亿的筹码！释傲天看着身前的两亿筹码，嘴角露出他一惯的微笑，似乎他的自信又回来了！

　　释傲天对发牌员道：“发牌！”


第216章 爱的奉献

　　牌局从新开始，因为两人的筹码已经增加到了两亿星币，所以大小盲注也都增加到了五十万和一百万星币。

　　释傲天虽然是玩德州扑克的老手，这么年也赢了不少钱，但玩的这么大，他还是头一次，游阳能通过视力辅助插件看到他桌底的脚不自觉的踩碾着地面。

　　游阳虽然是第一次玩德州扑克，但他却可以看透牌面，整副牌的内容他都一目了然，底牌是什么，五张公牌是什么，他都已经一清二楚，游阳唯要做就是怎么让释傲天上勾，在自己牌面大的时候诱惑释傲天下重注，从他的手中拿到更多的筹码！

　　游阳为了钓到大鱼，偶而也会让释傲天小赢一把，但释傲天总是赢少输多，没超过十把牌，两人再次“全下”。

　　结果游阳豪无悬念的扫光了释傲天所有的筹码！

　　“妈的！”

　　释傲天愤怒的用双手狠狠的砸了一下赌桌！

　　游阳笑道：“我可以再给你一次机会，这次我允许你一次买入五亿！”

　　释傲天为了能一次翻本，他接受了游阳的意见，又买入了五亿的筹码！但没过几把，释傲天重新买入的五亿筹码又被游阳赢光了！

　　之前众人还把游阳看成大鱼，却不想今天肥鱼把鳄鱼给反咬了一大口！

　　游阳见释傲天郁闷的抓着自己的头发，游阳道：“你还买不买，如果不买的话那我可要走了！”

　　释傲天缓解了一下自己的情绪，语气平和的说道：“我今天认输了！是我错了，我玩了一辈子的鹰，却不想今天被鹰给啄了眼睛！你不是白痴，也不是傻逼，我才是今天最大的傻逼！”

　　“呵呵……”对于释傲天突然的坦诚，游阳笑了笑。

　　释傲天又道：“今天我虽然输了，但我不服，我要和你赌战，我知道你也是武神级的存在，你敢不敢应战？”

　　“赌战？这个……”游阳面露难色。

　　“怎么，你不敢？”释傲天怕游不赌，急道。

　　“赌战可以，但我的出场费可是很高的！你开不了令我满意的条件，我是不会出场的！”游阳道。

　　“我给你五千万的出场费如何？无论输赢，这五千万都是你的，然后咱们再各自拿出十亿星做为赌注，你敢还是不敢！”游阳道。

　　游阳重新打量了一下释傲天，道：“我很好奇，你怎么这么有把握赢我！”

　　“你敢还是不敢？”释傲天又道。

　　游阳道：“赌战可以，但我的钱不够，除去还给赌场的一亿，我只有九亿左右，如果让我用九亿做赌注，你拿十亿的话，那我还可以考虑考虑！”

　　“好，九亿就九亿！”释傲天咬牙道。

　　释傲天怕游阳赢了钱后跑路，为了能赢回自己的钱，虽然游阳开出的条件很不合理，但释傲天还是同意了！

　　“既然如此，好吧，那我接受你挑战！”游阳道。

　　见游阳答应了自己的挑战，释傲天立刻对赌桌边的女侍者道：“我们俩个要预约米高梅对战馆的赌战，你们能否帮安排一下！”

　　因为葡京赌场和米高梅娱乐城，还有永得皇家赌场它们都是千国的赌业，他们都是一个系统的，释傲天的要求立刻得到了满足。

　　游阳与释傲天的赌战并不只是口头上的协议，而是签订了正式的赌约，而赌场做证，并且两人的赌注都存到了赌场单立的一个户头中，在其中一人获胜后，里面的钱会自动存入胜利者的帐户中。

　　两人的赌战被赌场安排在了第二天的晚上八点进行，因为所涉及的赌注高达二十亿，所以赌场非常重视这场比赛，把这场比赛做为了明天晚上的压轴重戏！

　　签完了赌约，释傲天带着他的两个仆人匆匆的离开了葡京赌场。

　　这时，那个戴眼镜的胖老头陈大卫走到了游阳的身边，对游阳道：“游兄弟，有没有兴趣和我喝一杯去！”

　　游阳发现陈大卫的牌技很高，听到陈大卫的邀请，游阳也想向他请教一下牌技，在今天的赌桌上，游阳几乎没有赢到过陈大卫的钱，只要是游阳跟到底的牌，陈大卫就早早的弃掉了他手中的牌。

　　游阳很想弄清楚他是怎么知道自己会赢的！

　　游阳刚想答应陈大卫的邀请，一旁的李思思却揽住了游阳的手臂，她道：“老色鬼，他今天是我的，你敢根我抢试试！”

　　“啊，不敢，不敢！”陈大卫似乎有些惧怕李思思，他把游阳拉到了一旁，小声的对游阳道：“游兄弟，奉劝你一句，你可不要碰她！她可是属黑寡妇的！”

　　游阳奇道：“这是什么意思？”

　　“她命硬的很，克死了好几多男人了！想碰她的男人，从来没有活过第二天早上的！”陈大卫怕怕的说道。

　　游阳惊道：“不会这么邪门吧！”

　　“呵呵，在你之前有好几个不信邪的男人，但他们都死了！”陈大卫小声的说道。

　　“老色鬼，你又在说我坏话了是不？”李思思突然对陈大卫冷哼道。

　　听到李思思的冷哼，陈大卫迈着与他肥胖身体不符合的矫健步伐快速离开了九十八层贵宾区。

　　李思思搂住游阳的手臂道：“小帅哥，你千万不要听那老色鬼胡说！他是追我不成，然后四处说我的坏话！”

　　游阳道：“这是怎么回事！”

　　李思思道：“我老公在我们结婚那天太高兴了，所以多喝了几杯，却不想醉过去后就再没醒过来！后来我又找了一个男朋友，谁想他要亲我时，我的头发碰到了他的鼻孔里，他打了个喷嚏，为了不喷到我身后，在侧身打喷嚏时，自然反应的弯腰速度太快了，脑袋撞到窗台上撞死了！再来的第三个死掉的男人我们只见过一面，我只是跟他打了个热乎，想让他请我喝杯酒而以，不巧他正在喝水，被他口中的水给呛死了！”

　　“呃……是挺邪门的！”游阳道。

　　“还有第四个男人，他听说了我的事，我只是无意中看了他一眼，他吓的拔腿就跑，却不小心踩到了香蕉皮，一个跟头把后脑摔碎了！”李思思道。

　　“啊！这样也行，那……那……那我起不是很危险！”游阳道。

　　“小帅哥，我不是有意要害你的，你是我遇到运气最好的男人，而且我和你挨的这么近你都能赢钱，所以你是一个有大运气的人，求求你，你就帮姐姐我打破我的魔咒吧！”说着，李思思唔唔的哭了起来，她道：“我都已经三十岁了，我不想做一辈子处女，不想一辈子只用那冰凉的按摩棒自慰！”

　　游阳的视力辅助插件不但可以远视、透视，而且还有测谎功能，游阳发现李思思并没有说谎，她所说的都是真话。

　　游阳心道：“如果没有别的男人碰过，那我道是可以做一次爱的奉献！”


第217章 投降输一半

　　因为游阳签了与释傲天的赌约，所以他所赢的钱都押在了赌场中，要他赢了释傲天后他对才能拿到钱。

　　李思思亲密的靠游阳的身体，她没有经历过男人，对于这样一个成熟女人来说，她对男人的渴望程度是普通女人的数倍，她恨不得现在把游阳挤进自己的身体中。

　　两人出了赌厅，进入了电梯，电梯中只有一个人，在坐在九十六层的时候就出了电梯，这使得电梯中只剩下游阳与李思思两个人！

　　游阳看到他身旁的李思思突然变得紧张起来，游阳道：“思思美女，你怎么突然这么紧张？”

　　自从游阳知道李思思还没被别的男人开过封后，游阳对她的称呼有“思思姐”改成了“思思美女”。

　　李思思道：“我有点怕？”

　　“怕，怕什么？放心，我会很温柔地！”游阳色色的说道。

　　“不！人家是怕我给你带来霉运！”李思思道：“现在电梯里就剩下咱们两个，我怕会出什么意外！”

　　咣当！

　　原本运行正常的电梯突然停了下来，停在那里不动了！

　　“天啊！真的……真的……真的发生了！怎么办？怎么办？都是我不好，是我害了你！”李思思叫道。

　　游阳一把揽过李思思的小蛮腰，大义凛然的说道：“思思美女别怕，就算我死，我也会完成你的心愿，让你成为真正的女人！”

　　轰！电梯突然失去了控制开始疾快下降！

　　唰！

　　“啊！”李思思发现一声惊叫，她身上的衣服突然被游阳一把撕了下来……

　　李思思虽然是处女，但她也是熟女，而且是饥渴的熟女，在得到游阳的滋润后，她变得疯狂起来，如狼似虎一样的向游阳索取着……

　　游阳的御女功夫已经练到了炉火纯青的地步，很快就把李思思喂的饱饱的……

　　游阳感觉差不多了，第二智脑发出了电磁波，电梯立即恢复了正常运行！

　　电梯一动，李思思立刻惊慌的站起身，现在她的身上已经一丝不挂，见电梯又动了起来，他吓的不知如何是好！

　　游阳看到她的窘态，从自己的压缩空间中拿出了一套女式衣服。

　　游阳道：“穿上吧！”

　　“谢……谢谢……”

　　李思思接过游阳的手中的衣服，慌乱的穿了起来！游阳看到眼前的春色，双手又在李思思的身上占起了便宜，本来一分钟就能穿好的衣服，李思思却穿了七八分钟！

　　在李思思穿好衣服，重新挽住游阳的手臂后，电梯的门才自动打开！

　　李思思对游阳道：“现在天色还早，千国的夜生活还没有开始，不如你先跟我去我家休息一下吧？”

　　游阳看了一下身边的李思思，他哪能不明白李思思话中的意思，她是初尝云雨，而且游阳的经验又如此的老道，李思思怎么舍得放开游阳，虽然几分种前两人才结束肉战，但她现在又想于游阳来个梅开二度。

　　游阳道：“思思美女你是千国人吗？”

　　“嗯，算是吧！我那个命短的老公是千国的一个富商，所以我也算是千国人！”李思思道。

　　游阳心道：“不知道他老公是哪个倒霉鬼，这么漂亮的老婆连碰都没碰就翘辫子了！”

　　游阳又道：“既然你是千国那，那一定对葡京赌场很了解了，不知道你听没听说过一个叫做赌鬼的人！”

　　“赌鬼？”李思思想了一会道：“千国中的烂赌鬼太多了，不知道你说的是哪一个！”

　　“一个叫做张翠仙的烂赌鬼，不知道你听说过没有？”游阳道。

　　“张翠仙？没听过！”李思思又道：“我认识的人不多，我可以找人帮你打听一下！”

　　“哦，那不用了，我自己找就可以！”游阳道。

　　“那……那……那你还跟不跟人家去我家了！”李思思羞道。

　　李思思虽然是刚刚初经人事，但她的欲望已经压抑了许多年，所以刚刚与游阳共赴云雨的时候豪放的很，李思思的提意，游阳确实有些动心。

　　就在游阳要答应李思思时，游阳突然感觉到一股思维念力向自己这边扫了过来，游阳知道这是有人在暗中观察自己。

　　游阳对李思思道：“思思美女，你的装刚才弄的有些花了，你去卫生间补一下装，我在这里等你？”

　　现在李思思两一刻都不想离开游阳，她犹豫了好一会道：“我去补一下装，不过你可不要丢下我，你还欠我一顿宵夜呢，你可不许一个人跑掉喔！”

　　游阳掐了一下他的肉臀，淫笑道：“我怎么会跑呢，我的兄弟一想到你的小嘴他就不老实，就算我想跑了，它也不让啊！”

　　游阳如此露骨的挑逗，羞的李思思连忙跑开了！

　　游阳赶走了李思思，然后对大厅暗处的一个人影道：“别躲了，出来吧！”

　　看到跟踪自己的那人，游阳道：“回去告诉你们少爷，如果不想在人前丢脸的话就让自己弃权吧！呵呵，我还是那句话，如果现在投降的话，我可以算他输一半！”

　　跟踪游阳的人不是别人，正是释傲天两个仆人中的一个，见被游阳发现，也不再停留，转身离开了。

　　葡京赌场的一个豪华客房中，释傲天穿着白衣的睡衣，胸前裸露着坐在宽大的沙发上，一个衣着暴露的女人正跪在释傲天的胯下，头部上下不快速的浮动着。

　　“操，你他妈的舌头怎么这硬！告诉过你多少次了，不要用你的牙齿碰到它！滚……”释傲天怒骂道。

　　啪！释傲天突然抬起腿，一脚将身下的女人踢了个根头。

　　这时，跟踪游阳那位仆人回到了房间中！

　　释傲天道：“不是让你跟踪那小子吗，你怎么这快就回来了！”

　　仆人将之前的经过向释傲天复述了一遍。

　　释傲天听后大怒，“哼，想让我偷降！去，给我查一下现在千国境界内有没有暗花榜上排名靠前的杀手！如果有，能给我请几个就请几个，钱不是问题，就算杀不死他也给我打残他！”

　　“是！”释傲天仆人领了他的命令出去了！

　　释傲天此时火气正浓，必须要泄泄火才行，他一把抓住那个被他踢倒的女人，抓着她的头发，又将她按到了自己胯下，并道：“你的牙齿要是敢再碰的我的宝贝，我就让它们全部提前下岗！”


第218章 橡皮兽小强

　　傍晚，游阳出了李思思的家！

　　本来李思思是要陪游阳一起逛米高梅娱乐城的，但此刻的李思思混身上下已经没有了半点的力气，一个游阳她应付的都非常吃力，何况是游阳还拥有许多的分身！

　　游阳去米高梅娱乐城并不是去娱乐，而是要去购物，游阳打算去买一台功能强大的智能电脑，他要把自己的智脑插件更换一下！因为游阳在来到“千国”赌城后，他发现自己的智脑竟然无法突破这里的网络，就算能进入到“千国”的网络中，也非常的吃力，这里的防御程序非常强大，比地球上的强悍百倍，只要有个小小的动作就可能被发现，所以游阳打算买一个更好的智能电脑，然后把它转换成一个黄钻级的智脑插件。

　　米高梅娱乐城并不是建筑，而且是一个正真的城，在城中不但有购物商场，还有跑马场、赌兽场、角斗场，赌战场等等。

　　游阳进米高梅娱乐城，走在繁华的街道上，在游阳寻找买智能电脑的科技城时，游阳在街边看到了一家古朴的斗兽商店。

　　在米高梅娱乐城中，千年前最流行的赌马已经过时了，现在最流行的是斗兽！

　　斗兽是在米高梅的斗兽场进行，是由两方各出一个斗兽，方式采用生死战，战斗直至一方的斗兽被别外一方杀死而结束！双方不但会拿出一定的赌注，而且观众也可能进行参与，由斗兽场给出斗兽的相关资料，然后根据两只斗兽的实力再给出相应的赔率！

　　游阳走进了斗兽店，原来以为店内会有许多稀奇古怪的斗兽，但结果却让游阳大失所望！一进门，游阳就看到了一只老的已经没有几颗牙齿的大黄狗，看到游阳，他只是慵懒的抬了一下眼皮，然后就再也不理游阳了！

　　店内一个干瘪的老头放下了他手中的漫画书道：“你别瞧不起它，它当年可是斗兽场不败将军，它打个喷嚏，二十米高的霸王兽都得吓趴下！现在虽然老了，但没有一千星币你别想牵走它！”

　　游阳看了一下那老头手中的漫画，封面一个巨乳美女正摆着撩人的姿势，游阳心道：“难怪这老头这么瘦，一定是天天看这书，一个人打飞机打的！”

　　游阳在窗台上又看到了一只正在那里晒肚皮的花猫，它那肚子大的可以塞进两个皮球了！

　　老头又道：“这个更厉害，别看它小，但它一口就可以吃下一头飞天狮虎兽！如果你要，给一万星币就行！”

　　汪！地上那只老黄狗听到老头的报价后，哼叫了一声，象是对自己的身价比那猫低太多，而发出的抗议！

　　游阳看了一下店中剩下的斗兽，有鸡，有鸭，有老鼠，但就是没象样的斗兽！难怪从外面看店面这么古朴，显然是没什么斗兽可买，没钱装修吗！人家几百块的一条狗在他这里竟然买到一千星币，而且还是老掉牙的狗。

　　“小兄弟，看上哪个了斗兽了，价钱是可以再商量地！放心，我这里的斗兽绝对是全千国最强地！”干瘪老头跟着游阳身边极力的游说道。

　　游阳在斗兽店内看了一圈，最后眼神落在了一个拳头大的绿球上，游阳将那绿球拿了起来，道：“这是什么？”

　　那老头道：“它是我的镇店之宝，超级无敌橡皮兽！一口价十万星币！”

　　“橡皮兽？”游阳对斗兽认识的不多，这橡皮兽游阳还是它第一见过。

　　老头拿过游阳手中的橡皮兽，然后用手向两边一拉，欲将手中的橡皮兽拉的老长，然后一松手，啪的一声又缩了回去，又变成了绿球。

　　然后老头又拿出了一把短刀，先拔了一根头发，在刀刃上试了一下刀的锋利程度，竟然是吹毛立断，然后它让游阳把那橡皮兽拉长，并用刀去割它，那橡皮象没有痛感一样，一点反应也没有，而且无论那老头怎么用力，也无法割破它的表皮。

　　“怎么样，它厉害吧！十万星币只要你赢一场比赛就本钱就全回来了！”老头极力的对游阳推销道。

　　游阳笑道：“十个星币，我买回家当宠物！”

　　“十个星币，这可是我的镇店之宝啊！这世上没有任何斗兽能杀死它！”老头道。

　　“那好吧，十一个星币！”游阳又道。

　　“小伙子，我都一把年纪了，十万星币的斗兽你只给十一星币，你不能这样欺负我一个弱老头啊！”老头哭道。

　　“十二个星币！”游了又加了一星币。

　　“你就当施舍我也好啊！”

　　“十三个星币，不买我就去别家！”游阳转身欲走。

　　“好好好，成交！”干瘪老头一副心痛的样子道。

　　游阳付了十三个星币，然后出了斗兽店。

　　游阳走后，那干瘪老头奸笑道：“我真是太有财了，连一个星币都不值的橡皮兽，我竟然买了十三个星币！”

　　说着，干瘪老头从柜台下的箱子中又拿出了一个与游阳买走那橡皮兽一模一样的橡皮兽。

　　游阳当然知道老头店中不只这一个橡皮兽，不然游阳也不会给出十个星币，但他却没有想到这东西如此的不值钱。

　　其实这橡皮兽是千国附近一个小岛上的特产，根本不是什么斗兽，只有一些小孩子拿它来当玩具玩！

　　游阳会花钱买它，是感觉这小兽橡皮的特性不错，想把它的特性转换成插件试试。不过游阳没有立刻转换，而是把它收到了自己的压缩空间中。

　　因为游阳的身上已经安装了九个插件，只能再安装一个插件，而且他身上的其它插件的作用对他来说都非常大，游阳要留着这个名额安排功能更强大的插件。

　　并且现在插件转换器的能量也不多，只有两千多万晶，只够转换两个黄钻插件的，所以游阳才没有立即转换，而是留着备用。

　　想到这，游阳决定先去收购些赤晶，插件转换器的能量太少，要有留着备用的才行！

　　游阳寻问了一下路人，然后在米高梅城内找到了一个赤晶批发商！

　　因为正好赶上月末，批发商新进的货还没有进来，他所剩下的库存也不多，只剩下给一些固定顾客预留的一少部分赤晶了。

　　最后游阳花高价，将他的赤晶全部买了下来，但只给插件转换器充了二千七百多万晶的能量，加上插件转换器之前所剩下的能晶，转换器现在一共有五千万晶的能量。

　　游阳本打算是去商城买智能电脑的，但它在路过斗兽场时，被里面的热闹场景吸引注了。

　　游阳进行了斗兽场，进门需要先登记，因为参与斗兽的人与观众是分开的，普通观众只是来观看比赛或是赌兽的，只能坐在观众看台，而参与斗兽的人有单独的看台，而且坐位与斗兽笼较近，看的清楚。

　　登记员对游阳道：“你是要斗兽呢，还是要赌兽？”

　　游阳为了离斗兽笼近一些，道：“我是来斗兽的！”

　　“斗兽？”登记员上下打量了一下游阳，又问道：“你的斗兽呢？”

　　“在这里！”游阳顺手从压缩空间中取出之前在斗兽店里买的那个橡皮兽。

　　“这是你的斗兽？”登记员惊道。

　　“是的！”游阳肯定的答道。

　　登记员道：“你的斗兽连一星兽兵都算不上，你确定要用它进行斗兽？斗兽的最小赌注可是要一万星币的！”

　　游阳不耐烦的道：“对，我确定！”

　　“哈哈，你个笨蛋是想钱想疯了吧！拿橡皮兽来斗兽，不要以为它的皮坚韧就打不死，我的喷火蜥蜴一口气就能烧死它！”一个刚进门的斗兽者对游阳嘲笑道。

　　游阳看了一下嘲笑他的这人，是一个穿着花衬衫，手中牵着一条鳄鱼大的蜥蜴，这条蜥蜴与普通的蜥蜴不同，它头上有只独角，而且背后生有逆刃，是一只九星兽将！

　　游阳笑道：“那可不见得，要不咱们斗一场，看看谁他妈的是真正的笨蛋！”

　　“哈哈，我怕你不成！不过我这喷火蜥蜴的出场费可很贵的，咱们的赌注最少要一百万才行！”

　　衬衫男见游阳拿橡皮兽来参加斗兽，知道游阳是这方面的初哥，所以想从游阳的身上大赚一笔！

　　“一百万？”游阳道。

　　“怎么？怕了？”衬衫男激道。

　　“呵呵，不是怕了，我是嫌太少！要斗怎么也得一千万打底才行！”游阳笑道。

　　“一千万？”衬衫男犹豫起来，一千万虽然他拿的出，但却是他的全部家当了！

　　“怎么？你怕了？”这会轮到游阳激他。

　　“哼！你想拿一千万吓退我！你也不问问我是谁！走，签赌约去！”衬衫男道。

　　游阳与衬衫在登记处进行了登记，并签好了赌约，而且每人还上交了一千万的赌注，然后斗兽场给安排了比赛场次。

　　喷火蜥蜴与橡皮兽的斗兽比赛被安排在了第十三场，因为在这之前斗兽场还要做些宣传，并且会开出赔率供赌客们下注。

　　签完约后，游阳用手抚了抚喷火蜥蜴的头，对它道：“想吃啥就赶快吃点啥吧，这可是你最后一次晚餐了！”

　　衬衫男道：“你应该让你的橡皮兽吃最后一顿晚餐才对！”

　　游阳道：“它不急，它一会吃你的喷火蜥蜴就可以了！”

　　衬衫男冷哼了一声，带着他的斗兽先进场了！

　　衬衫男走后，游阳用轻轻的手抚了抚手中的小橡皮兽，那橡皮兽突然喷出了一团火焰，差点没烧到一旁的登记员。

　　“啊！会喷火的橡皮兽！”登记员惊道。

　　“嘘！”游阳对登记员做了一个禁声的手势道：“小声点！别被其它人听到！如果想发财，就别声张，然后把所有身家都压在我的橡皮兽身上！”

　　“是，是，是！”登记员如看到了聚宝盆一样应声点头，会喷火的橡皮兽，那它一定不会怕喷火蜥蜴了。

　　其实游阳的橡皮兽根本不会喷火，是游阳刚刚在抚摸那喷火蜥蜴的时候剥夺了喷火蜥蜴的喷火能力，并把它转换成了生物插件，然后安装在了小橡皮兽的身上，这样它才有了喷火的能力。

　　橡皮小兽虽然有了喷火的功能，但游阳感觉一样还不够，因为橡皮兽的智商非常低，他根本就不会战斗，就算小孩子怎么揉虐它，它都不知道反抗，所以必须要提升他的智商才行！

　　游阳想给橡皮小兽提升智商很容易，给它发装一个象他一样的智脑插件就可以，但游阳现在还没有去商场买电脑，所以手中没可以转换智脑插件的原始物品。

　　正在游阳为难时，一个男人激动的打着电话：“老婆，我今天发财啦！冷门！大冷门！十三比一的赔率我都买中了！快，赶快把我给你买的情趣内衣穿上，今天我们大战三百回合！”

　　游阳看到他手中拿的是一款最高的智能掌上电脑，在他将电话挂断，放入口袋中后，游阳的思维念力隔空将他的智能掌上电脑偷了过来。

　　游阳将智能电脑拿到手中一看，发现其配置竟然比自己当初用过的那款要好上许多，给橡皮小兽转换成智脑插件已经足够了！

　　游阳现在手中有五千万晶的能晶，刚才给橡皮小兽转换了一个红钻级的喷火插件只用去了一百万晶的能量，现在还有足足的五千万晶能量！

　　游阳想了想，最后决定给橡皮小兽转换了一个黄钻级智能插件！游阳觉得应该把它的智脑插件转换成高级别的，然后其它的插件可以适当的降低一下等级！

　　游阳将智能掌上电脑给橡皮小兽转换成了智脑插件，当给橡皮小兽安装上智脑插件后，橡皮小兽的双眼立即变得充满灵性。

　　游阳对橡皮小兽道：“以后我就是你的主人！你要听我地！”

　　“切，我什么要听我的！”橡皮小兽用电磁波与游阳交流的。

　　“靠，是我赋予你的智商，你当然要听我的！”游阳气道。

　　“切……”橡皮小兽一副不屑的样子样子，把游阳晒在那里，不再理他。

　　“靠，不修理你，你不知道我的厉害！”游阳的指尖发出了一小束高聚能离子光束，光束变形成根小针，然后对着橡皮小兽就剌了过去。

　　“啊！”橡皮小兽发出了一声惨叫，“痛死我了！大哥，求你别再扎我了，我听你话还不行吗！”

　　这是橡皮小兽生下来后第一次感觉到什么是痛！

　　游阳哼道：“现在知道我的厉害了吧？”

　　“知道了！”橡皮小兽怕怕的说道。

　　“以后乖乖听我的话！只要你听话，以后的好处少不了你的！我不但能让你喷火，我还会赋予你更强大的能力，让你成为这世界上最强大的神兽！”游阳对橡皮小兽哄骗道。

　　“呵呵，那不用！我只要吃的饱，再给我找一个漂亮的女朋友就行！”橡皮小兽道。

　　半小时后，赌场给出了橡皮小兽与喷火蜥蜴的赔率，赔率为一千比一，喷火晰蜴为一，橡皮小兽为一千。

　　游阳一看，心中大乐，发大财的机会来啦！

　　游阳毫不犹豫的在橡皮小兽上压了一亿星币！不过游阳不知道赌场的规则，是在游阳压了一亿橡皮小兽胜后，赔率变成了一百六十比一，一下子差了近十倍！

　　但随着赌客们纷纷下注，赔率又涨了一些，最后变成了314比1，除了游阳压橡皮小兽赢之外，也有不少人想买中冷门的。

　　橡皮小兽与喷火晰蜴的比赛排在第十三场进行，之前的十二场战况都非常惨烈，直到一方战死为止。

　　终于轮了橡皮小兽上场，游阳对橡皮小兽道：“小强，如果这场比赛你赢了，我就给你找两个漂亮女友，让你玩双飞！”

　　游阳给小兽起了名子，叫做“不死小强”！

　　“真的！双飞啊！”橡皮小兽小强双眼冒光道。

　　小强与喷火蜥蜴上场后，观众发出一片嘘声！

　　“哪个傻逼啊？竟然拿橡皮兽充当斗兽？”

　　“大概是脑残吧！”

　　在场的观众基本上没有一个看好橡皮小兽的！

　　喷火蜥蜴也没瞧起橡皮兽小强，上台后绕着小强走了一圈，然后张嘴就要喷火烧死橡皮兽小强。

　　咳咳咳……

　　喷火蜥蜴咳了半天，但一个火星也没喷出来！

　　“看，那橡皮兽好象有点不对劲！”突然有叫道。

　　只见橡皮兽小强开始大口大口的吸气，身体开始不断的膨胀，最后竟然长到了直径一米的大球！

　　“完了，我还以为会瀑冷呢！看来那喷火蜥蜴没喷火烧死它，它自已就爆了！”有人道。

　　就在众人以为橡皮兽要爆掉时，橡皮兽小强突然对着喷火蜥蜴喷出了一团数米高的火焰……


第219章 不死小强

　　斗兽笼内，喷火蜥蜴咳了半天，但却没有喷出丁点的火星，但游阳的橡皮兽小强却喷出了涛天的火焰！

　　“天啊！这到底是什么怪兽啊？它喷出的火焰竟然比那只喷火蜥蜴喷的火焰还要凶猛！”

　　游阳心中笑道：“我给小强转换的可是红钻级插件，威力如果不比喷火蜥蜴大几倍，那还叫什么红钻级插件！”

　　橡皮兽不死小强喷出的火焰不但烧到了喷火蜥蜴，而且火焰还喷出了斗兽笼，将前排观众的头发和眉毛都给烧着了！

　　“这……这……这怎么可能！怎么会出现这种变异橡皮兽呢？”衬衫男惊道。

　　看到橡皮兽小强喷出的火焰，衬衫男吓出了一身的冷汗，他的喷火蜥蜴没喷出火焰，反且对方却大发神威！

　　斗兽笼中的喷火蜥蜴被包围在了火焰之中！片刻后，火焰散去，观众看到喷火蜥蜴被烧的漆黑，但却没有被烧死，因为它本身就是喷火兽，所以对火火焰有一定的免疫力。

　　衬衫男对喷火蜥蜴叫道：“上，把那个绿球给我杀了！”

　　喷火蜥蜴现在不但很郁闷，而且还很生气、愤怒，自己喷不出火也就算了，反且被对手对烧烤了！

　　喷火不成，喷火蜥蜴直接改成了身体攻击，它的身体高高的跃起，然后向地上的橡皮兽小强扑了过去，它要把橡皮兽小强一脚踢碎。

　　橡皮兽小强对喷火蜥蜴的攻击表现的非常的不屑，它张开它的小嘴，在观众们的注视下，橡皮兽小强的嘴越张越大，直径竟然超过了两米。

　　那喷火蜥蜴扑过来没有踏碎橡皮小兽，反而扑进了橡皮兽小强的口中。

　　橡皮兽小强的身体就象一层薄薄的橡皮膜一样，已经差那么一点点被会被喷火蜥蜴撞破了，它的嘴突然收缩，一下包裹住了喷火蜥蜴的身体！

　　喷火蜥蜴虽然是攻击橡皮兽小强，但观察们看到的景象却是那喷火蜥蜴自投罗网，自己跳进了橡皮兽小强的嘴中。

　　橡皮兽小强将喷火蜥蜴一口吞到了肚子中，用它那充满了弹性的身体将喷火蜥蜴包的严严实实的，喷火蜥蜴在橡皮兽小强的肚子中不断的挣扎着，但很快它就停止了动作，并且它的身体在以内眼可见的速度被橡皮兽小强消化着。

　　观察们被眼前的这种场景都惊呆了！橡皮兽他们都很熟悉，曾经儿时他们很多人都拿它当玩具蹂躏过，却从没有人想过橡皮兽会如此的恐怖！

　　“天啊！我昨天给我儿子也买了一个橡皮兽，它不会把我儿子吃了吧！”看台上一个观众突然惊叫的跑出的斗兽场。

　　听他这么一喊，凡是家中有橡皮兽的观众都快速的离开了斗兽场，回家去处理家中的橡皮兽了！他们怕橡皮兽什么时候一发狂，把他们都给吃了！

　　橡皮兽小强很快就将肚子中的喷火蜥蜴消化掉了，然后排出了一个大粪球！

　　“第十三场斗兽结束，橡皮兽胜！”斗兽场宣布道。

　　“啊！我赢了！我赢了！”观察中有人激动的喊道。

　　赢钱的人在兴奋的大叫，而输了的人却是垂头丧气！

　　“他妈的，怎么会有么变态的橡皮兽！”有人输了钱后骂道。

　　“操，咱们怎么这么傻，如果人家没有赢的把握怎么回拿橡皮兽来上台斗兽！不是人家的脑袋被驴踢了，是咱们的脑袋被驴踢了才对！”

　　游阳将橡皮兽小强从斗兽笼中接了出来，对橡皮兽小强道：“不错，我对你刚才的表现很满意！”

　　“大哥，你说话可要算数啊！现在是不是应该给我找女朋友去了，我可是要双飞的！”橡皮兽小强道。

　　“呵呵，没问题！别说是双飞，就是三飞都没问题！”游阳道。

　　游阳之前买了一亿星币的橡皮兽胜，赔率是314比1，也就是说现在游阳一下子就赢了314亿星币。这么多的钱，再买多少个橡皮兽都够了，给橡皮兽小强找几个女朋友那还不简单！

　　游阳带着橡皮兽小强去结算柜台领钱，游阳不但赢了对手的一千万星币，而且还赢了314亿。

　　游阳将赌票递给了柜台内的结算员，结算员看到了赌票一眼，脸色大变，额头顿时冒出了冷汗。

　　“先生，由于您的赌票涉及的金额太大，请你先稍等一会！”结算员对游阳说完，拿着游阳的赌票向屋内跑去。

　　此时，斗兽场的总管武石凯正双手颤抖的从烟盒中抽出一根香烟，点了七八次最后才将香烟点着。

　　“真该死，那他妈的是什么橡皮兽，怎么会那么变态！”武石凯骂道。

　　刚刚因为他的错误决策，使赌场一下子亏损了一百多亿，本来斗兽场开出的赔率都是根据赌客们下注的情况而定的，正常都是做到两方赌资的平衡，其实是观众与观众之间的对赌，而不是观众与斗兽场对赌，斗兽场赚的是赢的一方的提层钱！

　　但自从了武石凯当上了斗兽场的总管后，他就开始在幕后操纵赔率，因为斗兽场都会掌握斗兽的第一手资料，对于参赛斗兽的胜负比观众要猜的更准一些。

　　这几年武石凯利用操纵赔率，他赚了不少钱，今天见游阳拿橡皮兽来比赛，就又动了贪念，却不想被游阳赢了三百多亿。

　　结算员急匆匆的进了武石凯的办公室，道：“总管，那个人来取钱了！”

　　结算员把赌票递给了武石凯，武石凯看着桌子上的赌票，恨不得用眼神把这张赌票烧掉。

　　“总管，那个人还等着呢！”结算员小声的说道。

　　啪！武石凯一掌拍在了那赌票上，一下子将赌票拍成了粉末！

　　“总管？”结算员惊叫道。

　　武石凯面露凶光，对结算员道：“你今天可以提前下班了！现在让小李接替你的工作！”

　　“啊？”结算员惊道。

　　“怎么，难道你听不懂我的话吗？”武石凯怒道。

　　“懂懂懂……”结算员转身出了房间。

　　游阳在柜台前等了半天，之前拿走游阳赌票的男结算员一直也没回来，而是换成了一个女结算员。

　　游阳道：“之前那个结算员呢？”

　　“他下班了！”叫做小李的结算员道。

　　“那我的赌票呢？”游阳又道。

　　小李道：“先生，您说什么？如果您是要结算的话，请将您的赌票给我！如果不是，请将位子让给其它人！”

　　游阳立刻明白了对方的意思，这摆明了是不想付钱给他。

　　轰！游阳一拳打爆了柜台，直接走进了结算室！

　　“你……你……你要干什么？”那女结算员惊道。

　　游阳冷笑道：“叫你们管事的出来，不然我让你们这斗兽城立即关门！”

　　游阳拿出橡皮兽小强，然后用力的丢了出去！

　　橡皮兽小强象炮弹一样射了出去，一下子就把屋内的一台电脑撞的稀巴烂，在撞碎了电脑之后，它又弹射回来，撞飞了一堆文件，将纸片撞的满天飞，然后它在结算室内上上下下不停的弹射起来。

　　也就是一两秒钟的时间，结算室内变的一片狼籍！

　　啪！游阳抓起了飞射中的橡皮兽小强，将它又抓在了手中。

　　游阳对橡皮兽小强赞道：“干的不错！”

　　橡皮兽小强气道：“他妈的，竟然吞老子的钱，我还要用它们去泡美媚呢！”

　　“呃……你好象说错了吧！那都是我的钱！”游阳道。

　　“嘻嘻，大哥的钱和我的钱没什么分别，都一样！”小强厚着脸皮道。

　　这时，一个高傲的声音从游阳的身后传来，“你是谁，好大胆子，竟然敢在斗兽场闹事！”

　　游阳转身一看，看到一个身着劲装，乳沟好似海前的女人站在了自己的身后，在她的身后还簇拥着十多个高手！

　　游阳用淫邪的目光打量了一下她的爆乳，道：“你又是谁？”

　　女子哪曾被别人用这样赤裸裸的眼神看到，她怒道：“来人，给我挖了他的眼睛！”

　　女子话音刚落，就有人从她的冲了过来，右手伸出两只手指直取游阳双眼！

　　蓬！

　　来的双指插到了游阳的眼神上，围观的人以为游阳的眼睛瞎定了，但结果却大出人闪的预料，游阳的双眼不但没事，然后是对方的手指骨拆了！

　　“啊！”偷袭游阳的痛的大叫了起来。

　　游阳一脚把他踢飞出去，然后走到女子的身前道：“如果我摸你一下，你是不是也要把我的手砍下来啊！”

　　“你敢？”女子怒道。

　　“呵呵，不敢！那不是我性格！”游阳淫笑道。

　　说着，游阳就欲去摸她的爆乳！

　　女子赶紧跳开，并叫道：“杀，给我杀他！”

　　女子的十几个随从听到她的话，立刻向游阳冲了过来！

　　“去！”对于这样的普通人，游阳根本不屑出来，他直接把橡皮兽小强扔了出去。

　　砰砰砰……

　　橡皮兽小强左右弹射，几个反弹就把那十几个弹飞出去！

　　“一群废物！”女子怒道，她从压缩空间中拿出了一把长鞭直接向游阳抽了过去。

　　“呃……喜欢玩鞭子，难道你喜欢玩SM女王游戏？”游阳笑道。


第220章 千国公主

　　爆乳美女的鞭子向游阳抽了过来，但游阳根本没有去躲，而是橡皮兽小强迎了上去，它把自己的嘴张的巨大，一口将鞭子的尖端咬在了嘴里！

　　爆乳美女见自己的鞭子被奇怪的橡皮兽咬住，她使劲的摔打着手中的皮鞭，但无论怎么努力，那咬着她鞭子上的橡皮兽就是不松口，而且鞭子还被它不断的吃到肚子中。

　　“啊！”橡皮兽已经吃到了鞭子的把手，吓了爆乳美女惊叫一声，将手中的鞭子扔到了地上！

　　橡皮兽小强被摔在了地上，但它还是把剩下的那段把手吃到了肚子中，吃完了对方的皮鞭，橡皮兽小强在地上一弹，又飞射回游阳的手中！

　　眨眼间游阳与橡皮兽小强就打倒了爆乳美女的手下，而且橡皮小兽还吃掉了她的鞭子，爆乳美女冷静了下来，她并不是一个胸大无脑的女人！见游阳的实力难测，如果真的动起手来，很可能自己会吃亏，要托住对方，等待援军才行。

　　爆乳美女对游阳道：“你到底是什么人？为什么要在我们斗兽场闹事？”

　　游阳道：“我只是一个普通的赌客而以！至于我为什么要闹事，应该问你们才对！”

　　爆乳美女对柜台的结算员小李道：“是怎么回事？”

　　“公……公主殿下……”小李吱唔了半天，但却没说出半句话来，她不敢欺骗公主，也不敢得罪斗兽场的总管武石凯，因为算起辈分来，武石凯还是公主武橙兰的叔舅。

　　游阳心道：“看不出来，这个身材火辣的丫头竟然是千国的公主！”

　　武橙兰对小李怒道：“说！到底是怎么回事？”

　　小李无奈，只好道：“公主殿下，具体的事我也不太清楚，我刚刚接班，这位先生就说我们拿了他的赌票没有兑现，所以才出现刚才的事了！”

　　“那我们到底有没有收了他的赌票？”武橙兰急道。

　　千国的赌业能做的这么大，诚实守信是最关键的原则！如果赌客赢了钱却拿不到，那以后谁还敢来这里赌！

　　“这个……这个……”小李吞吞吐吐了半天，但什么也没说出来。

　　游阳高声道：“这里来兑换赌票的人都可以给我做证！”

　　围观的赌客当然是站到游阳这边了，因为现在来兑换赌票的人都是压的橡皮兽小胜，是游阳的橡皮兽让他们赢了314倍的，如果游阳拿不到钱，那他们也都有可能拿不到钱！

　　“我们可以做证！我亲眼看到他把赌票递给之前那个结算员的！”有赌客道。

　　“是啊！那个结算员拿赌票走了半天，之后就换人了！”又有人道。

　　见围观的赌客都给游阳做证，武橙兰对身边刚刚从地上爬起来的属下道：“去，赶快把武石凯总管给我找来！”

　　武橙兰的手下领了命令，立刻去找武石凯！

　　武橙兰道：“大家静一静，我想这其中一定有什么误会！我们很快就会查清楚事情的真象，大家放心，只要是我们斗兽场的责任，我们是绝对不会赖账的！”

　　武橙兰的一翻话，让赌客们安静了不少！

　　没过几秒钟，武橙兰的属下就跑了回来，然后在武橙兰的耳边小声说了两句！

　　武橙兰听后脸色大变，原来他的叔舅武石凯携款潜逃了！

　　武橙兰尽量的让自己表现的平静，她道：“因为这里的设备毁坏的严重，所以今天的一切业务暂停受理，请大家保存好自己的赌票，明再来兑换！如果大家急着用钱，也可以去角斗场、赌战去兑换赌票！”

　　结算柜台已经被游阳毁坏的不成样子，确实已经不能结算了！赌客们见游阳说的有道理，也就都散了，一部分人去角斗场或赌战场去兑换赌票了！

　　但游阳却没走，游阳道：“我的赌票被你们拿了，你是不是应该给我一个说法啊？”

　　武橙兰道：“你的赌票是多少钱？”

　　“三百一十四亿！”游阳道。

　　“多少？”武橙兰惊道。

　　“三百一十四亿！不相信你可以查你一你们系统中的资料！不过我提醒你一句，如果你们敢在系统中做手脚，我会让你们双倍还给我！我说到做到！”游阳道。

　　虽然千国的赌业日进斗金，但三百一十四亿可不是一个小数目啊！

　　从游阳的态度，还有武石凯携款潜逃的事，武橙兰知道游阳说的肯定是真的，但三百一十四亿啊，武橙兰心中也升起了拒付的念头！

　　看到武橙兰脸上的表情，游阳道：“你也不想付我钱是吧？”

　　武橙兰道：“如果你说的是真的，那我们一定会把钱兑换给你！不过你赌票涉及的数目太大，所以我们要先核实清楚后再兑换给你！”

　　“那就是说我现在拿不到钱了！”游阳笑道。

　　“这个你可以放心，我们会尽快处理的，等处理好后，我们会通知你！”武橙兰道。

　　“呵呵，你当我白痴啊！凭据已经没有了，到时你们赖帐怎么办！我要拿点抵押品才行！”游阳笑道。

　　“你想拿什么做抵押？”武橙兰道。

　　“当然是要值钱的东西了！”游阳道。

　　“真对不起，我们这里暂时没有那么值钱的东西！”武橙兰道。

　　“呵呵，怎么没有！你既然是千国的公主，那你不就是这里最值钱的东西！”说着，游阳向武橙兰一步步逼近。

　　“你……你要做什么？”武橙兰怒道。

　　“当然是抓你当人质了！惊世级武技，冰封千里！”

　　武橙兰哪里能跑出游阳的掌心，瞬间被游阳冰封在了冰块之中，然后游阳直接把她收到了自己的压缩空间中。

　　“快，放了我们公主！”武橙兰的手下一见游阳把她抓走，他们立刻急了。

　　轰！游阳展开了他的力场领域，一下子将众人弹飞出去，把在场的人全部都震晕了过。

　　游阳笑道：“放心，我不会伤害你们公主的！但如果你们不付钱，敢耍什么花样，那我到不借意多一个爆乳女奴！”

　　游阳本想再让橡皮兽小强多参加几场比赛的，但现在已经不可能了！游阳封印了武橙兰，手中拿着橡皮兽小强出了斗兽场！

　　游阳出了斗兽场，本打算去科技城买智能电脑的，但现在游阳身上却没有钱了！因为游阳离开冒险岛时，罗森柴而等人陪林少云他们去岛中修炼去了，所以游阳在离开冒险岛时身上没有带太多的钱，之前游阳从冷血、无情几个星匪那里抢来的钱只剩下一亿多，买赤晶花掉了一部分，还剩下一亿全部都压在了橡皮兽小强的身上，而在赌桌上赢的钱，也都压在了赌场。

　　现在钱都拿不出来，所以游阳的身上已经没有钱了！如果游最阳不是住在李思思家中，可能现在都有露宿街头的可能！

　　一天的时间游阳赢了几百亿，但却一分钱都没拿到手，而且还压上了自己的一亿，说出去真的有点好笑！

　　身上没钱，游阳想起了自己的身上还有一个筹码，这个筹码是自己当初离开地球时，酒鬼杨碎神给自己的，说遇到麻烦可以拿这个筹码来葡京皇家赌场找张翠仙。

　　游阳正要从压缩空间中取出了那个黑色筹码看着值多少钱的时候，突然两道白色光束向他射了过来。

　　“高能离子光束！”游阳一眼就认出了偷袭自己的东西。

　　这两道高能离子光束有手指粗细，是由对面大楼的楼顶射过来的，其直指游阳的眉心！

　　刀锋是暗花杀手榜上排名在第十三位的杀手，《力场领域》已经修炼到了第九重天。

　　刀锋不但是一个杀手，而且还是一个赌徒，在来千国之前他做了一单大生意，赚了不少钱，但今天他手气不顺，把钱都输光了。

　　就在他郁闷的时候，他接到了一单生意，就是暗杀游阳。对方出的钱很丰厚，有五千万星币之多，所以刀锋没有犹豫的就接下了！

　　刀锋是一个非常的谨慎的杀手，他小心的观察了游阳很久，他越是观察游阳，就越看不透他！本来刀锋是想亲手杀掉游阳的，但为了保险起见，他决定用高聚能离子狙击枪狙杀游阳。

　　高聚能离子狙击枪是可以使领巅峰武神都能受伤的武器。

　　刀锋瞄准的目标是游阳的心脏和他的大脑，以他九重天初级武神的速度，一秒钟内可以连开数十枪。在他向游阳的心脏射出了第一枪，打穿了游阳的心脏后，他又立刻射出了第二枪！

　　砰！砰！

　　第二束高聚能离子光束射入了游阳的眉心，游阳的身体向后仰了过去，直直的倒在了地上。

　　“五千万！搞定！”

　　刀锋非常满意自己的这两枪，这两枪射的是如此的完美，如此的惊艳！刀锋感觉这两枪是他这一生之中最得意的两枪，是射出的巅峰两枪。

　　“哼，中级武神又能怎么样！还不是被我两枪射死！虽然我没有惊世武技，但一枪在手，就算是高级武技、颠覆武神，我都照杀不误！”刀锋杀掉了游阳，心中豪气顿生，有种一枪在手，天下唯我的感觉！

　　“真的吗？我现在就站在这里不动！如果你杀不死我，那你的命就是我的！”

　　突然，一个低沉的声音打断了正在得意中的刀锋！


第221章 收服

　　刀锋是一个冷俊的三十岁男子，他身材修长，黑色皮夹克，蓝色长裤，一头灰白色的头发，脸上搭配一个黑色墨镜，使人看起来更加的冰冷。

　　他狙杀完游阳后，正在其为自己那惊艳两枪而得意之时，一个人影突然出现在了他的身后！刀锋转身看清这个人影的相貌，他顿时冷汗直冒，这个人竟然就是自己刚刚狙杀的目标！

　　“怎……怎……怎么可能？我明明已经杀了你了，你怎么会还活着！”刀锋惊道。

　　“呵呵！”游阳邪笑道：“想杀我，可没那么容易！我现在再给你一次机会，如果你的枪杀不死我，那你的命就是我的！”

　　其实刀锋的第一枪在游阳无防备的情况下确实射中了游阳，射穿了他的心脏，但刀锋的第二枪，游阳已经有了准备，他在自己的眉心用黑洞吞噬插件形成了一个黑洞，将刀锋射出的高聚能离子光束吞噬进了黑洞之中，躲过了这致命的一枪。

　　所果换了别的巅峰武神，心脏中枪后也难以恢复，但游阳的压缩空间中有许多的钛合金人造心脏，在他中枪后，游阳立即给自己转换了一颗黄钻级的心脏插件，这才使他躲过了一劫！

　　刀锋感觉到游阳身上那股君临天下的气势，这股气势压得他喘不过气来，似乎连动一下手指都困难！

　　刀锋现在有些后悔，为什么当初没有弄清楚对方的实力就接下了这单生意！

　　“怎么会？怎么可能？难道我就要这样死了吗？不，我还不想死！我不想死！我要反抗，我要反抗……”

　　轰！刀锋积蓄已久的力量突然爆发……

　　砰砰砰砰砰砰……

　　刀锋手影上下翻飞，他手中的高聚能离子狙击枪对着游阳一连射出了数十枪，不但射向了游阳身体的各个要害，同时还封堵住了游阳的退路！

　　刀锋在其生命受到威胁后，他的潜能彻底爆发了，刚刚射出了这几十枪，比他之前那惊艳两枪还要完美数倍。

　　刀锋自己也没有想到他会射出这么完美的枪法，这完全是求生的本能，是潜能爆发的结果，能射出这样的枪法，就算射不死游阳，他也死而无憾了！

　　数十道高聚能离子光速向游阳射了过去，如果游阳不躲，那他很可能被打成马蜂窝，但就算游阳要躲，那也会被封堵的高聚能离子光束射中！

　　“我就不信搞不定你！”刀锋心道。

　　高聚能离子光束射向游阳，而且离游阳的身体越来越近，游阳站在刀锋的对面，他不但没有躲，而且还一面邪笑的看着刀锋，看得刀锋心中发寒！

　　那些封堵游阳的高聚能离子光束都从游阳身旁都飞了过去，而射向游阳身体的高聚能离子光束在射到游阳的身体后，却都被一个个鸡蛋大的黑洞吸了进去！

　　游阳站在那里，连一根头发都没有伤到！

　　“这……这……这怎么可能！”刀锋惊道。

　　游阳笑道：“我可以再给你一次机会！”

　　砰砰砰……

　　刀锋又射了几枪，但依然没有效果，他射出的高聚能离子光束都被游阳所发现了黑洞盾吞噬掉了！

　　“难道你除了用枪，就没有其它的武技了？”游阳道。

　　啪！刀锋手中的高聚能离子狙击枪掉到了地上，他的心中升起了强烈的无力感！

　　“如果我有好的武技，那我就不会选择用枪了！”刀锋苦笑道，他知道自己已经无法逃出游阳的掌心，游阳所展现出的实力实在是太恐怖了，光是那君临天下的气势就让难以承受了！

　　刀锋道：“现在我的命是你的，来取吧！”

　　刀锋绝望的闭上了眼睛，等着游阳来结束他的生命！

　　游阳道：“临死之前，你还有什么遗言吗？”

　　“没有了！能死在你这巅峰武神的手中，我死而无憾了！”刀锋道。

　　“既然如此，那我就不可气了！”

　　说着，游阳走到了刀锋的身前，五指向刀锋的心脑抓了过去！

　　刀锋已经完全放弃了抵抗，他清晰的感觉到游阳的五指破开了他胸口的皮肉，然后握住了他的心脏，并且用力将其扯了下来！

　　“啊……”刀锋痛叫一声，这真的是撕心裂肺的痛！

　　虽然刀锋的心脏被游阳扯了下来，但他是初级武技，并不会马上死去，游阳将心将拿到了他的眼前，并一下捏爆，道：“现在我已经取走了你的生命！你有什么感觉？”

　　“出来混，总是要还的！我杀人无数，因果循环，这是我应得的报应！”刀锋豁达的说道。

　　“说的好！”游阳对刀锋赞道：“你可以死了！”

　　力场转动！游阳的手中凭空重组成一把长刀，游阳手起刀落，将刀锋的头颅斩飞出去！

　　刀锋的头颅飞上了天空，他看到自己的身体既然立在那里，但那已经与亿无关了，他含笑的闭上了眼睛，对这个世界已经不在有任何的留恋了！

　　“细胞重组！”

　　刀锋听到游阳高声呵道，然后一股力量将他从天空中拉扯了下来！

　　刀锋没有感觉到生命的流逝，而且感觉到身体中涌现出澎湃的力量！他吃惊的又睁眼睛，正看到游阳微笑的看着自己。

　　刀锋低头看了看自己的胸口，那个血洞已经恢复如初，看不到一点的伤口，他又摸了摸自己脖子，自己的脑袋还在自己的身上，而且他的力量连跃数级，已经进入到了《细胞重组》境界的第七重天！

　　刀锋惊道：“这……这是怎么回事？”

　　“之前的你已经死了！现在我赋予了你新的生命，并赐于你强大的力量！没有武技是吗？我不但可以给你惊世级武技，我还可以给你逆天级武技！”

　　说着，游阳给刀锋安装了一个武技插件！

　　刚刚游阳在救活刀锋时，已经给他安装了一个红钻级的心脏插件，让他的力量由《力场领域》九重天一下提升到了《细胞重组》七重天！

　　除此之外，游阳又将自己的一些武技转换成了武技插件，安装到了刀锋的身上。

　　几乎是眨眼的功夫，游阳就将刀锋的力量提升了一大阶，而且还传授了他多个惊世级武技！

　　“这……这……这怎么可能？这是怎么回事！”

　　刀锋心中大惊，他的力量不但提升了数个等级，脑中还瞬间掌握了数个惊世级武技，而且这些武技就如同他修炼了千百次一样熟悉！

　　刀锋知道，这些都是游阳给他的！虽然他不知道游阳是怎么做的，但他可以肯定，自己的力量，还有武技，都是游阳赋予他的！

　　游阳如神一般立在刀锋身前，道：“你的性命我已经取走了！你现在可以选择离开，或是跟在我身边！”

　　游阳给了刀锋这么多的好处，刀锋也是聪明人，立刻单膝跪倒在地，道：“我刀锋在此立誓，终生追随在主人左右，永生绝不背叛！”

　　“好！既然选择跟在我身边！那我就再送你个好外！”

　　游阳将刀锋的高聚能离子狙击枪也给他转换成了生物插件，并安装到了他的身上，而且也是一个红钻级的。

　　游阳本来是想杀了刀锋的，但发现他在枪法上有很高的造诣，如果利用的好的话，让他去暗杀巅峰级武神都有成功的可能！所以游阳才会给他好处，把他收为已用！

　　游阳一共给刀锋安装了三个红钻级插件，分别是红钻级心脏插件、红钻级武技插件，还有红钻级离子狙击光束插件。

　　之前游阳购买了大量的赤晶，给插件转换器充了不少的能量，但给橡皮兽小强用去了许多能量；刚刚游阳的心脏被刀锋用高聚能离子狙击枪射穿，游阳又给自己重新转换了一个黄钻级的心脏插件，又用去了一千万晶；现在又给刀锋转换了三个红钻级的生物插件，虽然只是红钻级的，但也用去了三百万晶能量，现在游阳的插件转换器只剩下二千七百万晶的能量了。

　　游阳给刀锋安装了红钻级的离子狙击光束插件后，游阳道：“你不需要知道原因，你现在只要知道你的手指，还有眼睛都可以射出离子狙击光束就可以了！现在我再给你一个机会，就是用我传授给你的武技，还有这离子狙击光束杀我！”

　　听游阳这么一说，吓的刀锋立即跪倒，急道：“不，属下不敢！”

　　“呵呵，你以为你能杀得了我吗？我只是想看看我给你投入了这么多，你的实力提升到了什么程度！如果你的表现不能让我满意，我不但会收回我赋予你的东西，我还会杀了你！”游阳道。

　　刀锋跪在地上，仍是不敢动手！

　　“如果再不动手，那我就杀了你！但你如果能伤到我，那我就传授给你一个逆天级武技！动手！”游阳道。

　　“是！”

　　刀锋不敢再违抗游阳的命令，身体拔地而起，脚踏游阳传给他的《飘渺龙游步》，双手十指闪动，十分之一秒内射出了数百道离子狙击光束！

　　“瞬息千里！”游阳呵道。

　　游阳的身影左右闪动，穿梭在刀锋十指所射出高聚能离子光束中！虽然刀锋刀射出的高聚能离子光束密集如雨，但在游阳有准备的情况下，它们再也碰不到游阳的身体。


第222章

　　唰！游阳的掌中闪出一道高聚能离子光束，离子光束形成了一把长刀，一刀就将刀锋的身体拦腰斩断！

　　“细胞重组！”

　　游阳虽然斩断了刀锋的身体，但并没有杀他，而是利用他细胞重组的能力，将刀锋的伤口重组。

　　刀锋的伤口被游是重组好后，刀锋立即跪倒在地，道：“属下无能，请主人取走我的性命吧！”

　　游阳道：“你要懂得变通，我传授给你那么多的武技，你要把他们与你的高聚能离子光束相结合，然后创造出属于你自己的武技！”

　　“创造出属于我自己的武技？”游阳的一句话一下子点醒了刀锋，“是啊，我怎么没有想到！谢谢主人指点！”

　　“好了！你起身吧！说说是谁派你来杀我的！是斗兽场的人派你来的吗？”游阳道。

　　“这个……”刀锋为难的道：“主人，我是一个杀手！我们都是收钱办事，从不过问金主是谁？至于是谁要杀主人，这个我也不清楚！”

　　“哦！”游阳本来还以为刀锋是斗兽场派来追杀他的人，却没想到他是个杀手！在千国会雇佣杀手杀他的人只有一个，那就是和自己有对赌赌约的释傲天！

　　游阳心中冷笑道：“释傲天，你竟然跟我玩阴的，看来我要给你一个惨痛的教训才行！”

　　游阳双手虚空一抓，从空气摄过来无数的尘埃和气体，游阳先将他们分解，然后重组，重组成了一个和游阳一模一样的身体，不过这具身体还有多的缺陷，身体细微的组织和器官还不能同真人相比，想要重组出真正的人体，那游阳还要再提高他的实力才行！

　　游阳对刀锋道：“你拿这具尸体先去把任务交了！对了，现在你身上有钱吗？”

　　“钱？”刀锋惭愧的说道：“我是来千国渡假的，要不是我的钱都输光了，我也不会接下这单生意！”

　　“哦，那你先去交任务吧！”游阳扔给了刀锋一个冒险岛的腕表徽章，这个徽章已经经过了游阳的改造，具备了普通的通信功能，游阳道：“这个通讯器中有一个压缩空间，可以存放物品！你可以把尸体放在里面，交了任务后你等我的通知，我需要你时自然会叫你！”

　　刀锋道：“那钱呢？要不要我给主人您送过来？”

　　“不用！我自己会想办法！”

　　游阳让刀锋把着他的假尸体拿去交任务，等明天他要给释傲天一个惊喜！

　　刀锋走后，游阳站在大楼的天台上没有急着离开！

　　游阳一抬手，从压缩空间中拿出了一块大冰块，他的思维念力一动，将冰块中冰封的武橙兰解封放了出来！

　　武橙兰刚一脱困，立刻向游阳咆哮道：“你竟然敢冰封我，我要杀了你！”

　　游阳脸上邪笑，思维念力一动，就将武橙兰束缚到自己的身前，道：“你再叫，我就扒光你的衣服，然后从这里把你扔下去！”

　　“你敢？”

　　武橙兰气的爆乳乱颤，看得游阳体内欲火膨胀！

　　游阳笑道：“呵呵，我现在又改变主意了，我要先QJ你！等我干完你之后再把你扔下去！”

　　“你……你……”从没有人对武橙兰说过这样YH的语言，她又羞又气，香肩直颤。

　　嘶……

　　武橙兰的上衣被游阳用思维念力所形成的力场一下撕碎！

　　“啊……”上身衣服被撕，武橙兰只剩下贴身内衣，武橙兰也拥有自己的力场领域，但她的实力与游阳相比，相差的太远，在游阳的手中，她完全没有反抗的能力！武橙兰叫道：“不要QJ我！求求你不要QJ我，我家有钱，你要多少钱我们都可以给你！”

　　“喂喂喂……你要搞清楚，我抓你是为了确保能拿回我自己的钱，我可不是绑票勒索赎金，你要搞清楚好不好，现在你们是欠我很多钱！”游阳道。

　　“只要你不QJ我，你想要怎样都行！”武橙兰怕道。

　　“可是我现在就想QJ你，这可怎么呢？”游阳邪笑道。

　　“你……”武橙兰气的无话可说，最后道：“你不是就想要女人吗？你想要多少，我都可以满足你！”

　　“不行，哥哥我现在很急，必须要发爆一下心中的欲火才行！”

　　说着，游阳一把抓过武橙兰，然后将她的身体顶在了楼角，游阳在武橙兰的丰臀上狠狠的捏了一把，道：“在千国的大楼上干着千国的公主，这真是一大享受啊！”

　　现在武橙兰真的怕了，他发现游阳不是在根他开玩笑，而是在动真格的，他是真的要QJ自己。武橙兰虽然娇横跋扈，但她是一个非常聪明的女人！

　　“我的贞操不能就这样被他夺走！”武橙兰心思急转，在心中不停的思索着能从游阳魔爪之下保住自己真操的办法。

　　但游阳却不给她考虑的时间，游阳已经撕开了他的裤子，一丝凉风惊醒了武橙兰，眼看着游阳就要撕下她的内裤时，武橙兰急道：“别……别QJ我……”

　　“呵呵，如果你愿意配合我的话，那我可以温柔点，那就不叫QJ了！”游阳淫笑道。

　　“不……”武橙兰又怒又羞道：“你不是就想发泄一下吗！我……我……我帮你就是了！”

　　良久后，游阳终于将体内的欲火发泄出来！

　　游阳从压缩空间中拿出纸巾递给了武橙兰，然后又拿出一套衣服给她穿上！

　　武橙兰擦干净被游阳弄脏的胸脯和脸颊后，对游阳恨道：“你是一个大坏蛋！这世界上最坏的大坏蛋！”

　　游阳不理武橙兰的话，他看着楼下灯火通明的街道，道：“你现在有两个选择，一是继续被我冰封，明天陪我去取钱！另一个是跟在我身边，但要乖乖的！”

　　“不，我什么都不选，我讨厌选择！”武橙兰赌气的叫道。

　　“既然如此，那我只好冰封你了！”说着，游阳就要冰封武橙兰。

　　“不……不……我选跟着你！”见游阳真的要再次冰封自己，她立即改口。

　　“那好！咱们现在去逛商场，我要去科技城买些东西！”游阳道。

　　“逛商场？”武橙兰心中立即想到了脱身的办法，到了人多的地方，她就可以轻意的甩掉游阳了。

　　游阳又道：“把你身上的钱给我，我的钱都压在你们赌场了！你先预支给我一些，让我拿来花花！”


第223章 模拟格斗游戏

　　武橙兰对游阳恨的要死，就是活吃了他都不能洗刷游阳带给自己的耻辱！当游阳提到用钱的时候，武橙兰立刻心生一计，她道：“我出门从不带现金的，不过银行卡到是有一张！”

　　说着，武橙兰从她手指上的一个戒子状的压缩空间中取出了一张银行卡，并递给游阳。

　　游阳也不客气，直接拿了过去，并道：“我花多少钱你记着，从我的三百一十四亿中扣除！”

　　“哼！那你欺负本公主这件事怎么算？”武橙兰气道。

　　游阳淫笑道：“我给你一亿怎么样？如果你同意，我可以再欺负你三百次！”

　　“你……无耻！终有一天我要杀了你！”武橙兰怒视着游阳道。

　　“呵呵，杀我？如果是用你那对B乳来夹死我，那还有一点点的可能！唉，说着，说着，我又有点想C你了！特别是你的小嘴，我不插它实在是不甘心！”游阳盯着武橙兰那诱人的双唇色色的说道。

　　“你……”如果眼神可以杀人，游阳已经死了一百次了！身为千国公主，武橙兰何时被别人这么侮辱过，但看到游阳那Y邪的眼神，武橙兰心中一颤，立即转移话题道：“你不是说要去科技城买东西吗？现在已经很晚了，如果再不去，人家就要关门啦！”

　　游阳心中笑道：“我早晚要品尝一下你的小嘴！你再怎么逃，也逃不出我的五指山的！”

　　在武橙兰的指引下，游阳与武橙兰一起来到千国的科技城，在路上武橙兰多次试图逃跑和，但都被游阳抓了回来！

　　游阳对武橙兰威胁道：“如果你再敢偷跑，信不信我把你按在大街上QJ你，让千国所有人都看着我是怎么干他们公主的！”

　　武橙兰知道游阳他说的出就做的到，吓得她再也不敢逃跑！

　　游阳与武橙兰来到了科技品商场，两人来到了智脑专柜，游阳对销售员道：“你们这里最好的智脑是什么型号的？”

　　销售员对游阳介绍道：“我们这里有时下最流行的顶配智脑，优雅系列A550-T35，它采用的是黄龙之心第九代智能处理器，与千国中央系统是同一代处理器，只是A550-T35采用的是个人版处理器！”

　　“多少钱一台？”游阳道一听到和千国的中央系统是同一代产品，立刻就动心了。

　　“如果是星际通用货币的话，要一万八千八一台！”销售员道。

　　“我要十台，再给我拿十部普通通讯器来！”游阳道。

　　这种智脑与游阳之前用的智能掌上电脑不同，它没有通讯功能，所以游阳又买了十部通讯器，然后将智脑与通讯器结合转换成一个智脑插件，这样智脑插件就有了登陆无线网络的功能！

　　刷卡付钱，游阳将九台智脑和通讯器存放在了压缩空间中，剩下的一台智脑和通讯器，游阳直接收到了生物插件转换器中，用了一千万晶的能量将它们转换成了黄钻级的智脑插件！

　　千国的皇宫中！

　　女皇武凌天一掌将她面前的整张桌子化为灰烬，怒道：“他是谁？竟然敢绑架我的宝贝女儿！”

　　“回女皇陛下，他叫做游阳，是今天才上岛的赌客，因为在斗兽场赢了三百一十四亿，武石凯总管拒付，而主公正好去斗兽场，所以被他抓了当人质！”女皇身边的一位亲信给武凌天解释道。

　　“武石凯那个混蛋抓到没有？”武凌天气道，如果不是他私改赔率，斗兽场就不会输那么多钱，自己的宝贝女儿也不会被人抓去当人质。

　　“已经抓到了！正等待女皇陛下的发落！”

　　“杀！”武凌天果断的说到，虽然她是女皇，但其九五至尊的威严压的殿内臣子大气都不敢喘一下。

　　这时，有人急急忙忙的跑上来，报道：“女皇陛下，发现了公主的行踪，公主殿下的银行卡刚刚在科技品商场消费过！这是商场的实时视频影像！”

　　说着，连通了商场的监控系统，在视频中游阳与武橙兰已经买完了智脑，正要看其它商品！

　　游阳给自己更换了黄钻级的智脑插件后，他智脑的能力提升了数倍，轻松的就进入侵到了千国的网络系统中，游阳也知道银行卡暴露了他们的行踪，所以游阳制作了一段假视频。

　　武凌天她看到了就是游阳制作假视频，她现在想从网络追踪游阳的位子，那是不可能的，因为游阳这次所使用的智脑是现在最先进的，而且游阳转换的是黄钻级的插件，其实能力又提升了数倍，如果说游阳以前的计算速度是一百，那现在就是一万！

　　当武凌天带着人赶到科技商城时，游阳与武橙兰已经来到了米高梅娱乐城的电玩城！

　　武凌天等人在科技城中找了半到，但却没有找到游阳与武橙兰的影子，武凌天急道：“人呢？”

　　“陛下，我们的系统被人入侵了！我们看到了视频都是假的！”武凌天的亲信道。

　　“什么？系统被入侵了？”女皇武凌天大惊。

　　千国的系统可不比普通网络系统，千国的系统覆盖了千国的所有赌业，如果被别有用心的人入侵，那后果不堪设想，不但会给千国造成难以估计的损失，有可能整个千国都会恢于一旦！

　　千国的系统自从建立以来，它坚如磐石，再厉害的黑客也穿不过他们的防御系统，武凌天知道游阳是关键，入侵千国系统的人不游阳，那也一定与他有关系！

　　女皇武凌天道：“动用所有力量去搜寻公主，一定要找到这个绑架主公的人！”

　　武凌天想了想又道：“立即联系赌客中武神级的存在，就说千国悬赏三百亿星币抓捕一个叫做游阳的老千！不要用网络通知，这事件让我的御前亲卫去办！”

　　此时，游阳于武橙兰两人正在逛米高梅的电玩城！

　　游阳从压缩空间中拿出了酒鬼送给他的那个筹码，刚刚游阳在入侵千国的系统时，游阳查到张翠仙与杨碎神两人都拥有千国的股份，千国的前任皇帝，也就是现任女皇的丈夫，他多年前临终前曾重金聘请张杨二人辅佑女皇武凌天，有张翠仙与杨碎神两个巅峰武神做阵，所以才没人管打千国的念头，对美艳的女皇武凌天起色心！

　　游阳已经弄清楚了张翠仙与葡京皇家赌场的关系，所以这个筹码也没有用了，游阳要用它做本金弄点小钱花！

　　游阳到了一台传统的苹果赌博机前，这种苹果赌博机游阳在地球时也玩过，机器上面有几种水果，如苹果、橙子、西瓜、葡萄等，押中相应的水果就会有相应倍数的奖励，游阳将手中的筹码投到了机器中，这是一个一百星币的筹码，游阳将一百星币都压在了橙子上。

　　哗哗哗……

　　机器吐出了十个一百星币的筹码，游阳押中，筹码翻了十倍！

　　游阳将十个筹码又都押在了橙子上，哗哗哗……

　　游阳再次押中，游阳那一百星币的筹码已经翻了一百倍，变成了一万星币！

　　游阳旁边的武橙兰看的目瞪口呆，连中两次道是不稀奇，但却从没看过游阳这么有信心的人，只见游阳将他赢的一百个筹码又都押在了橙子上。

　　武橙兰道：“我不信你这次还能押中！”

　　游阳笑道：“如果我又押中了怎么办？”

　　“中了就中了呗！”武橙兰白了游阳一眼道。

　　“呵呵！”游阳也不与武橙兰争辩，他启动机器，灯光不断的转动，在转了数圈之后，叮的一声，又停在了橙子上面！

　　转眼间，游阳的一百星币就变成了十万星币。

　　“怎么可，一定是这台机器的力场感应器出问题了！你是不是用力场干扰了机器！”武橙兰道。

　　“这是你家的机会，你可以自己检查一下！”

　　说着，游阳又将所以的筹码押在了橙子上，并道：“怎么样，你检查出问题了吗？”

　　武橙兰是初级武神，她检查了一下机器，发现游阳并没有用力场去干扰机器。

　　“怎么可能这么巧，我不相信你这次还能押中！”武橙兰道。

　　游阳笑道：“咱们可以打个赌，如果我中了，一会咱们出去后，你就用你的小嘴给我特服！”

　　武橙兰当知道游阳所指的特服是什么，她想了想，道：“行，但如果你输了，你要放我走！”

　　“可以！”游阳启动机器，红色的灯光再次转动了起来。

　　灯光由慢到快，再由快到慢，武橙兰心中紧张的要死，但那闪动的灯光正一步步向橙子处逼近！

　　叮！红色灯光终于停了下来，竟然又停在了橙子上面！

　　“怎么可能？怎么会连跑这么多把橙子，你一定用什么手段在作弊！”武橙兰道。

　　游阳道：“你出生在千国，愿赌服输你这个道理你难道不知道么？走，跟我去买个牙刷！”

　　“牙刷？买牙刷干什么？”武橙兰奇道。

　　“呵呵，当然是给你刷牙了，省着你一会再找借口推脱！”游阳邪笑道。

　　此时武橙兰中心慌乱无比，她心中急道：“母亲怎么还不来救我，难道我真要给他做那种恶心的事？”

　　现在游阳已经赢了一百万币星，钱的问题解决，游阳带着武橙兰就往外走，他要在千国女皇武凌天找到自己之前，把她的女儿调教成自己的女奴！

　　游阳拉着武橙兰往外走，却看到几个青少年正在玩一款新推出的模拟格斗游戏，画面中那绚丽多彩的武技吸引住了游阳。


第224章 磨练武技

　　这款格斗游戏分为两种模式，一种是人机对战模式，另一种是真人对战模式！游阳看了一会，对身边的武橙兰道：“这个游戏机多少钱，我买了！”

　　“开什么玩笑，你不会想把这个电冰箱式的机器抬回家吧？”武橙兰道。

　　“对！有什么异意吗？”游阳道。

　　“这是古老的街机版，只有娱乐城中有！如果你玩这个游戏，你可以买一个《武神战纪》游戏的游戏头盔，这个游戏可是全千国最新引进的游戏，而且虚拟场景比这个机街版真实多了！”武橙兰道。

　　“真的？”游阳道。

　　“骗你干什么，我每天都玩！如果你想要的话，我现在就可以我带你去买！”武橙兰道。

　　武橙兰有她自己的打算，如果游阳要玩《武神战纪》的话，那游阳的思维一定要进入到游戏当中，那她就有机会逃跑了！

　　武橙兰带着游阳来到了《武神战纪》游戏终端的商店，她主动刷卡给游阳买了一个《武神战纪》游戏的游戏头盔，武橙兰想利用他银行卡的消费记录让她的母亲武凌天找到自己。

　　游阳当然知道武橙兰的用意，在武橙兰刷卡的时候，游阳已经处理掉了武橙的银行卡的消费记录，有人替自己付钱，游阳自然不会点破它！

　　现在游阳的思维已经可以入侵到千国的网络系统中，利用千国的网络监控系统，游阳轻意的躲开了武橙兰的母亲武凌天的追踪。

　　游阳在米高梅城的米高梅大酒店中开了一个房间！

　　千国的皇宫中，千国女皇武凌天正在发火，“一帮废物，我养你们何用，你们这么多人，怎么会连一个人都找不到？”

　　大殿中的一群官员大臣们大气都不敢喘一下，现在的武凌天已经不是以前的武凌天，自从他去了三次地狱森林之后，他的修为疾速飙升，现在已经是巅峰武神的存在，用不着杨碎神和张翠仙的辅佐，现在她一个人就可以撑起整个千国！

　　“女皇，我们在赌战场的资料中查到那个叫游阳的家伙在明天晚上有一场与西方大陆释家释傲天的赌战，这场赌战的赌注高达十亿，这么高的赌注，游阳他应该不会放弃比赛！”千国的总理大臣道。

　　武凌天并不是担心游阳不出现，斗兽场欠游阳三百多亿，如果他不想这笔钱，他也不会抓走自己的女儿武橙兰，武凌天怕的是自己的女儿被游阳抓走后，会遭到游阳的凌辱！

　　游阳与武橙兰到了米高梅大酒店的豪华房间中，一路上游阳用他黄钻级的智脑插件将所有的监控系统都做了手脚，没有人可以通过监控系统找到他与武橙兰！

　　进了房间后，游阳将武橙兰推向了卫生间，武橙兰惊道：“你要干什么？如果你敢再欺负我，我就……我就……我就死给你看！让你一分钱都拿不到不说，一生都处在无尽的追杀中！”

　　游阳根本不理武橙兰的威胁，他一点也不怜香惜玉的掐着武橙兰的脖子，将她强行推到了卫生间门口，然后对着她的丰臀，一脚将武橙兰踢进了卫生间中，然后道：“把你的屁股洗白白！还有，牙齿一定要刷干净！如果你敢不刷，那我就把它们都掰下来！”

　　“你……”武橙兰刚想咆哮，但游阳已经摔上了门，让她的怒气无处发泄！

　　“怎么办？怎么办？这个混蛋让我把屁股洗白白做什么？难道他有那个特殊的嗜好！如果那是样也不错，总比失了贞操的好！但它的那个东西比手臂还粗，我后面的洞那么小，真插进去不被他插爆了才怪！呸呸呸……我在这里胡思乱想些什么啊！”

　　武橙兰被自己的想法羞的满脸通红，下身一股燥热，并有一些蜜汁不自觉的流了出来！

　　武橙兰进入到了卫生间中后，游阳从他的压缩空间中取出了刚刚购买的《武神战纪》游戏头盔，其实这种游戏头盔在星际游戏中非常普遍的游戏设备，但游阳以前是生活在地球底层的人，所以没有条件接触到这种高级的终端设备，当游阳带上了游戏头盔后，他立即进入到了一个虚拟的空间中，并且在这个空间中有一个设置界面，是新玩家的资料设定选项。

　　游阳利用自己第二智脑的能力，直接绕过了这些选项，游阳直接出现在了虚拟空间之中。游阳选择了人机对战，想先试玩一下！

　　所谓人机对战就是玩家与游戏处理系统虚拟出来的战士进行对战！

　　因为游阳是新玩家，所以他必须与最低级的虚假战士进行战斗，然后提升他的等级，只有等级够了，才有资格进行下一级的挑战！

　　《武神战纪》中的等级分为平民级、超凡级、惊世级和逆天级，这个分级方式正好与现实世界中的武技等级一样！但在《武神战纪》中，超凡级、惊世级和逆天级不是分为高中低三阶，而是分成了一至十星，等级分的更加详细！

　　在这款游戏中，玩家最初时都是平民级，在平民级时玩家只能使用平民级武技，当升级到超凡级后，就可以购买和使用超凡级武技了，如果想使用惊世级武技，那就要等级提升到惊世级才行！

　　游阳很好奇这里的逆天级武技是什么样的，但游阳的等级太低，现在还无法接触到，他要积累足够的积分，在升级到逆天级后才行！

　　游阳本来是想进行真人对战的，但真人对战要先选择对手，然后再进行约战，如果对方接受挑战后才可能进行对战，如果对方不同意，那就得选择其它的对手。因为每个级别要净胜一百场后才资格晋级，游阳为了节省时间，他直接选择了人机对战。

　　平民级不分一至十星，只要游阳在平民级中净胜一百场，那游阳就可以挑战超凡级的虚拟战士了！

　　在《武神世纪》中注重的不是力量，而且是武技，只要你的级等够了，你就可以使用出相应等级的武技！

　　虽然在现在世界中游阳是颠峰级的武神，但在这个游戏中，他与虚拟战士的力量都是一样的，只看每个人的武技强弱。

　　《武神世纪》中的虚拟战士是一个穿着白色练功服的武者，在系统的十秒的战前倒数后，对战开始，虚拟战士使用着平民武技向游阳扑了过来。

　　看着那身穿白色练夫的虚拟武者向自己扑过来，游阳的视力辅助插件与第二智脑相互结合，立刻给游阳推算出了近百万种的破招方法。虚拟武者的平民武技在游阳的眼中是漏洞百出。

　　游阳很是失望，他伸出了一根手指，轻轻的点了出去……

　　砰！

　　游阳一指点到了虚拟武者的要害，只用了一招就解决了战斗！

　　这个的平民级虚拟战士在游阳的眼中实在是太弱了，游阳一口气连续挑战了十个，都只用了一招就被游阳KO了！

　　在游阳的淫威之下，武橙兰心惊胆战的洗了个澡，并刷干净了牙齿！在洗澡的过程中，武橙兰还要不时的警惕着游阳的突袭，而且还要思考如何能保住自己的贞操！

　　武橙兰洗完了澡，而且也刷干净了牙齿，整个过程中游阳都没有突然袭击她，连卫生间的门口他都没有来过。

　　武橙兰轻轻的穿好衣服，她怕声音太大会把游阳这个色狼引过来！

　　武橙兰穿好衣服后，他慢慢的推开卫生间的门，然后从门缝中寻找游阳的影子！在客厅的沙发上武橙兰找到了游阳，此时游阳正带着《武神战纪》的游戏头盔，一动为动的坐在那里！

　　看游阳戴着《武神战纪》的游戏头盔，武橙兰心中大喜，她知道游阳现在正在进行游戏，这可是她逃出游阳魔掌的好机会！

　　武橙兰小心的推开房门，然后轻轻的向房门走去！自由的大门就在眼前，走出这里，她就逃出了恶魔的手掌，就获得了自由！

　　武橙兰心中暗道：“等我出去后，一定要叫人把这个混蛋抓起来，然后折磨他，要把自己所受的屈辱都报复回来！”

　　虽然只有几米的距离，武橙兰却走了两分钟，而且这两分钟对武橙兰来说，似乎比两个世纪还长。

　　终于，武橙兰走到了门边，就在武橙兰要去开门的时间，门口外突然响起了敲门声！

　　武橙兰的心都要气炸了，这么关键的时刻竟然有人来敲门，只差一步，只要一步她就可以逃出游阳的魔掌了，她就可以狠狠的报复游阳这个混蛋了！武橙兰杀了门外这人的心都有了！

　　游阳似乎是听到了敲门声，他摘到了头上了游戏头盔，对门口的武橙兰道：“怎么？你又想跑吗？”

　　武橙兰心中恨，但脸上对游阳敷衍的笑道：“不不不，是有人敲门，我是来开门的！”

　　武橙兰打开房门，在门外站着一个酒店的服务生，武橙兰道：“你有什么时吗？”

　　服务生礼貌的对武橙兰道：“我是来送餐的！”

　　武橙兰一听，火气直喷，怒道：“送什么餐送餐，我们没要过！滚，立刻！现在！马上！不然本小姐杀了！”

　　如果不是这个不长眼的服务生，她现在已经逃出游阳的魔掌的了，武橙兰她不发火才怪！

　　“进来吧？是我叫的晚餐！”游阳对服务生道。

　　“你叫的？”

　　服务生走后，武橙兰打到了餐盖，却见里面只有一份晚餐，道：“为什么只有一份呢？”

　　“为了省钱吗，所以我只要了我一个人的份！”游阳笑道。

　　“你……”武橙兰从没有见过游阳这样吝啬的坏蛋，武橙兰哼道：“哼，我自己叫！”

　　说着，武橙兰就去拿电话，游阳却道：“你刚刷过牙，吃东西会把牙齿弄脏的！”

　　“你无……”武橙的“耻”还没有骂出来，她就被游阳冰封在了冰块中，然后收到了他的压缩空间中。

　　游阳想继续挑战《武神战纪》这款游戏，他怕武橙兰趁机逃跑，所以就先她冰封了起来。

　　游阳吃过饭后，又进入到了《武神战纪》的虚拟世界中，他发现这里是一个磨练武技的好地方！


第225章 最后两秒

　　游阳在《武神战纪》游戏中并不是修炼武技，而且是在练习破解武技！

　　但《武神战纪》游戏中只有平民级别时可以选择人机对战，因为平民级武技是大众公开了，普通人都有机会接触到，而且也都可以学！但到了超凡级武技就不同了，每一个超凡级武技都是要钱来买的，所以游阳战胜了一百个虚拟武者后，游阳进入到了超凡一星级，这时游阳想继续游戏，就必须选择真人进行对战！

　　游阳选了几个在线的玩家发出了挑战申请，但却迟迟得不到回复，原因是人家都忙着呢，都有自己的比赛！游阳很是郁闷，以这样的速度，哪百年能升级到逆天级啊！

　　游阳气道：“插的，打架还要排队预约！老子要插队！”

　　今天《武神战纪》的资深玩家王强约了自己的老对手腾王格进行两人之间的第五次对战，之前两人每人各赢了两场，今天是他们的第五场比赛，是一决胜负的最后一场比赛，游戏让两人从对手成为了好友，但就算是好友，也要分出个胜负！

　　“腾兄，今天是咱们两个的第五战！之前我已经让了你两局，今天我不会再让你了！”王强道。

　　“别把话说的那么绝，小心一会输了之后找不到借口！”腾王格笑道。

　　“我的武技天下无双，如果不是遇到腾兄你，那我现在还保持着一场未败的战绩呢！”王强道。

　　“唉！可惜了！你我都是武技天才！既生瑜何生亮呢！”腾王格感慨道。

　　“是啊！但你我必须要分出个胜负来才行！腾兄，你出招吧！”王强道。

　　腾王格道：“上回是我先出来的招，这回轮到你先！”

　　“不，还是你先！我要让腾兄你输的心服口服！”王强道。

　　“不，还是你先出招！我要赢的让你没有半点的借口，还是你先出招！”

　　“不，你先出招！”

　　“不，你先出招！”

　　王强与腾王格两个《武神战纪》的玩家为谁先出招争论不休，谁也不肯先出招，都要赢的对方心服口服。

　　两人正在激烈争论的时候，突然一个声音打断了他们！

　　“我看你们两个还是一起出招吧！”

　　“谁？”

　　“谁？”

　　王强与腾王格两人大惊，这是游戏的虚拟空间，在二人对战的时候只有交战双方两人，怎么会突然出现第三个人呢？王强与腾王格都是《武神战纪》的老玩家，他还是第一次遇到这种事！

　　游阳借助他第二智脑的能力，闯入了王强与腾王格二人的对战空间，游阳道：“你们两上可真够磨机的了！来吧，我让你们两个一起出招！我只用一根手指！”

　　“猖狂，你以为你是谁？武神吗？”王强道。

　　“呵呵，武神在我眼时都是渣！你们快点好不好，我赶时间！”游阳道。

　　腾王格道：“我不知道你是怎么闯进这里面来的！但你一定违反了游戏规则，如果你不赶快离开，那我一定会向官方投诉你地！”

　　王强道：“管他是谁，打扰我了我们两个武技天才决斗就该打！腾兄你等着，我去收拾了这小子后再回来和你比！放心，很快，我一招就可以解决他！”

　　说着，王强向游阳走了过来，并道：“我给你一个机会，我让你先出手！”

　　“谢谢，这个机会我可以让给你！”游阳道。

　　王强也不再跟游阳客气，他根本没把游阳放在心上，他急着解决掉游阳之后回去跟腾王格对战，所以先对游阳出招。

　　“超凡级武技！天空流星拳！”

　　如果在普通人的眼中，王强这招天空流星拳着实不错，人高高的跃上天空，然后拳头似流星一样从天空中砸下来！

　　但可惜他现在的对手是游阳，游阳伸出一指，手指穿过王强的拳头，轻轻的点在了王强额头！

　　轰！空中的王强被游阳点中后，一下失去了重心，四脚朝天的摔在了地上！

　　战斗结束，游阳随随便便的一指就KO了使用超凡级武技的王强。

　　游阳对站在一边的腾王格勾了勾手指，道：“到你了！”

　　腾王格揉揉了眼睛，刚才所发生的一切太突然了，他虽然看清了游阳的动作，但他却不明白为什么游阳那无力的轻轻一点就赢了王强。

　　“超凡级武技！大力碎石掌！”

　　腾王格的双掌幻化出许多的掌影，掌影带着劲风就向游阳拍了过来！

　　游阳又伸出一根手指，轻轻一点！

　　砰！

　　腾王格倒在了地上！

　　“靠！这么弱，还说是什么武技天才，太让我失望了！”游阳随意两指就打败了自认为武技天才的王强和腾王格，然后失望的甩了甩手，淡出了两人对战空间。

　　王强艰难的支撑起身体，道：“这个人是谁？你世界上怎么会有这么恐怖的人存在！”

　　“不可能，绝对不可能！我们怎么可能连他的一根手指都敌不过！他一定不是真人，一定是游戏系统弄出来的虚拟者武！”腾王格道。

　　“对，怎么可能有人的武技变态到这种程度！一定是游戏系统搞的鬼！走我们去投诉！”王强道。

　　这一天，在《武神战纪》游戏中，不光王强与腾王格遇到了这种事，许许多多的人都遇到了同样的事，在他们进行对战的时候突然有人撞进来，然后挑战他们，最后令他们惨败！

　　如果是赢了也就罢了！但他们输了，而且输的非常难看，这让他们都怀疑是系统搞的鬼，一时间《武神战纪》的投诉热线忙的不可开焦！

　　而设在西方乐土的《武神战纪》总部也都乱成了一团，出了这么大的事，但谁也找不到其它中的原因！不但查不到入侵者的信息，而且连任何入侵的记录都查不到！

　　游阳在《武神战纪》中逛了一大圈，最后他非常失望的退出了游戏，原来这款游戏诞生的时间不长，玩家虽然不少，但影响力有限，里面根本没有真正的高手！

　　在游戏中能使用惊世级武技的寥寥无几，更别说游阳想要的逆天级武技了！

　　游阳退出了游戏，把《武神战纪》的游戏头盔收藏到了自己的压缩空间中！

　　游阳看了一下时间，发现他竟然在游戏中渡过了近二十个小时，现在已经是第二天的傍晚了！

　　游阳匆匆的洗了个澡，然后又叫了份快餐！在吃过饭后，游阳结了帐，出了米高梅大酒店，他向米高梅城中的赌战走了过去。

　　因为今天晚上八点钟他还有一场与释傲天的赌战，这场赌战的赌注高达二十亿，这么多钱，游阳当然不会放弃了！

　　当游阳到了赌战场时，月亮已经升上了天空，无数的星星点缀着无尽的星空！

　　赌战场的外观很象古老的体育场，四周是看台，而中间是赌战台，整个赌战台都是用磁场天幕罩起来的，这是为了防止参加赌战的选手实力太强，在对战时伤到观察！

　　游阳来到赌战场时，赌战台上正在进行着比赛。

　　游阳手中的橡皮兽小强一副不高兴的样子道：“大哥你说我赢了比赛就给我找女朋友，还说让我双飞，这都一天多了，我连个影都没看到！双飞，我飞个屁了我！”

　　“插的，你脾气还不小！我还想双飞呢，这不是斗兽场没给咱们钱呢吗？我一会有场赌战，等我赢了，就可以拿到二十亿，然后马上就去给你找女朋友！”游阳道。

　　“那要是输了呢！”橡皮兽小强道。

　　“插的，哥哥我什么时候输过！”游阳道。

　　“那万一呢？”

　　“不会有万一的！”游阳道。

　　“那十万一呢？百万一呢？千万一呢？要是真被我赶上了怎么办？”橡皮兽小强喋喋不休的道。

　　“操！”

　　游阳被橡皮兽小强烦的头都开始大了，游阳抓过肩膀上了小强，两只手用力的将它的身体扯开，扯成了一张薄薄的绿皮！

　　游阳在绿皮上找了半天道：“你的小鸡鸡呢？”

　　“大哥，你找它做什么？”橡皮兽小强不解的问道。

　　“我先确定它在哪？如果一会真被你说中了，我真的输了，那我就割掉你的小鸡鸡，让你变成太监小强，省着你总想找着女朋友，总想着要双飞！”游阳道。

　　晚上七点五十分！

　　释傲天出现在了赌战场！

　　些时，释傲天一脸的春风，十分的得意，已经回恢复了他惯有的高傲和嚣张！

　　释傲天搂着一个娇艳的女人进了选手休息室，对他身旁的两个仆人道，“你们到门外看着点，不要让别人进来！”

　　“是，少爷！”

　　两个听话的出了休息室，并把房门关好！

　　释傲天见房间已经关好，拉过那娇艳的女人，一把将她按到了休息室的长橙上，然后对其实施淫行！

　　“公子！你一会还要和人赌战呢！还是保存体力的好！”释傲天身下的女人哀求道。

　　“妈的，本少爸的事什么时候轮得到你来管了！”说着，释傲天愤怒的刺了下去。

　　十分钟后，释傲天与游阳的赌战开始！

　　释傲天信心十足的站在赌战台上，等待着裁判宣判他获得胜利！

　　因为暗花榜的杀手刀锋已经把游阳的尸体送到了他的面前，所以这场赌战他已经不战而胜，铁定赢回了他输掉的钱！

　　“选手游阳请立刻上台比赛！”

　　释傲天已经在赌战台上等了好一会，游阳一直都没有出现，赌战场的广播开始催促起来。

　　“游阳先生请立刻上台比赛！”

　　“还剩下最后一分钟时间，如果游阳先生仍然不上台，就算做自动弃权！”

　　“还剩三十秒！”

　　“还剩十五秒！”

　　释傲天心道：“就算还剩下十五个小时他也不会出现了！”

　　“还剩十秒！”

　　“九……八……七……六……”

　　“还剩下最后五秒！”

　　释傲天的嘴角露出了得意的微笑，道：“想赢我的钱，我让你都不知道自己是怎么死的！”

　　“三秒……两秒……”

　　释傲天心中乐道：“哈哈，我的钱都回来啦！”

　　突然，一个声音打断了释傲天的美梦，“等等！各位观察不好意思啊！我刚赐去了趟厕所，大了个便，所以来的晚了些！”


第226章 完美、归真、究级

　　再有两秒钟，释傲天就可以赢得二十亿星币，但就在这最后的关键时刻，一个声音突然打碎了他的美梦！

　　这场赌战释傲天的对手游阳在这时出现了！

　　只见游阳整理着衣襟和腰带，似乎真的是刚刚从厕所中出来！

　　游阳跳上赌战台，对释傲天抱歉的说道：“不好意思，让你等很久了吧？”

　　“你……你……怎么回出现这里！”释傲天打量了着游阳的真假，最后确实这个游阳确实是真的！

　　游阳邪笑道：“呵呵，死神也有抓错人的时候，何况是杀人，失个手也是正常的！”

　　释傲天立刻明白游阳用假尸体骗了自己，道：“既然杀手杀不死你，那只好我亲自动手了！”

　　游阳道：“你觉得你有那个能力吗？”

　　“我当然有！”释傲天道。

　　“呵呵，如果你真那么自信，那你就不会找杀手来杀我了！我现在还是那句话，如果你现在认输，我给你一个机会，可以算你输一半，不然可能你会连命都输掉喔！”

　　“少说废话，动手吧！”释傲天道。

　　“呵呵，不急！裁判还没说开始呢！我让你再多话几秒钟！”游阳笑道。

　　“开始个屁！这是赌战，你以是奥运会比赛啊！”

　　说着，释傲天展开了他的力场领域，吼道：“你去死吧！十八万匹力量！惊世级武技，皇极惊世拳！皇极灭世腿！”

　　释傲天一出手就下了两个杀招，同时使用出了两个惊世级武技！

　　释傲天平时高傲无比，目中无人，也是因为他修炼到了初级武神的原因！以释傲天的年龄，能修炼到这个程度，那也算是个天才了！

　　“西方大陆的释家不魁为西大陆的第一世家，这个释傲天如此年轻竟然有这等力量！”

　　“是啊！可以同时使用出两个惊世级武技！了不得！”

　　“和释傲天对战的那小子看来要遭殃了啊！”

　　“呵呵，是个愣头青不吧！要不然也不会和释傲天赌战！”

　　“皇极惊世拳和皇极灭世腿可是当年极乐大帝的成名绝学，是释家的镇家之宝，看来那愣头青死定了！”

　　“你买的谁赢？是释傲天还是那愣头青”

　　“我也不傻，当然是买释傲天赢了！你呢？”

　　“一样！你买了多少？”

　　“这种稳赢的事当然要多买了！我买了五千万星币！”

　　“呵呵，我买了一亿！”

　　“靠，你他妈的真狠！”

　　豪华包间中的两个有身份的赌客议论着台上的赌战。

　　“嗯？不对，那小子有问题？”压了五千万释傲天胜的赌客突然叫道。

　　“怎么了？哪有问题？”另一人惊道。

　　“台那上的那个愣头青我见过！是他……是他……”

　　“是谁？”另一人急道。

　　“你还记得千国女皇武凌天的秘密悬赏令吗？这个悬赏令可是只有武神级别的存在才知道，而且悬赏金额高的吓人，有三百亿星币！我见过悬赏令上的影像，就是台上的那个愣头青！”

　　“完了！他既然值三百亿，那实力肯定不弱！看来我的一亿要泡汤了！”

　　“靠，你那一亿和三百似比起来算个屁！不要告诉我哪个多哪个少你都不知道！”

　　“我操，我怎么没想到！三百亿！咱们两个合力擒住那小子，然后咱们两个平分，每人一百五十亿！”

　　“好！”

　　在赌战场中，不只这两个赌客认出了游阳，有还许多武神级的存在都认出了游阳，他们都对游阳露出了贪婪的目光。

　　现在这些人都在祈祷，祈祷游阳不要输，不要被释傲天打死，如果游阳能活着走出磁场天幕，那他们就都有机会发财了！

　　回看赌战台上！

　　释傲天的两个惊世级武技各蕴含着十八万匹的力量将游阳笼罩了过去，就算是游阳用同一等级的力量和同一等级的武技也都难以胜他的双武技合并。

　　虽然释傲天能同时使用两个惊世等武技，是个武技奇才，但他游阳这样拥有大运气的人相比，那还差的太远！

　　游阳从容的面对着释傲天的《皇极惊世拳》和《皇极灭世腿》，游阳左腿向前半步，左掌向前轻探，右拳紧握收于肋下，口中低声道：“一万匹力量！一击绝杀拳！”

　　游阳的这一拳力量不大，只有区区一万匹，也没有动用力场领域，只是一记简单普通的直拳！

　　但就是一记简单普通的一拳，它突破了释傲天的《皇极惊世拳》和《皇极灭世腿》结实的打在了释傲天的胸口！

　　砰！

　　“归真境！”释傲天惊讶的瞪着双眼倒在了赌战台上！

　　这一击的声音不大，没有排山倒海之势，也没有惊天动地之威，只是普通的一拳打在身上。没有血花四渐，也没有血肉横飞！在观众的眼中，这就是一拳简单的不能再简单，普通的不能再普通的直拳了！

　　在场的所有人，只有一个人能体会游阳这一拳的威力，这一拳的恐怖，那就是死不瞑目的释傲天！这豪无力道的一拳打在他的脏口后，拳劲与他的心脏产生了哄鸣，拳劲与心脏共振，他的心脏如疯了一样狂跳，心室与心房功能混乱，血液只进不出，只用了半秒钟的时间，他的心脏就因为吸入的血液太多而爆裂了！

　　释傲天是个武技天才，他在生命的最后一刻看了游阳这一拳威能，这一拳化繁为简，将万法化为自然，这是武技的一种升化，是一种只可意会不可言传的境界，这种境界被称之为归真境！

　　武者对武技的运用程度分为几个境界：形意境、完美境、归真境、究级境！

　　形意境就是练其形学其意，是学习武技的初始阶段；而完美境就象是释傲天这样，对武技掌握的非常熟练，可以同时使用两个或多个武技，达到了完美的程度，也可说他把武技掌握到了完美的境界；而归真境就是游阳那才那招《一击绝杀拳》的境界，达到了万法自然，返璞归真的境界。

　　而最后的究级境是什么样的，现在还没有人知道。


第227章 灭口

　　在普通人的眼中，释傲天输的莫名其妙，但在武神级存在的眼中，释傲天的输是在情理之中的！

　　游阳打倒了释傲天，悠然的走下了赌战台，胜负已分，而且没有任何的悬念！

　　游阳在路过释傲天的那两个仆人身边时，道：“快去救你们少爷吧！如果急时，他还能捡回一条命！”

　　“你杀了我们少爷，我根你拼了！”那个拿钱砸过游阳仆人欲冲上来为释傲天报仇！

　　而另一个仆人却拉住了他，将他拖上了赌战台，劝道：“现在不是报仇的时候，咱们现在救少爷要紧！”

　　游阳对二人道：“我已经废了你们少爷的武功，如果他想恢复实力，并且想更进一步的话，可以让他来找我！只要他肯跪下向我认错，并且终身做我的奴仆，那我可以帮他！”

　　说完，游阳下了赌战台！

　　当游阳出了赌战台后，他立即感觉到了数十个贪婪的目光向自己投射过来！

　　游阳现在赢了与释傲天的赌战，两人的二十亿赌注在比赛结束后立即汇入了游阳的银行账号中。

　　在确定自己拿到了钱后，游阳快速的出了赌战场！

　　游阳刚出了赌战场，就有几个人影围住了他，游阳笑道：“如果你们是想抢劫我的话，那我奉劝你们一句，现在走还来急！”

　　围住游阳的一共有五个人，他们笑道：“抢劫？以我们的人份我们怎么会做那种自扁身份的事，我们是来抓你的，你知道你价多少钱吗？”

　　“抓我？我很价钱？”游阳好奇的问道。

　　“三百亿！”其中一人道。

　　“汗，三百亿！这么多钱连我自己都有点动心了！”游阳道。

　　“你如果识点，那你就束手就擒，这样我们可以让你少受点苦，不然……哼哼……”

　　“你们想打我的主意？那要先过了我随从那一关再说！”游阳对身后的空气道：“刀锋！”

　　刀锋听到游阳的命令，从隐藏的空气中闪了出来，挡在了几个五人的面前！

　　游阳背对着夜空深处，他注视着刀锋，然后向夜空的深处退去！

　　这五人当中四个初级武神，还有一个是中级武神，刀锋用冰冷的眼神看着五人，仿佛是在看五具尸体。

　　“滚！”从刀锋的嘴角冷哼出一个字。

　　五人被刀锋那个滚字振的心中一颤，但他们毕竟是人多势众，而且都是武神级的存在，瞬间恢复了过来，其中的中级武神道：“大家齐力，先杀了他，然后再去抓三百亿！”

　　“十五万匹力量，滚石拳！”

　　“十五万匹力量，裂水掌！”

　　“十八万匹力量，……”

　　“十八万匹力量，……”

　　“二十二匹力量，夺命无影手！”

　　面对五名武神的攻击，刀锋不屑的看了他们一眼，口中只说了一个字，“死！”

　　嗖嗖嗖……

　　十根手指出粗的高聚能离子光束从刀锋的手指中弹射了出去，噗噗噗……

　　高聚能离子光束几乎是同一时间穿过了五名武神的眉心和心脏，一招就结束了他们的生命！

　　结束了五名武神的生命，刀锋转身看向游阳，游阳对他微笑的点了点头，然后转身飞入了夜空之中。

　　游阳再次的落到了昨天逼迫武橙兰给自己“服务”的那栋楼顶！

　　变成了橡皮筋覆盖在游阳肩头的橡皮兽小强道：“老大，咱们来这里干什么！这里哪有漂亮美媚啊！”

　　游阳一抬手，将武橙兰从压缩中放了出来，并解掉了他的封印！

　　橡皮兽小强看到眼前有着一对巨乳的武橙兰道：“大哥，你太伟大了！这个妞太漂亮了！嗷……”

　　橡皮兽小强狼嚎了一声就要向武橙兰扑过去。

　　游阳一把抓住了橡皮兽小强，狠狠的锤了它一拳，骂道：“你个畜生，这他妈的是我的妞！”

　　说着，游阳将橡皮兽小强扔到了他的压缩空间中。

　　游阳心道：“难道是给它安装的智脑插件把它的性取向都改变了！”

　　“你……你又带我来这里做什么？”武橙兰看了一下四周，一眼就认出这个让她倍受屈辱的地方。

　　游阳恶狠狠的说道：“我本来不是打算再对你做什么的！但你们家输了钱不认帐不算，现在却还拿出三百亿星币来悬赏追杀我！你自己说，我现在应该怎么处理你！”

　　“不……不可能！我母亲不会那么做的，她一定会付钱给你的！”武橙兰急叫道。

　　“不可能？那你说在千国还有谁能一下子拿出三百亿星币连眼睛都不眨一下？”游阳反问道。

　　“这……”武橙兰无语了。

　　“刚刚我就被四个初级武神和一个中级武神追杀！我差点丢了性命，你说我是不是应该从你身上收回来些利息来！”游阳道。

　　“不要……你要多少钱我都让我母亲给你，我可以让我母亲立刻收回悬赏令！”武橙兰急道。

　　“哼，你以老子真的缺钱吗？”

　　游阳五指一抓，将武橙兰摄到了自己的身前，：“老子现在要的不是钱！呵呵，你明白我要的是什么！”

　　“我……我……”

　　“别说你不懂！”游阳恶狠狠的说完，将武橙兰的头按到了自己的胯下！

　　……

　　……

　　“小……小……小兰，你在做什么？”一个女人的声音颤抖的说道。

　　正卖力的给游阳服务的武橙兰被突然的声音打断，她吓了一跳，她看到来人，大惊：“母亲！”

　　她盼望了许久的母亲竟然在这个最不应该出现的时候出现了！

　　武凌天不敢相信自己的眼眼，自己那个宝贝女儿，那个从出生开始就被捧在手心的千国公主，竟然在给一个陌生的男人做着这种下贱的事！

　　武凌天眼冒金光，身体晃了晃，如果不是她身后的亲卫扶住了她，她可能就会倒在地上了！

　　别说是武凌天，就是武凌天的随从和十几个一同来追捕游阳的武神也都不敢相信眼前的事实！

　　“公主……公主……怎么会做这种事？”武凌天旁边的一个亲卫惊道。

　　他的听惊醒了武凌天，武凌天的力场领域突然撑开，瞬间罩住了整个楼顶！

　　噗噗噗……

　　力场转动，如绞肉机一样将楼顶上看到了刚才那一幕的所有人都绞杀了……


第228章 超级豪赌

　　武凌天为了保住自己女儿的名声，她突然出手，用强大的力量将她的亲卫和几个来追捕游阳的武神都杀掉了！

　　大楼顶上部瞬间变成了死狱，在武凌天的怒火中，只有两个人存活了下来，一个是武凌天的女儿，而另一个就是游阳。

　　武凌天不是不想杀游阳，只是她杀不了游阳。她向游阳绞杀过去的力量，都被游阳轻意的化解掉了！

　　武凌天想把武橙兰隔空摄回去，但游阳却不给她机会，游阳将她瞬间冰封，然后又收到了他的压缩空间中。

　　武橙兰郁闷的要死，从遇到游阳之后，不是被冰封就是被他……，她对游阳的恨已经不能用语言来形容，但她却没有报复游阳的能力！

　　武凌天见游阳瞬间把自己的女儿变没了，对游阳咬牙恨道：“放了我女儿，不然我杀了你！”

　　武橙兰在游阳的手上，所以武凌天不敢轻举妄动！

　　游阳打量了一下武凌天，武凌天与武橙兰长的非常像，胸前的……竟比武橙兰的还要巨大几分，游阳心道：“这对母女是怎么长的，怎么长的都跟奶牛似的！”

　　游阳道：“要我放你的女儿也可以，不过我有两个条件！”

　　“跟我谈条件！你觉得你有那个资格吗？”武凌天女皇的威严不容侵犯。

　　游阳对武凌天那女皇气势一点也不感冒，他道：“你信不信我立即捏碎我身上的压缩空间，让你的宝贝女儿随压缩空间一起破碎！”

　　武凌天急道：“你敢，如果我女儿有什么三长两短，我要你陪葬！”

　　“呵呵，是她给我陪葬吧！正好到了那边她还可以接着给我做女奴！说句实施，她女儿嘴上的功夫还真不错！”

　　游阳故意去气武凌天，因游阳看到武凌天那一颤一颤的胸部动起来煞是诱人，所以多气了她几句，让它颤的更加厉害！

　　听到游阳的话，武凌天快要气炸了，她恨不得将游阳挫骨扬灰，但她的女儿武橙兰在游阳的手下，武凌天强忍怒火，道：“说，要怎样你才肯放了我女儿！”

　　“首先，你们做为斗兽场的主人，要把那属于我的三百一十四亿给我！”游阳道。

　　“可以！”武凌天眼睛都没有眨一下，直接答应了游阳。

　　“第二，呵呵，我想让你和你女儿一起陪我睡一觉！”游阳淫笑道。

　　“我杀了你！”武凌天守身十几年，没一个敢和她说这样的话，说着，她周身的力场强烈的转动了起来，欲要与游阳拼命！

　　“呵呵，别生气吗？女人生太多气容易提前进入更年期地！如果你不同意我的条件，我们可以再商量！你如果心疼你女儿，咱们可以变通一下，改为你陪我睡两夜也是可以地！”游阳无耻的说道。

　　武凌天怒视着游阳，心中在犹豫，在挣扎！

　　良久后，武凌天的思想经过了反复的斗争，打算答应游阳的要求，自己失身总比女儿受辱的好，只要找到机会让武橙兰一脱困，那她就立刻杀死游阳。

　　武凌天刚想说话，游阳却道：“不行，我还是比较喜欢玩……，而且一起飞母女两人我还没试过！这样，那三百一十四亿我可以不要了，只要你和你女儿陪我三天就可以！”游阳改口道。

　　武凌天为救自己的女儿已经有委身答应游阳的迹象了，却没想到他得寸进尺，尽然想母女通吃！如果不是武橙兰在他的手上，武凌天早就爆发了！

　　“怎么样？三天三百多亿！也就是一天一百亿……”游阳又道。

　　武凌天思索了一会，心生一计，道：“你的条件很无耻，我是不会答应你的！”

　　“哦，既然如此！那钱我也不要了！只不过你的女儿我不能还给你了！说实话，我还真有点舍不得她，这样正好，咱们两个双赢了！你剩下了钱，我得到了一个终身女仆！”游阳道。

　　“等等……”武凌天叫住了欲走的游阳。

　　“怎么，你改变主意了！”游阳道。

　　武凌天道：“我的话还没有说完呢！你的条件很无耻，我是不会答应你的！但这里是赌城，一切事非都是在赌桌上解决的！所以我想和你赌一次，你如果赢了我，那我就答应你的要求！那三百一十四我如数给不你不说，我和我女儿还会一同陪你三天！”

　　“真的？”武凌天开出的这个条件十分诱人，游阳道：“不知道你想怎么个赌法！”

　　“扑克、斗兽、赌战共赌三场，分三天进行，每天一场比赛，第次的赌注各为一百亿！如果你三场全赢了，你不但可以拿回属于你的那三百亿，还可以再赢走我三百亿，并且我和我女儿还陪你三天！”武凌天道。

　　游阳听后道：“前面的听起还算合理，但三场全胜似乎有些不公平，应该改成三局两胜制！”

　　“不行！”武凌天断然拒绝。

　　游阳道：“三局三胜制太不公平，就算了赢了两场我也得不到什么，最多是多赢一百亿而以！除非再改变一下赌注！”

　　“你想怎么改？”武凌天道。

　　“上面的都可以按你说的，但最后的内容要改一下，如果我三局全胜，那你和你女儿不是光陪我三天，我要你们两个终生都成为我的女仆！”游阳道。

　　武凌天道：“你的口气不小！可以，我可以答应你的这个要求，但如果你输了，三局中只要我胜了两局，那你就要成为我的奴隶！”

　　“行！”游阳答应的非常爽快！

　　武凌天道：“既然咱们已经定好了赌约，那你是不是可以放我了我女儿了！”

　　“我靠！”游阳大叫道：“空口白话，你当我白痴啊！咱们要签正式的赌约才行！”

　　“好！”武凌天答道。

　　武凌天急着救自己的女儿，他带着游阳来到了赌战场，两人签定了一份秘密赌约，赌约每人一份，然后赌战场还存档一份，共三份！

　　这个对赌约共分三场三天进行，每天一场赌局，第一天赌扑克，第二斗兽，第三天是赌战！

　　签完了赌约后，武凌天又道：“现在可以放了我女儿了吧？”

　　游阳道：“现还不行！你女儿是我的护身符，万一我放了她，你对我下杀手怎么办！想要你女儿，等你赢了我再说！”

　　“你……”武凌天没想游阳会这么狡猾，她道：“你不放她也可以，但你不能再欺负她，每次赌局之前我都要确认她没事，如果在三个赌局之间你有欺负过她，那就算你输，就算你再拿她来要挟我，我也要杀了你！”

　　“呵呵，我尽量不欺负她！但我是正常男人，而且是很强壮的男人，有需要那是正常的！除非你可以帮我去去火，不然晚上睡觉时一时性起，我还真难保证不欺负！”游阳笑道。

　　“你……你在威胁我吗？”武凌天怒道。

　　“没，我只是说实话而已！”游阳道。

　　“哼！”武凌天甩身走了。

　　武凌天走后不久，很快就有人来招乎游阳，他们给游阳在葡京赌场安排了最豪华的房间供他免费居住。

　　晚上，游阳洗过澡后体内的欲火又蠢蠢欲动！

　　游阳心道：“你说不让我欺负你女儿我就不欺负啊！呵呵，如果真听了你的话，那不是我风性！”

　　游阳把武橙兰从压缩空间中又放了出来！

　　武橙兰刚一被解封，她就立即叫道：“母亲，救我！”

　　“呵呵，不好意思，可能让你失望了！你母亲不在这里！”游阳得意的笑道。

　　武橙兰打量了四周的环境，发现这里已经不再是楼顶的天台，而变成了酒店的套房中，并且房间中也没有了自己母亲的影子。

　　“母亲……”武橙兰哭了起来，她不知道是母亲没救了自己还，还是因为看到自己那样的行为而抛弃了自己。

　　游阳上前，打算好好的打击武橙兰一翻，然后再小施手段，让她自愿献身给自己。

　　可就在游阳正欲实施行动的时候，酒店的房门突然被人敲响。

　　游阳豪无征兆的又将武橙兰冰封了起来，可怜的武橙兰，刚刚吸了口新鲜的空气就又被游阳存放到了压缩空间中。

　　游阳来到门口，小心的打开了房门！

　　一开房门，游阳惊见门口鸳鸳莺莺的站着八九个美女，她们衣着艳丽，身材火辣，笑容甜美，并且热情似火，游阳一开门，她们就都向游阳的身上扑了过来。

　　“你们……你们这是怎么回来！”游阳虽然好色无比，但还是被这阵势吓了一大跳。

　　“公子，我们是女皇派来了！”其中一个女孩子道。

　　“女皇？”看着九个漂亮的美女，游阳的脑袋一时断路了。

　　“女皇说了，您是她的贵客，只要今天晚上我们让您高兴，女皇就会给丰厚的奖励！”又一女孩儿道。

　　游阳立刻用第二智脑入侵到千国的网络中，查看这个女孩子的身份信息，游阳要弄清楚武凌天这样做的目的。

　　游阳查过之后，发现这个女孩子都算干净，都是在赌场工作，并不是游阳所想象的那些“卖肉女”。

　　经过游阳的讯问，游阳才知道，这是武凌天开出了丰厚诱人的条件，这些女孩子都是为了那些丰厚的奖励自愿来向游阳献身的。

　　游阳心道：“原来她是怕我霍霍她的女儿，故意找来这些漂亮美媚来安抚我的！呵呵，那我就不客气了！”

　　游阳弄清楚了事情的真象，也不再客气，如入羊群的恶狼一样向九个少女扑了过去……


第229章 升级小兽

　　第二天，经过了一夜惊天地泣鬼神的大战后，游阳神清气爽的出了葡京赌场！因为第二局与武凌天赌的是斗兽，虽然橡皮兽小强现在智商很高，但他的综合实力还是太弱，所以游阳要去买一个更强大的斗兽来！

　　游阳走后，武凌天出现在了昨晚游阳居住的客房中，她要询问一下那九个女孩子，看看游阳昨晚有没有欺负她的女儿！

　　武凌天进入到了房间之中后，她被眼前的一切给惊呆了！

　　房间内凌乱的景象简直让人难以想象……。

　　“怎么会这样！”武凌天心中大惊。

　　看到房间内的景象，武凌天可以想象到昨晚的“战斗”是多么的激烈！

　　“天啊！他的能力怎么会这强！昨天看橙兰的样子，应该还没有遭到他的毒手！这样的性能力，再贞洁的烈女也会被征服的！”

　　武凌天心中想道：“如果三场赌局真的输给了他之后，不知道自己以不承受起他的折腾！”

　　感觉到身体的异样，武凌天立刻压制住了自己的欲念，“我这是怎么了？这么多年我都挺过来！我怎么回这样！”

　　武凌天赶紧制止住自己的想法，把思维转移到别的发方去。

　　武凌天出了房间，对他身边的一个亲信道：“我昨天让你办的事办好了吗？”

　　“女皇，我已经命人收购了千国境内所有斗兽商店的高级斗兽，而且拥有高级斗兽的那些人我也都和他们打过了招呼，把女皇您的意思渗透了过去！女皇放心，游阳一定买不到高级斗兽的！”武凌天身旁的亲信道。

　　“不过……”武凌天的亲信又道：“不过他的那个橡皮兽却很奇怪，能喷火的橡皮兽我还是第一次听说过！”

　　“他那场斗兽的视频我也看了！虽然那小兽很特别，但毕竟等级太低，不必把它放在心上，主要不要让他买到高级斗兽就可以了！”武凌天道。

　　“是，女皇！”

　　……

　　“老大，咱们现在干什么去？是不是给我找女朋友去啊！”橡皮兽小强在游阳的肩膀上跳来跳去道。

　　游阳昨晚大战一晚，爽翻天了，所以心情大好，对橡皮兽小强道：“当然了，老大说过的话什么时候不算数过！说吧，你想几飞吧？”

　　“哈！老大您太伟大了！您放心，明天晚上的斗兽比赛我保证漂亮的给您完成任务！”橡皮兽小强在游阳的肩膀上弹了弹身体保证道。

　　“你？还是算了吧！那女人一定会找高级斗兽出场的！你肯定不是人家的对手！”游阳道。

　　“喔……”橡皮兽小强委屈、失望的爬到了游阳的肩上，似乎对游阳的决定非常的不满意。

　　游阳再次来到了米高梅城，对于今天晚上的赌局，游阳有十足的信心，但斗兽他现在还没有把握，他要买一个高级些的斗兽，然后再对它改造一翻，那样就有十足的把握了！

　　游阳来到了米高梅城的最大斗兽商店，游阳进了斗兽店，发现里面大的跟动物园一样。

　　游阳找到了导购员，道：“你们这里有橡皮兽吗？”

　　“橡皮兽？”导购员迟疑了一下道：“橡皮兽属于宠兽，要去宠兽区购买！”

　　“呃……”游阳知道橡皮兽很渣，但没想到渣到了这种程度，竟然连斗兽都算不上。

　　游阳顺着导购员所指的方向来到了宠兽区，在宠兽区游阳不但看到了橡皮兽，还看到了许多温顺的宠物形怪兽，它们都是一些长象奇怪、可爱，而且性情温顺的小怪兽。

　　游阳对宠兽区的导购员道：“我想买几只雌性橡皮兽，不知道要多少钱一只？”

　　“这里的橡皮兽一个星币两只，如果买的多还有赠送！”导购员道。

　　“我靠！”游阳心道：“当初买小强时竟然花了十几个星币，没想到我英明一世，竟然被那个老家伙给骗了！”

　　游阳转过头看了看肩头的小强，对小强道：“你打算玩几飞，今天你要多少我就给你找多少！”

　　这时，游阳却发现小强的神情很失落！

　　游阳道：“你怎么了，哥给你挑妞呢，你怎么一点精神也没有啊！”

　　小强趴在游阳的肩头，伤心的说道：“我发现我现在对自己的同类竟然没有一点的欲望！”

　　“呃……你不是一直想玩多飞吗？现在怎么回没有欲望了呢？”游阳道。

　　“他的样子好丑啊！相比之下，我更喜欢那个类型的！”小强道。

　　游阳顺着小强的眼神看去，不看还好，看过之后游阳差点没被雷倒，小强所中意的竟然是不远处一个身材高挑前凸后翘的熟女！

　　“我靠，你怎么会好这口？”游阳惊道。

　　“我自己也很奇怪！完了，看来这辈子我是没希望找到女朋友了！”小强失望的道。

　　是啊，有哪个女人会看上一个橡皮兽啊！

　　游阳猜测，小强会有这样的异常现象应该是和自己给它安装的智脑插件有关，让它升级成为了高级生命的原因！

　　“老大，我好命苦啊！”小强哭叫道。

　　游阳心道：“你哭也办法，就算我真的给你找两个妞来，你也玩不了双飞啊！”

　　“老大，我不想活了！你杀了我吧！”小强叫道。

　　游阳骂道：“你个没粗细的东西，这点小事有什么好哭的！只要你跟着我，我就有办法让你进化，就是变成和老大一样强壮的男人也不是没有可能！”

　　“真的，我真的可以进化？”小强似乎看到了性福的一丝希望。

　　“操，老大什么时候骗过你！走，现在我就去想办法给我升级，先让你成为这世界上最强的神兽再说！”

　　说到这，游阳想起了自己的压缩空间中那个液态的高压力场源还有不少，有这东西为什么不对小强安装一个力场插件。

　　拥有力场领域的小强，最差劲也相当于王级斗兽了！

　　橡皮兽小强的身上现在已经被游阳安装了两个生物插件，一个黄钻级智脑插件，一个红钻级喷火插件。现在游阳又花了一百万晶的能量给小强安装了一个红钻级的力场领域插件！

　　游阳本来是打算买一个高级斗兽来进行升级的，但他现在改变主意了，游阳决定第二场的斗兽比赛让小强来上场比赛！

　　游阳感觉这样还不够，这样还不足以百分之百的战胜武凌天。

　　游阳想了想，他当初在月球军火联盟的研发中心一共拿了五架高聚能离子炮，给他自己转换成生物插件使用了一个，还剩下四个，游阳又拿出了一架，给橡皮兽小强转换成了生物插件安装到了它的身上。

　　为了配合“力场领域插件”和“高聚能离子炮插件”，游阳又在自己所掌握的武技中挑选了一些适合橡皮兽小强使用的，给它转换成了红钻级武技插件。

　　游阳一口气又给橡皮兽小强安装了三个红钻级的插件，一共用去了三百万晶的能量。

　　橡皮兽小强虽然个头不大，但现在他的实力可以媲美初级武神，如果战略动动作的好，射杀中、高级武神也有可能。

　　“大哥，你这么器重我，明天我就是舍命也要帮你打赢比赛！”橡皮兽小强道。

　　橡皮兽小强现在的智商比普通人都高，它能深刻体会到游阳对它的付出。

　　橡皮兽小强现在身上的插件不少，而且综合实力不低，但就是它本身的力量太底，游阳在想要用什么东西可以增加它的力量。

　　已经决定了让橡皮兽小强出战明天的第二场斗兽战，已经不需要再购买新的斗兽了，游阳带着小橡皮兽离开了斗兽店。

　　游阳带着它在米高梅城中闲逛了起来，寻找着还能给小兽增加实力的东西！

　　傍晚，游阳带着橡皮兽小强来到了葡京皇家赌场，他与武凌天约定的赌局就在葡京皇家赌场的顶楼进行。

　　游阳在进门之前，武凌天的亲信就早早的等在了门口。

　　“游先生，我们女皇在顶楼正等侯您多时了！”今天在这里等待游阳的是一个二十多岁的美貌女子，这个女子长的非常完美，虽然没有特别突然的特点，但也找不到任何的缺点，女子一看到游阳她就很自然的将身体贴了上来。

　　自动送上门的美女，游阳自然不会拒绝，虽然明知这是武凌天派来的卧底，但游阳还是在她的身上占起了便宜，能摸能捏的地方，游阳一个也没放过。

　　摸了半天，游阳道：“还不知道美媚你的名子？”

　　女子用柔媚动听的声音道：“游先生叫我林晓就可以！”

　　“林晓，很不错的名子！”游阳在林晓的香颈前深深的嗅了一口，道：“处女的体香！武凌天给了你什么好处，竟然让你自愿把身体喂给我这个色狼！”

　　“咯咯……”游阳如此直接的话并没有让林晓难堪，林晓听后反而大笑道：“游先生真会说笑，人家可没说过要喂给你吃！”

　　“哦，是吗？”游阳邪笑道：“我想你们的女皇已经应该告诉过你，就是我现在把你按在这人来人往的大厅强奸你，你们女皇也告诉过你不要反抗吧！”

　　游阳的话让本来对自己的容貌与驾驭男人的能力十分有信心的林晓顿时一愣，她没想到游阳会把事情看的如此透彻，在来之前女皇武凌天已经告诫过她，要想尽一切办法接近游阳，包括献出她的身体。

　　看到林晓的表情，游阳笑道：“呵呵，被我说中了吧！唉，我真想不明白，她给了你什么好处，竟然会要你做这么大的牺牲！”

　　林晓干笑了两声，道：“女皇还在上面等你呢，我们还是先上去吧！”

　　被游阳看穿了身份，林晓也不好意思再与游阳走的太近！

　　游阳随林晓走到了电梯前，游阳突然搂住了林晓的纤纤细腰，在林晓的耳边道：“离开你们的女皇，以后跟着我吧！”

　　“女皇对我有恩，我是不会背叛女皇的！”林晓说道。

　　“呵呵，不急！等我征服了你们的女皇，那时你就不算背叛了！”游阳说道。

　　林晓刚要反驳，电梯的门自动打开，从电梯中出来一人。

　　里面的人看到游阳后，立即兴奋的叫道：“游阳！”


第230章 赌桌对绝

　　游阳一看，从电梯中走出来的不是别人，正是与自己有过一夜情的李思思。今天的李思思与之前相比发生了不少的变化，整个人比以前光鲜靓丽了许多，给人的感觉浑身上下都射出耀眼的光芒，女人的魅力体现了淋漓尽致！

　　与李思思相比，林晓的魅力要暗淡了许多，李思思会出现如此大的变化，与游阳的滋润有很大的关系。

　　李思思看到游阳后，她不顾一切的扑到了游阳的身上，挂在游阳的身上就不下来，很怕一松手游阳就会跑掉，很是委屈，并带着撒娇的口气的说道：“你怎么不说一声就走了！人家找了好久，以为这辈子再也见不到你了呢！”

　　游阳没想李思思会出现在电梯中，必竟与自己有过情缘，而且今天的赌局自己也需要一个证人，游阳想了想道：“我现在要去参加一个赌局，跟我一起去吧！”

　　李思思从游阳的脸上并没有看到喜悦的神情，更体会不到游阳对她的重视，对于游阳的薄情，她很想生气的离开，但内心深处却又舍不得，最后“喔”了一声跟了上去。

　　看到李思思的表情，游阳的嘴角扬起一丝不易察觉的微笑，征服了禅若水、白凝露、蓝海月几女之后，游阳的御女手段越来越高明。

　　对于女人，靠体贴、迁就、示好是不行的，你越对她好，她就可能就越不在乎你，想要他们死心塌地的跟着自己，除了付出真爱之外，还要在身心上彻底的征服她们才行！

　　游阳带着李思思，随林晓一同上了葡京赌场的顶楼！

　　三人进了顶楼的赌厅，当武凌天看到依在游阳身边的李思思后，惊道：“思思，你怎么会跟他在一起！”

　　“大……大姐？”李思思看到武凌天也是一惊，她怎么也想不到游阳所说的赌局的对象竟然是武凌天。

　　“大姐？她是你大姐？这是怎么回事？”游阳也很惊呀，他没想李思思与武凌天会是亲戚。

　　原来李思思是武凌天弟弟的老婆，也就是武凌天的亲弟媳！当年武凌天嫁给了千国的皇帝后，她的弟弟也随她一同来到了千国，但武凌天的弟弟只是普通人，并不是武者，来到千国后，在千国皇帝的支持下开始经商！不幸的是他与李思思结婚时多喝了几杯醉死了！

　　李思思结婚当天就开始守寡，在守了几年后，武凌天心中感觉有点过思不去，所以除了给了李思思许多的赡养金外，她的私事武凌天基本都不过问！

　　而李思思在守寡几年后也想过重新开始，但却克死了一个又一个男，最后就把所有的精力都放在了赌桌上，用赌博来消磨时间麻痹自己，直至她遇到了游阳，才真正的让她做了一回女人！

　　游阳没想到自己阴差阳错竟然搞了武凌天的弟媳，心中淫想到，“要是在武橙兰和李思思眼前调教武凌天，那一定很有意思！”

　　毕竟武凌天曾经是李思思丈夫的姐姐，李思思低声的将自己与游阳的认识经过与武凌天说了一遍，武凌天是过来人，她从李思思身上的变化看出了李思思已经遭了游阳的毒手！他对游阳的恨意又增加了几分！

　　武凌天道：“我女儿橙兰呢，我要见她，看你昨晚有没有没欺负她！”

　　游阳却笑着拒绝道：“这个就不必了吧，从昨晚那几个女孩子的口中你应该已经知道结果了吧！”

　　武凌天心中气道：“她们都被你弄的昏迷不醒，我上哪里问她们去！”

　　不过从那些女孩的样子，还有游阳的反应，武凌天知道自己的女儿昨天晚上是安全的！

　　但武凌天口中还是道：“如果让我知道你有欺负过她，我一定绕不了你！”

　　双方已经找到了一个最适合的见证人，李思思既是游阳的女人，又是武凌天的前弟媳，有她做证再适合不过了！

　　一场高达两百亿的豪赌正式开始！

　　游阳与武凌天各坐在赌桌的一方，李思思充当起了发牌员，房间中除了武凌天的亲信林晓之外，再无他人！

　　因为这是一场非常秘密的赌局，关系到武凌天母女的荣辱，所以武凌天不想太多的人知道，越少人知道越好！

　　在游阳与武凌天身前各放着一百亿的筹码，李思思要做的就是从发牌器中把牌发给游阳与武凌天。

　　为了能减少运气对赌局的影响，武凌天选择了技量含量最高的“德州扑克”，经过游阳的同意后，赌局正式开始！

　　游阳与武凌天分别下了一百万和二百万的大小盲注之后，李思思对二人各发下了两底牌！

　　武凌天拿起自己的底牌看了看，第一把她就拿到了非常好的底牌，两张A！

　　武凌天看完底牌后，眼睛立刻看向了对面的游阳，游阳在看到底牌后，他的眉头不经意的微微的皱了一下，所果不是武凌天的修为高，恐怕都发现不了游阳一个微波的动作。

　　这一把游阳是大盲注，在二人牌局中要小盲注的武凌天首先叫注。

　　第一把武凌天就拿到了最大的底牌，武凌天心中非常高兴，而她还看出游阳所拿到的是两张不太好的底牌，就算不是太小，也那种高不成低不就的底牌。

　　现在武凌天想的不是下面的翻牌、转牌与和牌中能拿到什么牌，而是如何能诱使游阳下重注，能从游阳的手中赢得多少的筹码。

　　武凌天想了想，只扔出了一个一百万的筹码，她选择了跟注，要叫注的权力让给了游阳。

　　游阳见武凌天没有加注，只是拿了十万跟注，游阳笑了笑，非常强势的推了他身前的一堆筹码，道：“五千万！”

　　看到游阳偷机的行为，武凌天心中偷笑游阳已经进了她设下的陷阱，她不紧不慢的也推出了一堆筹码，道：“五千万，我跟！”

　　武凌天没有再加注，她只选择了跟注，所以牌局进入到翻牌圈，李思思弃到了一张无用的牌后，她从装着扑克牌的发牌器发出了三张转牌。

　　三张转牌是一张A、一张9和一张2。

　　翻牌后，武凌天拿到了三张A，而且现在的牌面三张牌的花色都不相同，也就是说游阳没有买到同花的可能，而顺子就更不可能了。就算游阳手中的是两张9，那也没有武凌天的三张A大！

　　所以现在武凌天的牌还是最大的，她不用考虑自己能不能赢，而是能从游阳那里赢到多少筹码。

　　武凌天道：“我让牌！”

　　武凌天再次选择不加注，她又把叫注的主动权让给了游阳。

　　游阳看到三牌后，嘴角露出了弧线，明显是这三张牌中有游阳要想的牌。游阳豪不犹豫的又推出一堆筹码，道：“十亿！”

　　武凌天打量着游阳，她在判断游阳拿到的是什么牌，“他的底牌难道是一对9？不，他第一次叫的五百万明显在偷机！对，他在偷机！哈，我知道的，他拿到的底牌是9和2，现在他手中牌和番牌组合，他应该是拿到了一对9和一对2，组成了双对！”

　　武凌天盯着游阳的双眼道：“你拿到了什么底牌，是一对A组成了三条，还是拿到了A和9组成了双对？”

　　游阳一副高深的表情对武凌天笑道：“女皇陛下你不要这么盯着人家瞅麻，你这样盯着人家，人家会不好意思地！”

　　“难道你真的拿到了一对A？”武凌天继续用语言迷惑游阳，最后考虑了半天道：“我跟！”

　　这把牌两人已经各自付出了十亿多！谁也没想到第把牌就会战斗的这么激烈！

　　李思思再次弃掉一张无用的牌后，发下了第四张转牌，转牌是一张梅花7。

　　武凌天一真注意着游阳的表情，她发现游阳在看到这张牌后眼中出现了一丝失望，显然这不是游阳要的牌。

　　武凌天心道：“看来他真的是一对9和一对2！虽然他手中也有可能有一张A，那样的机会太少，但就算他有张A，他也一样输！因为现在牌面跟本没有组成同花和顺子的可以！”

　　虽然9和7挨的很近，但武凌天不相信游阳在抽顺子。

　　依然是武凌天先叫注，一次武凌天没有放牌，而且选择了叫注，她叫注十亿！

　　十亿，这是一个让游阳非常头痛的数额，因为游阳已经向彩池中投入了十多亿，游阳的牌让他舍不得弃到手中牌，虽然有可能输，但他也不值得放弃彩池中的那十多亿，所以武凌天断定游阳会跟，会再向彩池投入十亿。

　　而结果正如武凌天所料，游阳犹豫了许久，最后还是又投了十亿的筹码！

　　武凌天心中高兴，游阳现在已经陷入了陷井无法抽身，第一局就吃掉了他二十多亿，看他下面怎么赌。

　　第五牌和牌又是一张2。

　　看到这张，游阳的面上再次露出了微笑，看到游阳的微笑，武凌天已经百分之百的确定了游阳的底牌，绝对是一张9和一张2。

　　五张公牌全部出现，分别是：A、9、2、7、2。

　　武凌天的底牌一对A，也就是她拿到了三张A和一对2组成了“A full house”！

　　而游凌天认为游阳的底牌是9和2，是三张2和一对9组成的“2 full house”！

　　虽然同样的是“full house”，但武凌天的A full house要比游阳的2 full house大。

　　“让牌！”武凌天道。游阳拿到了三张2和一对9，还有武凌天刚刚看到游阳脸上的微笑，武凌天选择了让牌，让游阳自己继续往彩池中扔钱。

　　“让牌？”游阳思考了半天，似乎在想武凌天是什么牌，为什么会选择让牌，最后游阳道：“我再加五亿！”

　　对下四十多亿的彩池来说，游阳下的五亿并不算多，这五亿似乎是怕武凌天弃牌而抛下的诱饵！

　　“五亿？我再加注十亿，一共下二十亿！”在游阳下注一千万后，武凌天选择了加注。

　　游阳已经上勾，她要从游阳那里拿到更的筹码。

　　“难道你有一对A？”游阳疑惑的看着武凌天道。

　　武凌天笑道：“你跟牌看看不就知道了！”

　　“哼！我再加注！”游阳再次加注，在武凌天的基础上又加了十亿。

　　游阳又下注十亿，一百亿的筹码在第一局就扔尽了彩池一半一上，武凌天感觉已经差不多了，她现在看到了一把解决的掉游阳的希望，她道：“我全下！”

　　一旁的李思思没想到第一局就会出现“全下”的局面，她捂着小嘴差点没叫出声来。

　　游阳看着武凌天笑道：“看来你真的底牌真的是一对A，不过就算你是一对A，那也跟！”

　　说着游阳推出了他身前所有的筹码，然后双牌桌面拿起了他的底牌，道：“因为我的底牌是一对2，我是四条！呵呵”

　　“四条2！”看到游阳手中的牌，武凌天差点没晕过去，她至始至终都忽略了出现四条二的可能。

　　回想了一下游阳在拿到底牌的时候表情，还有公牌出现2时游阳的样子，游阳早就已经暴露了他的底牌，但武凌天就是没有发现，她一直想着怎么给游阳挖陷阱，却不想自己掉到了自己挖的陷阱之中。

　　这把牌并不是游阳的赌技高，也不是游阳的运气好，如果武凌天醒悟的早，也不至于会输的一分不剩。主要是武凌天一直想着怎么设计游阳，忽略了牌局中的其它可能！

　　武凌天输的很郁闷，但都是她自己的失误，也怨不得别人！

　　武凌天毕竟是一国之皇，输了赌局后她很快就调整好了自己的心态，她对身边的林晓道：“去将这两百亿存入到游先生的帐户中！”

　　游阳站起了身，道：“汗，女皇陛下，你怎么一局就把钱都输光了！我还没过瘾呢，要不咱们再玩两把！”

　　武凌天道：“愿赌服输！今天我认输了，咱们明天斗兽场见！”

　　说完，武凌天带着林晓先一步离开了大厅！

　　武凌天与林晓走了之后，李思思立刻挽住了游阳，道：“今天晚上去我那里好不好？”

　　“呃……我是没问题啦！但……这种事被你那个女皇姐姐知道了是不是不太好啊！”游阳道。

　　“人家不管啦！只要你能再陪我一晚，就算是让我明天就死，我也愿意！”李思思发自内心的说道。


第231章 北极雪猿

　　游阳见李思思说的那么可怜，也不忍心拒绝，最后随李思思又来到了她家中。这一晚，两人又大战了一场！

　　大战过后，李思思瘫软的昏睡在白色的大床上，游阳光着身子来到了巨大的落地窗上。李思思的家在一百多层，游阳望着窗外的夜空，口中自言自语道：“雨茜，你现在在哪里呢？”

　　虽然游阳现在已经有过数个女人，但她心中最牵挂的还是张雨茜……

　　第二天傍晚，游阳在李思思的陪同下来到了米高梅城的斗兽场！

　　武凌天的亲信林晓早早的等在那里，见到游阳和李思思，她立即迎了上去。

　　林晓看着游阳两手空空，奇道：“游先生，你的斗兽呢！”

　　游阳知道林晓的用意，她是替武凌天来刺探军情来了！

　　游阳也不隐瞒，他一翻手，手掌中出现了一个拳头大的橡皮兽，正是经过游阳改造过的橡皮兽小强。

　　游阳道：“这就是我的斗兽！”

　　“橡皮兽？游阳先生您真的要用它出战？”林晓惊道。

　　“是的！”游阳肯定的答道。

　　林晓又道：“游先生，斗兽比赛前每只斗兽都是要进行登记的，你确实要用这个橡皮兽出战吗？您可要知道，在登记后是能更换斗兽的，只能使用它进行斗兽比赛的！”

　　“呵呵，我知道！我的斗兽就是它了！”游阳笑道。

　　“哦，那好吧！游先生您能先跟我去登一下记吗？这样方便安排比赛场次！”其实比赛的场次早就已经安排好了，今天所有的比赛就要给游阳与武凌天的斗兽比赛让路，林晓这么说只是想尽快确定游阳使用的是什么斗兽，她好把信息传给武凌天，这样武凌天就可以根据游阳斗兽的特点来确定使用什么样的斗兽。

　　武凌天身为千国的女皇，手中可以用的高级斗兽有很多，所以她要了解游阳斗兽的特点，然后选择能更好克制其的斗兽。

　　“橡皮兽？他真的用他那个不起眼的橡皮兽来参加比赛！难道是他买不到高级斗兽，放弃了比赛？”武凌天从登记信息中看到游阳的橡皮兽后惊道。

　　“女皇，我们选哪只斗兽上场？”武凌天的另一个亲信柳叶向武凌天问道，她与林晓一样，是同一个级数的美女！

　　游阳的橡皮兽最大的特点就是会喷火，武凌天想了一会道：“派我们从北极冰川那里买来的那头雪猿上场！他是王级斗兽，而且它的属性正好克制那小橡皮兽的喷火能力！”

　　过了几分钟后，柳叶又把了一份数据送到了武凌天眼前，道：“女皇，游阳先生刚刚在他的橡皮兽身上了压了二百亿！”

　　“什么？他在自己的斗兽身上压了二百亿！”武凌天惊道。

　　“是的，女皇！我刚刚已经反复查证过了！游阳先生确实压了二百亿在他的橡皮兽上！”柳叶道。

　　“他的橡皮兽我看过，就算它再厉害，挺多也就是一个兽将级斗兽，他竟然压了两百亿，他怎么会这么有细心！”武凌天疑惑道。

　　武凌天又道：“现在的赔率是多少？”

　　“因为游阳先生在橡皮兽上压了两百亿，现在的赔率是93比1，我们的北极雪猿是93，他的橡皮兽是1！”柳叶道。

　　“既然他这么信心，那我就再和他赌一次！柳叶你去下注买我们的北极雪猿赢，必须把最后的赔率打成一比一，我倒要看看他的橡皮兽有什么本事能斗胜我的北极雪猿！”武凌天。

　　武凌天现在接下游阳的赌注，如果这场斗兽她赢了，他不但能赢到游阳这场比赛的一百，而且也能把上一场输的一百亿星币赢回来！

　　橡皮兽小强与北极雪猿的比赛还没开始，却已经成为了今天赌客们最热议的比赛！

　　“那只小橡皮兽是什么来头？怎么会比北极雪猿的赔率底那么？”有赌客疑惑道。正常的情况下都是实力高的斗兽赔率会比实力低的斗兽赔率低，因为赌客们都会压力实高的斗兽胜，买的人多，赔率自然就低！游阳买了二百亿的橡皮小兽胜，橡皮小兽的赔率自然就会比北极雪猿低。

　　“那只小橡皮兽我见过，它的上场比赛我看了，上次它吞食一了只喷火蜥蜴，爆了一个大冷门！但就算它再厉害，赔率也不应该低出北极雪猿这么多啊！”又有赌客分析道。

　　“我知道，刚刚我听说有人在那橡皮小兽身上压了二百亿，所以赔率才会变的这么离谱！”赌客甲道。

　　“看，赔率变了！有人接盘了！赔率已经变成80比1了，而且还变！”赌客乙道。

　　“就算那橡皮小兽再厉害，我看它也赢不了北极雪猿，毕竟那北极雪猿是王级斗兽！不行，这么好的赢钱机会，我得去多买一些才行！”说着，赌客甲拿钱去下注去了。

　　附近的几个赌客见众人分析的有理，也都跑去买北极雪猿赢。

　　赔率在不断的变化，经过柳叶的暗中带动，赔率已经变成了3比1，最后在武凌天的暗中接盘下，这场斗兽比赛的赔率变成了一比一！

　　晚上十点！对于有些人来说，这个时候他们已经早早的进入到了梦乡，但对于千国赌城来说，花红酒绿的夜生活才刚刚开始！

　　游阳与武凌天的第二场赌局斗兽战开始了！

　　游阳的斗兽是一只看上去非常普通的宠物形怪兽橡皮兽，而武凌天的斗兽却是经过她精挑细选的王级斗兽北极雪猿！

　　橡皮兽小强只有拳头大小的个头个，进入斗兽笼中之后非常的不起眼，如果不是斗兽场事先已经发出了预告，恐怕都没有人会发现它的存在，因为橡皮兽的对手与它相比要比它大上许多倍！

　　武凌天的北极雪猿是一个三米多高的白色猩猩类怪兽，他全身长着长长的白毛，口中还有四个锋利的獠牙，在看台上的赌客看来，那北极雪猿一只脚就可以把橡皮兽踩扁。

　　“怎么会出现这种实力悬殊的斗兽比赛，而且赔率还这么离谱，竟然会是一比一！”无论是下注的，还是旁观的，所有赌客都非常好奇这场比赛！

　　武凌天坐在贵宾包房中注视着斗兽笼中的橡皮小兽，她观察了许久，但却看不出它有什么特别的地方。

　　“那小子为什么这么有信心呢！”武凌天想不明白其中的原因，如果说之前，游阳这么做武凌天会认为他是买不到高级的斗兽，这场比赛认输了！但游阳却偏偏在那橡皮小兽身上压了二百亿星币，他会这么做，明显是百分之百获胜的把握，所以他才会这么做！

　　正在武凌天疑惑的时候，包房的门突然被人推开，游阳从包房外走了进来。

　　游阳嬉笑的对武凌天说道：“女皇陛下，原来你躲在这里啊！”

　　“你来干什么？”对于游阳，武凌天心中只有恨，恨不得抽了他的筋扒了他的皮！

　　游阳笑道：“我是来邀请林晓小姐的，我打会一会赢了斗兽比赛后，邀请林晓小姐一起共进晚餐！”

　　“你就那么有把握能赢我？”武凌天问道。

　　“呵呵！”游阳笑了笑，用淫邪的目光在武凌天的爆乳上来回扫了数遍后道：“女皇陛下，我们在那一百亿的赌注上，额外再加个注赌怎么样？”

　　“额外加注？你想加什么？”武凌天问道。

　　“如果一会我的斗兽赢了，那今晚女皇陛下陪我共进晚餐，是只有我们两人的二人晚餐哦！”游阳道。

　　“如果你输了呢？”武凌天问道。

　　“如果我输了，除了赌注都输给你外，我还提前把你白宝贝女儿还给你！”游阳道。

　　武凌天犹豫了好一会，游阳所表现出来的自信让武凌天心中发慌，越觉得斗兽笼中那小橡皮兽有问题，但游阳开出的条件又十分的诱人，她输了，只是陪游阳吃一顿饭而以，但如果赢了，那就可以救回自己的宝贝女儿！

　　考虑了许久，武凌天道：“好，我同意！”

　　武凌天心道：“大不了我陪你吃一顿饭！”

　　见武凌天答应自己的额外赌注，游阳心中笑道：“你以为就吃一顿那么简单吗？呵呵……”

　　斗兽笼中的战斗正式开始！

　　北极雪猿属灵长类怪兽，他的智商比普通的怪兽要高出许多，当他看到自己的对手是一个拳头的小橡皮兽时，他愤怒了！

　　身为王级斗兽的它，竟然要跟一只小小的宠兽进行战斗，这是对它的侮辱，它对着地上的橡皮兽小强猛的喷出了一口寒冰之气，这口寒冰气的温度低达零下一百度左右。

　　寒冰之气一下就将橡皮兽小强冻成了冰球，北极雪猿不给橡皮兽一点反抗的机会，上去一脚就踏在了橡皮兽的身上，将它狠狠的踩在了脚下，然后北极雪猿发狂的用双手捶打着自己的胸口，以发泄心中的不快，发泄被别人蔑视的感觉！

　　赌客们看到橡皮兽冻成的冰球一下子被北极雪猿踩碎，骂道：“操，不会这就结束了吧！虽然我没下注，但也花门票钱了，这比赛一点也不精彩，一点也不刺激！”

　　“哈哈，我道是感觉不错，一分钟不到我就赢了一百万，快赶上印钞机了！”买了北极雪猿胜的赌客高兴道。

　　就在大家议论纷纷的时候，斗兽笼内突然发现了变化，原本拍打着胸口的北极雪猿突然停止了手上的动作，而是一脸惊讶的看着自己的脚下。


第232章 女皇的邀请

　　北极雪猿的脚在踩扁橡皮小兽时，原来是与地面紧密接触的，但现在却慢慢的被下面的东西支了起来，一股巨大的力量从下面将把他的大脚顶了起来！

　　“怎么回事？”有赌客惊道。

　　只见北极雪猿脚下的橡皮兽由原来的圆球状变成了一根不断伸长的圆棍，慢慢的将北极雪猿的脚顶了起来。

　　“天啊！那北极雪猿可是王级斗兽，力量几乎要超过十万匹了！那小东西怎么会比它的力量还大！难道，难道那小橡皮兽有相当于武神的力量？”站在武凌天身边的林晓惊道。

　　看到这一幕，武凌天的脸上也露出了忧色！

　　游阳心中得意道：“十万匹算个屁，老子可是将一台大功率的磁能发动机给它转换成了红钻级力量插件，如果没有个二十万匹的力量，那还能叫做红钻级力量插件了吗？”

　　橡皮兽小强本身的力量非常的弱小，游阳为了给他增加实力，给他转换了一个力场领域插件，但因为他的力量小，发挥不出领域的作用，所以游阳又给用磁能发动机给它转换了一个力量插件。

　　这磁能发动机本身的功率就有上万匹，所以被游阳转换成红钻级的力量插件后，它让小橡皮兽有了二十多万的力量，“力量插件”与“力场领域插件”相结合，橡皮兽小强现在的力量已经相当于一个中级武神了。

　　所以游阳才会对橡皮兽小强有这么大的信心，敢在它身上压二百亿星币的赌注！

　　蓬！橡皮兽小强的周身突然烧起了熊熊火焰，瞬间将北极雪猿脚上的毛烧光了大片，北极雪猿生活在火星上最寒冷的北极冰川，喜冷怕热，被橡皮小兽这么一烧，立即抱着脚逃到了一边！

　　“我靠，那橡皮小兽级升了，不但能喷火，而且身体还能冒火了！”有赌客叫道。

　　“是啊，怎么会出现这种变异的橡皮兽呢？而且它的力量好像很大的样子！”

　　看到橡皮兽周身的火焰，武凌天的脸色更加的难看，她道：“惊世级武技？这怎么可能，他只是一个斗兽而以，它怎么可能会武技呢！就算是王级斗兽它们也只是会一些天生的杀招，这小兽怎么会使用武技呢！”

　　在普通人的眼中，他们以为橡皮小兽的火焰是一种变异的能力，但武凌天她是巅峰级武神，他可以清楚的感觉橡皮小兽周身那转动的力量，可以感觉到橡皮小兽改变物质结构的细节，只有她看出了其中的真象！但她看到的越多，心中就越惊讶，越恐慌！

　　橡皮兽小强先是使用了惊世级武技《赤火魔尊》将北极雪猿逼退，紧接着它又使用出了另一个惊世级武技《烈炎双龙杀》，它喷出两条火龙向北极雪猿扑了过去。

　　北极雪猿被橡皮兽小强杀的措手不及，还好它的智商不低，比普通斗兽要高出许多，见两条火龙向自己扑过来，它立即喷出大口的寒冰之气去抵挡火龙！

　　看到北极雪猿的反应，橡皮兽小强那圆球形的脸上出现了一丝邪笑，那笑容和游阳十分的神似，在它身边的两侧突然长出了两只绿色的小手，在两只小手之中，生出了两道一米多长的蓝白色高聚能离子光束！

　　“那是什么？”武凌天惊道，她虽然是颠峰级武神，但也没有看过斗兽的掌心会长出这种光束！

　　橡皮小兽就地突然弹起，绿色的身体高速旋转着向那正在抵挡两条火龙的北极雪猿飞了过去。

　　橡皮小兽高速旋转的身体带起的气流形成了小形的旋风，在北极雪猿的周飞不停的刮着，其中那蓝白色的光束不时的在北极雪猿的身体中闪过！

　　橡皮兽小强所使用的是游阳的武技——《旋风陀螺斩》！

　　橡皮小兽那小巧的身体本来就难以捕捉，而它现在的速度快似闪电，北极雪猿又在忙着抵挡两条火龙，等它反应过来的时候，它的身体已经被橡皮小兽手中的高聚能离子刀割成了数百块！

　　“嗷！”

　　北极雪猿不敢相信的发出怒吼，但声怒吼却让他的身体瞬间崩溃，肉块纷纷的落了下来！

　　橡皮小兽杀了北极雪猿，将它斩成了数百块肉块，但它仍然不肯就此放过北极雪猿，橡皮小兽的口突然张开，象一张网一下向北极雪猿的尸体罩了过去，一口将那些没落到地上的，还有那些已经落到地上的肉块都吞到了它的肚子中，它的身体立即变成了一个一米多高的大肉球。

　　橡皮小兽的皮肤胀的薄如纸片，从外面可以清晰的看到它体内那些北极雪猿的肉块！

　　“发生了什么事？”武凌天惊道。

　　不但是赌客们被橡皮小兽那惊天逆转惊呆了，就连武凌天也无法接受眼前刚刚发生的事实！

　　斗兽场内除了游阳以外，所有的人都傻在了那里！所有的人都呆呆的看着斗兽笼，看着橡皮小兽那庞大的球形身体不停的蠕动着！

　　片刻后，橡皮兽那超强的消化能力把北极雪猿消化的一干二次，橡皮兽小强还打了一个饱嗝，并且口中喷出了一口寒冰之气……

　　“我操！这是他妈的什么怪兽，我的钱啊！”赌客甲叫道，本以为把钱压在北极雪猿的身上是稳赢的钱，却没想到北极雪猿一招就被橡皮兽给干掉了！

　　斗兽兽内谩骂声此起彼伏，赌票满天飞，因为除了游阳之外，基本上再没有人买橡皮小兽赢！第一是因为橡皮小兽的实力太低，与那北极雪猿相差悬殊；第二是橡皮小兽的赔率也太低，只有一比一，相比之下人们更愿意去买北极雪猿赢。

　　这场比赛所有人都输，只有一个赢家，那就是游阳！他不但赢了斗兽比赛那一百亿赌注，而且还从场外赢了二百亿星币，游阳的身价现在已经涨到了六百亿星币！

　　游阳微笑着对包房内的武凌天道：“女皇陛下，现在斗兽比赛已经结束了，是不是到我们共进晚餐的时间了！”

　　武凌天从失神中恢复过来，道：“你现在身价数百亿，快赶上我们千国的国库了！咱们两人的晚餐可不能随随便便的吃！我先回去准备一下，过会我派人来接你！”

　　“呵呵，女皇说笑了！我那几个钱哪能赶上千国的国库啊！咱们的晚餐随便吃点就好，只要是我们二人的晚餐就可以了！”游阳笑道。

　　“你等着，我会满足你的！”说完，武凌天带着林晓与柳叶离开了包房！

　　武凌天走了，游阳也出了包房，他来到斗兽笼前将橡皮小兽接了出来！

　　“老大，我表现的怎么样？没有让老大你失望吧！”橡皮兽小强一下子跳到了游阳的肩膀上说道。

　　“嗯！你今天的表现我非常满意！说吧，你想找几个妞！”游阳高兴的说道。

　　一提找美女，橡皮兽小强的神情立刻失落了起来，游阳立即改口：“呃……算了，还是说说你想吃点啥吧！常言道化悲愤为食量吗！”

　　“我刚刚吃饱，现在一点味口都没有！算了，还是让我一个人伤心去吧！”小强可怜的说道。

　　“再想想，难道你就没有其它想干的事情？”游阳又问道。

　　小强想了半天，突然眼睛一亮，道：“大哥，我想到了！我虽然不能泡妞，但我可以过过眼瘾啊！今晚你泡妞的时候让我在一边看着，我还可以给你喊口号，给你助力！”

　　“插！这么无耻的事情你都想的出来！”游阳一拳把小强打飞出去，自己做“造人运动”的时候别人那么喊号助力，那还有能有兴致啊！

　　游阳出了米高梅的斗兽场，在门外一辆加长型豪华飞行车等在了那里，一位穿着制服的司机迎到了游阳的身前，道：“游先生，女皇陛下邀请您去共进晚餐！”

　　游阳道：“不知道女皇陛下是想请我上哪里共进晚餐？”

　　“女皇请游先生到千国皇宫中共进晚餐！”司机道。

　　千国的皇宫并不是游阳想象中的楼阁宫殿，而一栋现代化的高科技建筑，采用最先进的磁悬浮技术，整个建筑都悬浮在千国五岛的上空，而且在建筑物的外面还包裹着一个圆球形的磁场天幕，用来保护整个皇宫！

　　飞行车来到了磁场天幕前，司机输入了一串的密码后，飞行车进入了磁场天幕中！

　　本来游阳是与李思思一共来到斗兽场的，但为了与武凌天进行晚餐，游阳让李思思先回家去了！而且李思思也不想回千国的皇宫，所以游阳是一个人来的！

　　在皇宫外，武凌天的两名得力亲信林晓与柳叶已经早早的等在了那里！

　　林晓与柳叶都是完美级的女人，美的让人感觉他们是从机器中做出来的一样！

　　“游阳先生，请跟我们来！”林晓主动迎上前去道。

　　游阳道：“你们前面带路，我在后面跟着！”

　　在两个女人刚一转的身之时，游阳突然袭上，双双搂住了她们的纤纤细腰，同时还在她们的丰臀上狠狠的捏了一把！

　　“啊……”林晓与柳叶两女吓了一跳，立即跳开，逃出游阳魔掌！

　　游阳看到两女的反应哈哈一笑，道：“看你们两个眉间的媚色，还有你们走路的姿势，你们两个绝对不是处女，但你们身体的体香却十分的清纯，也就是说你们两从没被男人玷污过！我很好奇，这么漂亮的两个美女，你们怎么会是一对蕾丝边呢？”

　　“你胡说什么？”柳叶横眉怒道。

　　“哈哈，我知道了！你们两个女人一定和你们的女皇有一腿，原来你们和你们的女皇三个人是女同啊！”游阳又道。

　　“你……”

　　被游阳说中了真象，两女双颊泛起一摸嫣红，这景色霎是好看！

　　游阳又道：“如果我跟你们的女皇说，用她的女儿换你们两个，不知道你们的女皇陛下会不会割爱呢！”

　　武凌天坐在监控系统的屏幕着，看到游阳正调戏着林晓与柳叶，怒道：“去，把机器给我准备后，我一定要杀了他！”


第233章 黄雀在后

　　武凌天的属下带了武凌的天的命令，立即下去准备武凌天口中所说的机器去了！

　　游阳正要继续调戏林晓与柳叶两女的时候，武凌天突然走了出来，给二人解围道：“林晓、柳叶，你们两个下去吧！”

　　“是，女皇陛下！”林晓与柳叶如临大赦，迅速的逃离了游阳的魔掌！

　　此时游阳与武凌天正处在一个长长的通道内，通道十分的宽阔，而且天棚极高，四周是白色的金属墙壁！

　　“女皇陛下，林晓与柳叶这两个美女我非常喜欢，如果你不想你的宝贝女儿受欺负，那今晚就让她们两个来陪我吧！”

　　游阳无耻的行为让武凌天彻底怒了，游阳凌辱了她的女儿不说，现在不但打起了她的主意，而且还想染指她的两个“禁脔”，她低声怒道：“磁场天幕！”

　　武凌天话声刚落，宽阔的通路内立即出现了强力的磁场天幕，游阳正疑惑武凌天这是要做什么的时候，武凌天突然出招：“四十四万匹力量！惊世级武技，碎神脚，灭神拳！”

　　武凌天是《逆天改物》的颠峰级武神，如果不是这里打开了强大的磁场天幕，她这两技惊世武技一定要把这里化成灰烬！

　　游阳看着武凌天的两个惊世级武技，微微一笑，道：“这两个惊世级武技应该是男人用的武技，从女皇陛下你手中使出来一点也体现不出武技中本来应该有的刚猛！”

　　说着，游阳突然出招，呵道：“你来试试真正的碎神脚与灭神拳吧！”

　　在武凌天的拳与脚正要打中游阳的时候，游阳突然出招，他使出的是与武凌天同样的招式，也是惊世级武技《碎神拳》和《灭神脚》！

　　砰砰砰……

　　两人的拳与脚瞬间对拼了上百记，最后轰的一声两人分开！

　　游阳立在原地，而且武凌天却被游阳轰退了二十步！

　　“怎么可能？你我的力量相同，我怎么会输给你，而且你的武技是从哪里学来的！”武凌天大惊，问出了一连串的问题。

　　“呵呵！”游阳看着武凌天的爆乳笑道：“你的这两招惊世级武技一定是跟杨碎神学的吧？知道杨碎神的武技是跟谁学的吗？其实……呵呵……他的武技都是我教给他的，然后他又传给你的！”

　　“不可能？”武凌天才不会信游阳的鬼话，但她却十分好奇，道：“你认识杨碎神？既然你认识他，那你就不应该再欺负我们女母，还请你快点把我的女儿放了！”

　　武凌天刚才是试探一下游阳的实力，一试这后，她发现自己根本没有战胜游阳的把握，所以开始拉关系，希望能解救出自己的女儿！

　　“杨碎神我是认识，但我与他的关系可没有你想象的那么好！他骗取了我的武技不说，而且还……算了，不提他还好，一提他我就生气！”游阳聪明了一辈子，而被酒鬼买了那次是他最大的耻辱。

　　“那你想怎样？只要你放了我的女儿，我可以再给你三百亿星币！”武凌天道。

　　“呵呵，我有的是钱，我随便勾勾手指，我的仆人就能买下你的千国，你以三百亿能打动我吗？”游阳邪笑道。

　　“钱你不要，女人我也给你找了十几个，你还想怎么样？”武凌天怒道。

　　“呵呵……我想要什么？这个你懂的……！”

　　“你……”武凌天正欲发怒，但舒了一口气，强行将怒火压了下去，她调整了半天，最后道：“好吧！我……我……我可以答应你！第三场比赛咱们也不用比了，我提前认输，只要你放过我女儿！你怎么对我都行。”

　　“放了你女儿，那我不是什么筹码都没了！”游阳笑道。

　　“你的实力这么强大，我们想跑也跑不掉，再说我也不能扔下千国这么庞大的赌业！”武凌天道。

　　“哦……那好吧，那我就先放过了你女儿，但如果你敢耍什么花样，那我一定让你反悔你所做的一切！”说着，游阳一抬手，把冰封的武橙兰从压缩空间中放了出来。

　　武橙兰一解封，她立刻扑到了母亲武凌天的怀中，这些天的委屈一下子都从双眼中涌了出来，“母亲，您一定要替我杀了那个混蛋！他……”

　　武橙兰“他”了半天，游阳对她的淫行，她实在是说不出口，武凌天安抚着怀中的武橙兰，双眼中放出寒光，小声道：“女儿放心，母亲一定帮你杀了她！”

　　武凌天话声刚落，通道的墙体突然打开，从墙壁上露出了八台巨大的机器，每台机器前面都有一个似炮非炮的发射器，武凌天道：“力场天牢！给我困住他！”

　　八架不知名的机器应声而动，游阳虽然不知道这八架机器是什么机器，但游阳感觉到了他们对自己威胁！

　　游阳在机器启动的同时，他向离自己最近的一架冲了过去，游阳要将那机器打爆，八架机器少了一架，肯定无法正常运转了！

　　游阳的速度何等之快，可当他的拳头正要打在那机器之上的时候，一股不弱于他的力量将他反弹了回来！

　　“什么？”游阳一惊，他刚才那一拳的力量可是高达四十万匹，就是山峰都能轰的渣都不剩，竟然打不爆那一层无形的力场屏障！

　　“哈哈……”

　　正在游阳惊讶的时候，通道的金属墙打开，从里面走出来一个男人，这个男人看上去有四十多岁，样子游阳看的有些眼熟，游阳在脑海中搜索了一下，第二智脑给出的答案是这个人与西方乐土的释傲天有百分之三十的相似度。

　　“女皇陛下，怎么样，我们家族给您提供的力场天牢很管用吧！想破开这个力场天牢，必须是修炼到《破碎虚空》的超武神存在才行”中年男人道。

　　“好，很好！释无信，这几台机器多少钱，你开个价吧！多少钱我都买了！”困住了游阳，武凌天心情大爽。

　　“呵呵……”释无信阴笑的看着武凌天道：“钱就算了，我们释家近千年的传承，不再乎那点小钱，而且这家伙伤了我傲天侄儿，我出手擒他也是为我侄儿报仇！”

　　释无信是西方乐土释家的重要成员，本身也是高级武神的存在，力量只比武凌天弱了一个境界。

　　“我武凌天从不占别人便宜，你还是开个价吧！多少我都付的起！”武凌天道，对于释家人，武凌天并没有什么好感，所不想和释家扯上太多的关系。

　　“呵呵……开价就不必了！就当是我释某送给女皇陛下的礼物好了！其实我对女皇陛下仰慕以久，如果女皇您愿意的话，我们释家可以注资千国，把千国的赌业推向一个新的高峰！”释无信道。

　　“放屁，我家有得事钱，哪用得着你们注资，我看你们释家是想对我们千国图谋不轨居心叵测！”武橙兰又白了释无信一眼，道：“还有，就你那恶心的样子也想仰慕我妈，就是天牢中困住的那个坏蛋也比你强上一百倍！”

　　“呵呵……”对于武橙兰的奚落，释无信不怒反笑，道：“不知道公主你有没有什么异样的感觉，是不是你现在心跳的很快，而且身体有些发热！”

　　释无信的话立即引起了武凌天的注意，她一把抓过武凌兰，在她身上一探，惊讶的发现武橙兰的身体真的如释无信所说，心跳正在逐渐加速，而且体温升高。

　　“释无信，你对我的女儿做了什么？”武凌天怒视着释无信道。

　　“呵呵，没什么！只是天下第一Y药，失传已久的无形无色无味的《欲女真精》！”释无信脸上露了淫笑道。

　　“欲女真精！”武凌天大惊。

　　欲女真精是天下Y药之最，其原材料比反物质还难找，而且无形无色无味，混合在空气中很难被发现，可以说是无价之宝。而它最珍贵之处是它对于它对女性的强大作用，它本身没有任何的毒性，但只要它与女性身体中的雌性激素混合后，它就会发挥出其Y药的作用，就是巅峰级武神也无法用力量破解掉它的药力。

　　因为它的药理特殊，对男人反尔没有任何的作用！

　　释无信淫笑道：“为了弄到这药，我可是用上了我的全部家当！”

　　释无信虽然在这钱上下了血本，但如果能得到凌氏母女，那他所得到的回报就会翻上数十倍。

　　“释无信，我杀了！”说着，武凌天就要动手。

　　释无信道：“女皇陛下，您可要小心运功哦，你越用力，血液循环的就越快，药效作用的就越快！”

　　“哼，就算我死，我也要杀了你这个阴险小人！”武凌天没想到她刚刚从游阳那里救出自己的女儿，却又被释无信算计，她愤怒的《碎神拳》向释无信打了过去。

　　“力场天牢！”释无信喊道。

　　突然通道内又出现了八架机器，它们发现高强度力场，一下子将武凌天也困在了“力场天牢”中。

　　见武凌天被困了力场天牢中，释无信得意的笑道：“在你去进行斗兽比赛的时候，我就已经控制了一你的一批手下，现在谁也救不了你们母女！”


第234章 领域化形

　　武凌天被困在力场天牢中，她不停的用惊世武技轰打着力场壁障，但拳头打上力场壁障上却没有半点的作用。

　　“哈哈，女皇陛下你别那么激动，是不是急着让《欲女真精》发挥药效好跟我大爽一翻啊！不过你不要急，先忍耐一下，我要先帮你的宝贝女儿去去欲火，然后再去帮你！哈哈……”

　　武橙兰的修为与武凌天相比差了许多，“欲女真精”的药效已经让她瘫软的倒在了地，身体不停的扭动着……

　　释无信来到武橙兰的身前，他搓着手，欣赏着地上武橙兰媚态，释无信回头看了看力场天牢中武凌天，笑道：“我的女皇，你可要忍住喔，别让药力发挥的太快，要保持清醒，看着我是怎么C你宝贝女儿的！”

　　现在武凌天母女已经是释无信板上的鱼肉，他也不急于下手，他要等到药效发挥至顶峰时再去享受！

　　“插的！竟然敢打我女人的主意！”

　　游阳在力场天牢中把一切过程看的一清二楚，他没想到释家这么快就派人来对付自己，而且他们还打起了武凌天母女的主意。

　　武橙兰已经是游阳半个女人，游阳绝不允许别的男人碰她的！

　　游阳用拳头在力场壁障上连轰了几拳，但却无济于事，释无信说这力场天牢要《破碎虚空》级的超武神存在才能破开，游阳的力量现在只有四十六万匹，所以无法破开它。

　　拳头破不开，游阳又用高聚能离子光束形成了一把长刀，欲用高聚能离子刀斩破力场天牢。

　　手起刀落，游阳一刀劈了下去，刀身没入了力场壁障之中，但在力场天牢之外，没有半点高聚能离子光束射出，也就是说游阳的这一刀没有劈开这力场天牢！

　　“妈的，这力场天牢还真他妈的坚固！”

　　力场天牢所形成的是一道力场壁障，是无形的东西，所以高聚能离子光束也破不开它。

　　游阳又试着用第二智脑去控制外面的几台机器，但他所发出的电磁波同样不能穿透力场天牢，这力场天牢似乎已经有了扭曲空间的作用。

　　游阳又试着用黑洞去吞噬力场壁障，但也不行！

　　“靠，难道只能用绝对的力量去破开它！”

　　外面武橙兰身上的衣服越来越少，而释无信也已经有了要动手的迹象，游阳急了，他一口气分出了九个分身，“逆天级武技，拳噬天下，拳噬星空！”

　　轰轰轰……

　　整个千国的皇宫都振动了起来……

　　神智已经开始模糊的武凌天看到游阳在不远处那力场天牢中不停的轰打着力场天牢，武凌天心中突然冒出了一个念头，她发现如果自己真要失身的话，失身给游阳似乎她还能够接受，而且游阳身下那根如意棍是那么的巨大……

　　释无信正要对武橙兰下手，但他突然被剧烈的振动给打断了，他回头一看，吓了一大跳，“逆天级武技！天啊，这小子竟然会逆天级武技！还好被困在了力场天牢中，不然我还真报不了傲天侄儿的仇！”

　　释无信走到了游阳身前，隔着力场壁障，释无信道：“逆天级武技啊！可惜啊，你的力量还不强，如果再强上一些，你还真有可以破开这力场天牢！其实我跟武凌天说的比较保守，想破开这力场天牢，要力场在六十万匹以上，修炼出自己的《领域战神》才有可能破开它！”

　　游阳双眼紧盯着释无信，心中似乎在盘算着什么，而且他身后的分身一个又一个的使用着逆天级武技，然后一个接着一个的消失！

　　释无信道：“如果你能把你的逆天级武技交出来，那我就放你一命！”

　　游阳看着释无信，邪笑道：“你别急，我很快就会从这里出去，一会我就捏死你！”

　　“呵！你慢慢努力吧！我要去爽一爽喽！你要肯把逆天级给我的话，那我一会干完这对母女后还可以让你捡个剩！怎么样，如果同意的话，把逆天级武技给我后我就可以放了你！”释无信道。

　　游阳一直盯着释无信，并道：“我现在给你一次活命的机会，如果你现在就走，我可以放了你，但如果你敢动她们一下，哼……”

　　“哈哈……小子，你毛还没长齐呢就来吓唬老子，下辈子吧！我现在就去干她们两个，你在里内瞪大眼睛好好的学习吧！”说着，释无信向地上的武橙兰走了过去。

　　游阳已经在力场天牢上打了九记逆天级武技，但却还是破不开这力场天牢，游阳心道：“看来只能使用它了！”

　　游阳从压缩空间中取了一个磁能发动机，然后将磁能发动机吸入了插件转换器中，这是游阳当初给橡皮兽小强增加力量时一起购买的，游阳迟迟没有把它安装到自己的身上，主要是因为游阳不知道它能对自己能起多大的作，虽然今天从橡皮小兽身体得到了验证，但因为他的身上已经有了九个生物插件，只剩下最后一个安装名额了，所以游阳才没有急着把它安装到自己的身上。

　　但现在形式所迫，游阳不能再犹豫了！

　　因为之前游阳给橡皮小兽转换安装了一系列的生物插件，现在生物插件转换器的能量只剩下一千多万晶，刚正好还够转换一个黄钻级插件的！

　　游阳用最后一千万晶的能量，把磁能发动机转换成了黄钻级的力量增强插件，并安装到了身上！

　　至此，游阳的身上现在已经安满十个生物插件，分别是：

　　红钻级视力插件；

　　黄钻级智脑插件；

　　黄金一星皮肤呼吸插件；

　　黄金九星武技插件；

　　红钻级百变分身插件；

　　黄钻级心脏插件；

　　红钻级高聚能离子炮；

　　黄钻级自愈插件；

　　黄钻级黑洞吞噬插件；

　　黄钻级力量增强插件。

　　安装完力量增强插件后，游阳的力量跳跃式的飙升！游阳给橡皮兽小强转换的是红钻级的力量增强插件，它增加了二十万匹的力量！游阳给自己转换的是黄钻级的插件，如果按正常的情况游阳增加的力量应该对橡皮小兽多，但到了游阳这层次，力量每提升一个等级都十分的困难，所以游阳在安装了这个“力量增强插件”之后，他的力量只增加了十六万匹，虽然只是十六万匹，但也让游阳的力量发生了质的飞跃，他的实力一下子跃过了《破碎虚空》境界，直接进入了《领域战神》第二重天《领域化形》的境界，也就是在飞黄城时赤惊世的那个境界。

　　“六十二万匹力量！领域化形！逆天级武技，拳噬天下！”

　　轰……

　　游阳领域变换形态，在游阳的身前形成了一个巨大的如实质的拳头，轰的一声，把那由领域所形成的拳头打在了力场天牢之上！

　　这一次的《拳噬天下》与以往的不同，这是游阳真正的打出的逆天级武技！

　　要发挥出逆天级武技的威力，那必须要有修炼出《领域战神》才可以，现在游阳已经达到了《领域战神》的境界，终于可以真正的使用逆天级武技了，不用再使用分身，也不怕身体承受不了逆天级武技而受到的反噬！

　　砰！在六十二万匹的力量和逆天级武技的作用下，力场天牢再也受不了游阳的冲击，终于被游阳打爆，力场天牢如空间一样破碎，象镜子一个四分五裂……

　　“逆天级武技，上苍之手！”

　　释无信正要对武橙兰施爆，游阳打爆力场天牢后他还没有反应过来，他的身体就已经被一只巨大的手掌捏在了其中。

　　游阳道：“我说过，你敢动我的女人我就捏死你！”

　　“啊……”释无信挣扎了半天，但却被游阳那力场领域形成的“上苍之手”狠狠的捏在了手中，释无信叫道：“你敢杀我，我们释家绝对不会放过你的！你修炼出了《领域战神》也没什么了不起，我家的先祖不知道比你恐怖多少倍！如果你识象点就赶快放了我！”

　　“操，废话真他妈的多！死吧！”游阳的“上苍之手”五指收拢，噗的一声将释无信捏成了血雾！

　　高级武神！一个力量已经达到三十万匹以上的高级武神被游阳这么轻轻一捏就给捏爆了！

　　领域战神！这力量确实恐怖，难道梦玲珑捏火星第一月时就跟捏鸡蛋一样容易，不过游阳现在要达到梦玲珑那个境界还差的很远，但游阳在使用逆天级武技《上苍之手》的情况下，捏死一个高级武神也十分容易！

　　一个高级武神就这样被游阳杀死了！

　　力场天牢中的武凌天亲眼目睹了游阳破开力场天牢并使用力场领域所化的“上苍之手”杀死释无信的整个过程，她怎么也不明白游阳的力量为什么会突然增加这么多！

　　但武凌天已经没有功夫再去思考那些事，因为她刚才运功过度，“欲女真精”的药力已经开始发挥动作，她现在要用全部的力量去压制“欲女真精”的药力，无暇去思考别的事情。

　　可就在这时，武凌天却看到自己的女儿武橙兰已经从地上爬到了游阳的身上，她身上的衣服早已经被她自己撕成了碎片……


第235章 蓝钻级插件转换器

　　“兰儿……”武凌天见女儿就要失身，她在力场天牢中在声的呼喊着武橙兰，希望她能恢复清明。

　　但武橙兰根本没有理采她的母亲，却扑到了游阳的身上……

　　“兰儿……”看到这一幕，武凌天本应该愤怒的，但此时却感觉体内的欲火已蠢蠢欲动……

　　大战结束后，游阳将他的力场领域化形成一只大手，将两女抓在手中，然后走出了通道！

　　这时，释无信控制的人早已经被柳叶与林晓清除掉了，她们两个想去救武凌天母女，但却破不开游阳的力场领域。

　　游阳虚空凝物，用空气中的气体与水分子重组成了两片薄毯分别盖在了武凌天与武橙兰的身上，然后游阳将两女送到了林晓与柳叶的手中。

　　游阳道：“把你们的女皇与公主先送回房间，让她们先休息一下！”

　　“你把我们女皇和公主怎么了？”柳叶竖眉怒道。

　　游阳道：“这个还用问吗？难道你自己不会看吗？”

　　武凌天与武橙兰两个女人赤裸着身体被一个男人抱出来，傻子也知道男人对她们做了些什么。

　　“我杀了你！”说着，柳叶就要动手。

　　柳叶的修为还没有进入初级武神，她哪里是游阳的对手，游阳的力场领域微微一动，就将她擒到了怀中，游阳搂着她的小蛮腰，道：“你们女皇现在都是我的X奴，你以后也跑不掉！”

　　“游先生，请放过柳叶妹妹，有什么事情等女皇醒了再说！”林晓立即上前劝道。

　　游阳对林晓的印象还不错，而且刚刚经过一场大战，又是一对爆R的母女花，游阳身上欲火已经冷却，所以游阳顺手送了林晓一个人情，放过了柳叶。

　　“游先生，我给你准备一个房间吧！你先休息一下，有什么事等女皇醒了再做定夺！”林晓道。

　　现在武凌天昏迷不醒，林晓也弄不清楚刚刚释无信与游阳等人在里面发生了什么事，所以她既不能得罪游阳，也不能放游阳走，要先想办法把游阳留住，等武凌天醒了再说。

　　游阳在林晓的俏脸上摸了一把，笑道：“还准备什么房间啊，我睡你的房间就行了！”

　　林晓也不闪射，她道：“那好吧，今晚我与柳叶睡一个房间！”

　　游阳不怕林晓与那柳叶能跑出自己的手掌心，也不急于一时，而且他的境界刚刚突破，他还有些事情要验证一下，所以没有再去纠缠两女。

　　游阳没有去林晓的房间睡觉，而是来到了千国皇宫的最顶层。

　　千国皇宫的顶层并不是什么钢铁建筑，而且是一座巨大的绿地，绿地上有草地，有树林，还有花园、假山与水塘，并且水塘中还有各种水下生物。

　　之前游阳在武橙兰危急时刻给自己安装了一个“力量增强插件”，使自己的力量一举突破《逆天改物》期，并跨过了《破碎虚空》期，直接进入到了《领域战神》的境界。

　　《逆天改物》就是力量可以分解物质，并用分解后的物质创造出新的物质。而所谓的《破碎虚空》就是人的《力场领域》力量达到了五十万匹以上之后就可以完全的摆脱物质间的引力，人就可以凭借肉身直接飞出大气层进入到宇宙中去，并且可以在宇宙中飞行！

　　游阳转动周身的力场，强大的力场将他与星球的引力完全抵消，游阳双腿一蹬，身体冲天而起，破开千国皇宫与千国五岛的磁场天幕，直接冲入了云宵。

　　“瞬息千里！”

　　游阳在空中使用出了惊世级步法《瞬息千里》，他的身体突然消息，当他再次出现时，身体已经出现在了千里之外。

　　之前游阳在使用惊世级步法《瞬息千里》的时候，因为本身力量低下，最多也就是做到瞬息千米或万米，而现在游阳的境界跨越式的提升了一大截，他已经可以真正的做到瞬息千里了！

　　游阳几个闪身，人就已经冲了大气层，进入到了太空之中！

　　游阳试了一下，他现在可以不借助任何的辅助设备进行太空飞行，而且也不用担心没有氧气，只要他力场微微一动，就可以重组成大量的氧气供自己呼吸！

　　“破碎虚空，领域战神！这就是当初梦玲珑的境界吗？不……梦玲珑的力量明显要比我现在的力量强很多，我现在的力量与她相比还有很大一段的距离，不知道她现在已经修炼到了一个什么样的境界！”

　　游阳想起那个如神女一般的女子，脑海中闪过那如玉的肌肤，优美的曲线，还有自己给她擦背时的情景，“不知道要修炼到什么程度才可以降服这个女人！”

　　对于修炼，游阳知道的最高境界就是《领域战神》，再修炼下去，游阳并不知道会修炼到什么程度，但就算是《领域战神》境界也分十重天，如果以正常修炼方式，那需要数十年才能将《领域战神》境界修炼圆满！

　　游阳站立在火星大气层外，他看着无尽的星空，心中又想到了那个脾气火爆，曾经舍身救自己的女孩子，游阳感慨道：“宇宙这么大，雨茜你在哪里呢！”

　　游阳想知道张雨茜的下落，首先要知道张雨茜的父亲张翠仙的下落，游阳周身力场转动缓缓的向星火地面落去。

　　游阳知道武凌天是最有可能知道张翠仙下落的人！

　　游阳直接落到了千国五岛外的海域中，他对着海水一抓，一个直径一米的水球被游阳从水中抓了出来！力场转动，水份子快速被游阳分解，分解成构成物质的基本粒子，然后这些粒子在游阳力场的控制下又重新排列组合，最后重组成新的物质，变成了一个拳头大的赤晶石。

　　直径一米的水球被游阳重组成了一个拳头大的赤晶，游阳心中舒了一口气，道：“终于成功了！以后赤晶想要多少就有多少了，再也不会为插件转换器缺少能量而犯愁了！”

　　游阳周身的力场再次转动，以游阳为中心，方圆千米内的海水都动了起来，它们随着游阳缓缓升上了天空，形成了一个直径千米的大水球，游阳的思维念力一动，力场领域立即转动起来，无论海水，还是海水中的鱼虾，他们瞬间被别分解，然后快速重组，变成了一块块赤红色的赤晶。

　　游阳将这些赤晶吸入到了插件转换器中，一下的就给插件转换器充了一千万晶的能量。

　　现在一千万晶的能量只够转换一个黄钻级插件的，游阳要给潘卓菲、林少云等人提升实力，一千万晶的能量远远不够。

　　游阳一次次的将海水分解重组成赤晶，然后再将赤晶吸入到插件转换器中，插件转换器中的能量越来越多，在不断的增长着……

　　二千万晶……三千万晶……五千万晶……八千万晶……一亿晶……

　　两亿晶……三亿晶……

　　游阳一口气给插件转换器充了三亿晶的能量，足足将海水分解重组了三十次！

　　“转换器，升级，升级至蓝钻级！”有了能量后，游阳第一件要做的事就是给转换器升级。

　　因为游阳现在身上的生物插件已经安装了十个想安装新的插件已经没有空余的名额了，如果想再安装新插件，除了把老插件卸载掉外，最好的办法就是把身上的十个插件升级，升级成为生物基因插件，完全的融合到身体的基因当中。而蓝钻级生物插件转换器又叫做生物基因插件转换器，所以游阳要把插件转换器升级到蓝钻级。

　　“转换器升级完成，升级为蓝钻级生物插件转换器！”转换器升级成功后给游阳反馈道。

　　将插件转换器升级到蓝钻级后，转换器有了将游阳身上的老插件转换成生物基因插件的功能，可游阳欲将身上的插件都转换成生物基因插件的时候，插件转换器却反馈道：“能量不足！”

　　因为转换一个生物基因插件，也就是蓝钻级插件需要一亿晶的能量，而要将已有的老插件升级为生物基因插件，所需要的能量更多，是转换一个新生物基因插件的两倍，也就是两亿晶，游阳的身上共有十个插件，如果要全部转换成生物基因插件，那就需要二十亿晶的能量！

　　“靠，如果不把《逆天改物》炼圆满，那还真养不起这东西！”

　　游阳现在不缺少能量，只要有足够的时候，他可以重组出许多的赤晶，但要给插件转换充满二十亿晶的能量，那也不是一两下子就能弄够完成的，游阳见天色已经放亮，太阳已经从海平面升起了老高，游阳打消了继续分解海水重组赤晶的念头，他不想被别人看到这样惊世骇俗的样子。

　　“武凌天母女也应该休息的差不多了！”

　　游阳从海水中升起，一个闪身，在惊世级步法《瞬息千里》的作用下，他直接破开了两道磁场天幕，进入到了千国的皇宫中。

　　游阳落在了千国皇宫的最顶层，他的双脚刚刚落到地面，寻找了他许久的林晓见到游阳从天空中落下来，立即跑了过来。

　　林晓对游阳道：“游先生，我们女皇想见您！”


第236章 地狱宝藏

　　“哦，她醒了吗”游阳道。

　　以昨晚的战况估计，普通女人必须要休息上三天三夜才行，武凌天几个小时就能恢复过来，也只有她这样的巅峰武神才能做到。

　　游阳随林晓一同去见武凌天，游阳跟在林晓的身后，道：“咱们现在是要去哪？这个方向可不是你们女皇的睡房喔！”

　　游阳感觉林晓所带领的路线不是武凌天的睡房，而是千国皇宫的金殿！

　　林晓将游阳带到了金殿的门口，然后道：“游先生，女皇陛下正在金殿中等您！”

　　游阳心道：“不在床上等我，跑到这里来做什么？”

　　游阳推开九米高的金殿大门，映入眼中的是十八根攀龙金柱组成了通道，在通道的尽头正殿，武凌天正坐在高高的龙椅之上，她英眉怒视着游阳，气势确有九五之尊的帝王之相！

　　咣当！

　　金殿的门被林晓从外面关上，整个金殿只剩下游阳与武凌天两个人！

　　唰！一个闪闪发光的东西从武凌天的手中射出！

　　这发光物品中蕴含着四十多万匹的力量，带着破空的声音向游阳射了过来！四十多万匹的力量犹如一个小慧星冲撞到火星表面上的力量！但游阳却不在意，他周身力场领域微微一动，轻松的化去了武凌天的力量，让那闪闪发光的东西悬浮在了自己的身前。

　　“你这是什么意思！”游阳将那闪闪发光的物体拿到了手中，是一张水晶银行卡。

　　武凌天用着那种没有感情，而且充满了威严的声音道：“这里是十亿星币，有六亿是原本就属于你的，另外四亿是你昨晚的报酬！”

　　“昨晚的报酬？”游阳的脸上露出了邪笑，“不知道你口中的报酬指的是什么？”

　　“昨晚就当我们母女招妓了，那四亿星币是你的服务费！”武凌天没有半点表情的说道。

　　“招妓？呵呵……”

　　听到武凌天的话，游阳不怒反笑，并一步步向武凌天逼进。

　　游阳的每一步都带着君临天下之势，武凌天虽然脸上没有半点表情，但她的内心却十分的慌张，见游阳一步步向自己逼近，武凌天道：“你……站住……”

　　游阳邪笑道：“我这里有十亿星币，我现在想让女皇陛下给我客串一下妓女，让我也招一次妓！”

　　“你……不许过来……”回想起游阳晚夜的凶猛，武凌天下身不自觉的流出了春水。

　　游阳哪容武凌天有反抗的机会，他的“上苍之手”一把抓过武凌天，捏着她的后颈让她背对着自己并将其按在了龙椅之上！

　　游阳气道：“好好的女皇你不当，非要当妓女，贱！”

　　……

　　游阳来到赌城千国是为了寻找张雨茜的下落，在彻底的降服了武凌天之后，游阳从武凌天的口中得知一些关于张雨茜父亲张翠仙事情，还有地狱森林的一些秘闻。

　　地狱森林传说是火星两大巨头东胜帝、极乐帝之一东胜帝的陵墓，在陵墓中有着丰富的宝藏，五百前年绝强者们的惊世之战也和那东胜帝的陵墓有着巨大的关系。

　　而张翠仙就是在地狱森林中得到了奇遇，得到了东胜帝的一处宝藏，所以他才修炼到了《逆天改物》的境界。

　　“什么宝藏能让人修炼的境界的提升的那么快？”游阳好奇的问道。

　　武凌天赤裸着身体依在游阳的胸口，道：“因为我前夫与张翠仙是好友，在先夫过世之后，张翠仙为了帮助我提升修为，曾经带我过去一次地狱森林，进入了东胜帝留下的十八处宝藏的其中一处！”

　　武凌天将那宝藏中的情形给游阳述说了一遍，惹游阳好奇心大起，生起了去探宝的念头。

　　游阳又道：“知道张翠仙现在在哪里吗？”

　　武凌天乖乖的答道：“他具体在哪我不清楚，但在地狱森林中的可能性最大！”

　　“哦，既然如此！看来那地狱森林我是非去不可了！”游阳道。

　　现在武凌天母女已经是游阳的人，游阳知道西方乐土的释家对千国的赌业虎视眈眈，所以放心不下她们母女。

　　游阳对怀中的武凌天道：“去，你现在把橙兰叫来，我有重要的事情要做！”

　　“主人，您饶了我们母女吧！刚刚做了这么久，我混身发软！而橙兰昨夜又是第一天，她下身现在还肿着呢！求求主人，您先让她休息一天吧！要把我把柳叶和林晓叫过来陪你！”武凌天求饶道。

　　“呃……”游阳本来是想把武橙兰叫来，给她们母女身上安装几个插件，提升她们两个人的实力，这样在自己走后他们就不惧怕释家的人来捣乱，却没想到武凌天想到那种事上面去了。

　　游阳本想拒绝，但一想到林晓与柳叶两个美女的样子，游阳忍不住心动起来，道：“那好吧，就先叫柳叶与林晓过来吧！”

　　游阳坐在巨大的黄金龙椅上，享受着千国女皇与她两“爱臣”的帝皇式服务……

　　游阳利用两天的时间给蓝钻级的生物插件转换器充了十亿晶的能量。不过这些能量游阳都没用上，十亿晶的能量都消耗在了武氏母女与柳叶、林晓的身上。

　　游阳给武凌天安装了三插件，分别是蓝钻级的心脏插件、蓝钻级力量增强插件和蓝钻级的高聚能离子炮插件，安装了这三个插件之后，武凌天的修为大增，力量一举突破到了《领域战神》的第三重天，比游阳的力量还要强上一重天，成为了传说级别的武神！

　　《力场领域》境界为初级武神！

　　《细胞重组》境界为中级武神！

　　《反地心引力》境界为高级武神！

　　《逆天改物》境界为巅峰级武神！

　　《破碎虚空》境界就是超越了普通武神的存在，被称之为超级武神或是超武神！

　　而《领域战神》境界的武神，那就已经是传说级的存在，是传说中人物，所以人们称之为“传说级武神”。

　　在传说级武神之后还有“神话级武神”等等，不过游阳现在还没有修炼到那个境界！

　　游阳利用生物插件转换器，硬是将武凌天从颠覆级武神提升到了“传说级武神”！而且游阳还给武凌天安装了“高聚能离子炮”插件，这使得她有可能越级战胜比她更强大的敌人！

　　除了提升武凌天的修为外，游阳将武橙兰的修为提升到了巅峰级武神的境界！而林晓与柳叶本来的实力较弱，但游阳给他们安装了“力场领域”插件等插件，也使她们两个成为了高级武神！

　　力场领域插件、心脏插件再加上力量增强插件，这三个插件组合在一起，游阳现在可以把一个普通人直接变成一个中、高级武神！

　　随手之间就可以创造出一个中、高级武神，游阳现在已经成为了“造神者”！

　　游阳在临走之前还是不太放心，又把杀手刀锋叫了过来，让他在暗中保护武凌天几女！

　　现在游阳所见过的传说级武神除了梦玲珑外只有赤无惊和赤惊世两个人，以武凌天现在的实力，自保应该是没有问题。

　　游阳感觉万无一失之后，他带着他的宠兽小强离开了千国！

　　虽然千国离地狱森林的距离非常远，但游阳却没有使用飞行器，而是凭借着他自己实力御空飞行着。

　　游阳脚踏虚空，瞬息千里，每迈出一步后，下一秒他的身影都出现在千里之外，给人的感觉仿佛他在进行空间穿梭一样！

　　游阳现在所使用的只是惊世级步法，如果是使用逆天级步法，那速度一定快的让人难以想象！

　　火星共有四片大陆，分别是东部的东胜神洲，西面的西方乐土，北方的北极冰川和南面的南陵海域。其中北极冰川是冰雪大陆，而南陵海域是由无数的岛屿构成。

　　游阳要去的地狱森林是东胜神洲南部的一片面积广阔的原始森林，这里的植被非常的茂盛，树木高大浓密，所以森林的水气也非常的重，如果从太空中观察它，它多数时间都被云雾覆盖着。

　　地狱森林对于普通人来说十分的凶险，但对于游阳这样的“传说级武神”来说，森林中已经没有什么东西能危险得到他了！

　　而且游阳现在已经修炼到了《领域战神》的第二重天，他的力场领域无边无际，可以瞬间将他的力场领域包裹住整个地狱森林，森林中的一草一树，一虫一鸟立刻就会映入他的脑海中。

　　游阳取出当初在月球天空之城时张翠仙给他的那份地图，游阳将脑海中通过力场领域收集到的地形图与张翠仙给他的地图进行对比，很快就找到了张翠仙所指的那三处宝藏的位子。

　　游阳从武凌天的口中得知，在这三处宝藏中有一处叫做“精神时光界”的地方，武凌天曾经过去那里，据武凌天说，那精神时光界里面是一颗小星球，星球虽然不大，但星球上的重力与力场压力却是太阳系各星球的数十倍，非常适合人们在上面修炼。

　　而且无论人们在“精神时光界”中修炼多久，在他们出来之后，外面的时间几乎没有运转过！

　　游阳打算先去“精神时光界”中看看，见识一下里面的神奇之处。

　　游阳已经锁定了“精神时光界”宝藏的位子，正当游阳要过去的时候，游阳的力场领域突然感觉到了地狱森林中出现了强大的力场波动！

　　“又有传说级武神进入地狱森林了，会是谁！”


第237章 赤恋的身份

　　出现力场波动的位子不是张翠仙标记的那三处宝藏中的任何一处，而是另外一个不知名的地方。

　　游阳一个《瞬息千里》就“瞬移”了过去！

　　对方的境界竟然不弱于游阳，在游阳感觉到对方的存在时，对方也发现了游阳。

　　看到游阳，对方惊道：“游阳，是你？你怎么会跑到地狱森林中来！”

　　游阳看到来人，也一惊，不过游阳脸上的惊讶很快被他的邪笑所代替了，游阳邪笑着对来人道：“我应该怎么称呼你呢？我是应该叫你赤无邪呢，还是应该叫你赤惊世？或者是赤恋！”

　　“看来你似乎是知道了些什么？”来人对游阳怒视道。

　　“呵呵，真正的赤无邪还在冒险岛上，前些天我刚刚见过他，所以你这个赤龙帝国的皇太子是冒牌的！”游阳道。

　　“既然你知道了这么多你不应该知道的事，那咱们就新仇旧恨一起算一算！”

　　说着，对方的身体与相貌速度改变，短发快带的生长，变成了一头乌黑亮丽的长发，皮肤变的白皙光滑，腿变长，腰变细，胸变大，最后变成了赤恋的相貌！

　　“这才是你的本来面目吗？世界上根本就没有赤惊世这个人，赤恋才是真实的你，我说的没错吧？”游阳道。

　　“多说无意！今天你就受死吧！逆天级步法，咫尺天涯！”

　　赤恋突然动手，并且运用了逆天级武技《咫尺天涯》，她的身体瞬间闪到了游阳的身后，在她的拳头轰向游阳的同时，一个由力场领域形成的巨掌从天空中向游阳压了下来，“六十四万匹力量，逆天级武技，大破灭手！”

　　游阳现在终于弄清楚了赤恋的身份，她就是赤惊世！赤恋才是她真正的身份，而赤龙帝国的太子赤无邪是她变化容貌装扮的！

　　对于赤恋，游阳非常的惊讶！他不但惊讶赤恋那变换容貌的本领，更惊讶她实力增长的速度！游阳能在短短的时间内修炼到《领域战神》的第二重天，那都是插件转换器的功劳，而赤恋当初在地球以赤惊世身份出现时，那时她的实力比游阳强不多少，而且在飞黄城时她还处在《领域战神》第二重天的境界，短短数天她竟然又提升了两个境界，进入到了《领域战神》的第四重天。

　　“难道赤恋与那个赤无极有什么关系？”而且赤恋突然会运用这么多的逆天级武技，游阳心中认为赤恋与赤无极之间肯定有着某种关系。

　　赤无极运用《转生轮回术》转生在赤无忌的身上，而且赤恋与赤无忌又是孪生姐弟，很可能是赤恋也得到了赤无极一部分转生轮回的力量！

　　此时游阳与赤恋正在交战，赤恋不但突袭了游阳，而且还连使了两个逆天级武技《咫尺天涯》和《大破灭手》。

　　如果赤恋的拳头与天空中由力场领域形成的《大破灭手》击中游阳，那游阳非死即伤！

　　眼看着游阳即将中招，但游阳却不怕，他的嘴角挂着一丝自信的笑容，根本没把赤恋的逆天级武技放在眼中。

　　在赤恋出招的瞬间，游阳的视力辅助插件就已经捕捉到了她的动作，现在游阳的视力辅助插件的等级可不是一般的高，没有什么东西能逃得过他的双眼！

　　游阳的视力辅助插件与第二智脑相互结合，先是捕捉赤恋逆天级武技《咫尺天涯》的运行诡计，然后又用第二智脑分析数据。

　　当赤恋的拳头与《大破灭手》就要碰到游阳身体的时候，游阳的身体突然消失了！

　　“人呢？”赤恋大惊。

　　赤恋明明已经锁定了游阳，但游阳却在最后的瞬间消失不见了！

　　赤恋欲收回那只由力场领域形成的大手，然后展开力场领域去寻找游阳的位子。因为现在赤恋只修炼到《领域战神》的第四重天，领域刚刚化形，而且还不完全，做不到“领域战神”与力场领域同时存在，就在她正要展开自己的力场领域的时候，一双狼手结实有力的抓在了她的肉臀之上。

　　一个猥琐的声音在赤恋的身后道：“美女，你是在找我吗？”

　　臀部被袭，赤恋如受惊的小鹿一样逃了出去，连续使用了数次逆天级武技《咫尺天涯》避开了游阳。

　　“你……你是怎么避开我的攻击的？”赤恋逃出游阳的狼手之后向游阳问道。

　　“呵呵，不就是一个逆天级步法吗！我也会！”游阳说完，他的身影再次消失。

　　赤恋知道游阳肯定又要偷袭自己，连忙使用《咫尺天涯》再次闪出……

　　砰……

　　赤恋本是要躲开游阳的偷袭，但却不知道怎么回事，人一下子撞进了游阳的杯中！

　　游阳在赤恋刚刚使用《咫尺天涯》时已经偷学到了她的武技！

　　游阳搂着赤恋的娇躯哈哈乐道：“美女，喜欢哥可以直说，虽然说咱们之前有很大的过节，而且搂着你有点断背背的感觉，但哥是个讲事理的人，哥是可以慢慢接受你地！不过你直接就投怀送抱，太直接了点，怎么也要给我一个适应的过程啊！”

　　“滚开！”赤恋大吼着撑开她的力场领域，用强大的力量将游阳逼离自己的身体。

　　赤恋本以为自己的《领域战神》提升了两重天，可以稳稳的压制住游阳，却不想还是奈何不了他，而且还被她调戏，没有别的办法，赤恋只好用绝对的力量先把游阳弹开！

　　但游阳怎么会那么容易罢手，他立刻用使身上的“黑洞吞噬插件”，将赤恋力场领域对他发现出的反弹力吞噬的一干二净，他的双臂依然死死的将赤恋抱在怀中。

　　游阳搂着赤恋，狼手快速的在她的身上游走，能摸的摸，能捏的捏，只要能占到便宜的地方游阳绝对不会放过。

　　“唉！”游阳一随占便宜一边叹道：“我真应该在冒险岛上时就把你推到，现在知道你是赤惊世的身份，摸起来总感觉怪怪的，这种断背背的感觉什么时候我才能彻底的把他忘掉呢！”

　　听到游阳的话，赤恋是又羞又气，心中对游阳的仇恨又增强了几分，但自己的力场领域奈何不了游阳，依然被游阳控制在他的怀中。

　　赤恋发现她的力场领域对游阳起不到半点的作用，当领域的力场力量冲击到游阳的身上后，就如果掉到了无底洞一样不知了去向。此时游阳手上的动作更加过份，光摸她的香臀也就算了，现在竟然透过她的衣襟，向她衣襟内的双峰袭去。

　　“混蛋，你去死吧！”力场领域奈何不了游阳，赤恋只好用拳头直接去击打游阳。

　　拳头可是实物，而且依然是六十四万匹的力量，如此强大的力量如果打在游阳的身上，那游阳绝对不会好过。

　　无奈，游阳只好乖乖的放手，让赤恋脱离他的控制。

　　赤恋一拳逼开游阳后她立即对游阳展开了狂风暴雨式的近身攻击，虽然赤恋攻的凶猛，但却伤不到游阳，游阳单手臂背在身后，只用一只手就可以轻松化解掉赤恋的招式。

　　比身法，游阳可以完全的抓住赤恋的步法路线！

　　比武技，凡是赤恋使出的武技游阳都可以轻松学会！

　　赤恋如果想战胜游阳，那必须拥的绝对的力量优势，可现在游阳与赤恋的力量非常相近，当初在飞黄城时赤恋都打不赢游阳，那现在就更不可能！

　　赤恋发现自己目前是无法战胜游阳了，心中萌生了退意！

　　可就是这时，游阳突然一个闪身拉开了两人的距离，对赤恋笑道：“你的眼神恍惚，已经没有了之前的坚定，难道你想逃？”

　　“哼！我要走，你以为你能拦住我吗？”赤恋冷哼道。

　　“哈哈，谁说我是一个人！”说着，游阳的身上不断的分化出一个个分身，转瞬间就将赤恋围在了中央！

　　游阳的分身一个个淫笑着看着赤恋，赤恋粗略的数了一下，游阳的这些分身没有一百也要有八十之多！

　　“你以为你用这些分身就能拦住我吗？”赤恋冷冷的说道。

　　“能不能拦住试下就知道了！一起上，强奸她！”游阳无耻的命令道。

　　“强奸她！”几十个分身狼嚎着向赤恋冲了上去！

　　“呃……强奸似乎有点不恰当，应该是轮奸她才对！”游阳心道。

　　“轮奸她！”游阳这么一想，分身们立刻改了口号！

　　几十个分身同时扑向赤恋，那阵势可想而知！

　　“六十四万匹力量，逆天级武技，上苍之手！大破灭手！”

　　赤恋见游阳的几十个分身一同扑了上来，虽然这样分身的力量不及游阳的真身，但那“强奸”和“轮奸”的口号却十分的吓人，赤恋近乎是本能的一口气就使用出了两个逆天级武技！

　　游阳的分身可不及他的真身，赤恋的《上苍之手》与《大破灭手》瞬间将他的分身抹杀了大半！

　　“呵呵，哥的分身有得事，让你杀，让你杀个够！”游阳站在后方一点也不心疼自己的分身。

　　游阳的分身被赤恋的《上苍之手》与《大破灭手》崩碎之后，在游阳的控制下，很快又会重组，然后再次上赤恋扑去。

　　赤恋与游阳仇深似海，天堂岛上的事情不说，现在又把蓝海月收为了X奴，虽然说赤恋本是女儿身，但扮了多年的赤惊世，她心中不免有很大蕾丝边的倾向，游阳把蓝海月收为性奴，那就跟抢了她的情人一样。

　　现在赤恋杀了游阳一个又一个的分身，虽然不是游阳的真身，但她的心中也非常的解气！

　　游阳找了一块大石，悠闲的坐在上面，看着自己的分身们冲呼喊着“Q奸”与“L奸”一波又一波的向赤恋冲杀着。

　　游阳的分身被赤恋打散后，片刻就会重新凝形，数量几乎是无穷无尽！


第238章 神秘镜片

　　赤恋杀了二十多分钟，连续使用逆天级武技，她的力量开始减退，气息也不如开始时那么匀称。

　　游阳看到赤恋的力量开始减退，他在一旁乐道：“美女，你可要挺住啊！不然会被L奸地！”

　　赤恋为了节省力量，所使用的“逆天级武技”威力控制的很小，但就是如此，其破坏力也十分的恐怖，除了游阳周身附近，方圆十公里之内一片狼籍！地狱森林本来是茂密的森林，现在却被赤恋毁坏了大片，里面的各种怪兽吓的已经不见的踪影！

　　“游阳，我跟你拼了！”赤恋发现游阳的分身实在是太多了，怎么杀也杀完，如果再拖下去，她肯定会体力不支，最后的下场可想而知，赤恋吼道：“逆天级武技，大崩灭手！”

　　嘣嘣嘣……

　　一个巨大的手影闪出，以赤恋为中央，她周事的空间寸寸崩裂，游阳的几十个分身随崩灭的空间一起破碎！

　　破碎的空间不断的延伸，向一旁大石上的游阳笼罩了过去！

　　“大崩灭手！威力好大，要比那《大破灭手》强上数倍！好！好！好！”游阳惊赞道。

　　游阳连赞了数个好了，然后他也使出了与赤恋相同的《大崩灭手》与赤恋对轰在了一起！

　　嘣！一声巨响，两记逆天级武技对撞在了一起！

　　逆天级武技啊！而且是两技相撞在一起，那是何等的威力，强大的冲击波直接将百里内的所有物体粉碎，动物和树木死的碴都不剩！

　　如果论力量，游阳比赤恋还要差上两万匹，但论对武技的掌握程度，有着智脑插件的游阳是赤恋无法相比的！

　　这一拼，两人平分秋色，各退了数里，谁也没有占到谁的便宜！

　　赤恋抓住游阳被击退的瞬间转身就跑，以她现在的力量，虽然强过游阳两万匹，但却不是游阳的对手！

　　“嘎嘎！想逃，没那么容易！”

　　游阳一个《咫尺天涯》就挡在了赤恋的身前，赤恋见游阳拦住了自己的去路，她立刻也使用逆天步法《咫尺天涯》闪了出去！

　　赤恋逃的快，但游阳却可以精准的抓住她步法运行的路线！

　　砰！

　　赤恋再一次撞到了游阳的身上，带着强大的冲力两个人的身体直接撞破了大地，撞到了地底一处秘穴当中！

　　两人落到了地底地穴当中，显现出一副游阳被赤恋反推倒的姿势！

　　游阳平躺在地上，赤恋的娇躯正好骑在他的腰间，而游阳的双手正好抓到了赤恋胸前的美乳之上。

　　“哦，好大啊！”手中抓着赤恋的美乳，游阳本能的捏了捏后赞道。

　　“混蛋，你给我放手！”胸部被袭，赤恋怎么能容忍，她抬起手对着游阳脸颊就扇了过去。这么近了距离，赤恋那几十万匹的力量，如果游阳被扇中，那可就不是五个指印那么简单了！

　　游阳可不会让赤恋如愿，他一个翻射将赤恋压在了身下，并捉住了赤恋的手臂，笑道：“你如果你敢再动一下，我就让我的‘兄弟’顶破你的膜，你可别忘了，我的兄弟连石板都能顶爆！”

　　“你……”赤恋还想反抗，但回想起在天堂岛时游阳下身顶石板那一幕，她心中却实怕了起来，当初游阳的力量还那么弱小的时候就可以用下身顶碎石板，现在她的力量已经强悍到《领域战神》的程度，就算自己的膜是钢板做的，他也一样能顶穿啊！

　　游阳的一句话，吓的赤恋没敢再乱动，因为游阳的下身正顶在她的丰臀上，如果游阳兽欲大发，那她的菊花恐怕不保！

　　控制住赤恋，游阳打量了一下周围的环境，发现二人现在所处的位子是一个类似宫殿的通道中，不过这个宫殿却是在地下！

　　“这里是什么地方？”赤恋打量了一下周围的环境后问道。

　　“这里是什么地方？呵呵，我想你应该比我清楚吧！不然你怎么出来这里！”游阳道。

　　“哼，你不是得到了张翠仙的宝藏图吗！明知顾问！”赤恋白了游阳一眼。

　　游阳也猜到了这里的来历，这里一定是地狱森林十八处宝藏中的一处，不过这里却不是张翠仙所标记的那三处中的任何一处，也就是说这是一处新的宝藏！

　　赤恋会出现在这里，绝对不是偶然！

　　游阳看着身下的赤恋，道：“我对你越来越好奇了，你的力量不但突飞猛进，而且还知道地狱森林宝藏的所在，看来我得扒光你的衣服，看看里面到底有多少的秘密！”

　　说着，游阳的狼手就向赤恋的衣襟伸了过去！

　　“你干！”赤恋大叫道。

　　“呵呵，我有什么不敢，难道我怕你咬我不成！”游阳不理赤恋的反抗，狼手继续前进。

　　“你……你……你放过我，我就告诉你这里的秘密！”赤恋现在处于下风，只好服软道。

　　“要我放过你，那也要看看是这里的秘密值钱，还是你值钱！”游阳道。

　　赤恋目光闪烁了一下，立刻道：“你不是想知道为什么我的实力会提升的这么快吗？现在我告诉你，我的实力会提升的这么快，就是因为这个宝藏！因为这个宝藏可以快速提升实力，只要你放了我，我就可以让你得到它！”

　　“放了你，那你不跑了！如果你先让我得到宝藏，而且它真如你所说，可以快速的提升人的实力，那我就可以考虑考虑先放过你！”游阳道。

　　“你这么无耻，你觉得我会相信你吗？”赤恋哼道。

　　“呵呵，现在我们已经到了这里，就算不用你，我自己也可以找到宝藏！”游阳道。

　　“哼，你以为宝藏是那么容易拿的吗？只有我知道这里面的机关所在，如果硬闯，就算你有一百条命都不够你死的！”赤恋不屑的说道。

　　游阳道：“是吗？那咱们两个来打个赌如何，如果我能强行闯过这里的机关，那你就和蓝海月一样，做我的性奴！反之……”

　　“你……你……你竟然把海月当成性奴！”赤恋气的身体直颤，道：“反之怎么样？”

　　“呵呵，如果我闯不过去，那我还哪有命反之啊！也就是说我拿命来根你赌，不知道你敢不敢赌！”游阳挑衅的说道。

　　赤恋道这秘穴的凶险，但还是考虑了再三，最后犹豫的答应了游阳的赌约。

　　游阳站起身，放开了赤恋，道：“你不要想跑，不然被我抓到后你会死的很难看！”

　　“跑，我才不会呢！我还等着看你是怎么死的呢！”赤恋向秘穴内走了几步，指着前面通道说道：“前面的机关是神话级武神用大能力炼制而成，足足比我们高出两个境界，我看你怎么能硬闯过去！”

　　《领域战神》境界被称之为传说级武神，在传说级武神的上面还有洪荒级武神，在洪荒级武技上面才是神话级武神！所以神话级武神要比《力场领域》期的传说级武神高上两个境界。

　　“只要是机关，就有通过的方法，这方法我虽然不知道，但是哥可以把它们找出来！无限分身，给我去探路！”

　　赤恋忘了游阳有分身的本领。他可以用分身去探查通道内的机关，从而找出通过机关的方法。

　　数十个分身从游阳的身上分离出来，他们给游阳充当炮灰，帮游阳探路。

　　分身插件去代替游阳探路，视力插件收集机关信息，然后智脑插件推算通关秘钥，本来是百死无一生的机关，但游阳却如履平地一样轻松的走了进去！

　　连过了十几道机关，游阳与赤恋来到了秘穴的中心！

　　秘穴里面没有游阳想象中的金银财宝，也没有武技秘籍。

　　这个秘穴不大，只有不到一百平方米的空间，在空间的中央有一个金属平台，在平台上放着一个三米多高的六棱形银白色金属门，确切的说它不是门，而是一个金属镜框，因为这门没有门板，而是一片能照出景物的不名材质的镜片。

　　游阳对赤恋问道：“这是什么？”

　　虽然是游阳有第二智脑，但他也无法确定眼前的东西具体是什么！

　　“我只知道这里面的机关，至于这宝物有什么用处，那我可不知道！”赤恋道。

　　赤恋的话游阳根本不信，但他也没有急着追问，游阳伸出手指，试探着去碰了一下眼前那奇怪的镜子，在游阳的手指碰到那镜子的表面时，奇怪的事情发生了！

　　那镜面并不是玻璃做的，游阳的手指一碰，那镜面如水一样荡起了一圈圈的水纹，而且游阳的手指竟然深入到了镜面的里面！

　　在游阳的手指进入到镜面的瞬间，游阳感觉自己的手指仿佛从这个世界上消失了一样，已经与自己失去了联系，没有了半点的知觉！

　　游阳下意识的收回了自己了手指，他发现自己的手指还在，而且当手指离开那镜面之后，手指的感觉又回来了，又感觉到了那么血内相联的感觉！

　　“镜子后面是什么？”游阳心中奇怪道。

　　游阳不敢再贸然尝试，而是让他的分身再次去充当炮灰，让分身进入镜子当中。

　　分身进入到镜子当中后，与手指的感觉一样，瞬间就失去了与游阳的联系，就连游阳想把他们召回都没有可能！

　　“这就是宝藏？”游阳向身旁的赤恋问道。


第239章 魔尊再现

　　“应该是！”赤恋也不是非常的肯定。

　　就算游阳的第二智脑功能再强大，但他也推算不出那奇怪的镜子后面是什么，游阳不敢轻意犯险，他对赤恋道：“这里是你此行的目的，不要告诉我你不知道镜子后面是什么？不要忘了，刚才的赌约你已经输了，你现在的身份是我的性奴，如果你不老实回答我，别说我现在就推倒你，就算是你是人妖的身体，我也不借意品尝一下！”

　　“你……”赤恋对游阳恨的好死，哪肯让游阳碰她，她道：“这镜子后面是什么，我真的不知道，我只是随自己的感觉来到这里！如果你怕，我可以先进去给你探探路，但咱们之前的赌约要做废！”

　　说着，赤恋就向镜子中走去，竟然那镜子中存在着未知的危险，但与被游阳侮辱相比，赤恋宁可选择前面那未知的危险！

　　“等等！”游阳一把拉住了赤恋，笑道：“你应该还是处女呢吧？”

　　“哼，这个用不到你管！”赤恋冷哼道。

　　“呵呵，前面可能会有巨大的危险，万一你出了什么事，那多可惜！所以在那之前我这个主人应该结束了你的处女生涯才对！”

　　说着，游阳突然展开了他的力场领域将赤恋包裹在了他的领域当中。

　　赤恋与游阳之间的仇恨可不是三言两语就能说清的，以正常的手段游阳想收服她那基本没有可能，所以游阳打算采取“非常”方法，先推倒了再说！

　　游阳正欲对赤恋下手，突然那镜片闪了一道亮光，从里面传送出一个人影来！

　　此人影刚一出现，立刻一股魔邪之气如排山倒海一样向游阳和赤恋压了过来！

　　“无忌？”

　　“赤无极！”

　　游阳与赤恋同时惊道。

　　从镜子中出来的人竟然是通过借赤无忌身体转世重生的魔尊赤无极！

　　赤无极看到赤恋，眼中立刻冒出精光，他一脸邪气的对赤恋笑道：“我的好姐姐，你让我好找啊！地狱森林十八处空间之门，通往十几个生命星系，我找了大半，却没想到你还藏在太阳系！”

　　“你……你不是无忌！你是谁？”赤恋发现眼前的赤无忌明显不是自己记得的那个弟弟。

　　“他是你们赤家的老祖宗，是借了你弟弟的身体转世重生的五百年前的魔尊赤无极！”游阳在一旁道。

　　“姐姐，虽然咱们是两胞胎，但你却只继承了前一世的部分力量，但却没有继承前世的记忆！”赤无极反看向游阳，奇道：“道是你，如果我没记错的话，在我这一世的记忆中你应该叫做游阳是吧？你竟然会知道我身份的！不过这也没什么，你的实力还算过的去，勉强够资格做我的奴隶，只要你臣服我，我可以饶你不死！”

　　“让我做你的奴隶？哈哈……”游阳大笑道：“这句话好象一直是我的台词吧！应该是你做我的奴隶才对！”

　　听到游阳的话，赤无忌不屑的说道：“冥顽不灵，那你就死吧！”

　　说着，赤无极一掌拍出，“大破灭手！”

　　一样的招式，但在赤无极手中使出，那效果与赤恋所使的完全不同！

　　赤无极看似随手一掌，但力量却比赤恋大了许多，在这一掌中竟然含带了“空间法测”，在他的《大破灭手》下，空间寸寸破碎、崩塌，并向游阳笼照了过来。

　　“逆天级步法，咫尺天涯！”游阳见势不好，立即用逆天级步法“瞬移”了出去，但赤无极的力量明显比游阳高出许多，他的《大破灭手》刮在了游阳的肩上，游阳的一只手臂随空间一起破碎了。

　　“细胞重组！”游阳躲开了赤无极的攻击，立即利用物质重组的能力将手臂重组出来。

　　游阳记得上次在太空中见到赤无极时，他的力量也就是《领域战神》中前期，游阳没想到这么段的时间他的力量会提升的这么多，已经达到了洪荒级武神的程度，力场领域已经达到了运用“空间法则”的程度。

　　赤无极一掌击退了游阳，他并没有断续击杀游阳，因为眼前的赤恋对他来说更加的重要。赤无极为了寻找赤恋，他寻找了多个生命星系，可见赤恋对赤无极来说有多么的重要！

　　“逆天级武技，上苍之手！”一个巨大的手掌由赤无极的力场领域形成，并向赤恋抓了过去。

　　赤无极道：“我的好姐姐，只要我吞噬了你身上我转世重生的力量！那我的力量不但可以恢复到前世的巅峰，还可以掌握空间法则，领悟时间法则，推算过去预测未来，创造世界！”

　　赤无极的《上苍之手》已经超出了逆天级武技的范畴，已经不能再用“逆天”两个字来形容，而是应该叫做“法则”，因为他的《上苍之手》中已经蕴含了空间的法则，他一掌压下来的同时，已经封锁了赤恋周身所有的空间，让赤恋她无处可逃！

　　“姐姐，把你的力量与前世记忆都给我吧！”赤无极的转世重生法似乎有着什么秘决，他要将吞噬掉赤恋的力量与记忆。

　　赤恋的力量与赤无极相差太多，此时她已经被赤无极禁锢在了力场领域之中，同时一个由力场领域所形成了血红大嘴向她吞噬过来。

　　赤恋运转力场，一次又一次的去冲击赤无极的禁制，但都无济于事，那血红魔嘴已经降临到了赤恋的头顶，下一秒就要将赤恋吞入口中。

　　轰轰轰……

　　突然，数道力量不间断的轰袭在了赤无极的力场领域上！

　　“逆天级武技！一刀倾城！拳噬天下！拳噬星空！上苍之手！大破灭手！大崩灭手！”

　　游阳利用高聚能离子光束形成了一把巨刀，并向赤无极的力场领域斩了倾城一刀！同时，游阳又分出数个分身，他们都使用着逆天级武技对赤无极的力场领域展开了狂轰乱炸！

　　赤无极的力场领域同时被数个逆天级武技轰中，就算他是洪荒级武技，他的力场领域也承受不住如此多逆天级武技的攻击！

　　砰！力场领域破碎，游阳从中救出了赤恋！

　　游阳搂着赤恋纤纤细极好向后急退，并道：“她是我的性奴，这个世界除了我没人可以动她！”

　　赤恋虽然对游阳口中“性奴”这个称呼非常的反感，但游阳刚刚的援手还有那个句“没有可以动她”，让赤恋的心中升起一股暖流！

　　“想逃，没那么容易！”游阳虽然轰碎了赤无极的力场领域，但却没能伤到他，这也是游阳急退的原因！

　　赤无极为了寻找赤恋已经找了数个星系，现在被他找到，他怎么可能轻意的放弃，见游阳带着赤恋欲逃，他立即追了上去！

　　赤无极的力量虽然没有达到梦玲珑那种让游阳不可抗拒的程度，但因为他已经修炼到了“空间法则”的境界，已经是比游阳和赤恋他们两人要高上一个层次的存在，他所使用的武技已经提升到了“法则”的层次，所以游阳现在只能退！

　　游阳见赤无极向自己与赤恋追了过来，但没有慌张，而是分身了数十个分身，都变化成了自己与赤恋的模样。

　　“逆天级步法，咫尺天涯！”

　　几十个游阳搂着赤恋同时向四周八方飞了出去！

　　游阳与赤恋的身影一下子化成了数十个，纵然赤无极力量再强，他也分辨不出哪个是真哪个是假。

　　“哼，想逃？没那么容易！法则级武技，隔空灭仙拳！”

　　砰！赤无极对着正前方的游阳和赤恋隔空打出了一拳，此时两人已经运用逆天级步法逃出了数里，正常情况下赤无极的拳头是不可再打到他们的，但赤无极的拳头在挥出之后，竟然伸入了虚空之中，然后神奇的出现在了游阳与赤恋的背后……

　　轰！赤无极的拳头结实的轰在了游阳和赤恋的后背上，两人的身体瞬间化为了尘埃！

　　赤无极这一记“隔空灭仙拳”只杀死了游阳的两个分身，并不是游阳与赤恋的真身。

　　“假的？哼，你的分身再多，也敌不过我的拳头！”

　　赤无极的拳头不停的挥动，他的拳头不停的隔空打中游阳的身分，将游阳的分身一个个打爆！

　　转瞬之间，游阳与赤恋的分身就剩下三个，赤无极脸上充满了魔气，用噬血的眼神看着游阳与他剩下的几个分身道：“一起都给我消失吧！”

　　赤无极同时打出四拳！

　　砰砰砰！游阳又有三个分身被打爆！

　　当初游阳在火星第二月修炼时吸收了许多的“金精”，拥有了上百个分身，但今天消耗的太多，之前被赤恋杀死了一大批，然后在闯关时又用了许多，进入了空间之门有几个失去了联系，现在最后的几十个也被赤无极给打爆了，而且游阳现在想收回他们都没有可能，因为他根本没有那个时间，而且这些分身死的很彻底，所以游阳只能通过重新吸收“金精”来补充分身了。

　　游阳所以有的分身都已经消失，只剩下最后的真身，虽然游阳搂着赤恋已经逃了很久，但依然还在赤无极的“力场领域”之内，“给我留下吧！”

　　赤无极的“隔空灭仙拳”向游阳和赤恋二人隔空打了过去，他的拳头伸入虚空，然后在游阳和赤恋的身后出现，袭向了两人的后心。

　　赤无极这一拳豪无保留，力量在七十五万匹以上，游阳与赤恋二人如果中招那必死无疑。

　　……

　　但，奇怪的事情发生了！


第240章 空间法则

　　没有惊天动地的声音，也没有力量对撞后的能量波动，赤无极看着自己的拳头打在了游阳的身后，但却没有一点的感觉，而且等他从虚空收回手臂时，却发现他的拳头无声无息的不见！

　　“嗯？怎么回事！”赤无极看着自己消失的拳头，愣了数秒钟。

　　游阳见自己的招式奏效，立即对怀中的赤恋道：“你退远一些，我有办法挡住他！”

　　赤恋没想游阳会保护自己，心中一暖，道：“你……你为什么要救我？”

　　“虽然你是我的性奴，但性奴也是我的女人，除了我，别人谁也没有资格碰！”游阳霸气的说道。

　　赤恋株唇轻咬，道：“你不准死，你的命是我的，只有我可以杀你！”

　　“啰嗦什么！打架是男人的事，你靠后！”

　　游阳在赤恋的肉臀上狠狠的掐了一把，然后用力一推，就把赤恋送到了数里之外。

　　游阳知道赤无极如果吸收了赤恋的力量与记忆，那他的实力还会爆涨，到那时恐怕只有梦玲珑能制服他。但梦玲珑正在闭关，游阳根本不知道她在什么地方，什么时候能出关，所以游阳必须要阻止赤无极的行为。

　　送走了赤恋，游阳不再闪躲，反而立在空中等着赤无极！

　　赤无极的眼中本来只有赤恋，但现在他却没有去追赶赤恋，而是一个闪身穿梭空间直接来到了游阳的身前。

　　赤无极用他的无极魔眼上下审视着游阳，并道：“你现在只处在《领域战神》的境界，你怎么会使用空间法则级别的武技！”

　　游阳刚刚使用的根本不是空间法则，那只是他的“黑洞吞噬插件”，游阳是不可能把实情告诉赤无极的，他笑道：“你想学啊？不过我是不会教你地！”

　　“哼！”赤无极一脸魔气的哼道：“用不到你教，等我杀了你后，我会从你的记忆中把它们剥离出来！”

　　“法则级武技，空间凝固！”

　　赤无极挥手间使了一招比“逆天”级武技还要强大的“法则”级武技，将游阳周身空间全部封锁、凝固，让游阳无处可逃。

　　“大破灭手，粉碎空间！游阳，你这个小丑，给我死吧！”赤无极的《大破灭手》从游阳头上突然出现，要把游阳与他周身的空间一同拍碎！

　　“想杀我，下辈子吧！”游阳又手手掌相错，然后两手将两个方向一拉，从他的双手间拉出了一把长刀，此刀长约两米，似黑非黑，刀身一出，它周围所有的光线都被它吸入了刀身之中。

　　“吞天，吃地，噬万物！噬光刀，给我斩破空间，吞噬一切！”

　　赤无极所凝固的空间被游阳用“黑洞插件”所演化出的噬光刀斩碎，并且刀锋向着赤无极的方向卷了过来。

　　同时，高聚能离子光束从游阳的另一只手中长了出来，双刀在手，游阳使出了《旋风陀螺斩》。

　　一把刀是由高聚能离子光束形成，另一把刀是由黑洞所化！两把刀的性质完全相反，犹如正反两极，太极两仪，就算赤无极能挡的住高聚能离子光束刀，也抵挡不住那把由“黑洞插件”所形成的“噬光刀”。

　　只见一黑一白无影的刀影在赤无极的身上闪过，连赤无极想通过空间折射逃脱都不可能，“噬光刀”那可是连空间都可以斩断的刀，赤无极的身体瞬间被分尸数百块。

　　“橡皮兽！”游阳知道赤无极这个层次的洪荒级武神是不会这么容易被杀死的，所以游阳又唤出了橡皮兽小强，让它一口把赤无极吞入了口中。

　　“也不知道小强的超强消化能力能不能把赤无极这人魔头消化掉！”游阳看着橡皮兽那不停蠕动的巨球形身体心中担忧道。

　　“小强，只要你把它消化掉，老大我一定给你找两个漂亮美媚让你双飞！”游阳对橡皮兽小强鼓励道。

　　橡皮兽小强的身体不停的蠕动着，里面赤无极的身体已经开始向人形恢复，并且在不停的挣扎着。

　　噗！一记空间刀割破了橡皮兽小强那坚韧的身体！

　　橡皮兽小强此时似乎非常的痛苦，对游阳叫道：“老大，小强快挺不住了！快用你的黑洞插件把我和他一起吞噬掉，虽然不能一定能杀死他，但也可以把他传送到另一个空间中去！”

　　“不行！”游阳坚定的拒绝道：“那样你会死地！”

　　听到游阳的话，橡皮兽的小脸露出欣慰的笑容，道：“老大，能跟着你这么久小强已经很满足了！谢谢你给我了真正的生命，如果有来生，我还认你做老大！”

　　橡皮小兽说完，一头碰进了噬光刀的黑洞中！

　　赤无极的一只手臂已经撕开了橡皮兽小强的身体，奋力的想逃出黑洞的吞噬，但一切都无济于事，最后还是被黑洞那巨大的吸力吸了进去！

　　赤无极没有料到游阳会绝地反击，他被游阳杀了个措手不及，最后被游阳用黑洞插件吞噬掉了。

　　“小强，我不会让你白死的，下次我一定把赤无极杀死，为你报仇！等老大修炼到至高的境界，一定会让你复活的！”游阳凝重的说道。

　　黑洞插件并不能彻底的杀死赤无极，因为黑洞只是一种宇宙虫洞，当相于一种空间之门，它只是将赤无极传输到了别一个空间当中去，和秘穴中那个空间之门的作用是一样的，只是那空间之门所传输的位子是固定的，而且游阳的黑洞插件所传输的位子是随机的。

　　赤无极也许会被传输到宇宙的另一边，也许只会被传输到地球的某个位子上，不过对游阳现在来说，他目前是安全的。

　　不过赤无极已经是修炼到《空间法则》境界的洪荒级武神，他已经可以进行空间瞬移，早晚有一天他还会再回来的。

　　游阳看着眼前狼籍的森林，他本来是到这里来寻找宝藏的，却没想到会遇到赤恋与赤无极两人，还险些偷了性命。

　　现在游阳已经基本弄清楚这地狱森林的宝藏是什么了，如果游阳没有猜错的话，这地狱的宝藏就是一个个的“空间之门”，它可以将人传送到其它生命星系当中去。游阳猜测，这些空间之门很可以是东胜神洲的东胜大帝利用空间法则建立了！

　　“这说么，雨茜肯定就在那十八处空间之门所通往的某处生命星系当中！”游阳心道。

　　游阳展开他的力场领域，去寻找地狱森林中的其它“空间之门”。

　　地狱森林中一共有十八处空间之门，就算排出张翠仙已经给游阳标记出的三处，那还有十五处，也就是说游阳可能要找遍十五个生命星系才有可能找到张雨茜。

　　游阳对张翠仙恨的牙根痒痒，但却没有办法，游阳决定先找出三处再说，当初张翠仙开出的条件就是再标记出三处宝藏。

　　游阳用力场领域去控查地狱森林中可能存在“空间之门”的地方。

　　突然，游阳的力场领域与一股熟悉的力场领域碰撞到了一起，游阳一个《咫尺天涯》消失在了原地，下一秒游阳已经出现在了地狱森林的另一个方向。

　　在那里站着一个长发美女，游阳一个闪身就来到了美女的身边！

　　“赤无极呢？我怎么感觉他的气息突然消失了？”赤恋道。

　　“呵呵，刚才他想杀我时，一不小心踩到了地上的香蕉皮，掉到了那个空间之门中，我已经把那空间之门打碎了，所以他的气息也就跟着消失了！”游阳胡说道。

　　“你把他杀了！”赤恋才不会相信游阳的话，香蕉皮，那要能找到香蕉树才行。

　　“没有！”游阳老实的答道，“我只是把他传送到了宇宙的其它地方，我想用不了多久他还会再出现的！”

　　听到游阳的话，赤恋的脸色非常的凝重，“如果能唤醒赤无极体内无忌的意志就好！”

　　“那已经不可能了，赤无极已经彻底整合了赤无忌的思想，现在赤无极就是赤无忌，赤无忌就是赤无极！”游阳道。

　　“那怎么办？我本来是要到其它生命星系取回赤无极前世的宝藏！现在看来那些东西已经被赤无极得到了，不然他的力量也不会增长的这么快！”赤恋道。

　　游阳脸上突然换上了一个一本正经的表情，道：“你不用担心，我有办法可以快速的提升咱们两个人的力量，只要我们两个人的力量都达到他那《空间法则》的境界，那就算再来两个赤无极也不是咱们的对手！”

　　“你有快速提升实力的方法？”赤恋听到大喜。

　　赤恋是知道游阳在短短的时间就从普通人变成了《领域战神》级别的传说级武神，如果说他是一步步修炼的，打死赤恋，她也不会相信。

　　游阳笑道：“当然了，你也知道我的力量提升的有多快！只要我们两个按着上面的方法进行修炼，用不了多久我们也能修炼出《空间法则》。”

　　当下，游阳将他的修炼方法告诉了赤恋！

　　游阳手中拿出一本图画册，指着图片上的内容给赤恋不断的介绍着，“首先咱们要象他们这亲脱光衣服，然后你那样，我再这样。第一式是乳来伸掌，第二式是观音坐台，第三式是倒勾盘龙，第四式是……”


第241章 天意弄人

　　“你……”游阳的第四式还没说完，赤恋已经被游阳手中那些男女欢爱的图片弄的满脸通红，粉拳直接向游阳打了过去，“无耻！”

　　游阳早就预料到了赤恋的动作，哪能让她打到自己。

　　游阳一闪身，不但躲过了赤恋的粉拳，同时还把她擒在了怀里，并表面严肃的说道：“我说的都是真的！这可是我能想到提升实力的最好办法了！”

　　“放开我！”赤恋努力的挣脱着游阳的束缚，道：“鬼才会信你的话！”

　　“呵呵，起初我也不信，但自从我练了上面的招式后，腰不酸了，腿也不痛了，就连做起掌上压有力了！”说着，游阳向赤恋强吻了下去。

　　赤恋可不想被游阳的狼嘴吻道，她抬起左手向游阳的右脸扇了过去，但却被游阳的右手就擒了个正着。

　　赤恋还不死心，又抬起右手向游阳小腹打了过去，但又被游阳的左手给抓住。

　　游阳的狼嘴离赤恋的双唇越来越近，赤恋情急之下只好抬起腿，用她的膝盖向游阳的胯下顶上了过去。

　　当！火星四射！

　　游阳事先已经做了准备，在下体处用物质重组出了厚厚的保护层。赤恋对游阳的恨因为之前游阳的舍身相救已经化解了许多，所以刚刚那一下赤恋没用太大的力，怕伤了游阳的命根子，但她却没想到会顶出火花。

　　赤恋大惊，正要低头看个究竟的时候，游阳的狼吻结实的印在了她的株唇上。

　　在游阳的挑逗下，赤恋已经彻底的动情了！

　　……

　　“这……这是哪一式？你刚刚给我看的图片中可没有这一式！”赤恋娇喘着说道。

　　“呵呵，这招叫做一枪定乾坤！”

　　……

　　……

　　（此处省略许多个字！）

　　突然出现在地狱森林的几个人，打断了游阳的动作。

　　“游阳！”

　　“游阳……”

　　同时几个人惊叫游阳的名子，声音先是带着惊喜，然后是惊讶，最后却是带着愤怒。

　　声音是从游阳身边不远处传过来的，那里正是游阳刚刚发现的另一处“空间之门”，也就是说刚刚那几人是从空间之门中刚走出来的。

　　游阳寻着那熟悉的声音一看，惊道：“风大哥！酒鬼！妖娆姐？”

　　在酒鬼、风狂沙和凌妖娆的身旁还站着张翠仙，在几人的身后还有一个游阳朝思暮想的佳人——张雨茜！

　　“雨茜！”游阳看到张雨茜后又喜又惊。

　　游阳喜的是终于找到了佳人，但他却没想到会在这种场面见到张雨茜。张雨茜早不出现，晚不出现，偏赶上自己的“兄弟”插到了赤恋的秘洞中才出现，游阳怀疑是不是老天在故意玩自己。

　　游阳想过千万个与张雨茜重逢的景象，但从没有想过会是这个样子。

　　赤恋此时身体半裸，被张雨茜等人一惊，立即恢复了神智，她不舍的将游阳下身那条巨龙退出自己的身体，然后用空气中的物质重组出她的衣服。

　　赤恋没有落地，而是直接飞了出去，人在空中对游阳传音道：“今晚，我在飞黄城等你！”

　　赤恋说完，就用逆天级步法《咫尺天涯》瞬移消失了！

　　“逆天级步法！这个女人是谁，他的领域好强大啊！”酒鬼杨碎神在一旁惊道。

　　张雨茜看到游阳巨龙上的罪据，她不知道从哪里抽出了一把女式绣刀，就向游阳下身的巨龙砍了过来。

　　“雨茜，你要做什么？”本来两人在这里重逢是天大的缘分，但却出了刚才那春宫一幕，把重逢的喜悦变成了愤怒。

　　虽然下身还坚挺无比，但游阳还是强行的将它收到了裤子当中。

　　游阳一把抓住张雨茜手中的绣刀，虽然张雨茜已经修炼出了力场领域，成为了初级武神，但想伤到游阳那是不可能的。

　　“雨茜，我想死你了！”游阳不顾一切的要将张雨茜抱在了怀中，想去感受这个自己朝思暮想的佳人！

　　“混蛋，你给我放手！”

　　游阳刚要得手，却不想张雨茜突然踢出一脚，正中游阳的下巴，直接把游阳踢了个后仰，向后倒飞了出去。

　　游阳在向后倒飞出去的过程中，还顺势瞄了一眼张雨茜裙底的内裤，“嗯！粉色的小花内内！好怀念啊！”

　　砰！游阳结实的摔在了地上。

　　传说级武神，连赤无极的空间法则级武技都能躲开，但游阳却躲不开张雨茜那平凡的一脚！

　　游阳躲在地上，极其享受的看着蓝天，感觉着下巴被踢的感觉，回忆着刚刚那一脚的风情。

　　张雨茜来到了游阳的身前，直接骑在了游阳的身上，用他的粉拳狠狠的锤打着游阳的胸口，骂道：“你这个混蛋，人家一心一意的想着你，招惹了凌姨也就算了，现在竟然还和别的女人搞到了一起！我恨你……”

　　张雨茜幻想过许多浪漫的重逢情景，却没想到重逢时会是这个样子。

　　游阳搂住张雨茜，并翻身将张雨茜压在了身下，道：“雨茜，你听我解释好不好！”

　　“不听，不听，我就是不听！我都看的清清楚楚的，你还有什么好解释的！”张雨茜捂着耳朵拼命的摇着头叫道。

　　“小子，你放开我女儿！”游阳将张雨茜压在身上，一旁的张翠仙不让了。

　　旁边看现场直播的人太多，不然游阳一定把张雨茜先拿下了再去解释，没有办法只能先把张雨茜从地上扶起来，等以后找到个没有旁人的机会再好好的“解释”一下。

　　对于自己这个老丈人，游阳是非常的不满，如果不是他在中间百般的阻拦，也许现在张雨茜都怀上自己孩子了，一想到这游阳就生气！

　　游阳的力场转动，瞬间覆盖住了整个地狱森林，地狱森林立即振动了起来，大地不停的晃动，飞禽都行上了天空，但却被游阳的力场领域控制住，怎么也飞不高，而地上的走兽也都吓的爬在了地上，一动也不敢动。

　　轰隆隆……

　　一座又一座的“空间之门”破土而上，被游阳用力量强行的从地底秘穴中拔了出来。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一扇扇如镜子般的空间之门落在了张翠仙的眼前，游阳道：“这是地狱森林的十八处宝藏，你当初是让我标记出三处！我现在不但标记出了三处，而且还把十八处所谓的宝藏都放到了你面前，这回你再没有理由反对我和雨茜之间的事了吧？”

　　“领域战神！你已经修炼到了领域战神的境界？”张翠仙惊道。

　　游阳刚刚在挪移那十八个空间之门时，故意显露出自己《领域战神》境界的实力。游阳的意思很明确，就算你张翠仙不同意自己与张雨茜之间的事，你也没有能力再去阻拦了。

　　张翠仙的表情僵硬了一会，但很快就恢复了正常，道：“我当初给你那标记出的那三个空间之门都是修炼的绝佳场所，就是为了能提升你的实力，让你有足够的力量来保护我的女儿……”

　　张翠仙的话还没说完，游阳就打断了他的话，道：“那我现在是不是已经有了足够的力量保护雨茜了！”

　　“哈哈，足够了，跑够了！”张翠仙心道：“领域战神啊，那可是传说级的武神，比他现在的境界巅峰级武神，在境界上要高出两个档次啊！”

　　游阳一阵邪笑，对张翠仙传音道：“看在你是雨茜父亲的份上，以前的事我就不跟你计较了，不过你要帮我把雨茜哄好才行！”

　　“呃……”张翠仙心道：“女婿偷情被抓，竟然要他这个岳父出面哄女儿！这是什么世道啊！”

　　不过游阳现在的实力太过恐怖，张翠仙也没有办法。

　　游阳对一旁看戏的酒鬼道：“老酒鬼，你也别笑，一会咱们也得算算你当初把我买去火星的那笔！”

　　“呃……”酒鬼一听，顿时蔫了！

　　游阳一边哄着怀中的张雨茜，一边用余光看着凌妖娆，好段时间不见，游阳发现凌妖娆的妩媚又舔了几分，凌妖娆有心想跟游阳亲近亲近，但碍于面子，有张雨茜等人在场，她只能忍下。

　　游阳将十八个空间之门都收到了腕表徽章的压缩空间之中，这可是好东西，游阳要拿回去好好的研究研究。

　　“说，刚才那个女人是谁？”张雨茜不依不饶的揪着游阳的耳朵问道。

　　“呃……”游阳心思急转道：“这个……这个说来话长，雨茜咱们得找个地方，我好好的给你解释一下！”

　　张雨茜在游阳的耳朵上狠狠的拧了一下，娇呵道：“现在这里正合适，你就在这里给我说清楚！说，她是谁？”

　　放眼天下，也只有张雨茜敢这样拧游阳的耳朵！

　　“其实……”游阳吞吞吐吐了半天，最后道：“雨茜，其实她你也认识，她就是赤惊世！”

　　“赤惊世？她怎么可能是赤恋世！哼，就算你想骗我也应该找个更好的理由来吧，你当我是三岁的小孩子那么好骗吗？你给我去死吧！”张雨茜一拳又将游阳打飞出去，恨恨的说道：“这就是你不说实话的下场！”


第242章 不带这么玩人地

　　飞黄城！

　　前赤龙帝国领土，不过现在已经是游阳的私人财产！

　　游阳将张雨茜和张翠仙等人从地狱森林带到了飞黄城，并把无极魔尊赤无极的事告诉了张翠仙和杨碎神，拉拢两人随他一起对抗赤无极。

　　为了拉拢二人，游阳给张翠仙和杨碎神两人每人安装了一个心脏插件，将二人的力量大幅度提升，将二人从颠覆武神的力量提升到了“超武神”。

　　不过游阳也在两人的心脏插件上动了小小的手脚，游阳这样做倒不是为了控制二人，主要是不想再让张翠仙再阻碍自己和张雨茜的事。

　　游阳给二人提供了修炼场所后，他来到了张雨茜的房间。

　　“你说那个女人是赤惊世已经很荒唐了，竟然还骗我和他那样做是为了提升力量，你以我是那么好骗的女人吗？”游阳本想亲近亲近张雨茜，却又被张雨茜打出了房间。

　　游阳的御女手段天下无敌，但在张雨茜这里，他是一点的办法都没有，游阳软的不好使，硬的更不敢用！

　　摸着自己刚刚被张雨茜打过的下吧，游阳笑道：“暴力女皇的拳力，好让人怀念啊！哥就喜欢泡有难度的妞！”

　　张雨茜是游阳的第一个女朋友，在张雨茜之后的禅如若、白凝露、蓝海月等女，都已经被游阳征服推倒！而张雨茜，游阳最多只亲过小嘴，身体都怎么碰过！

　　游阳知道张雨茜不可能马上就原谅自己，但游阳相信张雨茜早晚跑不出自己的五指山，推倒她只是早晚的事！

　　游阳离开张雨茜的房间！

　　赤恋在离开地狱森林时与游阳约定今晚在飞黄城相见，当时两人刚刚成好事，就被张雨茜等人撞见，游阳心中当然不甘。

　　游阳穿过走廊，打算出府去找赤恋，当游阳路过凌妖娆的房间时，正好碰到凌妖娆推门出来。

　　“游阳！”凌妖娆目光中带着幽怨深深的看了游阳一眼道。

　　“凌姐姐！”游阳看到凌妖娆，脸上一喜，双手抱着凌妖娆，硬是将凌妖娆推入了房间，并道：“凌姐姐，你在这个房间啊，真是让我好找！”

　　游阳将凌妖娆推入了房间，直接将她压在了床上！

　　“找我，这个房间可是你带我来的！连说谎都不会说，难怪雨茜生你的气！”凌妖娆娇哼道。

　　“呵呵，是啊，是啊！是我笨，还需要凌姐姐帮我好好的哄哄雨茜！”游阳的双手已经伸入了凌妖娆的衣服里面。

　　“哼，难道你就不哄哄我！”凌妖娆有些吃醋的说道。

　　“哈哈，我哄，我现在就哄！”

　　说着，游阳上下齐手！

　　“不要，万一被雨茜碰看到了怎么办？”凌妖娆用双手守着自己下身的最后一道防线道。

　　“现在才说不要，已经太晚了！”箭已经在弦上，游阳怎能不发。

　　凌妖娆保留了多年东西，终于被游阳给采摘走了……

　　这一夜，游阳本来是要去找赤恋的，但因为与凌妖娆初尝云雨，游阳没舍得离开，最后在凌妖娆的房间过了一夜！

　　第二天一早，游阳就早早的离开了凌妖娆的房间，不是游阳不想再与凌妖娆温存一会，而是他们俩人都怕被张雨茜碰上，所以只能早早的分开，两人的关系怎么也要等游阳降服了张雨茜之后才能正式的公开。

　　游阳出了凌妖娆的房间，来到大厅，他正要去府去找赤恋时，无界武神急匆匆的跑了进来，当初游阳让无界武神看守飞黄城，无界武神一直尽职尽责。

　　“岛主，在府外有个人要见您！”无界武神神色紧张的对游阳说道。

　　“有人要见我，是谁让你这么慌张？”游阳好奇的问道。

　　无界武神怎么说也是一个武神，而且也是见过大世面的人，谁会让她如此的紧张呢，游阳心中非常的好奇。

　　“是……是……是赤龙帝国的太子！”无界武神道。

　　“赤龙帝国的太子？”游阳一听心中大乐，赤龙帝国的太子，那不就是赤恋吗？

　　游阳心想：“看来是昨晚我没去她，她忍不住，先来找我了！女人啊，想要打败她很容易，只要捅破了她那层膜就可以了！”

　　游阳在无界武神的引路下，来到了府门外，游阳看到赤恋已经幻化成了赤无邪的模样，正站在门口等着游阳。

　　“无界城主，还不快把太皇殿下请进来！”游阳对无界武神吩咐道。

　　赤恋看到游阳，用幽怨的眼神瞪了游阳一眼，那一眼的风情被无界武神全部收在了眼底，他心中疑惑不解，“前段时间两人还是誓杀对方的死敌，怎么才几天不见，两个竟然变的如此暧昧？汗，传说岛主有断背背的爱好，难道是真的！难道岛主与赤龙帝国的太子是老相好？之前那一丈是这太子殿下和那蓝姑娘争风吃醋？”

　　无界武神见游阳与赤恋两人暧昧的样子，越想越觉得有那个可能！

　　游阳将赤恋请进了大厅，见左右无人，游阳试探性的问道：“昨晚你睡的还好吧？”

　　“哼，你昨晚和那个女人弄出那么大的动静，我在几百里外都听的一清二楚！”赤恋冷哼道。

　　传说级武神，力场领域范围达到了数千公里，想观察一个人，那是轻而易举的事！

　　游阳一听，知道赤恋这是吃醋了，他一个闪身就来到了赤恋的身后，一把将她抱在了怀中，道：“老婆，吃醋啦！”

　　“我才不稀罕吃你的醋呢！快放开我，我可不是你的老婆。”赤恋象征性的扭动了几下身体，不过游阳搂的很紧，没让赤恋挣脱出去。

　　说实话，如果赤恋真想挣脱，就是再来两个游阳，那游阳也未必能搂的住。

　　游阳搂着赤恋道：“你就是我的老婆，昨天咱们可是正式完成了夫妻间最重要的那个仪式的！”

　　“哼，我那是上了你的当！”赤恋又道：“你可不要误会，我今天来可不是找你的，我今天来，是要找海月的，她是我唯一的朋友！”

　　游阳心中知道，赤恋她找自己是真，嘴上说找蓝海月那只是给她自己找一个合理的借口罢了！

　　“呵呵，那正好，把海月叫上，咱们三个人刚才可以玩一皇二后！”游阳笑道。

　　“哼，你要是敢欺负海月，我一定饶不了你！”赤恋假怒道。

　　游阳从身后搂着赤恋，下身的那巨龙已经悄悄的顶在了赤恋的肉臀上，道：“老婆，你还是变回女人模样吧，不然这样搂着你感觉怪怪的！”

　　“就不！谁让你昨天晚上不来找我！我以后就这个样子！”赤恋赌气的说道。

　　“呵，以为你这个样子我就没办法了吗？”游阳突然邪恶的说道：“反正你的前面我已经尝过了，现在我正要品尝一下你后面的J花！”

　　“游阳，你……你……你在做什么？”突然一个声音打断了游阳猥琐的行为！

　　游阳回头一看，来人竟然是张雨茜！

　　张雨茜生了一晚上的气，考虑了一晚上，气消了不少！他决定找游阳好好的谈谈，听听他的解释，可他刚来到了大厅，就看到了一副她不应该看到的场景。

　　张雨茜看到游阳此时正搂着一个陌生的男人，并且在那个男人的身后做着下流的动作，他下面支起的那个小帐篷正顶在了那陌生男人的臀部，而他前面那男人的脸上似乎还露出了非常享受的样子。

　　“雨茜！”

　　刚刚与赤恋调情的太过投入，以至于有人来了游阳都没发现！

　　“游阳，他是谁？”张雨茜的双肩不停的颤抖的问道。

　　张雨茜现在的心情糟的简直无法用语言来容易，游阳她找女人也就算了，可以认为是男人的正常需要，如果说男人不好色，那绝对不可能，但现在游阳又搞起了男人，张雨茜已经被游阳气的快疯了！

　　游阳心中哭道：“老天爷，看来你真是在故意玩我！”

　　游阳一副比杀猪还难看的表情对张雨茜道：“雨茜，如果我说他是赤惊世，你会信吗？”

　　“你……你……你给我去死吧！”

　　轰轰轰……

　　大地不停的振动起来，张雨茜的暴力行为惊了府内的所有人，等尘土散尽之后，众人发现游阳已经被张雨茜砸到了数米深的地下深坑中！

　　游阳艰难的从那深坑中爬到坑边，对张雨茜道：“雨茜，他真的是赤惊世！”

　　“你还骗我！去死吧！”张雨茜抬起脚，将游阳又踢下了深坑之中。

　　这时，有人拍了拍了张雨茜的肩膀，并对她道：“我真的是赤惊世！”

　　“啊！”张雨茜回头一看，发现那个曾经绑架过自己的赤惊世竟然就站在自己的身后。

　　“你……你……你……”张雨茜惊的说不出话来。

　　“对，就是我！”说着，赤惊世开始变换模样，先是变成了赤恋，然后又变成了赤无邪，最后又变成了赤恋！

　　“你真的是赤惊世？”张雨茜道。

　　“确切的说，应该是赤惊世是我！这才是我的真实身份！”赤恋道。

　　唰！游阳突然出现在了张雨茜的身边，一改刚刚被张雨茜暴打时的样子，恢复了平时的风流潇洒玉树临风。

　　游阳道：“雨茜你看，我之前说的都是实话，我没有骗你吧！”

　　“你们两个怎么会搞到一起的！”张雨茜现在有点迷糊，弄不清状况。

　　“呃……这件事其实很简单，不过说起来却非常的复杂！这一切的一切都得从你被她抓走之后说起……”


第243章 三大巨头

　　游阳给张雨茜讲起了自己的从离开地球之后所发生的事情，不过其中加了许多虚构的内容，特别是讲到男女之事时，游阳安排了无数的天意，最后在百万分不得已的情况下与故事中的女主角发生了关系。

　　“等等！凌姨一个，禅若水一个，白凝露一个，海月姐一个！”

　　游阳讲的正来兴趣的时候，张雨茜突然打断了游阳，指着赤恋道：“再加上她一个，你竟然背着我勾答了这么多的女人！”

　　游阳赔笑道：“呵呵，我还没讲完呢，在赌城千国，还有一对武氏母女呢！”

　　游阳知道，排毒要一次排净，所性把所有的事都交待了，省些以后麻烦！

　　“你，给我去死吧！”张雨茜忍无可忍，伸出拳头又欲去打游阳。

　　张雨茜的拳头刚打到一半，却被赤恋抓住，赤恋道：“他是我的男人，你要打他也得经过我的同意才行！”

　　赤恋现在已经变成了游阳的女人，一向强势的她，当然不甘心做“小”！

　　赤恋从游阳对张雨茜的态度就可以看出游阳对张雨茜的重视程度，为了能巩固自己在众女当中的地位，赤恋决定在张雨茜这件事帮游阳一把。

　　张雨茜被赤恋抓住手臂，心中更气，但她的力量比赤恋低太多，挣脱不掉，气的她大叫，“游阳！你竟然让她欺负我！”

　　“呃……”游阳抬天望了望天，当做没看道：“那个啥，我去看看无界武神的飞行器准备好了没，如果准备好了咱们就起程去冒险岛！”

　　说完，游阳一溜烟的逃走了！

　　张雨茜见游阳跑了，甩开赤恋的手，道：“你以前不是很痛恨游阳，还要誓杀他不可，现在怎么帮起他来了！”

　　赤恋道：“当初我要杀他，那是因为我以为她发现了我是女人的秘密！现在我帮他，因为他已经是我男人！”

　　“哼，都是你！如果不是当初你把我抓到月球，他就不会认识那么多乱七八糟的女人了！”张雨茜非常的生气的说道。

　　“不，你错了！男人的欲望和他们的力量是成正比的！凡是力量强大的男人，都会有数个女人的！反之，如果你有强大的力量，你也可以拥有无数个男人！就如果上古的女皇武则天一样！”赤恋对张雨茜说道。

　　“你要做武则天？”张雨茜道。

　　“到是想过！不过现在却不可能了！”赤恋道。

　　“为什么？”张雨茜疑惑的问道。

　　“因为我遇到了一个比我更强的男人！虽然他比较花心，但我知道他对女人的好是真心！”赤恋说道。

　　当初游阳拼命救张雨茜那一幕，让赤恋记忆犹新，所以昨天游阳救了赤恋之后，赤恋才会心动！

　　听了赤恋的话，张雨茜低头沉思了起来！

　　经过赤恋的一翻劝解，张雨茜对游阳的态度改变了不少，虽然没有彻底的原谅游阳，但也没再对游阳使用暴力。不过游阳想亲近亲近却是不行，张雨茜不给他任何的机会！

　　因为赤无极对赤恋潜在的威胁，游阳决定把张雨茜和赤恋等人都带回冒险岛，然后用冒险岛的各种资源，还有生物插件转换给众人提升实力，特点是游阳自己与赤恋两人。

　　现在属游阳与赤恋两的实力最高，而且赤恋的提升空间最大，游阳迟迟没有给赤恋提升实力，主要是不想自己的女人在实力上压过自己，如果再出一个梦玲珑，那游阳就更吃不消了！

　　中午时，无界武神给游阳等人准备好飞行器！

　　游阳带领众人登上了飞行器，一起驶向了冒险岛！

　　上了飞行器后，游阳特意坐在了张雨茜的身边，游阳道：“雨茜，还记得当初我说过有办法把你的胸部变大吗？现在条件已经非常成熟了，你要不要试一下！”

　　“你……”张雨茜看了看自己的扁平的胸部，然后又看了一下凌妖娆那傲人的胸部，再看了看赤恋那圆润的胸部，她气道：“你嫌我的部分小，那你找别人去！”

　　“呃……”游阳本来是想讨好张雨茜，却没想弄巧成拙，又惹张雨茜生气！

　　游阳以前的御女手段在张雨茜这里一个也发挥不出作用！

　　飞行器快速的向冒险岛方向前进着，游阳闲来无事，他把从地狱森林中的空间之门拿出了一扇观察把玩。

　　现在游阳的境界还不够，无法理解“空间之门”是如何炼制的，不过他的功能道是让游阳很好奇，游阳心道：“这个东西可不可以转换成生物插件呢？如果可以，把它换转换成什么功能的插件呢？”

　　游阳正要试一试这“空间之门”可以转换成什么功能插件的时候，他的第二智脑突然接到了一串信息！

　　游阳的脸色瞬间变的凝重起来。

　　“发生了什么事？”赤恋立即发现了游阳的变化。

　　“赌城那边出事了！”游阳对飞行器的驾驶员道：“改变航向，目的地赌城千国！”

　　刚刚游阳的第二智脑接收到了杀手刀锋传过来的信息，之前游阳在离开赌城时，让刀锋暗中保护武凌天和武橙兰母女，现在刀锋给游阳发来信息，那一定是赌城那边出现了什么状况。

　　武凌天已经被游阳改造成了“传说级武神”，如果她现在的实力都解决不了，那一定是遇到了什么有来头的敌人！

　　“千国？千国发生了什么事？”张翠仙问道，如果算起来，武凌天也算得上张翠仙的徒弟。

　　“西方乐土的释家联合了北极冰川和南陵海域的人，想一起染指千国的赌业！”游阳道。

　　“混蛋，我才离开一段时间，他们就不老实！”张翠仙骂道。

　　……

　　千国皇宫！

　　女皇武凌天坐在龙椅之上，脸上露出忧色！

　　“唉！要是游阳在这里就好！”武凌天叹道。

　　一想到游阳，武凌天双腿间立即流出了春水，同时她身的女儿武橙兰也脸颊绯红，低下了头。

　　柳叶急匆匆的走进大殿，向武凌天禀报道：“女皇陛下，释家的家主释帝天向我下了最后通牒，如果再不给也们一个说法，他们就要攻城了！”

　　原来游阳打伤了释傲天，还有杀死了释无信这两件事被释家知道后，他们借题发挥，提出了两个无理要求。

　　第一个条件是要求武凌天交出杀害释无信和打伤释傲天的游阳！

　　另一个条件是要求武凌天把她的女儿，也就是公主武橙兰嫁给已经废掉了释傲天做老婆，释家释傲天是在千国的境内被人打伤，他们要千国对此事负责！

　　两个条件提的都非常的无理，释无信的死是她心术不正，想侮辱武凌天，而游阳打伤释傲天，那是在赌战场上的公平对决，就算是死也愿不得别人！释家这么做，谁都知道释家心不在此，他们联合了北极冰川和南陵海域，目的很明显，就是想夺取千国的赌业，所有的条件那都是借口。

　　“女皇，我们怎么办？”一旁的林晓问道。

　　“释帝天是释家几百年前的老家主，实力深不可测，这次他又联合了北极冰川和南陵海域的两个老家伙，恐怕我现在的实力也难已应付！柳叶、林晓，你们两上带着公主先避一避，去冒险岛找游阳，让他保护公主！”武凌天道。

　　“不，我们要誓死保护女皇！”柳叶与林晓齐声说道。

　　“母亲，我也不走！我要跟母亲在一起！”武橙兰扑到了武凌天的怀中道。

　　“你们放心，他们要千国赌业，大不了我们给他们就是了！她可以抢走，我们一样可以再抢回来！”说到这，武凌天的目光又恢复了皇者的威严。

　　武橙兰道：“只要游阳回来，他一会帮咱们把那帮可恶的家伙打跑的！”

　　“走，咱们去会会释帝天！他想平白无故的拿走千国的赌业！没那么容易！”

　　武凌天带着大队人马，出了皇宫，她脚踏虚空，直接飞上了天空，而其它人都乘坐碰上飞行器跟在了武凌天的身后。

　　在千国的磁场天幕外，此时结集了上百万的军队，其中释家的人马占了大半，剩下的是北极冰川和南陵海域的联军。

　　在百万的军队的前的一个巨行飞行器上坐着三个人，正是此次联盟的三大巨头，一个是释家的释帝天，一个是北极冰川冰帝，一个南陵海域陵独霸！这三个人都五百年前那惊世之战幸存下的绝世强者，养了数百年的伤，刚刚恢复，这次他们出世，打算联合起来做件大事，一统太阳系！而千国赌城只是他们的第一站。

　　“咦，这千国竟然有这么多的美女！哈哈，我独霸修养了几百年，已经好没近女色了！”陵独霸指着武橙兰道：“那大胸脯的萝莉不错，我就要她了！”

　　释帝天听到，对身边一位释家子孙道：“永信，你把那丫头给陵爷捉过来！”

　　“是！”释永信应声道。

　　释永信领了命令就要动手，但突然两军阵出现了一个人影，他一头银发，带着黑色墨镜，正是游阳的手下刀锋，他突然挡在了释永信的身前。


第244章 七海独霸

　　“想动橙兰公主，你先要过了我这关才行！”刀锋一脸冷酷的说道。

　　“你是谁？”在场的所有人，连武凌天也不知道刀锋是谁。

　　刀锋对武凌天道：“女皇陛下不用怀疑，是游阳主人命我暗中保护你们的！”

　　“游阳！他在哪？”武橙兰一听游阳的名子，立刻激动的叫道。

　　“回公主，主人正在赶向这里的路上！”刀锋道。

　　“啊！太好了！”听到刀锋的话，武橙兰什么都不怕了。

　　“说那多么的废话干什么，拿命来吧！”对面的释永信见刀锋分神与武橙兰说话间，他突然向刀锋偷袭过来。

　　“小心！”武凌天看到释永信的偷袭，他立刻大叫的去提醒刀锋。

　　“哼，想偷袭我！从来都是我偷袭别人，没有能偷袭得了我！”

　　说着，一道蓝白色光线突然闪过，正中释永信的眉心，释永信的头被射的向后仰了一下，释永信见眉心被洞穿，立刻呵道：“细胞重组！”

　　释永信要重组修复他的眉心。

　　“想进行细胞重组，那你要看看你有没有心脏再说！”刀锋嘲笑的说道。

　　“什么？啊……”释永信低头一看，发现他自己的心脏不知道什么时候也被那蓝白色光线洞穿了。

　　“哼，雕虫小技！”坐在飞行器上与冰帝和陵独霸品茶的释帝天突然出手，他不但帮释永信重组出心脏，而且还用力场领域形成了一只大手，并向刀锋抓了过来。

　　“领域战神境界！”武凌天看到释帝天的手段一惊，她立即出手，“逆天级武技，上苍之手！”

　　轰！上苍之手轰在了释帝天的大手上，一下子将释帝天的大手袭溃。

　　“领域战神？”

　　“逆天级武技？”

　　“你竟然是传说级武神！”

　　释帝天、冰帝、陵独霸看到武凌天的《上苍之手》，都是一惊，他们没有武凌天为是《领域战神》的传说级武神，而且还会使用《上苍之手》这种逆天级武技。

　　“你使用的是《上苍之手》，这不是魔尊赤无极的绝学，你怎么会使用，你和赤无极是什么关系？”释帝天惊叫道。

　　当年的惊世之战中，释帝天三人他还只是刚刚入流的小角色，无极魔尊的威名至今还给他们留着不可磨灭的阴影。

　　“什么无极魔尊，我根本不认识！”武凌天道。

　　释帝天站起了身，他踏空向武凌天走了过来，“没想到你会是《领域战神》的境界的传说级武神，但就算如此，你一个人也不是我们三个的对手，只要你交出你手中的逆天级武技，还有你的赌城，那我们可以放过你！”

　　“如果我不答应呢！”武凌天听到游阳已经在赶来的路上，她的底气足了许多。

　　“如果你不答应……”释帝天笑道：“那我们只能得罪了！”

　　释帝天说完，冰帝与陵独霸也都站了起来。

　　陵独霸搓着手掌，对武凌天道：“我们现在给你两个选择，一个是乖乖的束手就擒，和你后面的这个小妞一起服侍我们！”

　　“呸，做梦！”武凌天气骂道。

　　“呵呵，那我们只能替你们做另一个选择！兄弟们，动手，咱们先擒下她，然后好好的调教她一翻！老子玩过很多女人，但《领域战神》境界的传说级武神老子还没试过！”说着，陵独霸就要动手。

　　“住手！”从远处的天空突然传来了一声怒呵。

　　一个人影几个闪烁就挡在了武凌天的身前！

　　“谁敢动我的女人！”游阳的双眼发出利刃一样光芒，境界低的普通士兵看到游阳的目光后直接爆体而亡。

　　“游阳！”武凌天看到游阳突然出现，心中一暖，悬着的心终于放了下来，心中也有了依靠。

　　而一旁的武橙兰看到游阳，她直接扑到了游阳的怀中。

　　“小子，你是谁！”陵独霸打量着游阳问道。

　　陵独霸看了半天，但却没能看出游阳的实力。

　　游阳用视力辅助插件扫了一下释帝天三人，游阳发现他们三人的实力并不算太高，都是《领域战神》的境界，陵独霸和冰帝两人都是《领域战神》三重天，而释帝天的境界要高上一些，他的境界达到了《领域战神》的第五重天。

　　游阳没回答陵独霸的话，而是对他们三人道：“我现在给你们三个一个机会，跪下，磕头认错，不然——死！”

　　赤无极那样的人游阳还奈何不了，但同境界的人，三个五个游阳还不放在眼里。

　　这时，赤恋也赶了过来，她站在了游阳的身旁，身上散发出强大的力场！

　　“又是一个《领域战神》境界的传说级武神！”释帝天三人惊道。

　　刚刚释帝天他们还有着绝对的优势，但瞬间就变成了三比三，而且对方还有个看不透实力的游阳。

　　释帝天道：“小子，你的口气未免太大了吗？咱们现在顶多是平分秋色！不过在我们身后还有百万大军，如果动起手来，我们可以荡平千国，所以应该是你向我们磕头认错才对！”

　　“哼！”游阳嗤笑了一声，“百万大军？他们在我眼里就是个渣！”

　　说着，游阳突然动了！

　　游阳的身影突然消失，当他下一刻再出现时，他已经进入到了释帝天身后的百万大军中，游阳双手长出了两把由高聚能离子光束形成了长刀，刀身足有百米长，“旋风陀螺斩！”

　　嗖嗖嗖……

　　游阳的身体高速的旋转起来，他的双手带动着高聚能离子光束刀，如同一个绞肉机一样将那百万大军杀的七零八落！

　　只是一瞬间，那百万大军就没了十分之三！

　　“你……你……你住手！”释帝天无比的心痛，叫道：“老二、老三，还不快出手制止他！”

　　游阳在百万大军中杀了一圈，释帝天三人刚要动手，游阳却自己停了下来，游阳道：“我说过，你这百万大军在我的眼中就是个渣！我现在再重新说一遍。如果想活命，立即跪下磕头认错，不然你们三个人只有一个下场，那就是——死！”

　　“小子，你太猖狂了！”冰帝看着游阳深沉的说道。

　　“今天我就让我们来告诉你，这个死字怎么写！”释帝天首先向游阳冲了过来，“逆天级武技，皇极逆天拳，皇极逆天腿！”

　　由力场领域所化成了拳和腿同时向游阳笼罩了过来。

　　“逆天级武技，七海独霸拳！”陵独霸的力场领域化成了百尺高的巨浪向游阳轰杀过来。

　　“逆天级武技，雪域惊情！”冰帝也使用出了他的逆天级武技。

　　三个《领域战神》境界的传说级武技同时用逆天级武技袭向游阳，如果换了普通的传说级武神，就算不死也得重伤。

　　但游阳看着三个逆天级武技向自己袭来，在那千分之一的刹那游阳动了！

　　“逆天级武技，拳噬天下，拳噬星空！”游阳连续了两个逆天级武技将释帝天击退。

　　“逆天级武技，大破灭手！”袭退了释帝天，游阳又使出了一招《大破灭手》硬撼陵独霸的《七海独霸拳》，并将他的《七海独霸拳》轰的粉碎。

　　最后游阳又是一个《大崩灭手》崩碎了冰帝的逆天级武技。

　　如果单论力量，也许游阳的力量没有释帝天等人的力量强，不过游阳对武技的运用是无人能敌的，他可以在对方出招的瞬间找出对方武技的弱点，然后个个击破。

　　“上苍之手！”游阳袭退了释帝天三人还不算完，他使用逆天级武技上苍之手又向三人笼罩了过去。

　　释帝天、冰帝、陵独霸三人的境界都比游阳高，但他们却被游阳狠狠的压制着，有力却使不出！

　　轰！

　　释帝天三人用身体硬憾了一下游阳的《上苍之手》，游阳以一人之力，力克释傲天三人，将三人的嘴角都打出了鲜血。

　　“他妈的，邪门！明明我们的力量强过他，可三人联手都输给他，真是怪事！”陵独霸被游阳打伤，他气的哇哇直叫。

　　“这小子似乎可以看透我们的招式，大家要小心些！”释帝天冷眼的看着游阳道。

　　游阳脚踏虚空，站在百万军前，以一人之力抗衡百万大军，不但如此，他还稳稳的压制着三个传说级武神。

　　此时的游阳是真正的君临天下，王者之风！

　　现在的游阳已经不能风流潇洒玉树临风来容易，他现在已经变在了让人敬仰的存在！

　　虽然张雨茜的气还没有消，但此时游阳大发神威，让张雨茜的心中好顿的欢喜！男人什么时候最有魅力，游阳这个时候就是最有魅力的！

　　释帝天三人与游阳第一次交手就吃了大亏，弄的人三都不敢再贸然出手。

　　就在两方僵持的时候，突然一个让人毛骨悚然的声音破开空间，从释帝天三人的头顶传来，“释帝天、冰帝、陵独霸，你们三个废物太不长进了，三个人联手都打不过一个后辈！”

　　“赤无极！”游阳寻着声音一看，发现一个人虚坐在天空中，正望着下面的众人！

　　“无极魔尊！”释帝天、冰帝、陵独霸三人看到赤无极后三人同时大惊。


第245章 大战魔尊

　　释帝天惊道：“无极魔尊，你不是已经死了吗？”

　　“嘎嘎……”赤无极笑的阴森恐怖，赤无极一面魔气的冷笑道：“释帝天，当年的惊世大战，你们三人一直做缩头乌龟，却在我与聂天风拼的两败俱伤时出来落井下石！”

　　“你……你……你真的是赤无极！”冰帝恐惧的叫道。

　　“不可能！绝对不可能！”陵独霸叫道：“当初我们三人可是亲手杀死你的，虽然当时被你反扑，但你的的确确是死在我们手里的！”

　　当年释帝天三人就已经修炼到了《领域战神》的境界，但在击杀赤无极的时候，反被赤无极打成重伤，境界连降了数级，最近才刚刚的恢复过来。

　　“哼，你们已为我是那么轻意就会死掉的吗！”赤无极冷哼道：“很好，之前我还以为你们三个家伙早就死了，既然你们现在都活着，正好给了我报仇的机会！不过你们不要怕，我是不会让你们轻意死掉的！我要好好的折磨折磨你们！”

　　赤无极脸上的魔气吓的释帝天三人直哆嗦！

　　魔尊赤无极的手段释帝天三人比谁都清楚！五百年的世惊之战释帝天三人也有参与，不过他们三人为了保命，在大战时总是躲在最后面！在最后的决战中，聂天风与赤无极两败俱伤后，他们在确定了赤无极的伤事后，他们三个才敢出来捡便宜。现在见赤无极突然出现在这里，释帝天三人都怕了，因为赤无极的当年残忍和恐怖至今让三个人颤抖。

　　赤无极被游阳传输出去后，穿越了无数的空间终于又回到了火星。因为赤无极与赤恋之间着某种感应，所以赤无极回到火星后第一时间就出现在了这里，但他却没想到会遇到释帝天、冰帝和陵独霸这三个仇家。

　　“无极魔尊，以前的事已经过去了五百年！俗话说冤家宜结不宜解，如果你能既往不咎，那我们兄弟三人愿意与你合作，共同打天下，一起统一太阳系！”释帝天说道。

　　冰帝和陵独霸两人都严阵以待，显然对赤无极非常的恐惧！

　　“嘎嘎……”赤无极笑的阴森恐怖，道：“你们想和化解五百年前的恩怨？也不是不可以！”

　　“真的？”释帝天欣喜道。

　　“呵呵，是真的！只你们三人把你的命都给我就可以！”赤无极一脸魔气说道。

　　“你……”释帝天没想到赤无极会戏弄他们，气道：“赤无极，不要以为我们三兄弟真的怕你！如果真动起手来，鹿死谁手都很难说！”

　　“嘎嘎……你们三个废物连那小子都打不过，还想根我斗！”赤无极笑道。

　　此时，张雨茜等人乘坐的飞行器也已经飞到了千国，张茜雨等人都下了飞行器，来到了游阳的身边。

　　游阳皱了皱眉头，他对众人道：“赤恋，一会恐怕会有场大战，你带着雨茜和凌天母女先离开赌城！”

　　“不，我不走！”张雨茜首先叫道。

　　“听游阳的话，雨茜和赤恋姑娘你们先离开这里！”张翠仙对张雨茜命令道。张翠仙和杨碎神两人都看出了赤无极的恐怖。不但如此，就是释帝天三人的力量，也不是张翠仙和杨碎神他们两个能够抗衡的。

　　“游阳，我留也下吧，我是千国的女皇，我不能走！”武凌天道。

　　游阳想了想道：“也好！”

　　游阳吩咐赤恋、张雨茜和武橙兰三女先行离开，乘坐飞行器飞往冒险岛！

　　赤无极看着赤恋离开，也不阻拦，他现在的力场领域已经强大到了可以改变空间法则，千万里的距离穿梭空间就可以到达，他现在要先解决了释帝天三人，先报了五百年前的杀身之仇再说。

　　看着张雨茜等人安全离开后，游阳将武凌天、张翠仙和杨碎神叫到了自己的身边，游阳对三人道：“释帝天、冰帝和陵独霸三人只是小角色，就算他们有百万大军，但对咱们也构不成威胁。现在赤无极才是我们最大的威胁，你们也看到了他的实力，所以咱们现在要好好的谋划一下……”

　　这边游阳与张翠仙商量着如果应付赤无极，而那边赤无极与释帝天等人已经打了起来！

　　释帝天、冰帝和陵独霸三人首先对赤无极展开了攻击，三人一出手就使用了他们的极限力量轰向了赤无极。

　　“六十五万匹力量，逆天级武技，皇极逆天！”

　　“六十三万匹力量，逆天级武技，无极冰界！”

　　“六十三万匹力量，逆天级武技，七海独霸！”

　　释帝天、冰帝和陵独霸三人互成犄角，将赤无极围在了中央，让赤无极无处遁形！

　　三名传说级武技，三个逆天级武技，巨大的冲击波直接把千国赌场的磁场天幕崩碎！

　　看着释帝天三人向自己袭来，赤无极不怒反笑，蔑视道：“你们三个废物，五百年的时间竟然一点进步都没有，你们三个活着还有什么意思！”

　　当释帝天三人的武技就要轰在赤无极的身上时，赤无极突然动了！

　　“法则级武技，空间折射！”

　　就在释帝天三人的杀招要打在赤无极的身上时，赤无极周身的空间突然出现了折射！

　　轰！轰！轰！

　　本应该轰在赤无极身上的三记逆天级武技不知道是为什么都打歪了！释帝天的逆天级武技《皇极逆天》打在了冰帝的身上，而冰帝的《无极冰界》打在了陵独霸的身上，陵独霸的《七海独霸》却打在了释帝天的身上。

　　砰砰砰……

　　释帝天三人中了他们自己的招式，三人齐飞出去，并且都口吐鲜血！

　　“怎么回事？”

　　“为什么？”

　　“不……这不可能！”

　　释帝天三人不可至信的看着赤无极叫道。

　　“嘎嘎，没什么不可能的！这叫做空间法则，是你们三个废物无法理解的东西！”说完，赤无极的身影变换，突然消失在原地，下一刻他就出现在了释帝天的身后，他五指成爪，向释帝天的后心抓了过去。

　　“大哥，小心！”陵独霸看到赤无极偷袭释帝天，他惊叫道。

　　陵独霸去提醒释帝天，但释帝天却惊讶的看着陵独霸，因为他看到在陵独霸的身后赤无极的手爪正抓向他的心脏！

　　“啊！”

　　就在陵独霸与释帝天分别为对方担心的时候，一边的冰帝突然痛叫了一声，原来不知道什么时候，赤无极的手爪已经透过了冰帝的后心，把冰帝的心脏抓在了手中。

　　几乎在同一时间，释帝天和陵独霸的胸口也被赤无极洞穿，赤无极将他们的心脏也抓了过去。

　　几声痛哼，释帝天三人捂着他们的心口惊恐的看着赤无极！

　　释帝天三人的心脏被赤无极抓走，虽然他们的力量强横，不至于立即死去，但他们三人已经失去了再战斗下去的资格，他们的生死已经完全掌握在了赤无极的手中。

　　赤无极手中拿着释帝天三人的心脏，邪笑道：“嘎嘎！这就是你们和我做对的下场！”

　　说着，赤无极就要捏爆手中的三颗心脏！

　　“别，魔尊大人！我们愿意臣服您！只要您不杀我们，让我们做什么都可以！”释帝天向赤无极哀求道。

　　释帝天三人自从五百年前的惊世大战后，就身受重伤，修养了五百年的时间，现在刚刚重新出世，就要面对死亡，他们心中不甘，不想就这么死了！

　　赤无极蔑视的看着释帝天三人，道：“哈哈……我还真有件事情要你们做！”

　　“啊，真的！”释帝天三人大乐，连连感谢赤无极的不杀之恩。

　　“魔尊大人，您要我们三个做什么！”释帝天又道。

　　“呵呵！”赤无极笑道：“你们三人废物对我来说没什么大用，我需要你们三人没事时给我找点乐，让我折磨着玩玩！”

　　“你……”释帝天脸色铁青，但他敢怒不敢言。

　　“妈的，和你拼了！老子就是宁愿死，也不受你的折磨！”性情真爽暴躁的陵独霸叫道。

　　“哼，算就你们想死，也得经过我的同意！”赤无极冷哼道。

　　“力场解体，思维自爆！”一象冷漠的冰帝突然运转他的力场，要用最后的力量进行自爆。

　　“冰帝！”释帝天叫道。

　　“二哥，你等等我，黄泉路上我跟你搭个伴！”说着，陵独霸也要跟冰帝一起自爆。

　　“二弟，三弟！”释帝天想去阻止，但他现在却已经没有了那个能力。

　　“想死，你们也要先问我过我才行！”

　　说着，赤无极就要手动，但突然飞过来两个人影拦住了他，竟然是张翠仙和杨碎神两人。

　　而游阳却来到了冰帝和陵独霸的身旁，分别按住了两人的肩膀，阻止两人自爆，游阳道：“别急着死，我还可以给你们一个活命的机会！”

　　游阳双手一动，两个经过了改造的人造心脏安装到了冰帝和陵独霸的身体当中。

　　人造心脏安装到冰帝和陵独霸的身体当中后，两人同时大惊，“这……这……这是什么心脏，怎么我的力量增加了许多！”


第246章 一统天下

　　听到冰帝和陵独霸的话，游阳心道：“增加了许多？我给你们安的只是钻石级的插件，你们的力量也只提升了几万匹而且，如果是换成最高级的蓝钻级插件，那将你们的实力提升到赤无极的水平，也不是没有可能！”

　　但这些话游阳却不能讲出来，这是游阳最大的秘密，对谁也不能说！

　　游阳救了冰帝和陵独霸后，他又将释帝天救下！

　　张翠仙与杨碎神两人在飞黄城时，游阳就将他们的力量提升到了“超武神”境界，不过刚刚游阳给他们二人安装了力量增强插件，将他们的两个的力量提升到了《领域战神》的十重天境界，只差一点点就可以成为和赤无极一样的《空间法则》境界。

　　能将两个人提升到《领域战神》的第十重天，这已经是游阳现在所能做的极限了！

　　张翠仙与杨碎神两兄弟在一起多年，他们两人有许多的组合式武技，可以将武技的威力提升数倍，所以两人与赤无极的交战过程中，暂时还没有吃到大亏！

　　“赤无极，拿命来吧！”游阳救下了释帝天后，他也向赤无极冲了过来。

　　“游阳，我等你很久了！”赤无极早就想杀游阳了，游阳主动进攻，赤无极立即躲过张翠仙和杨碎神，向游阳迎了上来。

　　“噬光刀，斩妖除魔！”那可以吞噬一切的噬光刀再次出现在游阳的手中，并向赤无极斩杀了过去。

　　看到游阳手中的噬光刀，赤无极冷哼道：“你以为同样的招式还能再伤我一次吗！你给我死吧！空间法则，空间斩！”

　　噗！手持噬光刀的游阳被突如其来的《空间斩》斩成了两半！

　　游阳被《空间斩》斩成两半，他不但不惊，反而笑了，“赤无极，你上当了，你杀人的只是我一个身份！”

　　突然，赤无极感觉到了前所未有的危险，他正要躲避的时候，张翠仙和杨碎神各手技一噬光刀一左一右的出现在赤无极两侧，两把噬光刀同时向赤无极斩来！

　　噗！

　　赤无极被张翠仙拦腰分成了两段，而在身边的杨碎神刀身一卷，把赤无极的下半身吸到了由黑洞组成的刀身中。

　　同时，游阳突然出现，把赤无极的上半身也吸入了他手中的噬光刀中！

　　赤无极在被吸入噬光刀的瞬间，对游阳恨叫道：“游阳，我一定会再回来的！”

　　游阳心道：“这回我把你分尸成两段，就算你能回来也要很长一段时间吧！到那时我的力量会再增加，也许一个手指就能捏死你了！”

　　游阳与张翠仙、杨碎神三人合力，再次将赤无极传送到了其它空间，暂时来说，众人是安全了！

　　赤无极的事已经解决，释帝天三人来到游阳的身前，对游阳道：“刚刚多谢小兄弟援手，不然我们不知道会受到什么样的折磨！”

　　一提到赤无极的折磨，释帝天三人立即变色，他们对赤无极的恐怖已经根深蒂固了！

　　游阳道：“天下没有白吃我午餐，我可不是白救你们的！”

　　“这个自然，小兄弟您不但救了我们，还提升了我们的力量，您有什么要救只管说，只要我们能做的，我们三兄弟都会帮你完成！”释帝天道。

　　“也没什么，我家正好缺几个扫地看门的家丁，我看你们三个人挺适合！行，就这么定了！”游阳道。

　　“你说什么？”

　　“让我们给你扫地、看门？”

　　“小兄弟，别的条件我们都可以答应，但这个不行！”释帝天道：“你看这样可以吗？我们三兄弟将来会一统太阳系，为了报答您的恩情，这千国赌城的赌业我们就交给你打理，而且我们在未来一百年内绝征不收你的税！”

　　“什么？哈哈……”听到释帝天的话，游阳笑的直不起腰。

　　“怎么，小兄弟不满意我们的条件？”释帝天道。

　　游阳又气又笑道：“你们三个，不但是废物，而且还是傻逼！”

　　游阳的脸色突然一沉，冷哼道：“跪下！”

　　砰砰砰！

　　释帝天三人突然心脏一沉，身体不由自觉的跪了下去，三人只感觉混身无力，身体怎么想起也起不来。

　　游阳道：“之前我的话已经说的很清楚了，我不想再重复！”

　　游阳的意思很明显，想活命，必须得跪下，并磕头认错！

　　释帝天三人在地上努力了半天，但却运不起半点的力量，他们刚逃出赤无极的魔掌，却又掉到了游阳的陷阱当中。

　　最后，释帝天首先妥协，他一边磕头一边道：“主人，我们错了，我们不应该有眼无珠恩将仇报！”

　　冰帝也道：“主人，我们错了，我们三个不应该忘恩负义和您做对！主人您要一统太阳系，我们三个给您做开路先锋！”

　　陵独霸是三人中嘴最硬的一个，憋了半天，最后磕头道：“主人，我们知错了！”

　　“哼！”游阳冷哼道：“知道你们最大的错，是错在哪里了吗？”

　　“呃……”释帝天三人你看看我，我看看你，最后都摇了摇头。

　　游阳搂过身旁的武凌天，对三人道：“你们最大的错就是要动我的女人！”

　　“是，是，是！我们以后再一不敢了！如果你们哪个人要是敢多看我们主母一眼，我们一定挖了他的眼睛！”释帝天道。

　　武凌天听到游阳的话，幸福的依在了游阳的怀中，如果不在场有这么多的人，武凌天恨不得立即脱光衣服与游阳欢好一翻！

　　游阳这次千国之行收获非常大，不但再把赤无极分尸传输走，而且还降服了释帝天三人。释帝天控制着西方乐土，冰帝控制着北极冰川，而陵独霸控制着南陵海域，也就是说这几个地方现在都归游阳所有了。

　　而火星的东胜神洲也基本落到了游阳的手中，无夜盟现在已经听从游阳的号令，虽然赤龙帝国还不是游阳的，但赤龙帝国的“太子”赤恋，却是游阳的女人，赤恋早就已经掌握了整个赤龙帝国，可以说现在整个火星都是游阳的天下！

　　至于地球和月球更不用说，军火联盟、货币联盟、贸易联盟之前除了赤家也都被游阳降服了，游阳现在可以说是太阳系中最有权力的人了！

　　现在游阳唯一的敌人就是赤无极，他是游阳最大的威胁！如果赤无极得到赤恋的力量，那他身体中的基因就会变的非常完美，力量会无限的恐怖，所以游阳必须还要再提升自己的实力！

　　游阳对怀中的武凌天道：“凌天，你现在去安排一下千国的日常事物，然后跟我一同起程去冒险岛！我带你去认识你的姐妹，同时我还要再给你们提升实力！”

　　游阳在千国停留了一天。

　　游阳让张翠仙和杨碎神两人协助武凌天一同安排好了千国的日常事物，把千国的大小事物都交给了柳叶和林晓两女打理，然后游阳又留下了刀锋保护二人！

　　安排好一切之后，游阳带着武凌天，还有张翠仙和杨碎神两人，一共来到了冒险岛。

　　游阳早早的就命李龙基将张雨茜、赤恋、武橙兰三女接到了彩虹城的岛主府。

　　赤恋对游阳在冒险岛的产业最为了解，但武橙兰和张雨茜却不清楚，特别是张雨茜，他怎么也想到游阳会拥有如此大的产业。

　　游阳在第二天也回到了冒险岛，看着自己府中的数位美女，游阳心花怒放，心中谋划着要怎么把众人都弄到同一张大床上去。

　　“游阳，给我准备一艘太空飞船，我要回地球！”张雨茜找到了游阳，满脸怒气的说道。

　　“回地球？”游阳不解的问道：“为什么？难道这里的风景不美丽，不迷人？雨茜你住的不满意！”

　　“哼！你养了那么多的女人！我还留在这里干吗？”张雨茜吃醋的喊道。

　　“那有那么多，才几个而以！”游阳耸了耸肩道。

　　“几个？”一听游阳的话张雨茜大气，“禅若水、白凝露、蓝海月、赤恋，这就四个了，而且还有武凌天和武橙兰！我才知道，他们竟然是一对母女花！你……你……你个大变态，骗了人家女儿还不说，竟然连丈母娘都上！”

　　游阳道：“雨茜你不要生气，他们都是我的X奴，只有你才是我真正的老婆！她们都是我收来给你洗衣、做饭和打扫房间的！你想想，这么多的用人，而且还不用花钱，上哪找去啊！”

　　“用人，我看主要是你晚上想用人家吧！”张雨茜吼道：“我要回地球，我回姑妈的餐馆中做服务员也不留在你这里！”

　　“唉！那好吧！”游阳叹道：“如果你真要走，那我也不拦你！不过雨茜你晚了一步，太空飞船我刚刚把它派去地球接卓菲导师！如果你要走，也要等飞船回来后才行！”

　　“你……”张雨茜的深吸了一口气道：“你已经有了这么多的女人，现在还打潘导师的主意！哼……”

　　张雨茜一甩身，离开了游阳的房间。

　　看着张雨茜离去的身影，游阳猥琐的笑了起来，已经有了无数御女经验的游阳还看不透张雨茜的心思。

　　张雨茜嘴上说要走，但她的内心深处并不那么想，她想让游阳留她，然后把尽可能多的爱都给她。

　　游阳假意答应送她回地球，那都是说词，好不容易才找到她，并把她留在了身边，游阳才不舍得让张雨茜她再离开自己呢！

　　张雨茜走后，有一件大事让游阳犯难了，就是今天昨天怎么睡的问题让他困扰不已。


第247章 世界插件

　　今天晚上游阳理应去陪赤恋，因为两人虽然已经发生了关系，但只开了个头就初张雨茜等人打断了。可现在赤恋一直与蓝海月在一起，如果带上蓝海月，那就要带上白凝露和禅若水，还有武氏母女。

　　不过现在张雨茜就在府中，这样弄出的动静太大，让张雨茜知道了，那她的醋不吃到天边去啊！

　　游阳正要思考今晚要去临幸那位美女的时候，游阳的房门被人敲响了！

　　“谁？”游阳问道。

　　“是我，岛主！”一个女性声音道。

　　游阳一听就猜出了声音的主人是谁，来人竟然是禅若水的母亲禅如玉。

　　游阳将禅如玉请到了房间当中，游阳道：“岳母大人您深夜来访，不知道找我有什么事？”

　　“岳母？”禅如玉挑了挑眉毛道：“这两个字我可不敢当！你当初说要娶我女儿，却迟迟没有消息，现在又带了来这么多的女人回来！更离谱的是，我听说你这些禁脔当中还有一对母女……”

　　“不！”禅如玉的话还没说，游阳突然打断了她的话，道：“其实外面传的不对！在我的这些JL当中应该是有两对母女才对！”

　　“两对！”禅如玉的脑海中一遍又一扁闪过众女的身影，道：“是一母女才对啊！”

　　“呵呵！”游阳的脸上露出邪笑道：“岳母大人您似乎把你自己给忘了吧！”

　　“啊！你……你……你说什么！”禅如玉可不笨，她一下听出了游阳话中的意思。

　　游阳上前一步，用他那宽阔的胸堂一下子就把禅如玉顶在了墙壁上，游阳道：“如玉，虽然你是若水的母亲，但我却一直把你当若水的姐姐看待！”

　　游阳又起禅如玉的下巴，品着她的俏脸道：“看看，你如果和若水站在一起，任谁都会说你们是姐妹，绝不会说你们是母女！”

　　“你……你……你快放开我！”禅如玉的身体多年没被男人碰过，她用手死死的抵住了压过来的游阳。

　　游阳将狼嘴伸到了禅如玉的耳边，在她的耳根部吹着热气，小声亲昵的说道：“如玉，我想……你！”

　　……

　　游阳御女经验丰富，他知道如何驾驭禅如玉这样的熟女。

　　就在游阳奋力的耕耘时，游阳的力场领域感觉到房门外又有人来，游阳一下子就分辨出了来人是谁。

　　如果是别人，游阳会用他的力场领域将他的房间隔绝，让对方进不来，但看清来人后，游阳不但没有那么做，反而将对方引到了屋中。

　　“老公……”禅若水推开游阳的房门，却被眼前的情景惊呆了。

　　……

　　第二天早上，游阳扔下了还在熟睡中的禅如玉和禅若母女，先一步离开了房间！

　　游阳一个“瞬移”就从彩虹城的岛主府来到了冒险岛的海边。大海，现在是游阳最好的修炼场所。

　　游阳缓缓的降落到了海面上，双腿踩着水面立在了海中。

　　游阳把众人带到冒险岛，不但是要提升他们的实力，同时还要提升自己的实力。

　　游阳的手掌对着海水一抓，从大海中抓起一个直径数十公里的水龙，“物质重组！”

　　游阳的思维念力一动，强大的力场转动起来，硬生生的把海水分解成物质的原始粒子，然后力场继续转动，游阳又将所有的物质重组成“金精”。

　　以游阳现在的力量，他已经可以接触重组成“金精”供分身插件来吸收！

　　游阳的分身插件几乎用尽，为了有更多的分身，游阳让分身插件大量的吸收“金精”。

　　游阳一次又一次的将海水分解，然后重组，他足足用了一天的时间来补充他的分身插件。

　　当太阳落山之后，游阳也没有回彩虹城，而是向更深的海域中挪移过去。

　　赤无极不知道会在什么时候出现，可能是明天，也可能是明年，所以游阳要先拥有足够保护身边人的能力，游阳绝不允许天堂岛上张雨茜的事情再次发生。

　　想要提升所有人的实力，最好最快的办法就是给他们安装生物插件，而且游阳也要把自己的插件全部升级成生物基因插件，然后再给自己选择一些更加强大的插件来安装。

　　不过想要安装插件，游阳首先要有足够的能量，游阳来到了远海，他要用海水重组出更多的赤晶来给插件转换器补充能量。

　　游阳将他的力场领域延伸到数千公里之外，然后开始大面积的分解海水，并将海水重组成赤晶，然后供插件转换器吸收。

　　从天黑一直到第二天天亮，游阳终于给插件转换器充满了二十亿晶的能力！

　　二十亿晶的能量，足可以把游阳全身的插件都转换成基因插件，转换之后，游阳就可以在自己的身上无穷的安装插件，成为真正的无敌，就是变成神也不无要能！

　　“转换！将所有插件升级成基因插件！”游阳向插件转换器命令道。

　　一圈圈的蓝色光环从游阳的头顶向脚底律动，他身上的插件一个接一个的开始升级！

　　“视力插件升级完成，升级为基因插件！”

　　“智脑插件升级完成，升级为基因插件”

　　“皮肤呼吸插件升级完成，升级为基因插件”

　　“武技插件升级完成，升级为基因插件”

　　“百变分身插件升级完成，升级为基因插件”

　　“高能离子光束插件升级完成，升级为基因插件”

　　“心脏插件升级完成，升级为基因插件”

　　“自愈插件升级完成，升级为基因插件”

　　“黑洞吞噬插件升级完成，升级为基因插件”

　　“力量增强插件升级完成，升级为基因插件”

　　片刻后，游阳身上的插件都升级完成，都升级成了因基插件！

　　游阳感觉自己的力量有了小小的提升，从《领域战神》第二重天提升至了第三重天，不过《领域战神》的第三重天还远远不够，还不能与赤无极进行抗衡。

　　游阳一边给插件转换器充能量，一边思索着用什么东西为自己转换插件提升自己的力量。

　　游阳的思维不停的在自己的压缩空间中翻找，寻找着适合转换成生物插件的物品。

　　“哼？这个东西可以试试！”游阳看到了放在自己压缩空间中的十八座空间之门。

　　“不知道这东西可不可以转换成插件！”

　　游阳抱着试试看的态度，把一座空间之门拿了出来，并放在手中，“插件转换器，吸收！是否可以转换？”

　　“可以转换，可以转换成迷你世界插件！”插件转换器反馈道。

　　“迷你世界插件？什么是迷你世界插件？”游阳心中奇道。

　　“算了，管它呢，转换一个试试再说！”

　　游阳快速的给插件转换器补充能量，当充到一亿晶后，游阳给转换器下达了转换命令，“转换，转换成世界插件！”

　　蓝光一闪，游阳感觉自己的脑海中多出了一片空间！这个空间处在游阳眉心的印堂穴中，也就是熟称的“上单田”中。

　　这个空间很奇炒，他本在游阳的身体中，但只要游阳的意念一动，他的整个人又会进入到这个空间之中，而这时他眉心的空间就消失了，也就是说游阳是真正的进入到了这个空间中。

　　游阳进入到这个“迷你世界”空间中后，他发现这个空间一片混沌，一片虚无，没有星辰，没有天地，更没有生命，整个空间就是一个字——无。

　　游阳慢慢的品悟着这个空间，时间一分一秒的流逝，游阳站在一片虚无当中，就那样静静的站着，一天两天，一月两天，一年两年，也不知道过了多少的时间……

　　突然，游阳睁开了双眼，他单手一摸，就摸掉了一片虚无，然后一片星空出现在了那里。

　　游阳的思维念力一动，整个世界都被随他的力场的转动运转了起来！

　　天地初开，混沌化太极，太极演两仪，化三清，布四相……

　　此时，游阳在这个空间之中已经不是再《领域战神》的境界，他现在的力量已经超越了《空间法则》、《时间法则》，直接拥有了《世界力量》，成了可以创造世界的神。

　　在这个空间中，游阳创造出了一个又一个的星球，一个又一个的星系！

　　游阳选择了一个星球，让整个世界的时间快速的运转起行，星核运动，天崩、地裂，大气形成，电闪雷鸣随暴雨一起落下，生命的种子一步步形成。

　　海洋生物游到了陆地，在陆地上生根发芽，原始的动物出现，游阳学着远古神化中的神一样，化土成人创造智慧生命！

　　一个又一个人被创造出来，他们把游阳当成了神一样敬仰膜拜！

　　在这个空间之中，游阳就是他们的神！不过，如果游阳死了，那这个世界也会随着他一同消失。

　　游阳在星球天空之上凝聚物质，塑造了一座雄伟的天空城，样子就按地球的天堂岛仿造而成，这星球上的人把这座天空城称之为神界，是他人的创世神居住的地方。

　　游阳想起了地球的天堂岛，心道：“会不会地球上的天堂岛也是这样产生的呢，球地上会不会也有那种拥有《世界力量》的人存在呢？”


第248章 世界之主

　　“唉！这里什么都有，可惜就是没有美女，如果能把雨茜他们带到这里，那就爽了！我靠，如果真可以把美女带到这里呢，那以后养再多的美女也不怕雨茜拧我的耳朵了！唉，功能不错，但战斗时好象用不上！”游阳叹道。

　　游阳退出了脑中的迷你空间，当他回到实现中后，游阳发现外面的时间并没有流逝，一秒钟都没有运转过。

　　游阳的脑海中突然灵光一闪，然后他的身体突然又消失！下一刻，当游阳再出现时，游阳已经回到了冒险岛的海边。

　　“哈！”游阳心中大乐，刚刚的实验证实了他心中的一个想法，“这个插件的功能比想象的还要强大啊！这个由《空间之门》所转换的《世界插件》完全可以把它当瞬移插件来用！”

　　游阳又一个试了一下，他先进入到“迷你世界空间”中，当他要出来时，他脑海中想象着冒险岛的坠星谷，因为那里是他所熟悉的地方，下一刻，游阳就出现在了冒险岛的坠星谷中。

　　验证成功，游阳心中无比的高兴，这个“世界插件”让游阳拥有了《空间法则》境界的一些本领。

　　验证完了“世界插件”的瞬移能力，游阳又要再次进入“迷你世界”中，然后瞬移回彩虹城。

　　就在游阳正要进入“迷你世界”中时，不远处的打逗声让游阳停了下来！游阳的力场领域延伸过去，发现在不远的处的树林中，一个女武者正在和一只狮虎兽战斗着。

　　那女子的力量并不高，只修炼到了《力场领域》的第一重天，才刚刚进入到初级武神的境界，这样的实力本来是不会引起游阳注意的，不过游阳却停了下来。

　　原因很简单，这个女武者不但是一个美女，而且还是游阳认识的美女。

　　烈月蝶与游阳本来有些交情，不过可惜的是交情并不深，而且最初时她接近游阳，也是为了探查游阳的底细。后来知道游阳成为了冒险岛的岛主，心情无比的失落，才发现自己当初太过谨慎，错过了一个最有潜质的男人！

　　但烈月蝶不是那种势力女人，她的自尊心非常强，特别是知道游阳成为了冒险岛的岛主后，她更不会主动去找游阳。

　　烈月蝶为了证明自己不比别人差，她申请了一个来冒险岛历练的名额。烈月蝶来到了冒险岛，并且在非常短的一段时间内，靠着她坚强的毅力，把自己的实力提升到了初级武神的境界。

　　烈月蝶正在捕杀狮虎兽，磨练她的武技，突然一个声音打断了她，“美女，要哥哥帮忙不？”

　　“游阳！”烈月蝶袭退了狮虎后看了一眼来人。

　　“呵呵，月蝶小姐，你怎么来冒险岛了！不会是想见我，特意跑来这里的吧！”游阳用语言挑逗道。

　　烈月蝶哥可不是普通的花瓶女人，她不但人长的漂亮，而且还十分的精明，她也知道游阳对她有想法，她来冒险岛，心中也期望有机会再遇到游阳。

　　烈月蝶面带微笑，答道：“是啊！我是特意来问问你，冒险岛岛主夫人的位子，还有没有空缺！”

　　游阳一听，乐道：“有，当然有啦！虽然现在已经排了三、四、五、六、七、八，但只要月蝶小姐开口，我怎么也会给你挤出一个位子地！”

　　“我可没说是我想当岛主夫人，我只是帮朋友问问！”烈月蝶道。

　　游阳一个闪身就来到了烈月蝶身后，狼手伸到了烈月蝶的腰间，道：“如果是你的朋友，那就算了！不过，如果月蝶小姐愿意做我女人的话，那我可以接受买一带一，勉强收了她！不过她必须要和月蝶小姐一样漂亮才行！”

　　“讨厌！”烈月蝶象征性的打了一下游阳的狼手，但却没有把它打掉，依然让它搂在自己的腰间。

　　搂着身边的美女，看着郁郁葱葱的森林，游阳感叹道：“好久没有打野战了，好怀念啊！”

　　“什么？”烈月蝶没听清楚游阳话。

　　“呵呵！”游阳手臂一紧，把烈月蝶搂进了怀里，道：“我是说，咱们两个玩点刺激的，打个野战好不好！”

　　“你……”烈月蝶不高兴道：“哼，我可不是随便的女孩儿！”

　　说着，烈月蝶甩开了游阳的手臂，就要离开！

　　“想走？”游阳心道：“送上门的美女，我怎么可能让你离开！”

　　游阳的思维念力一动，周身的力场转动起来，两人四周的树木、花草、鸟兽都被游阳分解掉，然后又快速的重组。

　　瞬间，游阳将这些物质重组成了一个巨大的黄金鸟笼，并把烈月蝶困在里面。

　　虽然是黄金，但这些黄金中游阳加了特殊的物质，就是高级武神也破不开它。

　　“游阳，你要干什么？”烈月蝶惊道。

　　游阳试着用念力把烈月蝶送到自己的“迷您世界”之中，但却无果。

　　实验失败，游阳不免有些失望，手扶在了黄金鸟笼上，揉了揉额头，在想着怎么把烈月蝶带回彩虹城。

　　现在张雨茜还没原谅自己，如果这时候再带回去一个美女，那自己的耳朵一定不保了。

　　正在游阳发愁时，突然他眼前的黄金鸟笼不见。

　　“嗯？”

　　游阳心动，立即查看他身体中的“迷你世界”，他发现那黄金鸟笼竟然进入到了“迷你世界”之中。

　　“怎么回事？黄金鸟笼怎么突然进入到了迷你世界中？”游阳心中思索道，“之前用思维念力不行，但刚才却把黄金鸟笼送到了迷你世界中，这是为什么呢？”

　　游阳猜测，其中的原因很可能是“身体接触”！

　　“游阳，你在搞什么鬼？”游阳一会弄出个鸟笼，一会又把鸟笼变没了，不知道他用意何在。

　　想通了“迷你世界”的另一个用法，游阳心情大好，他一个闪身来到了烈月蝶的身边，道：“你不是不喜欢打野战吗？那哥哥带你去另一个地方！”

　　说着，游阳霸道的吻住了烈月蝶的双唇，在烈月蝶惊讶的瞬间，游阳已经把烈月蝶带到了他的“迷你世界”中。

　　游阳在“迷你世界”的天神岛上，给烈月蝶建了一座豪华的宫殿，把天神岛变成了自己的“后宫”。

　　游阳在“迷你世界”中呆了数天，终于烈月蝶彻底征服。

　　原来烈月蝶有轻微的受虐倾向，游阳想温柔的把“推倒”，她却总是拒绝，气得游阳只好用强的，却没想到烈月蝶竟然喜欢那样的游戏。

　　玩QJ，这是游阳以前没试过了！

　　所以，这一试就试了数天！

　　游阳在“迷你世界”中呆了数天，外的时间只过了几个小时，因为“迷你世界”的世界可以根据游阳的意志进行调节，可快可慢，游阳想它快，它就快，想它慢，它就慢。

　　游阳离开了烈月蝶的温柔乡，回到了彩虹城的岛主府。

　　张雨茜、赤恋等人都没有寻找游阳。因为张雨茜以为游阳在赤恋等人那里，而赤恋却以游阳在张雨茜等女那里，所以谁也没有好意思去找游阳。

　　游阳回到彩虹城的岛主府，他没有去找张雨茜等女，而是找来了李龙基。

　　“岛主，不知道找属下有什么吩咐！”李龙基恭敬的低身问道。

　　“通知医仙李诗白，让他来见我！”游阳吩咐道。

　　“是，岛主！”李龙基答道。以前游阳的力量只比李龙基等人高上一个境界，而现在的游阳，比他们的力量强的太多，无论是在身体上，还是心理上，李龙基都无法抗拒游阳的命令。

　　“还有！”游阳把李龙基叫住，又道：“把我的朋友林少云等人招集回来！南宫游龙、西城吹雪、东方无敌、北冥辰星他们几个也一同招集回来！”

　　“是！”李龙基领了命令，出了岛主府。

　　安排好一切之后，游阳一个瞬移又离开了岛主府，游阳又来到了大海中。

　　游阳打算给众人大幅度的提升实力，所以插件转换器需要很多的能量。

　　傍晚，游阳才又回到彩虹城！

　　这时，医仙李诗白已经回到了游阳的岛主府，等待着的游阳。

　　见到游阳突然出现在岛主府，李侍白立即迎上，道：“岛主好！”

　　“嗯！”游阳随意的答了一句。

　　“岛主，不知您找属下有什么吩咐？”李仙白上前低身问道。

　　游阳道：“上次我要你帮我炼制疯魔爆念丸，不知道你现在炼制了多少？”

　　李仙白一听，立即低身答道：“属下无能，这段时间只炼制了百余枚！”

　　“哦！”游阳不夸也不怒，道：“我现在需要大量的疯魔爆念丸，希望你能加紧时间炼制，越多越好，如果你需要人力和物力，直接找李龙基就行！对了，如果材料不够，我还可以从火星的其它大陆上给你调过来！”

　　李仙白把一百枚疯魔爆念丸呈了上来，然后退了下去，给游阳炼制丹药去了。

　　第二天，林少云等人和南宫胖子等人都回到了彩虹城。

　　林少云、罗横行等人因为有蓝老和白老指点，而且又有冒险的优越资源，所以他们的实力提升的非常明显，已经进入了初级武神的境界。

　　南宫胖子等人也都不差，特别是南宫胖子，他祖爷爷给他留下了不少的好东西，所以他的实力提升的也很快。

　　游阳叫来了众人，把赤无极的事情和众人说了一遍，道：“我现在有几个快速提升实力的方法，想为你们提长力量！不过利益和风险是并存的，而且过程还十分的痛苦，不知道你们大家敢不敢试一试！”


第249章 全体升级

　　“敢，有什么不敢的！只要能提升实力，一点点痛苦算什么！”罗横行道。

　　“呵呵！”游阳笑道：“胖子，你先来！”

　　“啊！”南宫游龙哭道：“为什么是我！我还在考虑阶段！要试，找那个肌肉男，他不是很主动吗！”

　　“呵呵，你怎么忘了！你是老大嘛，所以你要先给大做一个典范！”

　　说着，游阳也不给南宫胖子逃跑的机会，直接把他抓到了自己的身前，游阳邪笑道：“你哭，你叫，你挣扎，这些都是没有用地！乖乖的从了吧！”

　　看到游阳笑那么邪恶，南宫胖子哭叫道：“兄弟，你怎么折磨我都行，但千万别搞我的菊花！”

　　“靠，去死吧你！”游阳气骂道。

　　游阳先给南宫胖子安装了一个高等级的“自愈插件”，在安装完自愈插件之后，游阳划破他脖子上的动脉，直接把五颗疯魔爆念丸化成粉沫，灌入了南宫胖子的身体之中。

　　疯魔爆念丸直接作用到了血液中，药力立即就发挥了作用，这么重的药量，南宫胖子的身体立即爆开，爆成了一片血雾。

　　“啊！”南宫胖子痛的大叫不已，他身上的血肉不停的爆炸，自愈，然后再爆炸再自愈。

　　“胖子，你要挺住，如果你挺不住，那你就会彻底的爆体而死！”游阳道。

　　游阳相信南宫胖子会挺过去的，当初在不夜城的选拔赛时，游阳就发现南宫胖子的意志特别的坚强，这也是游阳第一个拿胖子做实验的原因。

　　渐渐的，血雾不断的被南宫胖子吸收掉，他的身体慢慢的恢复了原来的模样！

　　游阳见时机成熟，立即又给南宫胖子安装了两个插件，一个是蓝钻级的心脏插件，别一个蓝钻级的力量增强插件。

　　自俞插件加疯魔爆念丸已经把南宫胖子的力量提升到了二十五万匹，足足增长了一倍，而蓝钻级的心脏插件和蓝钻级的力量增强插件，更是又把他的力量提升了一倍，让南宫胖子的力量提升到四十九万匹，差一点点就进入到“超武神”的境界。

　　南宫胖子如一尊战神一样从天空落到了地上，其强大的力量把众人惊呆了！

　　特别是白老和蓝老，他们两个人修炼了多年，才修炼到今天的这种程度，却没想到游阳如此轻意的就把一个人提升到了《逆天改物》的第九重天。

　　“天理何在？天理何在啊！”蓝老与白老感叹道。

　　见南宫游龙改造成功，众人争先恐后的抢着让游阳为他们提升实力。

　　因为游阳插件转换器的能量有限，游阳不可能一次把所有全部都改造成《逆天改物》境界的巅峰级武神。

　　当插件转换器中的能量耗尽时，游阳就会去给转换器补充能量，有了能量后，游阳会再给众人提升实力。

　　眼见着众人的实力飞速的提升，白老与蓝老，还有道格拉斯、罗森柴而，他们四个人再也坐不住了。

　　“主人！”

　　这天，游阳刚刚去海边给插件转换器补充完能量回来，就被白老等四人围住了。

　　“怎么？你们找我有什么事吗？”游阳问道。

　　“我们……我们……”白老与蓝老说了半天，但却不敢说出自己的要求。

　　游阳哪里看不透他们的心思，道：“你们也想让我给我们提升实力是吧！”

　　白老、蓝老、罗森柴而、道格拉斯一听，立即跪倒在地，道：“主人，我等一直忠心耿耿，我们绝无他意，只是不想被那些小辈赶上，而且我们有了强大的力量，也能更好的为主人您服务！”

　　“嗯！”游阳点了点头道：“我也正想着要给你们提升力量呢！不过你们本身的力量就已经很高了，所以提升的空间不会太大，你们要有心理准备才行！”

　　其实游阳满可以把四人的力量提升到和自己一个水平，甚至更高，但游阳不可能那样去做，如果白老和蓝老他们几个的力量比游阳还要强大，那就不好去约束他们了。

　　所以游阳只给他们小幅度的提升了一下实力，让他们的力量比林少云等人高，但比游阳要低。

　　游阳用了一个多小时，终于把蓝老等四人搞定，正在这时，好久没见的张雨茜主动找到了游阳这里。

　　“雨茜！”见张雨茜主动找自己，游阳大乐，立即遣散了蓝老四人，把张雨茜带到了自己的房间中。

　　游阳道：“雨茜，你怎么来了！”

　　张雨茜一扬鼻子道：“怎么？你不欢迎我，不希望我来找你！”

　　“不是，不是，当然不是！我只是太意外了！幸福来的太突然了，我一时还没有准备好！”说着，游阳就起身去搂张雨茜。

　　今天张雨茜出奇的没有反抗，而是道：“游阳，今天我找你有事！”

　　“有事找我？”游阳奇道。

　　“说，你肯不肯帮我！”张雨茜道。

　　“我靠，是谁，谁敢欺负我老婆！告诉我，只要她不是女人，括弧，只要不是美女，我一定打得连他妈都不认识他！”游阳道。

　　“谁说有人欺负我了！”张雨茜气的跺脚道。

　　“不是有人欺负你，那雨茜你找我什么事？难道……”游阳Y笑道：“难道是想我帮你破C！”

　　“你……”张雨茜气的飞起一脚，把游阳踢了出去道：“整天就想着那些事，你给我去死吧！”

　　游阳闪了个星星消失在天际，一个声音从天空中传说，“老婆，你等着我！我很快就会回来把你变成真正的女人地！”

　　“哼！你要敢来强的，我就把你那根万恶的东西剪掉！”张雨茜对着天空做了一个“剪”的手势。

　　“呵呵，雨茜，你忘了，我的宝贝可以能顶碎石板地！你想剪断它，你要能找到足够坚硬的剪子才行！”游阳突然出现在了张雨茜的身后道。

　　“啊！你什么时候回来的！”游阳突然出现张雨茜的身后，把张雨苛吓了一跳。

　　游阳又一个闪身，他突然出现在张雨茜的身前，一把将佳人搂在了怀中，深情的说道：“雨茜，我好想你啊！”

　　游阳突然的温柔，让张雨茜一时不太适应，在游阳的怀中挣扎了两下就不动！

　　两人就这么搂着，感觉着对方的身体！

　　过了许久之后，游阳首先开口，道：“雨茜你说找我有事，是什么事？”

　　张雨茜靠在游阳的胸前，掘着嘴道：“我要你帮我增强实力，我要你把我的力量提升到和赤恋一样！”

　　“呃……提升你的实力啊！”游阳心中盘算道：“现在就已经是爆力女皇了，如果再提升实力，那不是变成超级爆力女皇了！”

　　“说，你帮还是不帮！”张雨茜狠狠的在游阳的胸口拧了一把，之前几分钟的温柔已经消失不见，张雨茜又恢复了她往日的爆力风情。

　　“啊……帮，帮，我哪敢不帮！”游阳又道：“不过那个过程可是很痛地！”

　　“我知道，我可以忍耐！”张雨茜坚定的说道。

　　“不行，我可看不得你受苦！”游阳低声道：“其实我还有一个更好的办法来提升你的力量！”

　　“还有什么办法，不用那么残忍就可以提升实力？”张雨茜奇道。

　　“呵呵！”游阳邪恶的Y笑道：“其实你只要闭上眼睛就可以了！”

　　“切，又骗我！”张雨茜道：“你就是想趁我闭上眼睛时偷袭我！我告诉你，如果你敢骗我，你一定会死的很难看！”

　　说着，张雨茜还是闭上了眼睛，扬起了自己的小脸，株唇微颤，似乎在等着什么！

　　美女已经做好了准备，游阳哪里还能忍得住，游阳的狼吻立即印了上去。

　　张雨茜的内心已经开始接受赤恋等人，木已成舟，与其冷战下去，不如主动出袭，主动把游阳从她们身边夺回来，就算不能夺回整个人，最少夺回一半，张雨茜还是有那个信心的。

　　这一吻，游阳不知道期盼了多久！这一吻，也验证了一句话，越难得到的东西，才是越美好的！

　　在两人接吻的过程中，游阳给张雨茜升级了心脏插件，同时又给她安装了一个力量增强插件，虽然不能把张雨茜的实力提升到赤恋那个等级，但提升巅峰级武神是没问题。

　　游阳不准备给张雨茜使用魔鬼爆念丸，因为那药太过霸道，游阳舍不得张雨茜受苦，游阳要寻找其它东西再来给张雨茜提升实力。

　　在不知不觉中，游阳已经提升了张雨茜的实力。

　　虽然游阳已经给张雨茜提升完了力量，但两人的吻还在继续着。

　　这个时候的张雨茜是最温柔的，游阳贪婪的品尝着她的株唇，吻着吻着，游阳的狼手就习惯性的袭入了张雨茜的衣襟内。

　　“啊！色狼！”张雨茜突然恢复了理智，本能的一拳又将游阳打飞出去。

　　游阳被打飞出去，也不生气，而是躺在天空的白云上，回味着张雨茜的双唇。张雨茜在游阳心中的地位，是谁也不能够取代的！

　　“哼，被人打了，竟然还这么高兴！”游阳正在回味着张雨茜那株唇的温柔时，一个声音打断了游阳。

　　赤恋从天空中缓缓的落了下来，随风舞动的长发让她看起来犹如九天仙子一般，不过她的脸色却不是太好看！


第250章 六道轮回

　　游阳看到赤恋，眼睛顿时一亮，这段时间太忙，游阳一直在给众人提升实力，却冷落了赤恋，“苞”已经开了，但游阳却没有负责到底，也难怪赤恋会一脸的怨气。

　　游阳立即起身去搂赤恋，“老婆，你怎么这么轻闲啊，是来这里看风景的吗？”

　　赤恋甩了下肩膀，把游阳的狼手甩掉，道：“我的男人太忙，所以我只能一个人出来看看风景了！”

　　游阳听到了赤恋话语中的醋意，道：“老婆，咱们把那天没做完的事，继续做完好不好！你看里可以俯看整个冒险岛，而且在白云中干那事，这绝对是咱们俩个的首创。”

　　说着，游阳就上前抱住了赤恋，而且两只狼手不闲着的摸了起来。

　　赤恋抓住游阳的狼手，道：“刚刚张雨茜只让你亲了一个小嘴，你就把她的力量提升到了巅峰级武神，我都已经把自己最宝贵的东西给了你，可你却没提升我半点力量！”

　　“呃……这个……”游阳为难起来。

　　赤恋现在的力量的可都是她自己修炼的，不象游阳身上有大量的插件，如果现在给赤恋安装个“心脏插件”或是“力量增强插件”，那赤恋的力量一定会超过游阳，这是游阳不想看到的。

　　只有游阳的力量凌驾在众女之上，这样他才能更好的平衡她们之间的关系，不然张雨茜万一和赤恋打了起来，他连拉架的能力就都没有了，所以赤恋的话让游阳犹豫了！

　　“怎么办呢？”游阳的心中思索道。

　　正在游阳犹豫的时候，赤恋身后的天空中突然破开一个空间通道，一个人影从里面走了出来。

　　“赤无极！”游阳惊道：“妈的，你真是阴魂不散啊！”

　　“嘎嘎！游阳，你竟然也在这里，那正好，省着我再去找你了！”赤无极阴笑道。

　　游阳瞬间挪移到赤恋身前，将她保护在了自己的身后。

　　游阳道：“她现在是我的女人，你如果想伤害她，就要先过了我这一关才行！”

　　“游阳，不用你说，我也会杀了你的！你三翻两次坏我的好事，如果我不杀你，我就不配魔尊这两个字！”赤无极道。

　　游阳没想到赤无极会回来的这么快，把他分尸两段，他竟然在短短的几天内又跑了回来，可见他的力量又增加了许多！

　　“游阳，咱们个两连手，一定能制服他！”游阳身边的赤恋道。

　　“不行，还是我来吧！你先躲一躲，千万别让他夺了你身上的力量！我自有办法收拾他！”游阳道。

　　赤恋虽然很强势，但做为女人，她还是喜欢站在男人的身后，让男人为自己遮风挡雨。

　　“姐姐，你不用躲，我很快就会杀死他，给我一分钟的时间就Ok了！”赤无极道。

　　“呵呵！”游阳挡在赤恋身前，笑道：“你别忘了，我可是已经杀过你两次了！”

　　“哼，有本事，你再杀我一次！”

　　说着，赤无极就欲冲向游阳。

　　两人正要动手，但突然从冒险岛的深处传出来一股强大的力场！

　　“赤无极，你这个魔头，你还敢来我的冒险岛！”一个声音从冒险岛的深处吼道！同时，一个人影从冒险的深入快速的射了过来。

　　“聂大哥！”游阳看到来人，心中一喜。

　　来的不是别人，正是五百年前冒险岛的岛主聂天风。

　　“聂天风？”看到前世的老对手，赤无极也是一惊，“你竟然也没死！”

　　聂天风来到了游阳与赤无极的中间，恨恨的看着赤无极道：“你没死，我怎么会死！”

　　聂天风的爱人步彩云就是为了救治当年已经重伤的聂天风而主动献出了自己的生命，所以说步彩云的死与赤无极有间接的关系，聂天风把赤无极看成仇人，也是理所当然的。

　　赤无极打量了一下聂天风，道：“聂兄，五百年了，你的力量基本没怎么提升，竟然根我一样，也只是《空间法则》的境界！你应该向梦玲珑学学，她几乎快要修炼出《世界力量》，成为终极武神的存在了！”

　　“哼，就算如此，我的境界也比你高，杀死你已经足够了！”聂天风道。

　　梦玲珑是五百年前大战中唯一没有受重伤的人，五百年的时间，她已经修炼到了一个不可思维的程度，但聂天风不同，他被封印了五百年，力量能保持在《空间法则》的境界已经很不容易了。

　　“不要以为境界比我高，你就能杀我！五百年前不能，现在你也同样不能！”赤无极道。

　　赤无极与聂天风是老对手，他们之间已经没有什么好沟通的，两人说了几句话就战到了一起！

　　聂天风的突然出现，让游阳很意外，也很惊喜，有聂天风的帮助，游阳就有了战胜赤无极的把握。

　　聂天风与赤无极都是《空间法则》境界的洪荒级武神，两人的武技中都已经蕴含着空间法则。两人的战斗让他们周身的空间不停的崩塌泯灭着！

　　“七十八万匹力量，空间风暴！”聂天风使用了他的最强武技《空间风暴》，向赤无极绞杀了过去。

　　“七十五万匹力量，六道轮回！”赤无极道。

　　聂天风的武技是将空间绞碎，把空间碎片形成龙卷风的风刃。而赤无极却将空间化成了六个通道，如同传说中轮回六道，如果被吸进入其中，那后果不堪设想。

　　轰轰轰……

　　两个空间法则级的武技碰撞到了一起，顿时天崩地裂，游阳护着赤恋一下子瞬移出了千百里，躲开了两个强大武技的冲击力。

　　聂天风的力量毕竟比赤无极高出三万匹，他的空间风暴最后占了上风，将赤无极的六道轮回吞噬抹杀。不但如此，赤无极还被那聂天风的《空间风暴》吞噬了进去，他的身体瞬间被那空间风暴绞的粉碎。

　　“死了？难道一招就死了？”游阳与赤恋同时惊道。

　　“嘎嘎！想要我死，没那容易！”

　　赤无极被聂天风的《空间风暴》吞噬掉后，在下一刻却出现在游阳与赤恋的身边，赤无极道：“姐姐，把你的力量给我吧！”

　　说着，赤无极就向赤恋抓来！

　　游阳正要使用“迷你世界插件”瞬移出去，聂天风先一步挡在了游阳与赤恋的身前，聂天风道：“咱们的战斗还没结束呢！”

　　赤无极与聂天风你来我往又战到了一起。

　　两人是老对手，对于对方的武技都非常的了解，所以赤无极刚刚才会轻意的从聂天风的杀招中逃脱。

　　但聂天风毕竟在力量上占优势，虽然不能战胜赤无极，但他却稳稳的压制着他。

　　“啊！”

　　赤无极气的哇哇直叫，他打不赢聂天风，想吞噬赤恋又被聂天风阻拦，赤无极气道：“聂天风，你救得了她一个，但你救不了十个、百个！”

　　说着，赤无极向冒险岛中冲了过去。

　　轰的一声，赤无极一拳轰在了冒险岛上，整个岛屿都颤动了起来，同时他向冒险岛最繁华的彩虹城杀了过去。

　　赤无极所到之处，无论是花草树木，还是飞禽岛兽，都被他的力场所分解。

　　赤无极边杀边道：“聂天风，我看你救得了多少个！”

　　“不好！”见赤无极向彩虹城的方向杀了过去，游阳心中升起一种不详的预感，因为他的女人现在都在彩虹城中，无论是伤到哪一个，都不是游阳想看到的。

　　“聂大哥，快拦住他！”游阳叫着也冲了过去。

　　可当游阳他们追上赤无极时，已经晚了，赤无极已经杀到了彩虹城，在彩虹中的众人都感觉到了赤无极这个强大的存在，他们纷纷迎上欲一同阻击赤无极。

　　“大家不要出手，快躲开！”游阳急叫道。

　　但此时已经晚了，实力最强的白老、蓝老、道格拉斯和罗森柴而直接被赤无极的《六道轮回》送入了轮回道，生死不明。

　　赤无极的杀招还没有结束，继续向白老等人后面的众人袭去。

　　游阳看到，在原白老身后的位子竟然是张雨茜、武凌天、禅如玉几个目前实力最强的女人。

　　“风大哥，快救她们！”游阳叫道。

　　游阳可以瞬移，但赤无极同样可以瞬移，聂天风抢在赤无极的前头已经救下了许多人，但却没能救到张雨茜。

　　“赤无极，不要！”游阳叫道。

　　听到游阳的话，赤无极真的停下了手，但他却抓住了张雨茜的香颈，只要他的手一动，张雨茜必死无疑。

　　“嘎嘎，张雨茜，没想到你也会在这里？”赤无极脸上透着魔气道。

　　赤无极已经融合了赤无忌的记忆，所以他非常清楚张雨茜与游阳的关系。

　　“赤无极，你放开雨茜！”游阳道。

　　赤无极阴笑道：“游阳，你们如果再敢往前一步，我立刻就杀了雨茜，让她在这个世界上永远消失，让你再也见不到他！”

　　平时游阳心中有千百诡计，万千计策，但现在最爱的女人被制，游阳心中慌乱起来，想不出一个可以施救的办法。

　　“赤无极，你想怎样？只要你不伤害雨茜，我可以代替她做你的人质！”游阳道。

　　“嘎嘎……”赤无极阴笑道：“游阳，我可又没有搞菊花的爱好，要你来做人质有什么用，我要她！”

　　赤无极的手指指向了赤恋。


第251章 终级武神

　　一时间，所有人的目光都转向了赤恋。

　　游阳为难了起来，赤恋与张雨茜都是他的女人，游阳不可能用其中的某一个去换另一个。而且如果赤无极得到赤恋的力量，那他的力量会提升到更恐怖的程度，到哪时更没有人能制服他了！

　　“怎么？游阳你舍不得！哈哈……”赤无极笑道：“让你二选一是不是很难啊！既然如此，那就让我来替你做选择吧！”

　　说着，赤无极就要对赤恋下杀手！

　　此时，游阳心乱如麻，一是他有生以来第一次束手无策！

　　“等等！”在游阳身后的赤恋突然道：“我来换她！”

　　赤恋从游阳的身后走到了赤无极的身前，道：“你把雨茜妹妹放了，你不是就想要我身上的力量吗，我给你就是了！”

　　“不……”张雨茜刚叫了一声，赤无极五指收紧，就使她再也发不出声来。

　　“好，很好！”赤无极道：“姐姐，我等待这一刻已经很久了！”

　　赤恋转过身，来到了游阳的身前，用手抚了抚游阳的脸颊，道：“我很遗憾，没能好好的做一回你的女人！我的这个心愿就让雨茜妹妹来替我完成吧！”

　　说完，赤恋就要向赤无极走了过去！

　　“等等！”

　　游阳一把拉住了赤恋，将她抱在了怀中，然后吻上了她的双唇……

　　“靠！还玩什么最后的吻别！你们俩个抓紧时间，我的耐心是有限度的！”赤无极喊道。

　　赤恋动情的回应着游阳的双唇，享受着生命中的最后一吻，如果不是在场的人太多，赤恋恨不得就地就与游阳欢好一翻！

　　突然，赤恋惊讶的睁开了双眼，他不可思意的望着游阳！

　　游阳放开了赤恋，脸上恢复了以往的自信，道：“赤无极，打个商量怎么样，怎么说你也算我半个小舅子，想带走你姐姐我也不拦你，但是不是应该让我跟你姐姐洞完房了再把她带走啊！”

　　“洞房？我靠，你怎么不说让我等你们生完孩子了，再让我把她带走啊！”赤无极五指再次收拢，怒道：“少废话，要么张雨茜死！要么让我的好姐姐来换！”

　　“游阳，别说了，你要的是我！”

　　赤恋离开了游阳的怀抱，向赤无极走了过去。

　　看到赤恋主动的向自己走过来，赤无极的脸上露出了贪婪的笑容，在他的眼中已经找不到应有亲情！

　　在赤无极的眼中，赤恋只是一个猎物，一顿美餐而以！

　　赤恋来到了赤无极的身前，道：“我现在就战在这里，你把雨茜妹妹放了吧！”

　　“嘎嘎！人我当然会放，不过不是现在！”赤无极道：“谁知道你们会不会耍什么花样，等我先吸了你身上的力量再说！”

　　说着，赤无极的另一只手就向赤恋抓了过去！

　　“八十五万匹力量！力场转动！时间法则，时间迟缓！空间法则，空间斩！”

　　突然，赤恋爆出了极其强大的力量！

　　八十五万匹的力量！这力量已经超越了《空间法则》境界，进入到了《时间法则》境界。

　　“八十五万匹力量？怎么会，怎么可能！”

　　所有人都被恋这强大的力量惊呆了！八十五万匹的力量，这是众人看到的最强大的力量了！

　　在场的人，只有游阳没有惊讶，也只有游阳知道其中的原因。

　　原来，在刚刚游阳与赤恋亲吻的过程中，游阳偷偷的给赤恋安装了两个插件，一个是蓝钻级的心脏插件，另一个蓝钻级的力量增强插件，两个插件硬是将赤恋的力量从《领域战神》境界提升到了《时间法则》的境界。

　　赤无极怎么也想不到赤恋会突然爆出如此强大的力量，噗的一声，他那条抓着张雨茜的手臂被赤恋的《空间斩》斩断。

　　赤恋将赤无极的手臂斩断之后，他一个瞬移来到了赤无极的身前，一把抱了张雨茜，将张雨茜从赤无极的手中彻底的解救出来。

　　“我的好姐姐，你的力量虽然变强了，但你却犯了一个至命的错误，你不应该离我这么近！”

　　赤无极虽然断了一臂，但他的另一只手却向赤恋吸了过来。

　　“小心！”不远处的游阳叫道，他看的清清楚楚，此时赤无极的手臂非常怪异，似乎是要吃了赤恋一样。

　　赤恋也感觉到了赤无极手掌中的那股强大的吸力，她一把将怀中的张雨茜推了过去，将张雨茜送向了游阳的怀中，然后赤恋反掌向赤无极拍了过去。

　　看着赤恋带着强大力量的一掌向自己拍了过来，赤无极反而露出了阴险的笑容。

　　砰！

　　赤恋的掌拍在了赤无极的心口，虽然击起了一股涛天巨浪，但却没能把赤无极打爆，而且赤恋的手掌打到赤无极的身上后，竟然被一股奇怪的力量吸住，再也收不回来。

　　“嘎嘎！姐姐，把你身体中的力量都给我吧！”赤无极阴的笑道。

　　众人看道，赤无极与赤恋的身体不停的有霞光闪动，赤无极在不停的吸收着赤恋的生命力。

　　“放手！”游阳安置好张雨茜后，立即向赤无极与赤恋冲了过去。

　　游阳的从身体中抽出了一把由“黑洞插件”所形成的噬光刀，用噬光刀斩向了赤无极。

　　噗！

　　游阳的噬光刀斩过，但却只斩到了一片虚无，赤无极与赤恋的身体已经进入到了平行空间中，万物不侵，现在什么样的物理攻击都打不到他们的身上。

　　聂天风也冲了过来，但是也无济于事，现在就是拥有《世界力量》的终级武神来了，恐怖也没有办法。

　　“聂大哥，怎么办？”游阳急道。

　　“没有办法！”聂天风叹道。

　　赤无极在不断的吸收着赤恋的力量和生命力！

　　同时，赤无极的力量在不断的提升着！

　　游阳急道：“老婆，我们还没有真正的洞房呢，你不能死！”

　　赤恋本来已经放弃了，能替游阳救下张雨茜，她就已经很开心了！虽然不能永远和游阳在一起了，但起码游阳会永远的记住自己。

　　但游阳的一句话，让赤恋又燃起了生存下去的欲望，“是啊，我还没有真正的做一回他的女人呢！就这么死了，我太不甘心了！”

　　突然，赤恋的意志变的坚定，赤无极吸收她的力量变的困难起来！

　　随着时间的转移，情况发生了变化，不再是赤无极吸收赤恋的力量，而是两人僵持了起来。

　　赤无极的脸上慢慢渗出了汗珠，同时他的脸色变的凝重起来！

　　“怎么回事？”赤无极急道。

　　“赤无极，你失算了！我和无忌我们两个是双生子，不只是你能台吸收我身体当中的力量，我同样也可以吸收你身体当中的力量，而且我现在的境界要比你高！”

　　说着，赤恋开始反吸赤无极的力量。

　　之前因为赤恋已经放弃了抵抗，所以赤无极能吸取她身上的力量，但刚才游阳激起了她的救生欲望，而且她的力量本身就比赤无极强大，现在反而变成了她吸收赤无极身体当中的力量。

　　“姐姐，不要吞噬我的力量，我是你的亲弟弟啊！”赤无极叫道。

　　感受着自己的力量一点点的流失，赤无极急了，但他却没有办法！因为赤恋越吸，她的力量就越强，很快赤无极就没有了反抗了能力。

　　赤无极由《空间法则》境界已经降到了《领域战神》境界，并且他的境界还在继续下降着。

　　而赤恋的力量在不断的提升着，八十六万匹……八十七万匹……八十八万匹……八十九万匹……九十万匹……

　　九十万匹！赤恋的力量已经提升到了九十万匹！

　　九十万匹的力量，也应该说赤恋的境界已经突破了《时间法则》，进入到了《世界力量》的终极武神境界。

　　终极武神，在赤无极前世时，也没有人修炼到这个境界！

　　九十万匹的力量，传说那已经是可以创造万物的存在！

　　虽然赤恋的力量已经到了九十万匹，但她的力量并没有停止，她的力量还在继续增长着，九十万匹……九十一万匹……

　　“啊！”赤无极痛叫道：“不，我不甘心，我不甘心，我等了五百年的时间才转世重生，不……我还会再回来的……”

　　赤恋吸干了赤无极的所有力量，赤无极化成了一道白光，随他身体中最后的力量一同被赤恋吸收掉了！

　　一代魔尊，在重生之后还是没能逃出命运的束缚！

　　在彻底吸收了赤无极的力量后，赤恋的身体又回到了实现当中，游阳一个闪身来到了赤恋身前，将她紧紧的抱在了怀中，道：“老婆，你没事太好了！”

　　张雨茜也来到了赤恋的身前，道：“赤恋姐，刚刚真的谢谢你！”

　　赤恋推开了游阳，她皱了皱眉头，道：“我有些头疼，先回去休息一下！”

　　赤恋说完，他就破开空间，人在原地消失了，留在了愣在当场的所有人！

　　张雨茜本来对赤恋有很大的敌意，但刚才赤恋舍身相救，让她非常的感动，现在赤恋冷落她，她也没放在心上。

　　游阳对聂天风道：“聂大哥，赤恋她不会出什么问题吧？”

　　“这个……很难说……会不会出问题我也不敢肯定！”聂天风道。

　　这时张雨茜走了过来，她对游阳道：“不如你去陪陪赤恋姐姐吧！赤无忌是她的亲弟弟，她心中一定不太好受！”

　　“嗯！”游阳应声道。

　　打扫战场的事，游阳交给了聂天风处理，他一个人去探望赤恋。


第252章 惊醒

　　聂天风拦住了游阳道：“兄弟，大哥有件事需要你帮个忙！”

　　“需要我帮忙？”游阳奇道。

　　聂天风的实力比游阳要强上许多，要帮忙也是游阳找聂天风帮忙才对，虽然如此，游阳还是痛快的道：“有什么事大哥你竟管说，只要小弟能帮到忙的，我一定帮大哥你完成！”

　　“是这样的！我也一直想替你嫂子彩云重塑一个身体，让她重生，但我却没有那个实力，如果等我修炼到终极武神的境界，不知需要多少年！但赤姑娘她却已经修炼到了终极武神的境界，应该已经拥有了塑造人体的能力，所以我想请她帮个忙！”聂天风道。

　　“塑造肉身？”游阳惊道。

　　当初步彩云为救聂天风而舍丢了她的肉体，虽然现在她还保留了思维，但却没有了肉身，聂天风一直想为步彩云重塑肉身。

　　听到聂天风的话，游阳想起了自己在“迷你世界”中塑土成人的过程，道：“聂大哥你放心，就算赤恋帮不了你，我也有办法让你和彩云嫂子团聚，只要再给我一些时间就行！”

　　“好，既然你这么说了，大哥就等你的好消息！”聂天风道。

　　聂天风带领着李龙基、林少云等人去收拾战场，张雨茜等女也都一起去帮忙。

　　游阳一个人来到了赤恋的房间，他轻轻的推开了房门，房间的门没锁，而且里面也没有人！

　　“人呢？”游阳奇道。

　　游阳展开的他的力场领域，但在整个冒险岛上也没有发现赤恋的影子，“难道走了？”

　　现在赤恋的力量已经达到了一种不可思意的境界，她已经不受空间的束缚，可以从火星一下子穿越空间回到月球去，所以游阳想找，也找不到她。

　　找不到赤恋，游阳心中不免有些担心，一直心事重重，不过在傍晚时，却迎来了一件让她高兴的事。

　　张雨茜找到了游阳，给她领来了一位美女！

　　张雨茜对游阳高兴道：“看，我把谁给你领来了！”

　　“卓菲导师！看到张雨茜带来的美女，游阳眼前一亮，之前的阴云都烟消云散了。”

　　此时的潘卓菲略带羞涩，道：“游阳，你终于把雨茜救出来了！”

　　“呵呵！”见到心中的佳人，游阳的心情大好，把赤恋的事也暂时放到了一边，道：“卓菲导师你当初可是亲口说等我把雨茜救出来后，你陪她一起跟我双飞的，就是因为有你这句话在，所以我就这么快把雨茜救了出来！”

　　“好啊！”雨茜掐腰假怒道：“你救我的最主要原因是为了潘导师啊！”

　　自从被赤恋从赤无极的手中救下来后，张雨茜对游阳的态度改变了许多，不再反对他与众女之间的事了！

　　游阳笑道：“所以啊，雨茜你要感谢潘菲导师才行，一会咱们三人插插圈圈的时候，你可要照顾一下卓菲导师喔！”

　　“你个大色情，大变态！”张雨茜笑骂道。

　　一旁的潘卓菲羞道：“我也没说过要让你双飞啊！”

　　“啊！”游阳叫道：“卓菲导师你可不要耍赖啊！你这样说，会伤害我脆弱的心灵地！”

　　“哼，潘导师你别听她瞎说！这个大色狼坏透了！他才不脆弱呢！”当下，张雨茜把游阳的英雄事迹都给潘卓菲说了一遍，特别是武氏母女和禅氏母女的事。

　　“潘导师，你说他是不是大色狼，光是母女花他就弄了两对！”张雨茜道。

　　听到两人的谈话，游阳淫笑道：“雨茜你不说我还忘了！卓菲导师，你母亲怎么没有和你一块来！”

　　“靠，你个大色狼！死性不改！”张雨茜再也忍不住，一拳爆出，把游阳给打飞出去。

　　游阳也不躲，任凭张雨茜的拳头打在自己的身体，人已经被打飞上了天空，口中却还不忘吃二女的豆腐，“雨茜、卓菲，你们两个先去洗个澡，把屁屁洗白白了，今天晚上咱们晚上咱们玩一皇二后！”

　　游阳见到了潘卓菲，他的心情好了不少，但心中还是有些担心赤恋，不过解决了赤无极，这让游阳那颗悬着的心终于放了下来。

　　晚上，游阳首先来到了蓝海月和白凝露的房间，让他的“弟兄”好好的安慰了两女一翻。

　　之后，游阳又来到了武凌天和武橙兰两母女的房间，武凌天与武橙兰早就已经习惯了母女同伺一夫，在享受了两母女的特殊服务后，游阳自然也要喂饱两个女人。

　　将武凌天和武橙兰两母弄的昏睡过去后，游阳当然不能忘了禅氏母女！

　　禅如玉对与女儿共伺一夫有很大的抵触感，所以在晚上睡觉时，禅如玉并没有住在游阳的岛主府，而是回到了她自己家。

　　“靠，已经成了我的女人，竟然不在家里睡，这怎么能行，必须家法伺候！”游阳心道。

　　游阳大摇大摆的来到了禅如玉的家，他直接来到了禅如玉的房间。

　　“你……你怎么来了！”

　　禅如玉故意躲着游阳，以为游阳有那么多的女人，就不会再来缠着自己，却没想游阳会找上门来。

　　“你是我女人，你当然要跟我回家了！”游阳道。

　　“不！”禅如玉断然的拒绝道：“上次是我定力不够，禁不住你的挑逗，但以后不会了！”

　　“喔！”听到了禅如玉的话，游阳也不在意，而是抓过禅如玉，直接将她推倒在了床上。

　　禅如玉挣扎道：“你是若水的男人，我不能再和你做那种事了！”

　　刺啦！

　　游阳撕碎了禅如玉的衣服……

　　游阳的府邸有许多的房间，供众女休息的房间布置的都非常豪华，而且每个房间都有单独的浴池。

　　浴池虽然不大，但容下两三个人是非常轻松的。

　　在潘卓菲没来到冒险岛时，都是张雨茜自己一个房间，但潘卓菲来到冒险岛后，张雨茜就把潘卓菲留到了她的房间中。

　　“卓菲姐，你洗澡吗？”张雨茜现在已经不再称呼潘卓菲为导师，而是改口叫卓菲姐。

　　因为游阳在白天时说让两人洗澡等自己，所以张雨茜一提洗澡，两女都想到了游阳的那句话。

　　为了去掉潘卓菲的坎坷，张雨茜道：“不如我和卓菲姐你一起洗吧！”

　　“好啊！”潘卓菲应声道。

　　两人换了浴衣，放好了热水，潘卓菲首先脱下了浴衣，光着身子坐到了圈形的大浴池中。

　　张雨茜看到潘卓菲那玲珑的曲线，特别是她那丰盈的胸部，而再看看自己那平平的胸部，张雨茜一时不好意思脱下身上的浴衣了。

　　“怎么了雨茜，难道你还害怕我看你不成！”潘卓菲道。

　　张雨茜憋了憋嘴道：“我的胸部太平，和卓菲姐一比，太自卑了！”

　　“呵呵，那还不简单，以后让游阳给你多揉揉，它不就大啦！”潘卓菲调笑道。

　　“哼，都是游阳这个大骗子，她说有办法可以把我的胸部变大，可到现在都没有实现他的承诺，不但如此，他还骗了人家的初吻！”张雨茜道。

　　“嗯，我怎么感觉有人在背后说我的坏话！”游阳突然出现在了两人的房间中。

　　“啊！”

　　看到游阳突然出现，两人吓的赶紧找东西遮挡住她们的身体。

　　“哈哈！”游阳大笑道：“老婆们不要怕，今天晚上你们都会变成我的女人，所以不要害羞啦！”

　　“哼，你要是敢过来，我和卓菲组一起收拾你！”张雨茜摆出了一副就要战斗的姿势道。

　　“是吗？那我真的好怕怕啊！”游阳嘴上这么说，但人却已经扑向了两女。

　　游阳首先扯掉了张雨茜的浴衣，让她变的赤身裸体，吓的张雨茜赶紧跳到了浴池当中。

　　游阳也一步跟上，一同进入到了浴池里，若大个浴池立即变的拥挤了起来，不过这样正合了游阳的意。

　　三个人都挤在了浴池中，游阳双手齐下，占尽了两女的便宜！

　　“哇！卓菲导师，你的胸部好丰满啊！”

　　“啊，雨茜，你的屁股好光滑啊！”

　　“来，我给你们洗屁屁！”

　　游阳的狼手不停的在张雨茜与潘卓菲的身上游走，两女想逃，却被游阳硬是给拉了回来。

　　两女被游阳弄的混身瘫软，已经没有了反抗的能力，不但如此，她们两人都被游阳弄的春水泛滥，可以任由游阳采摘了。

　　“我应该先向谁下手呢？”游阳心中为难道。

　　张雨茜与潘卓菲都是处女，先采摘谁都会冷落另一个，如果两女不在一起也就算了，但现在两人都在一起，谁先谁后就是个问题了。

　　游阳想了许久，突然脑中灵光一闪，心道：“有了！”

　　游阳大手一挥，将张雨茜和潘卓菲两女从浴池中拉了出来，一手一个，把她们抱到了白色的大床上，然后把两人放在了床边。

　　游阳将张雨茜放在下面，把潘卓菲放到了张雨茜的身上，让两女面对面，此时两都已经动情，正不停的抚摸着对方的身体。

　　“六十五万匹力量，细胞分裂，蛟龙分身！”

　　……

　　……

　　因为赤无极的危机已经解除，游阳的修炼也放松了下来，多数的时候游阳都是在众女之间周旋。

　　这天，游阳带着众人来到了冒险岛的海湾，随行的还有林少去、罗横行、南宫胖子等人。在游阳的号召下，众人要在海湾钓鱼，然后烧烤，最后还要进行篝火晚会。

　　林少云看着游阳那十几个老婆，嫉妒的恨道：“兄弟，你也太不地道了，竟然把漂美媚都泡走了，你让我们兄弟都做和尚吗？”

　　“兄弟，老大我真佩服你！”南宫胖子猥琐的来到游阳的身边，小声道：“教教我，你是怎么把那两对母女弄上一张床地！”

　　“死胖子，你刚才在说什么？我杀了你！”东方无敌不知道从哪里抽出一把砍刀，追着南宫胖子就砍。

　　也难道，南宫胖子现在正在和东方无敌的妹妹东方无双交往，他打东方无双母亲的主意，那不就是要给东方无敌的老爷带绿帽子，要给他当后爸吗！这种事东方无敌怎么能干，不砍他才奇怪！

　　这时，张雨茜来到了游阳的身边，现在张雨茜虽然还和以前一样爆力，但某些时候也会温柔起来，就比如现在，“游阳，我有事找你！”

　　“哈哈，老婆找我什么事啊？大白天的，不会就想跟我插插圈圈了吧！”游阳无耻的调戏着张雨茜道。

　　张雨茜掘着小嘴道：“你个大骗子，好久之前就说有办法把我的胸部变大，可这么久了，你都没帮我！我不管，你现在就得帮我把它变大！”

　　“呃……这不是挺好的吗？”游阳道。

　　“才不好呢！”张雨茜羞道：“你每次看到她们那丰满的胸部时都会流出一嘴的口水，而且抓住就不放手！我的胸部这么小，你都不喜欢碰！”

　　张雨茜一副吃醋的模样！

　　游阳道：“雨茜，相比之下，我更喜欢你现在的样子，这才能显示出你的特别，而且更有韵味！”

　　“你说的是真的？”张雨茜不信的问道。

　　“真的，如果我敢骗你！就……”游阳看了看天，发现天空没有异常，没有打雷的可能，才敢继续道：“如果我敢骗你，就被雷劈！”

　　听到游阳的誓言，张雨茜心满意足的走了，与潘卓菲等人一起去准备野餐的器具。

　　聂天风来到了游阳的身边，对游阳问道：“兄弟，赤恋还没有消息吗？”

　　“嗯！事情有些奇怪！我派人去赤龙帝国打探了，她没回赤龙帝国，而且月球那边也传来了消息，她也没回月球！”游阳道。

　　“喔！”听到游阳的话，聂天风显得有些失落。

　　“聂大哥，你怎么了？你是不是有什么心事！”游阳道。

　　“没事！不急，你帮不了我，只有赤恋她能帮得了我！”聂天风道。

　　“啊！”听到聂天风的话，游阳恍然大悟，道：“聂大哥，我上次不是说过吗，我也可以帮你的！”

　　“你？”聂天风道。

　　要塑造人体，必须要拥有《世界之力》的终极武神才行，现在游阳的实力只是《空间法则》的境界，虽然游阳上次说过有办法帮步彩云重塑身体，但聂天风却没放在心上。

　　“怎么？聂大哥不信？”游阳道：“都是我不好，把这么重要的事给忘了！走，聂大哥，咱们现在就去帮彩云嫂子塑造一躯新的身体。”

　　“你真的可以做到？”聂天风道。

　　“呵呵，聂大哥别急，你马上就知道了！”游阳道。

　　游阳在聂天风的身上一拍，两个人就进入到了游阳的“迷你世界”之中。

　　两人来到了“迷你世界”的神岛上，一同俯看着脚下的大地！

　　“这里是什么地方？”聂天风惊道。

　　“呵呵，这里是我的世界，是我创造出来的！”游阳道。

　　听到游阳的话，聂天风大惊，“你创造出来的世界？怎么可能，你的力量还远远没有达到那个程度。”

　　“怎么？聂大哥不信！那你看这是什么！”

　　说完，游阳手指虚空，一点白光闪现在游阳的指尖，然后四周的物质不停的向游阳的指尖汇聚，这些物质先是被游阳分解，然后再被重组，先是重组成物质，然后又由物质重组成细胞，细胞再进行分裂生长，慢慢的形成组织、品官，最后变成了一颗跳动的心脏。

　　不过这还没有结束，游阳重组出一颗心脏只是个开始，游阳要做的是塑造出一个躯体，一个鲜活的生命，一个真实的人。

　　“这……这……”聂天风被眼前的一切惊呆了。

　　聂天风怎么也想不明白，游阳只拥有《空间法则》的境界，但却能塑造躯体。

　　一个女性的躯体在聂天风的眼前慢慢的塑造而成，游阳道：“聂大哥，快把彩云嫂子思维寄宿的那个手镯给我。”

　　听到游阳的话，聂天风赶紧从怀中取出了一只黑色的手镯，并扔给了游阳。

　　聂天风道：“兄弟，小心些！千万不要伤了你嫂子！”

　　游阳道：“聂大哥放心吧！”

　　在这个“迷你世界”中，游阳就是神，所以他有百分之的把握。

　　步彩云的躯体已经基本完成，游阳将那只黑色的手镯扔向了空中的躯体！

　　“创造世界，重塑躯体，思想融合！”

　　游阳将那只寄生着步彩云思维的手镯分解掉，然后从里面取出了一团白色的物质，这白色的物质就是步彩云的思维，游阳最后要完成的就是将步彩云的思维与他所塑造出的躯体融合，这样就可以使步彩云重生。

　　一旁的聂天紧张的攥着拳头，但却帮不上忙，更不敢打饶游阳。

　　游阳小心的将步彩云的思维一点点的融入到躯体当中……

　　如果是简的和塑造一个人，那非常的简单，但要将已有的思维融入到新的躯体当中，那就是一个非常复杂的过程了。

　　但做这个“迷你世界”的主人，在游阳的面前，一切都不是难事！

　　良久之后，游阳将步彩云的思维都融入到了空中那个躯体之中！

　　最后，游阳一挥手，给步彩云重组出了七彩霞衣，遮住了她的身体，然后慢慢的把他送到了聂天风的身前。

　　游阳对聂天风道：“聂大哥，因为嫂子的躯体是重新塑造的，虽然实力无法恢复到当初的水平，但我也已经把嫂子的境界提升到了高级武神的境界！”

　　“什么境界都无所为，只要彩云能够重生就好！”聂天风道。

　　听到游阳与聂天风的对话，步彩云缓缓的睁开了眼睛，“天风！”

　　“彩云！”

　　聂天风与步彩云两人满脸的惊讶与兴奋，死死的搂在了一起。

　　看着有情人重新相聚，游阳悄悄的退出了“迷你世界”，给二人留下了一个可以独处的空间。

　　聂天风与步彩云相隔了五百年才能重新相聚，自然有许多的话要说，也有许多的事要做，游阳当然不能在这里当电灯炮了。等他们两个在里温存够了，游阳自然会把他们两人放出来！

　　游阳与聂天风虽然在“迷你世界”中呆了几个小时，但外面的世界却只过了十几分钟。

　　不过当游阳回到现实世界的时候，外面的世界却发生了巨变！

　　天空变已经变了彩色，由晴朗的蓝色变成了一片火红，同时天空中还有无数小型陨石坠落下来。

　　“发生了什么？”游阳急问道。

　　林少云道：“不知道是什么原因，刚刚火星的第一月和第二月都爆开了！第一月和第二月的碎片砸入了大气层，就形成了现在的这个样子！”

　　“第一月和第二月爆炸了？怎么可能，好好的怎么回爆炸，一定是人为的！”游阳分析道。

　　“人为的？我靠，那要多大的力量啊！谁会有那么强的力量做出这种事来？”众人惊道。

　　“有！”游阳肯定的说道：“我知道有两个人有这么大的力量！难道是梦玲珑？不，不太可能！难道是……”

　　游阳的心中升起了一丝不详的预感！

　　就在这时，一股强大而又熟悉的力量从天空中压了下来！

　　一个身影从天而降，她一身蓝装，赤红的头发随风舞动，而且在她的头发末端还不时的有火花飞出。

　　“赤恋！”众人同时惊道。

　　此时，赤恋的表情非常的冰冷，她站在天空中没有说话，而是用眼睛审视着众人，她那冰冷的眼神从张雨茜、蓝海月、白凝露等人身上一一扫过。

　　“赤恋！”游阳发现今天的赤恋很不正常，他试探性的问道：“这些天你去哪里了？大家都很惦记你！”

　　“惦记我？”赤恋冷哼道：“这些天你们大家不是过的很快乐吗？不要以为每天晚上你们做的什么我都不知道，告诉你，我都看的很清楚！”

　　游阳发现赤恋这次回来后，他的性情发生了很大的变化，游阳关心的问道：“赤恋，是不是你的身体出现了什么问题？难道是赤无极在做怪？”

　　“我很好！我只是找回我了失去性格，让我的变的更完美而以！”赤恋道。

　　赤恋嘴上虽然这么说，但游阳知道赤恋会变成这样，一定与她吸收了赤无极的力量有关，她的性情受到了赤无极的影响，所以变的偏激起来。

　　“老婆你先下来，你看你这个样子，把小动物都吓到了！”游阳劝道。

　　现在赤恋的力量已经达到了九十一万匹，拥有了《世界之力》，就是游阳也不是她的对手，如果她发起疯来，那后果不堪设想，所以游阳也只能哄着来。

　　但赤恋却不买游阳的帐，赤恋道：“老婆？我现在随手就可以杀你！你有什么资格让我做你的女人！如果反过来你做我的X奴还差不多！”

　　“呃……”世世难料，以前都是游阳要别人做他的性奴，今天却反过来了。游阳道：“汗，如果你喜欢玩SM女王游戏，那我也可以牺牲一次，满足一下你小小的要求！”

　　游阳心道：“如果让我碰到你的身体，我就把你带到我的《迷你世界》当中去，那里是我的世界，看不我扒光你的衣服，然后狠狠的打你的小屁屁和怪！”

　　游阳心中打着如果算盘！

　　赤恋道：“不，我要让你永远都做我的X奴！而你的这些女人也都是多余的，现在我就命令你，把他们全部都杀了！”

　　“什么？”游阳大惊，叫道：“赤恋，你是不是疯了！”

　　赤恋阴笑道：“怎么，你不愿意？哼哼，你不动手也没有关系，你不动手，那我来帮你！”

　　说着，赤恋的力量就向张雨茜、禅若水等十女笼罩了过去。

　　“不！等等，让我来！”游阳知道赤恋的手段，以赤恋此时的力量，如果要杀众女，只要弹一下手指就可以。

　　“哈哈……好，你能想通就好！”赤恋阴冷的笑道。

　　众女都惊讶的看着游阳，看着游阳一步步向她们走了过来。

　　游阳对众女道：“大家不要害怕，不会很痛，一切很快就结束的！”

　　张雨茜挡在众女之前，道：“你真要杀我们？”

　　“嗯！”游阳肯定的答道。

　　“好，那你就先杀我吧！”张雨茜不相信游阳会杀自己。

　　但游阳来到了张雨茜的身前，一记手刀落下，张雨茜的身体立即被斩碎，随风消失了！

　　众女没想到游阳真的会动手，一个个都愣在了原地，手足无措！

　　游阳杀了张雨茜，不但没有停下，而且快速出手，众女一个都没有逃过厄运，就连林少云等人游阳也一起让他们从这个世界上消失了！

　　解决了众人之后，游阳对天空中的赤恋道：“现在所有人都消失了，这里只剩下了我们两个人，咱们俩是不是可以做点什么了！”

　　赤恋的身体缓缓的从天空中落了下来，阴笑道：“你以为你刚才的小手段能骗得了我吗？虽然我不知道你用了什么手段把他们都挪移走了，但我知道你肯定没有杀她们！”

　　游阳一个闪身，来到了赤恋身边，双手就要去搂赤恋，道：“杀没杀不重要，反正现在这里没有别人了，现在只剩下我们两个人，咱们两个正好打个野战！”

　　游阳的手就要抓到赤恋，把她送到自己的“迷你世界”之中去，但赤恋却突然消失不现了，等她再出现的时候，人已经瞬移出了很远！

　　“老婆，你这是做什么，不会是还害羞吧！”游阳道。

　　“你的双手有问题！它们让我感觉到了危险！”赤恋道，“游阳，你根本没有杀死张雨茜她们！说，你把她们藏到了什么地方？”

　　“我真的已经让她们从这个世界上消失了！我说的是真的！”游阳道。

　　“我不信！把她们交出来，我要亲手杀死她们！”赤恋得到了强大的力量后，性情不但大变，这些天她观察到游阳与众女过的如此开心，夜夜大被同眠，使的她醋意大发，并且心魔滋生，最后被心魔控制，变成了现在这个样子。

　　赤恋突然出手，向游阳抓了过来！她的指锋如刀，直接划破了空间，瞬间就抓到了游阳的身前。

　　赤恋的速度奇快，但却没有抓到游阳，在赤恋的指锋就要碰到游阳的时候，游阳却突然消失了！

　　“老婆，来，让老公抱抱吧！”

　　游阳从赤恋眼前消失，竟瞬移到了赤恋的身后，并伸手去搂赤恋！

　　赤恋虽然对游阳下了杀手，而且要杀张雨茜等女，但游阳却不可能对赤恋下杀手，游阳知道赤恋现在是被心魔控制，心不由已。

　　“不交出张雨茜她们，不许你碰我！”

　　赤恋的周身突然爆出强大力量，空间爆炸，把游阳从次元空间中炸飞出去。

　　“我插！老公想摸一下都不让！丫的，今天老公必须跟你玩点有激情的，不强行把你推倒了，我游阳就不他妈的不是男人！”现在所有人都被游阳送到了他的“迷你世界”中，他已经没有了后顾之忧。

　　“你要跟我动手？我杀你，就如同杀死一只蚂蚁一样简单！”赤恋道。

　　“不是吧！”游阳道：“咱们这只是夫妻门的吵架，你怎么能下杀手呢？你不是想玩SM吗，哪就看看咱们两人谁更厉害，所果你打赢了我，那我就是做你的性奴！但如果你输给了我，那就要反过来，你做我的性奴！”

　　“好！”赤恋又道：“如果你赢了我，我不但做你的性奴，同时我也放过张雨茜她们！”

　　“一言为定！”游阳道。

　　游阳与赤恋约定好协议之后，两人就正的动起手来。

　　“九十一万匹力量，上苍之手！”赤恋虽然使用的还是《上苍之手》，但现在它已经超越了逆天级武技，因为在这《上苍之手》中，已经蕴含了《空间法则》和《时间法则》，并有《世界之力》。

　　这一记《上苍之手》不但凝固了游阳周身的空间，同时还让时间也变得迟缓起来。

　　“靠！”

　　看着赤恋的上苍之手向自己袭击过来，游阳大吃一惊，他没想到赤恋会强的如此变态，以游阳现在的实力，他根本没有能接住这一招的可能。

　　逃！

　　在九十一万匹的力量之前，游阳根本没有反抗的机会和可能，就是《空间法则》境界的武神也不可能进行空间瞬移，只有游阳能利用他的“世界插件”进行瞬移。

　　在游阳的“迷你世界”中，聂天风与彩步云两人刚刚重逢，自然是干柴烈火，可就在两人正要欢好的时候，张雨茜突然被游阳送到了他们两人的身边。

　　吓了二人赶紧拿衣服去遮挡自己的身体，可还没等他们遮挡住，林少云等人一个接着一个又都被传送了过来。

　　“我靠，死游阳！你故意玩我是不，竟然让这么多人来看我做现场直播！”聂天风用衣服遮住全身赤裸的步彩云骂道。

　　游阳也随众人之后，出现在了聂天风身边，游阳道：“聂大哥，不好意思啊，打扰你跟彩云嫂子的好事！没办法，突发事件，你俩口子先忍耐一会，我把处面那妞搞定了就接她们回去！”

　　游阳也不给众人反应的时间，一下子又消失了！

　　游阳利用“迷你世界”插件一下就瞬移出了火星的大气层，但赤恋紧跟着也瞬移了出来。

　　游阳本想把赤恋引到火星的第一月和第二月上，但两个月卫已经被赤恋发泄怒火时砸碎了，所以游阳只能向与火星相林的木星逃去。

　　虽然地球与火星更近，但游阳却怕连累地球，地球上可是生活着上百亿的人类，游阳可不想让赤恋造那么大的杀孽，不然等她清醒后，恐怖自己都无法面对那个事实。

　　轰！赤恋一记《大崩灭手》将刚刚从“迷你世界”瞬移出来的游阳从太空中砸到了木星的地面上。

　　“我靠，你要谋杀亲夫啊！”游阳从地底爬了出来道。

　　木星还没有经过人类的改造，它的上面还是一片荒芜！

　　赤恋从太空中落了一下，她向四周看了一眼，立刻皱起了眉头，似乎对周围的环境非常的不满意。

　　赤恋的身体落到了地面，当她的脚尖碰到木星地面的瞬间，她脚下的大地立刻发生了巨变，黄色的沙地瞬间变成了绿洲，而且一颗颗挺拔的树木拔地而起，转眼间千百公里内就出现了一片茂密的原始森林！

　　如果不是游阳在他的“迷你世界”中曾经亲手创造过这样的森林，游阳一定会被眼前的景象吓傻不可。

　　“怎么样，还不认输吗？”赤恋道。

　　“靠，从来都是我别人做我的X奴！丫的，我和你拼了！”游阳运起他最强的力量向赤恋的冲了过去。

　　不过在绝对的力量面前，游阳身上的插件都失去了作用，他根本无法接近赤恋，更碰不到她的身体，没有能把赤恋抓到自己“世界”之中的机会。

　　游阳再次受创后，他狼狈的逃回了“迷你世界”。

　　“游阳，你受伤了！”张雨茜一见游阳，立即扑了上来。

　　游阳累的大口的喘着粗气，但不忘安慰众女道：“没事，还死不了！”

　　游阳现在想打赢赤恋绝对是不可能的，除非他能给自己转换一个更强大的插件，把他的力量也提升到与赤恋同一水平。

　　游阳道：“快，把你们身上的所东西都拿出来！看看有没有我能用的到的！”

　　“呃……要我们上的东西？”南宫胖子道：“兄弟，你要它们来做什么？”

　　“操，还能做什么，当然是摆平赤恋那丫头了！”游阳没好气的说道。

　　“拿，给你这个！”南宫胖子从身上拿出了一排蓝色的小药片递给游阳道。

　　张雨茜抢先拿到了手中，看了看道：“这是什么药，可以提升力量吗？”

　　南宫胖子道：“对，这药是提升男人战斗力的神药，在它面前，没有男人摆不平的女人！”

　　“操，你个死胖子！拿着伟哥充当神药，你去死吧！”南宫胖子被游阳一拳打飞出去。

　　“游阳，你根底需要什么样的东西！”白凝露等女问道。

　　“呃……具体的我也说不清，总之把你们身上所有的物品都拿出来，让我看看有没有能用的上的！”游阳急道。

　　众人也不再追问，一个个都把压缩空间中的物品倒了出来。

　　二十几个人，他们的物质堆在一起，竟然堆成一座小山了！

　　游阳站在山脚下，脸上布满了黑线，对身边的林少云道：“你们怎么装了这么多的东西？”

　　林少云指着自己身前的一小堆物品道：“兄弟，你看错了，我们几个爷们的东西都在这里呢，你那边的东西，都是你那几个老婆的！”

　　听到林少云的话，游阳大汗，张雨茜等人压缩空间中都装了些什么啊！

　　有护肤品，有内衣，有卫生巾，几乎所有的日用品都有，但就是没有能用在战斗上的东西。

　　“汗，我还是找找我自己的压缩空间吧！”

　　游阳把自己压缩空间中的物品统统都倒了出来，太空战机、飞行器、各种武器，还有十几座空间之门，同时也有一堆不知名的物品，都是游阳刚上冒险岛时收集的。

　　这时，一个不起眼的头盔滚到了游阳的脚下！

　　“咦！这不是那个什么《武神战纪》的游戏头盔吗？”游阳将它从地上捡了起来。

　　头盔刚一入手，游阳手上的插件转换器立刻有了反应，“发现思维增强头盔，是否进行转换？”

　　“思维增强头盔？”游阳心中大喜，“这游戏头盔可以增强人的思维，如果把它转换成生物插件，那是不是就可以增强人的思维念力了？思维念力增强了，那人的力场不就也变的强大了吗？”

　　想到这，游阳立即对插件转换器命令道：“插件转换器，进行转换！”

　　游阳手中蓝光一闪，那游戏头盔就消失不见！

　　“转换！安装！思维念力增强插件安装完成！”插件转换器反馈道。

　　顿时，游阳感觉自己的力量瞬间提升了许多！

　　八十万匹……九十万匹……九十五万匹……

　　在安装了“思维念力增强插件”后，游阳的力量一下子就提升到了九十五万匹，已经超过了赤恋。

　　游阳狞笑道：“赤恋，看哥哥今天怎么调教你！”

　　之前游阳在与赤恋战斗时，实在敌不过赤恋，所以他只要逃回“迷你世界”之中！

　　现实世界中，赤恋正在到处寻找游阳！

　　“老婆，游戏时间结束，下面进入到插插圈圈时间！”游阳在赤恋没有发觉的情况下，突然出现在了赤恋的身后。

　　“哼，你还不认输！”赤恋转身就向身后的游阳抓了过去。

　　但，不可思意的事情发生了！

　　“九十五万匹力量！空间凝固，时间停止！”游阳突然爆出强大的力量。

　　赤恋周身空间突然变得坚硬无比，使的赤恋连动一下手指都不可能，同时赤恋周身的时间也不可逆转的停的了下来。

　　虽然游阳的力量只比赤恋高出了四万匹，但到了他们这个层次，力量每相差一万匹，那境界上都是一个巨大的差距。

　　赤恋看着游阳一步步向她走过来，她想要反抗，但空间束缚了她，并且时间变慢，让她无法运动。

　　赤恋怎么也弄不明白，为什么游阳会在瞬间把力量提升到这种难以想象的程度。

　　游阳来到了赤恋的身前，品味着她，然后一件件的脱掉她身上的衣服，先是外衣，然后是内衣，最后把她整个人都变成赤裸。

　　游阳道：“老婆，你输了！现在我就把你变成我的性奴！”

　　游阳心中知道，如果要破除赤恋的心魔，那就要彻底的征服她！

　　游阳也脱衣服，挺着那根巨棍耀武扬威的来到了赤恋的身前，道：“老公现在就要用它来征服你！”

　　赤恋只觉得她眼前一花，游阳由一个变成了两人，再由两个变成了四个……

　　游阳一把抓过赤恋的头发，将她的头按到了自己的胯下，赤恋正要挣扎时，一根粗大的肉棍就插到了她的口中，这还没完，又有数个游阳赤裸着身体围了上来……

　　……

　　碧蓝的海水，柔软的海滩，在海滩上十几个衣衫单薄的美女正在嬉戏打闹着，游阳坐在海边悠闲的垂钓着，在他的左右两旁，美妇禅如玉正在给游阳剥着葡萄，而武凌天正在给他捶背揉肩。

　　“老公，地球、月球、火星，以至于太阳系外的各个生命星系都被我们降服了，下面我们做什么？”武凌天一边给游阳揉肩，一边问道。

　　听到武凌天话，游阳收起鱼杆，然后把众女都叫到了身边道：“我现在宣布，我们的下一项任务就是生孩子，生很多很多的孩子，要把整个冒险岛都生满！下面大家来说说，这一回你们谁打头阵？算了，还是老规矩，我闭着眼睛摸到谁，就谁先来！”

　　说着，游阳闭着眼睛向众女扑了过去！

　　众人吓了赶紧四处逃窜，毕竟女人对生孩子都有些惧怕！

　　游阳一扑就抓到了一个，游阳摸摸腰，揉揉胸，又掐掐臀，疑惑的道：“这是谁啊，怎么会有这么完美的身材？”

　　游阳睁开眼睛一看，惊叫道：“啊！玲珑师傅，你……你……你什么时候出关的啊！”

　　游阳一探查梦玲珑的实力，“天啊，力量竟然达到了最恐怖的一百万匹！”

　　梦玲珑微笑的看着游阳道：“我的好徒弟，你竟然娶了这么多的老婆，一定是我当初给你做的手术不完美，看来我得重新再给你做一遍才行！”

　　“啊！”

　　游阳一下惊醒……

　　（全书完）

