

武魔之战

青野闲人著


　　羽凌是武盟三圣杰之一的羽行川和魔盟圣女洛沁心之子，他是具有武魔双体的千年难得一遇的人才。

　　常年居住在牡蓝峰的羽凌因为魔盟圣女莫雨琦的出现而选择了下山，只是本着寻觅莫雨琦的心思的羽凌却一步步地走向了一个神秘的圈。随着复杂身世的展开，羽凌的命运似乎已经在冥冥之中被注定。

　　羽凌邂逅了齐府千金齐语嫣，结识了指腹为婚的尹沫雪，寻到了朝思暮想的莫雨琦，可是三个女子的命运并没有想象中的那么美好。这注定了几个人无法团圆，无法相续未尽的情缘，而这一场凄美悲剧的制造者，却让羽凌百思不得其解。

　　新奇惊险的经历，紧张明快的节奏；旷世咒语的牵引，末日预言的宣判，羽凌一行人能否逆天改命，重塑武魔大陆的历史？



　　第一章 牡蓝峰顶

　　在这片武魔大陆上，武术和魔法虽然是人类修炼的两种法门，但二者却并不是和谐共存的，正像修炼武术的武者和修炼魔法的魔师势同水火一样。在这个先天体质决定所属阵营的规则下，除非是一无是处的庸人，才可以避免两大阵营的收录，然而……

　　牡蓝峰顶……

　　“爹，早课我做完了。”一个憨憨的略带少年特有稚气的声音回响在这个云雾缭绕的山顶。

　　“哦？小羽，三千下挥砍，这么快就完成了？”声音有些沙哑，或者说是一种沧桑，回答着那个叫小羽的孩子。

　　“嗯，我还把早饭做好了呢，爹，你想什么想得这么入迷呢？”小羽望着眼前布衣布衫的中年人问道。

　　“小羽，你忘了今天是什么日子了吗？”中年男人眉头微皱，神情有些严肃地反问道。

　　“今天是什么日子？哦，对了，今天是娘的祭日。”小羽想了想，紧忙地说道。

　　“嗯，小羽还记得，还是跟以往一样，你去采摘晨露未干的三叶牡蓝花，不过，今年比去年多一朵……”中年人摸了摸小羽的脑袋，微笑着说着。

　　啊，爹，爹，他居然笑了！小羽身体一震，呆呆地望着眼前的中年人，就像第一次见到他一样，不知道有多久，但是小羽自从有记忆以来，爹都没有笑过，尤其是在娘的祭日这一天，爹的脸色比暴雨前的天色还要难看。这还是自己第一次看到爹爹的笑容，爹爹笑起来好帅，一时之间，小羽看得也有些痴了。

　　“兔崽子，老子说话你没有听见吗？还不快去！”一声厉喝，吓了小羽一跳，慌不择路的，小羽转身就逃，这个才是自己熟悉的爹啊。

　　望着小羽连滚带爬的窘样，中年人也忍不住在小羽的背后笑了笑，不过，当他转身凝视身前断崖旁边的云海雾淞之时，脸上却没有半丝笑容。

　　“沁心，一晃眼就是十年了，十年了，小羽也已经长大了，我俩的十年之约已经完成了，这一次，谁也不能阻止我去找你吧。十年里，我没有告诉小羽有关你的事情，我也没有教他任何的武技，天下并不太平，或许，这牡蓝峰更适合他。这么些年来，我从来没有让他下过山，我也不知道这样做是做对了还是做错了，如果当初死的是我，你会这样做吗？

　　“或许，小羽真的是千年难得一遇的武魔双体，可是，他能得到世人的认同吗？与其让他背负世人唾弃的目光，卷入武魔之争的旋涡中，倒不如让他在这牡蓝峰过着无忧无虑的生活，你认同我吗？

　　“沁心，你告诉过我，死生在手，变化由心，地不能埋，天不能煞，此乃我命在我也，不在于天，莫非你早就料到今日之局？是不是你在冥冥之中告诉我，小羽的命运该由他自己来掌握？

　　“沁心，你走的这十年里，我无时无刻不在想念着你，现在我终于完成了你的要求，一想到我马上就能去陪你，你知不知道，我有多高兴……”

　　“爹，爹？”小羽拉了一下中年人的衣角，爹爹交办的事情已经办好了，他采摘了十朵带有晨露的三叶牡蓝草。

　　“嗯？办好了？我们走吧，对了，带上那把剑。”中年人从回忆中惊醒，以他的武艺绝对不可能让人这么近身都没有发觉，可是这一次，他却没有意识到小羽的靠近，当然，这不是他武艺退步了，而是他想得太入迷了。

　　“哦。”小羽乖乖地答应了一声，小跑到晨练的地方，单手拾起那把通体血红的长剑。

　　以前每次祭拜娘的时候，爹都没有带这把剑啊，今天爹这是怎么了？小羽暗自腹诽，总感觉有什么不好的事情发生，不过，对于爹的决定，小羽从没有质疑过。

　　娘的墓室距离小羽晨练的地方并不远，不过，这一次，小羽走得很慢，不，应该说是中年人走得很慢，因为小羽是跟在中年人的身后。中年人的步子放得很慢，每走一步都会留意一下周围的风景，眼神中流露出来的，是深深的眷念。

　　“来，给你娘上香。”中年人望着眼前齐肩的小羽说道。

　　这是一个山洞，洞内有一处天然的冰泉，正是冰泉的寒气使得洞内布满冰晶，洞的空间很大，正中间放着一具寒冰做成的冰棺，冰棺的旁边还有许多被寒气冻住的牡蓝花，这冰棺里面的人，便是小羽的娘亲了。

　　“嗯，娘，小羽来看您了，您在那边要保重身体哦。娘，我跟爹都很想您呢，尤其是爹爹，今天一早他就在发愣呢！”小羽边上香边念叨着。对于这个娘亲，小羽是没有一点印象的，爹说自己出世不久娘就走了，娘的身体一直被爹爹放在这个冰棺里面保存着，可是爹爹却从来没有让自己看过一次，对娘的记忆，小羽实在是很模糊。

　　“臭小子，你怎么就知道老子在发愣？快把那些花放在你娘冰棺的旁边。”中年人拍了拍小羽的脑袋笑骂着，虽然祭日是一个严肃的气氛，可是这个中年人并没有表现出该有的哀伤，反而像是一种解脱。

　　“沁心，等我一会儿，等我将后事交代好了我就来陪你……”中年人在冰棺上面轻轻地抚摸着，趁小羽摆放牡蓝花的时候，对着冰棺喃喃自语着。

　　“小子，来，把那把剑带过来，爹给你说点事。”中年人见小羽摆放好牡蓝花之后说道。

　　“嗯，爹，您说。”小羽将那把通体血红的剑递给父亲，很明显，父亲现在需要这把剑。

　　“这把圣炎剑跟了我20多年，本来我准备把它留给你用，可惜现在还不是时候，就先让它陪着你娘吧，等机缘到的时候，你再来取它吧。”说到这里，中年人走到冰棺的左侧，轻轻地敲击了几下冰棺的棺盖，敲击得带有很明显的特殊的节奏感。突然间，在小羽的震惊中，从洞壁处开了一个宽约半米的暗格，而它长度居然有两米，当然，这还不是让小羽吃惊的地方。就在暗格打开的一瞬间，一束刺目的光芒闪射出来，让小羽睁不开眼，与此同时，一股冰凉至极的冷流从暗格处流泻出来，这也让从小不怕冷不惧热的小羽不经意地打了一个寒战。

　　“爹，这是什么？”小羽望着眼前暗格里面露出的像是用冰雕刻出来的长约一米半的权杖问道，与一般权杖所不同的是，在这个权杖的最上方，镶嵌着一个鸡蛋大小的透明冰石，而这个寒流就是从这个冰石上面发出来的。

　　“这是你娘生前使用的法器，凝冰杖。”中年人眼含深情地望着凝冰杖说着。

　　“凝冰杖？”小羽一愣，这还是爹爹跟自己说的第一件关于娘的事情，原来这是娘生前使用的武器啊。小羽突然间感觉到凝冰杖传来的一丝丝冰凉中带有许许温暖的气息，难道，这是娘的气息？

　　中年人将圣炎剑放在手里凝视了许久，才有些不舍地将它放在凝冰杖旁边的一个暗格中，然后敲击了几下墙壁，圣炎剑和凝冰杖就在小羽和中年人的眼中徐徐消失。

　　“小羽。”中年人沉沉地叫唤了一下身后的小羽。

　　“爹，我在呢。”小羽小跑到中年人的身前，这才发现，爹的眼眶有些红了。

　　“小羽，你今年都有十岁了吧，已经是个男子汉了，爹爹陪你这么久了，也是时候该走了，今后你就要好好照顾自己，你爹教你做的那些早课晚课，你别给我落下，要是敢偷懒，看我不打得你屁股开花，虽然我没有教你什么武技，但是我想你身上的内力已经足够应付这山上的那些豺狼虎豹了，我羽行川的儿子怎么可以被一群山猫山狗欺负？”自称羽行川的中年男子说道。

　　“爹，您要去哪儿？不要小羽了吗？是不是小羽哪儿做得不好？爹，我改，我都改，你不能不要小羽啊！”小羽一听爹要走了，慌得急哭了。

　　“羽凌！别这么哭哭啼啼的，老子最见不得眼泪了，你要知道，你是我羽行川的儿子，更是一个顶天立地的男子汉，男子汉就要流血流汗不流泪，活着，就要活得像个男人样！”羽行川一巴掌扇在小羽的脸上，打得小羽一个趔趄。

　　“男子汉流血流汗不流泪，好的，爹爹，小羽记下来了，小羽不哭了，那爹爹现在可以告诉小羽，爹爹要去哪儿吗？”羽凌右手捂着被爹爹打肿的小脸蛋，左手擦了擦眼角的泪珠，有些抽泣地问道。

　　望着羽凌的模样，羽行川眼中闪过一丝不忍，不过还是瞬间化作凌厉的眼神，现在不是对自己孩子好的时候。

　　“老子去哪儿关你这个小兔崽子屁事啊，不过告诉你也行，我是去陪你娘，我都在你身边待了这么多年了，早就待腻了，你娘这么多年可都是一个人呢，做人不能太自私。”羽行川不带感情地说道。

　　“那我要是想您了，我能去找您和娘吗？”羽凌眨巴眨巴那双泪水未干的双眼问道。他不知道娘亲在哪儿，爹告诉他的就是娘睡着了，灵魂去了一个很远很远的地方，这个时候的羽凌完全不知道另一个世界是什么意思。

　　“你……”羽行川喉头一阵哽咽，刚想骂出口，可是话怎么也说不出来，猛地一转身，背对着羽凌，仰起头，羽行川狠狠地吞咽了一口唾沫，连带着自己即将涌出的泪水一起咽下。人非草木，孰能无情？更何况这还是父子亲情，沁心不在，羽行川的心就已经死了，让他能够行尸走肉般地存活下去的唯一理由，恐怕也只有这个他和沁心的结晶了。沁心走的时候说是让自己好好照顾羽凌，可是自己呢？整天除了在断崖喝酒还是喝酒，做饭洗衣狩猎这些事情，全部都是羽凌这一个孩子做的啊！这孩子还经常用好不容易狩猎得来的毛皮做成衣服给自己御寒，而孩子却几个月不曾换一件衣衫，这哪是自己在照顾他，分明就是自己这个宝贝儿子在照顾自己啊！此时此刻，儿子居然还会念叨自己，此情此景，羽行川也不知道该说些什么了。

　　“不行。”羽行川继续背对着羽凌说道。

　　“为什么？”羽凌有些不解，眼泪差点再次掉了下来，“爹爹真的不要我了吗？”

　　“你娘这辈子已经够苦了，现在你爹我去陪她，别打扰老子的好事。”羽行川有些勉强地说道，声音也不像先前那样霸道十足了。

　　“好吧，爹，您找到娘的时候，就跟娘说一声，小羽想她，还有，爹，您的身体不好，在那边就不要多喝酒了，也不知道那边冷不冷，您多带几件衣服去，还有，您要是想小羽了，一定要回来看看小羽啊……”羽凌望着爹爹的身体忍不住啜泣地说着，眼泪还是不争气地流了下来。

　　“好儿子，对不起，对不起，你爹我只是一个懦夫，一个不敢苟活于世的懦夫，我不配做你的爹爹，更不值得你如此爱我。”羽行川的心在滴血，却忍着剧痛不在儿子的面前表露出来，这种痛苦，远远是常人所无法想象的。

　　“好了好了，我知道了，你烦不烦啊，把这个拿去！”背对着羽凌，羽行川将一个月牙形状的钻石吊坠递给羽凌。

　　“爹，这是？”羽凌擦了擦眼泪，小心翼翼地接过月牙吊坠。

　　“这是用御魔矿做成的月心石，也是你娘生前佩戴过的东西，算是你娘的遗物吧，从今天起，你就把这个戴着，任何时候都不要取下来！还有，这个是开启这间冰洞的钥匙，你要是想我和你娘了，过来祭拜一下就行了，也不用每年都来，那样我会很烦！”羽行川用一个不耐烦的语气说着。

　　“娘的遗物？”羽凌紧紧地握着这个银色的月心石，感觉上，自己好像跟娘亲更近了一步。

　　“唉，算了，小子，你听好了，如果没有什么事的话，你就在这儿一直待下去吧，虽然苦了点，但也太平，要是哪天你想下山了，就来这冰洞一趟，并且按照我刚才的敲击节奏敲击石门。好了，该说的我都说了，你走吧，让我陪你娘一会儿。”羽行川淡淡地说道。

　　“爹！”羽凌有些不忍，或许这是自己最后一次叫得到的爹吧。

　　“快走，屁股又痒了是不是？”羽行川头也不回地吼道。

　　“爹，那，小羽走了，您多保重。”小羽咬了咬牙，跑出冰洞。

　　随着缓缓落下的洞门，羽行川缓缓地转过身，不知何时，早已经泪流满面……



　　第二章 猎与被猎

　　墓室的门关闭了，羽凌的心却异常沉重，爹去陪娘了，那我呢？今后就我一个人了吗？

　　带着沉重的心情，羽凌慢慢地走回了自己的小木屋，望着小木桌上面还冒着热气的玉米和烤肉，羽凌心中一阵感叹，爹不在了，生活还是得继续下去啊。

　　拿起桌上的玉米，羽凌狠狠地咬了两口，都说农家的孩子早当家，没娘的孩子还不也是早当家，小小年纪的羽凌就已经能做很多大人能做的事情了。就像捕猎，虽然他并没有足够的速度与力量去与豺狼虎豹拼斗，但是他却异常聪明，用各种稀奇古怪的陷阱去抓那些可供食用的小动物，并且巧妙地躲避猛兽的袭击。

　　丁零零……

　　一阵悦耳的铃铛声音惊醒了还在悲伤中的羽凌，抬起头来，羽凌就看到了自己特制的铃铛在门框那个地方跳动个不停。

　　“难道有猎物上钩了？”羽凌心中习惯性地一喜，仔细数一数，发出声音的铃铛是门框上面从左到右的第七个，也就是说第七个坑有猎物了。

　　想也没想，羽凌拿起墙角处的用铁制成的三叉戟冲了出去。很明显，这一定是猎物上当了，说是猎物，是因为这里不会有人出现，虽然羽凌也不知道为什么，但是从小到大，要说人的话，羽凌就只看到过自己的爹爹。这个陷阱是不会出错的，说起这个陷阱，羽凌就特别的高兴，这个是他想了好久才创造出来的，原理很简单，就是弄九个大坑作为陷阱，上面铺设一些新土和一些结实的树藤，当然，树藤是掩埋在新土下面的，然后把树藤中的一根牵扯到自己居住的这个小木屋来，绑在门框上，在尾端系上一个小铃铛。如果有猎物掉进陷阱的话，就会通过树藤的带动，从而让铃铛响起。

　　那么怎么判断铃铛是风吹的还是有猎物呢？这个很简单，如果铃铛全都响了的话，那肯定就是风吹的原因了，但是，如果某一个或者两个铃铛响的话，那就肯定是有猎物了。不过奇怪的是，这个一向最安静的七号铃铛，今天怎么就争气了一次呢？

　　难道这一次会是一只肥胖的野山猪？带着特别的惊喜和期待，羽凌小心翼翼地靠近这个七号陷阱。虽然在这里生活了多年，这儿的地形早已烂熟于胸了，但是，羽凌还是习惯的，猫着手脚，慢慢地靠近，这样做的原因一个是可以隐匿自己的身体，观察周围的环境，另一个就是避免陷阱旁边还有潜伏的敌人存在从而发现自己。

　　七号陷阱就在羽凌小木屋不远处的一个背阳处，这儿的地形很平坦，倾斜着，坡度不是很大，而且周围的草丛灌木并不多，是一个比较秃的地方，一般来说，这些地方都不会有什么动物光临，这也是为什么羽凌说七号陷阱争气了一回。

　　站在最为靠近七号陷阱的大树上，透过密密麻麻的枝叶，羽凌看到了七号陷阱上面的突兀，看来，陷阱里面果然有东西。不过，先不急，羽凌左右环视了半天，确认没有兽类同伴出现之后，羽凌悄悄地靠近七号陷阱，同时，心一下子提了起来，有着紧张，也有着兴奋。猎人最紧张最刺激的时刻，不是与野兽拼杀，而是去对自己陷阱中的猎物一探究竟。因为不知猎物是什么，所以猎户总会抱有期待。

　　十米，五米，三米……羽凌匍匐着靠近七号陷阱，这个陷阱可是自己花了四五天的时间才挖成功的，这还是第一次有猎物上钩呢，一定要是一个大家伙啊，期待中的羽凌渐渐地淡去心中的悲伤，或许，这就是孩子的天性吧。

　　“咦？这是什么野兽？我怎么没见过？我的野猪跑哪儿去了？”望着陷阱中的不明生物，羽凌一脑子地问了出来。环视四周，别说野猪，就连野猪毛都没有看到。看来，让羽凌不得不承认的是，是这个家伙掉进这个陷阱里面去的。

　　“喂，什么野兽，本姑娘可是一个人耶，什么野兽野猪的，快，把我救上去！也不知道是什么人，没事在这儿挖了这么一个大坑！等本姑娘找到他，一定把他吊起来，狠狠地抽他三百鞭子！”一个娇憨的女声从陷阱里面传了出来。

　　“啊？这，这居然是会说话的野兽，这……”羽凌望着眼前穿着奇异、长得有点像人也有点不像人的生物叫道。

　　“喂喂，什么是会说话的野兽？不是跟你说了本小姐是人吗？你听不懂人话还是怎么的，难道，你是住在这儿的野人？”一提到野人，那个女声就有些颤抖了，传说野人可是吃人的。

　　“你是人？那你怎么长得跟我不一样？”羽凌憨憨地问道，爹跟他说过，人都是长得跟自己差不多的，可是眼前的这个……

　　“咳，我说野人，不，野人大哥，你说我哪点不像人啊？”女声小心翼翼地问道，虽然眼前的这个披着兽皮拿着三叉戟的人很有可能是这儿的猎户，可是这荒山野岭的，自己来的时候可是一个人都没有见着的，突然冒出这么一个满头乱发的家伙，指不定就是一个进化过的野人呢。

　　“这儿，还有这儿，都跟我不一样。”羽凌指了指自己的胸口和脑袋上的头发。很明显，陷阱里的女声的胸部比自己的高出很多，而且，头发也长了很多。

　　“你！”女声一阵气结，半晌之后，“呃，难道，你没见过女人吗？”女声有些无奈，感觉自己脑袋上面有乌鸦飞过，这野人，居然连女人都没有见过。

　　“女人？那是什么野兽？好吃吗？”羽凌望着女人问道，同时眼中放出晶光，还忍不住地用舌头舔了舔上嘴唇。

　　“啊，你，你不会是想吃我了吧，不要，我的肉一点都不好吃！”女人慌了，说了半天，这还是个野人啊。

　　“不好吃？那也得先尝尝才知道啊，嘿嘿，女人，我一下子就会结束你的痛苦的！”羽凌站起身，紧了紧手中的锋锐的三叉戟，对准眼前的女人，虽然没见过这样毛发稀少，而且细皮嫩肉的野兽，但是看起来很好吃的样子。

　　“啊？不要，不要杀我，我，我不想死啊。”望着三叉戟上面泛出的森冷寒光，女声绝望了，这野人果然把自己当成食物了。

　　好，就是这儿。羽凌瞄准了女人，三叉戟只有一个，必须要一击致命。瞄准好了之后，羽凌深吸一口气，挺了挺腰杆，然后身体后仰，右手紧握的三叉戟已经到了蓄力的最佳点了，接下来的，就是羽凌挥洒过千次、屡试不爽的直甩了，这一刻，他好像听到了女人心跳的声音。

　　呼……

　　就在这千钧一发之际，突然一阵怪风将羽凌准备发射三叉戟的身体吹倒，在地面滚了两圈才停了下来，还差一点，羽凌就滚到自己的陷阱中去了。

　　“呸呸，这是怎么回事，哪里来的怪风？”羽凌吐了几口唾沫，混带着刚才跑进嘴巴里面的泥土。

　　“不，不好，是，是他们来了。喂，野人，你听我说！”陷阱的女人对着羽凌叫着，这一刻，她好像并不怎么害怕这个野人。

　　“嗯？”羽凌不解地望着她。

　　“我们现在很危险，有一群非常厉害的人要杀我，刚才的气劲可能是我的护卫跟他们交锋了，我也是一个人逃出来的，要不是慌不择路，我怎么可能掉进你这样的陷阱里面。我现在求求你，把我救上去好吗？我答应你，只要你不让我落在他们的手里，要杀要剐，本姑娘绝无二话！”女人有些颤抖地说着。

　　“好，你快上来。”羽凌抓起旁边的一根树藤，直接甩了下去，没有丝毫的犹豫。

　　“你相信我说的？”女人被羽凌拉上来说道。

　　“没时间解释了，我感受到了一股很强很强的气，我们赶快离开这儿。”不由得女人再说什么，羽凌一把将这个个头跟自己差不多，胸部却比自己高很多的女人推倒在地，就在女人大惊失色的情况下，羽凌飞速地用树藤将女人绑住，然后扛着，飞速地向远处跑开。

　　就在两人离开不久……

　　“星月，不用再逃了，我想你很清楚眼前的状况，识相点的，就把圣女交出来，这样我还会留你一个全尸，否则的话，嘿嘿！”说话的是一个戴着斗篷看不到脸的人，此时他正邪恶地笑着。

　　“想不到武盟败类的三邪武宗会在这里出现，想要圣女殿下，那你们就得从我星月的尸体上过去。”说话的是一个手拿蓝色权杖的女性，蓝色的头发披在身后，挺拔的身材，白嫩的皮肤，还有，她那凛然不惧的气质彰显无遗。

　　“啧啧，你还以为你和你哥哥星日在一起啊，再说，即使你哥哥在这儿，我们三邪也不怕。什么日月魔法，在我们三邪面前全部都是狗屁。不说是吧，那等我们好好享用了你，再去慢慢地找这个圣女，反正山下有毒瘴，圣女一个人也逃不出去。啧啧，大哥，你们看看，多好的妞啊，这么白的皮肤，看起来江湖上流传的魔师出美女是没错的啊，今天咱仨有福了！”斗篷身后的一个粗犷的、脸带刀疤的大汉叫道，同时嘴角已经开始流口水了。

　　“魔师的尊严不容侮辱，月神之怒·银芒万丈！”蓝发少女右手举起权杖，低声娇喝。

　　就在权杖被举起的一瞬间，天地间仿佛暗了一下，紧接着，就像有一轮圆月升起一般，瞬间绽放万千银光，分散射去，而方向，正是三邪所在的地方。

　　“哼，雕虫小技。”戴斗笠的中年男人冷哼一声，一圈金色的护体罡气将所有的银芒排斥在外，自己则是毫发无伤。

　　其余的两人倒是各自释放了一圈白色的护体罡气，神情严肃地抵挡着，看来要接下这招，他俩并不轻松。

　　“金，金色，你，你已经达到了武王的境界了？”蓝发少女吃惊地问道，如果对面真的是武王，那自己，完全是一点机会都没有。

　　“哼哼，算你识相，现在，你还觉得自己有机会吗？还是，你觉得一个小小的大魔法师能打倒一名武王？”戴斗篷的中年人散去金色的护体罡气，有些调侃地说道。

　　蓝发少女低头不语，她很清楚地知道，这一次，自己真的没有一点机会了。

　　“对不起，大祭司大人，星月没能完成您交代的任务，不过，星月将以性命来捍卫我们魔师的尊严！”蓝发少女低沉地说着，语气中也充满了决绝。

　　“禁·生命燃烧之女神之泪·净化！”抬起头，挺起胸脯，蓝发少女无比高贵地吟唱着，这一刻，生死早已不再重要，魔师的尊严不容任何人侵犯！

　　“不好，这是禁咒，老二，老三，不惜一切代价，在禁咒发动之前，毁灭这个女人！”头戴斗篷的中年人大惊失色，看来这个女人真的是拼命了。

　　老二老三也不是呆子，当星月身体腾空的时候就已经意识到了不对，三个人当即做出了反应。

　　毕竟是三邪，有着多年的配合经验，三个人分别从上中下三路合围星月，每个人都是用最直接、最暴力的方法，那就是拳头，只不过，拳头上面分别带有金光和白光。

　　砰……

　　三人应声抛飞，一个闪身，三个人安稳落地。与此同时，星月的法杖就像是龟裂的地面一样，整个粉碎开来。

　　“祭器护主，不好，来不及了，三位一体，罡气护体！”戴斗篷的中年人大喝一声，脚踩地面腾身而起，站在老二的肩膀上，老二再腾身而起，站在老三的肩膀上，与此同时，三人的护体罡气全面凝结。

　　“女神之泪·降临！”一声仿佛来自远古的声音回荡在天地间，紧接着，原本还是万里无云的天空布满了蓝色的诡异云彩，一瞬间，电闪雷鸣，滴滴蓝色的水珠从天而降。

　　蓝色的云层覆盖的面积并不大，但在它覆盖的地方却发生了不可思议的变化，每一滴水珠就像一剂催老药，凡是被水珠触碰到的植物、动物，都在一瞬间衰老死亡……

　　金白混合的双色罡气在这雨滴的面前就像是风中摇曳的烛火，火光越来越小，越来越小。

　　“顶住啊！兄弟们，咱们还年轻，还不能死在这个地方！”戴斗篷的人咬着牙说道，外界的情况他自然是看得很清楚的，可是，面对禁咒级别的魔法，自己完全无力，好在这个是个范围魔法，而且，施法者只是一个小小的大魔法师，这个禁咒维持不了多久。

　　现在三人要做的，就是消耗，看谁先坚持不住。

　　不过，让三人绝望的是，魔法并没有在罡气破碎之前结束，所以三人彻底地暴露在雨幕之中，不过，万幸的是魔法就在三人罡气消散的下一秒结束。虽然三邪的身体或多或少地沾有些许雨露而发生部分变老的情况，但是总比没了性命的强。

　　雨停了，蓝发的星月也缓缓地飘落在地，不过，此时此刻的星月已经不再是当初的水润白嫩了，现在的她是鹤发残颜，而且，她已经闭上了双眼……

　　“她奶奶的，这娘们这么厉害，看我不把她抽筋扒皮，暴尸荒野！”老二揉了揉满是褶皱的右手，气冲冲地走向星月。

　　“谁敢动我月妹一下，我必嗜其血嚼其骨！”远出传来一声怒喝……



　　第三章 圣女之泪

　　“喂，野人，现在安全了吧，是不是该把我身上的树藤解开啊！”女人怒道，被人当野兽这么捆绑着，估计搁在谁的身上都不会好受吧。

　　“不行，野兽不被绑着会咬人的！”羽凌瞅也没瞅地回答道。

　　“你！算了，什么野兽野兽的，说了我是人啦，我有自己的名字，洗干净你那双野人大耳，听清楚了，本姑娘叫莫雨琦，你这野人该没有名字吧！”莫雨琦调侃地说着。

　　“哦，我也是人，洗干净你那双野兽大耳，听清楚了，本人叫羽凌！”羽凌学着莫雨琦的说话方式，滑稽地说道。

　　“你。好吧，话说羽凌这个名字蛮好听的。羽凌，我肚子饿了，你桌子上面不是准备了两份饭吗，我能吃点吗？”莫雨琦突然用请求的语气向羽凌说道。

　　“算了，反正我储存的猎物已经够我吃一段时间了。”听见莫雨琦说桌子上面的两份食物，羽凌的心也忍不住地颤抖了一下，又让他想起跟爹在一起的时候了。

　　“你就一个人在这个小木屋里面住了这么多年？”被羽凌解开树藤的莫雨琦揉了揉自己被捆痛的肩膀，打量了下四周说道。

　　这个小木屋布置得很简陋，只有一个大厅，这个大厅里面有一张木床，一个小木桌，还有几把小木椅，仅此而已。

　　“还有我爹，不过，现在只有我一个人。”一抹痛苦的神色出现在羽凌的眼底，羽凌不再说话，只是低着头默默地吃着手里的玉米和烤肉，这个山顶是没有米饭的，所以也就没有什么粥。

　　“对，对不起。”莫雨琦当然不像羽凌那样憨笨，羽凌的一句话就让莫雨琦知道很多事情，原来这个人一直生活在这里，怪不得连女人都不认识，唉。

　　莫雨琦也有几顿没吃东西了，不过，她吃这些并不算难吃的东西还是吃得很优雅，玉米都是用葱白的手一粒粒地剥下来，慢慢地送进嘴里，烤肉也是用手撕成一点点的送到嘴里。相比于她，羽凌吃得就要有多粗犷就有多粗犷了，玉米是直接用嘴啃的，嘴巴四周都是玉米屑，烤肉也直接是用嘴撕的，完全就像一头野兽一样。

　　“你吃饭的样子真好看。”羽凌望着莫雨琦的动作忍不住地说道，在他的脑袋里似乎没有虚伪和委婉的概念，有什么说什么是他一向的性格。

　　莫雨琦小脸一红，这还是她第一次听别人说自己吃饭的样子好看呢，这么多年来，吃了这么多次的饭，这还是第一次，再说，以自己的身份，奉承的话不知道听了多少，第一次听别人这么夸自己，莫雨琦也不禁觉得一阵好笑。

　　“你说有一群人要杀你，为什么呢？他们也把你当成野兽吗？”羽凌边嚼着嘴里的肉块边问道，在他印象里完全不知道嘴巴里有东西跟别人说话是一种不礼貌的行为。

　　“晕，你以为要杀人非要是猎与被猎的关系啊，他们是武盟的人，而我是魔盟的……呃，我是魔盟的一个很重要的人。这么说，你懂了吗？”莫雨琦很有耐心地解答道，却发现羽凌满脸的茫然，这才意识到眼前的这个“野人”与世隔绝，说这些他完全不懂呢。

　　“算了，反正你也不懂，等什么时候你下山了你就会知道了，对了，你一直待在这个山上不无聊吗？”一个邪恶的想法在莫雨琦的脑海里面窜来窜去，这个野人肯定不能放自己下山去，再说，自己也下不了山，说不定这个野人有什么办法下山呢，那样的话，自己就可以跟着他一起下山了，只要下山，和山下自己的人会合，嘿嘿，就有这个野小子受的了，本姑娘一定要把今天受到的委屈十倍百倍地还上。

　　“无聊？以前跟爹在一起的时候，我觉得很快乐，没有什么无聊的，可是现在，爹不在了，可能会有一点点的无聊吧。”羽凌有点惆怅地说道。

　　“嘿，有戏了。”莫雨琦心中暗自一喜，紧接着说道：“是啊，以前还有一个人可以说说话，可是现在一个人都没有，再说，你已经跟这些山猪山豹一起生活这么久了，难道不觉得腻味了吗？我跟你说啊，山下可是有很多好玩好吃的东西呢。”

　　“真的？可是，我爹不准我下山的呢。”羽凌也被莫雨琦说中了心事，可是，爹的命令他也是不敢违抗的。

　　“唉，你爹不是不在吗？你先偷偷地溜下山去玩一把，然后再回来，不就可以了吗？”莫雨琦何等聪明，听羽凌的话她就能判断出羽凌并不知道他爹不在是一个什么意思，既然不在了，莫雨琦自然有办法怂恿羽凌下山了。

　　羽凌挠了挠脑袋，做出思索的模样，想着今天爹说的话，似乎爹并没有不允许自己下山啊，可是，今天爹刚走，自己就下山了。“这样，不好吧。”

　　“有什么不好的，刚好我也是到处游玩，找一些奇闻趣事的，你就跟我一起去外面的世界玩玩呗，总比你一个人窝在这里强，再说，你什么时候想家了，都可以回来的。”莫雨琦表情温和地说道，莫雨琦本来就是一个美人胚子，现在又这么柔声细语，加上女性对男性的天生吸引力，这让羽凌一时之间也不知道怎么拒绝。

　　“好，好吧，不过我先要去娘的墓室一趟，爹嘱咐过我，要下山的话，一定要先去那儿一趟。”羽凌咬了一口烤肉说道，孩子的天性总是比较好奇的，这不过是这个好奇，被莫雨琦充分地调动了起来。

　　“那还犹豫什么，别吃了，咱们走吧，外面的东西可比你吃的这些好吃百倍呢！”莫雨琦一听羽凌答应了，生怕他反悔似的，也不嫌羽凌沾满油腻的双手，直接拉着他的手向外走去。

　　羽凌一愣，一股被电流电到一样的感觉瞬间传遍全身，而来源正是莫雨琦拉着自己的左手。这是人的手吗？摸起来真软，凉凉的，滑滑的，真舒服。

　　两人刚迈出木屋，一阵莫名其妙的暖流迎面而来，让两人呼吸为之一滞，羽凌挂在门框上面的铃铛全部都丁零零地响了起来。

　　“好强，好强的气！”羽凌忍不住地叫出口，同时一把拉过莫雨琦，把莫雨琦放在自己的身后，而自己站在莫雨琦的前面。

　　“你……”莫雨琦望着身前的这个个子不高、头发凌乱的野人，心中涌出一种异样，这股气息，她很熟悉，甚至说是亲切。

　　“殿下，跟我回去吧。”一个幽幽的声音突然出现在羽凌的前方。

　　羽凌一惊，揉了揉自己的眼睛，确信自己没有看错，可是，眼前的那个草坪上什么时候出现了一个手拿红色权杖，穿着红袍，看不清模样的人？这个声音，想必就是他发出来的。

　　“星日大哥。”羽凌身后的莫雨琦惊喜地叫道，边说边向红袍人跑过去。

　　“不许走，你是我的。”羽凌反扣住莫雨琦刚要松开的小手，再次一把将她拉到身后，与红袍人正面相对，虽然他能感受到红袍人的强大，可是在野兽界，尽管对手比自己强大，可是，想要抢走自己的食物或者自己的地盘都要付出血的代价，哪怕要付出自己的生命，也要捍卫自己的猎物和领地。

　　“小子，在我没有下定决心杀你之前，最好给我滚开。”红袍人语气冰冷，不带有一丝人类的感情。

　　羽凌双手搓了搓，就像没有听到红袍人的话一样，“来决斗吧！”

　　“你……”莫雨琦一愣，不过她并没有阻止，一来她是想看看这个野人究竟有什么能耐，二来，先前这个野人这么对自己，让自己的人替自己出出气也是应该的。

　　“哼，不自量力。雷法·落雷术！”红袍人一举权杖，一瞬间，从权杖的最顶端的那个红色宝石里面放出一道银色的闪电，直奔羽凌。

　　“我要你尝尝我拳头的厉害！”望着银色的闪电，羽凌没有表现出丝毫的恐惧，直接冲向红袍人，雷电虽快，但是并不是无可闪躲。

　　就在雷电即将和羽凌前冲的身体触碰的一刹那，羽凌身形一矮，瞬间趴下身，雷电是直线式的，因此羽凌险险地躲过了这一招，可是，来不及庆幸的是，雷电居然像是长了眼似的直接回过身从羽凌的身后电射而来，由此可见，红袍人对魔法的掌控能力达到了一个怎样的境界。

　　“这……”羽凌一惊，他也不知道怎么会发生这样的事情，他所有的决斗经验完全是跟山林野豹搏斗而来的，真正地跟人较量，羽凌这还是第一次。

　　一个鲤鱼打挺，羽凌再次悬乎地躲避了雷电的攻击，与此同时，羽凌也更加靠近红袍人了，不过，红袍人也不急，谁也看不到衣袍内他的表情。

　　“原来是武盟的人，那就别怪我心狠手辣了！”红袍人阴沉地说着，话音刚落，红袍人的法杖再次举起：“雷法·雷电交加！”

　　轰轰轰……

　　就在权杖举起的一瞬间，羽凌的脸色彻底变了，因为这个时候天像完全地变了，先前还是晴朗明媚的天空，一下子暗了起来，虽然还可以隐约看见东边的太阳，可是太阳并不刺眼，这是云吗？

　　轰轰轰……

　　又是三声雷响，天空中瞬间出现十几条碗口粗的雷电，而目标正是羽凌所在的地方。

　　“啊！”一声惨叫在这个阴暗的气氛下播撒出很远。

　　“够了，住手吧！”在雷电击中羽凌的一刹那，莫雨琦就叫出声了，这只是一个平凡人，平凡的，甚至连一个猎户都不如，就是有点力气罢了。

　　天空中的阴暗逐渐地消散，大地又重新地沐浴了阳光，可是，地面上却出现了十几个直径一米左右的大坑，这，难道就是雷电的威力？

　　在这些大坑的旁边，还躺有一个人，不，他已经不能算作是人了，浑身漆黑，带有很明显的焦煳味道，这让人很容易地联想到那些被羽凌烧烤的猎物，只是现在，被烧烤的却是自己。

　　“为什么，为什么要站在我的身前？”莫雨琦蹲下身子望着全身焦煳的羽凌，眼角已经有些晶莹了，就在刚才雷电降临的刹那，羽凌不顾一切地奔到莫雨琦的身前，正好被一束雷光击中。他好傻，真的好傻，星日大哥怎么会伤害自己，羽凌这样做完全是徒劳的啊，可是他就是这样做了，我只是想给你一个小小的教训，只是……

　　“殿下，不必要为了一个武盟的人悲伤，现在大典在即，我们没有时间可以耽搁了。”红袍人走到莫雨琦的身边，淡淡地说道。

　　“住口，你什么都不知道，他根本就不是武盟的人，他只是一个一直住在这儿的小猎人，他只是一个猎人！”莫雨琦的泪水终于流淌了下来，前一刻这个小野人还要杀自己，可是这一刻，他却死在自己的面前，虽说是名义上为保护自己而死，可是他毕竟是因为自己而死掉了，莫雨琦忍不住地涌出一股悲伤。

　　“殿下，不可，这药丸是大祭司大人给你庆典上用的，你……”红袍人身躯微震，见莫雨琦从内衣兜里拿出一个雪白的瓷瓶赶忙提醒道。

　　“不用说了，”莫雨琦厉声打断了红袍人的话，“这是我欠他的。”

　　轻轻地掰开羽凌被烧煳的嘴唇，莫雨琦将手中一粒火红色的药丸放进羽凌的嘴中，一滴晶莹的泪水从莫雨琦的脸颊上滴到羽凌的鼻子上面，“对不起。如果有缘，我们还会再见。”莫雨琦从右手手腕处取下一个红绳，绳子上面挂着一个金色的小权杖，轻轻地放在羽凌的手中。

　　站起身，莫雨琦擦了擦眼角的泪水，似乎只是一瞬间，整个人的气势就发生了变化。

　　“星日护法，和我同来的星月护法何在？”莫雨琦冷冷地问道。

　　“回禀殿下，星月护法她，她魂归圣坛了！”红袍人的语气低沉。

　　啊，月，月姐她死了？莫雨琦身体一震，“想不到武盟之人如此心狠手辣，这笔账，我莫雨琦记下了。传我法令，厚葬星月护法，加封永世忠心王，立碑篆字，享万世香火。”

　　“是，谢殿下……”



　　第四章 出山三考

　　牡蓝峰最美的地方除了牡蓝花开的花圃之外，还有断崖前的云海雾淞，不过，这变幻万千的天气也是牡蓝峰顶的一大胜景。虽说春雨贵如油，可是在这个牡蓝峰顶，下雨倒不是什么稀罕的事情，这个时候，牡蓝峰正下着一场大雨。

　　“噢，好痛，好难受！”也不知道过了多久，躺在地上焦煳着身体的羽凌叫出声来，这也怪不得他，在雨水的刺激下，羽凌的意识苏醒了过来，也正是因为意识的苏醒，这才让羽凌感受到了自己身体上面传来的苦楚，那是一种能够痛到麻痹的感觉，而且还是全身上下没有一处不是这种感觉的，这种感觉就好像有千万只蚂蚁同时撕咬你全身的每一个地方，这感觉确实难受。

　　“我，我没死吗？”羽凌挣扎着坐了起来，任雨水冲刷着自己的身体。

　　他还记得自己在昏倒前发生了什么事情，难道这就是雷电的威力？那个穿着红衣服的人究竟是谁？怎么会有这么恐怖的力量。一想到把自己劈煳的雷电和身边的十几个大坑，羽凌心中就一阵后怕，这还是人的力量吗？

　　啊？她呢？羽凌突然一惊，难道莫雨琦被那个红袍人抓去了？她说会有一群很厉害的人要杀她，难道那个红袍人就是她说的那个很厉害的一群人中的一个？糟了，莫雨琦那么弱，怎么可能会是红袍人的对手，我要去救她。

　　羽凌这样一想，浑身一哆嗦就想站起身来，可还是力不从心，全身的痛楚让他完全使不出力气来，不过，在他起身的瞬间，一个物什从羽凌的身上掉了下来。

　　“这是？”望着地上的那个红色带有金色小权杖的细绳，羽凌一下子就明白了，他见过，这是莫雨琦戴在手腕上的饰品，是莫雨琦的东西。

　　“难道？不会的，她不会有事的，我要去找她。”羽凌默默地在心中念叨着，自己本来没有什么朋友，莫雨琦是自己除了爹之外碰到的第一个人，还说带自己出去玩，在羽凌的心中，莫雨琦已经能算是他的玩伴了，现在玩伴不见了，而且还很危险，羽凌自然不能置之不理。

　　尽管在羽凌心中有很多的念头，可是他却站不起来，身子实在是太虚弱了。站都站不起来，还谈什么救人？羽凌呆呆地望着从天空中坠落下来的雨珠，自己真的就这么没用吗？

　　雨下得越来越大，就这么不停歇地冲刷着羽凌的身体，就在羽凌心情极差的时候，一件事却吸引了他的注意力，那就是自己的变化。

　　是的，就是自己的变化，羽凌十分惊讶地发现，自己原本焦煳的身体，在雨水的冲刷下居然露出了洁白莹润的皮肤，这白嫩的皮肤好像羽凌认识的莫雨琦的皮肤啊，羽凌很清楚地记得自己以前的皮肤是黝黑的，怎么会出现这样的变化？

　　趁着雨水的冲刷，羽凌带着不解的情绪从上到下好好地洗了一遍，把身上受伤部分完全地清洗了，在旁边的水潭里，羽凌看到了难以置信的自己，这白白嫩嫩的男人，是自己吗？

　　好像也没有过多久，羽凌就仿佛有了力气一般，站起身，与此同时，一阵疲惫感袭上脑门，似乎自己很困，很困。没有犹豫，羽凌迈着自己沉重的步子走进了自己的小木屋，桌子上面还放着羽凌上次没有吃完的玉米和烤肉，玉米和烤肉早已经腐烂掉了，因为木屋门窗没有关，所以木屋里面也没有什么腐烂气味，看也没看，羽凌就这么倒在床上，蒙头大睡。

　　也不知道过了多久，好像时间并不长，羽凌睁开矇眬的双眼，没有人留意到的是，从他的双眼中迸发出火一般的光芒，只不过这只是一瞬之间的事。

　　莫雨琦！

　　羽凌惊叫一声，赶忙翻身下床，这个时候正是午后，太阳高高地挂在天上，山中无甲子，羽凌并没有关注时间上的变化，赶忙跑出木屋，在牡蓝峰顶上面寻找莫雨琦。

　　结果自然是找不到的，羽凌拖着疲惫的身躯回到了小木屋，月亮已经爬得很高了。

　　难道莫雨琦被红袍人拐下山去了？羽凌在心中默默地想着，红袍人想要杀莫雨琦，按理说莫雨琦的尸体应该是在峰顶的啊，可是自己也没看到过什么蛛丝马迹，既然他们不在峰顶，那么他们肯定在山下，那我应不应该去找他们呢？

　　思前想后，羽凌咬咬牙：拼了，明天就下山去！不过，在去之前，自己还是要先去自己娘的墓室一趟，这不仅是爹的要求，也是做子女必要的责任，出远门，总要跟自己的父母打声招呼吧。

　　也不知道多少天没有吃东西了，当羽凌静下心来安排好计划，这才听到自己肚子咕咕叫的声音，是时候吃饭了，羽凌去小木屋旁边的树屋里取下风干的兔子肉，在门口简单地搭了一个火架，熟练地烤起肉来。山上的生活比较清苦，不过羽凌从小就这样生活着，所以也不会太在乎这个好吃不好吃了，能填饱肚子就不错了。

　　吃完饭的羽凌又把房子好好地整理了一下，准备了一些下山要用的衣物，用一个有些旧的掉了毛的虎皮包裹着。等一切都收拾妥当了之后，天色已经黑了下来，这个时候就该睡觉了。

　　一夜无事。

　　黎明来得很快，牡蓝峰的凌晨总有些不知名的鸟儿在那儿唧唧喳喳地鸣叫着，形成了天然的闹钟，不过，今天的羽凌似乎比这些鸟儿更早地起床了，天将晓的时候，羽凌已经站在这个冰洞的门口了。

　　“爹，娘，小羽来看你们了。”羽凌思绪万千地将胸前挂着的月牙石塞进石门的空隙里，这儿是放月牙石的地方，羽凌见过父亲放的。

　　随着石门的缓缓开启，洞内的湿寒之气一下子溢了出来，忍不住地，羽凌打了一个响鼻，这儿好像更冷了。

　　石门开了，里面的景物也瞬间呈现在羽凌的眼前，冰洞内的布置和以前的没有很大的差别，唯一一个差别最大的地方就是在娘的那具冰棺的左边还放有一个一模一样的冰棺，难道，爹就在这里面？一股悲意不自觉地涌上了羽凌的心头，爹，他走了。

　　“爹，孩儿不知道朋友是什么，但是这次孩儿想下山去救一个非常重要的人，还望您能答应孩儿。您放心，您的要求孩儿一定会照做的！”羽凌重重地在左边的冰棺前面磕了一个响头，然后走到门洞的门口，对着石门，按着羽凌记忆中父亲敲击冰棺的节奏敲了起来，羽凌的记忆很好，虽然不至于说是到了过目不忘的地步，但是也是相当了得的，特别是音律方面，羽凌更是无师自通。

　　当最后一个音符的声音消失的时候，让羽凌吃惊的是，在两具冰棺正后方居然出现了一道裂缝，而且裂缝在不断地扩大，不一会儿，就出现了一个和冰洞差不多大小的三米高两米宽的洞口，难道，父亲是让自己进去？

　　没有些许的犹豫，羽凌带着好奇的心情步入了这个新洞门，门内首先是一条似乎很长的甬道，羽凌大概走了将近一刻钟的时间这才发现了一个亮光，没有多想，三步并作两步，羽凌猛地一步跨出甬道，却被眼前的环境吓了一跳。

　　这只是一个很普通的山洞，山洞内四壁都是坚硬的石头，并没有羽凌来的那个山洞的那么多的冰晶，而且，在这个石洞内还放有两样东西，一个是直径约五米的玄武岩巨石，还有一个就是晶莹剔透的方形手掌大小的石块。羽凌觉得好奇，用手拾起方形石块，正准备把玩的时候，突然从石块中冒出一缕青烟，吓得羽凌赶忙将手中的石块丢掉。

　　“小羽，不必惊慌，这是影音石，可以记录先前人的模样和声音，你现在看到的听到的，都是爹先前准备好的，我知道你迟早会选择下山的，唉，既然这是你的选择，爹也不多加阻拦，只是这人心险恶，世事无常，你常年在峰顶居住，岂知人情冷暖，世途凶险？因此，爹为你着想，特地设下了这下山前的三个考验，如果你能完成这些考验，我想你大可放心下山，虽说不至于无人能敌，但是也可自保无虞。”青烟逐渐凝聚成一个模糊的人影，声音就是从这个模糊的人影身上发出的。虽然人影有些模糊，可是羽凌听这声音，怎么可能判断不出来？

　　“爹！”羽凌忍不住地叫唤了一声，刚想流泪，却突然想起爹在临走的时候对自己说的那番话，是啊，我是一个男子汉，我是羽行川的儿子羽凌，怎么能说流泪就流泪呢。

　　“小羽，爹的这三个考验都是相当的严苛，并不是你一时半会儿能够完成的，你要答应爹，在没完成之前绝不可以轻易下山，否则，就算你爹我在下面，也会托梦揍你屁股的！”青烟有些恶狠地说道。

　　“嗯，爹，您放心，您说的，小羽一定照做！”羽凌虔诚地望着青烟。虽然他知道，这个青烟以及自己爹的话都是预先存进去的，可是，他就这么想象着跟爹对话。

　　“现在来进行第一个考验，或许这个考验对你来说并不算太难，但是，爹还是希望你认真地去完成。你应该看到这个洞内的大石头了吧，他叫玄武岩，是这个世界上为数不多的几种坚硬的石头之一，不要被它的体积吓到，爹的考验题目就是不限时间地把这块大石头给切成巴掌大的小块，除了双手不准使用任何武器！当你完成这个任务之后，自然会出现第二个考验。”青烟说道。

　　“啊？用双手怎么切这石头啊！而且还这么大一块！这又不是泥巴……”羽凌一听到这个考验的内容脸就一下子拉了下来，用手基本上完成不了这个任务嘛，可是爹的任务也不能违背，这该怎么办？

　　正在这时，青烟再次开口了：“给个小提示，不要操之过急，学会用内力慢慢来，铁杵磨成针。”说完这句话，青烟就彻底地消失了。

　　“用双手？铁杵成针？”羽凌一愣，难道爹是要我用手一点点地砸开？可是我现在有急事啊，这么大块的石头，自己也不是一个时辰两个时辰就可以完成的，羽凌试了试，不管自己怎么使劲儿，几乎不能够使这个大块的玄武岩动一下，如果，一点点的来的话，羽凌顶多是弄下一个小拇指大小的岩块，可是，跟整个来比，这不是太小巫见大巫了吗？怎么办呢？

　　好吧，我还是按爹说的来，我可以拼命点。羽凌无奈地接受了这个现实，因为他实在是想不出什么更好的点子来完成这件事。于是，在不能违背父亲命令的前提下，羽凌就开始了自己没日没夜的削石头训练，每一次，他都是把自己累到不能动为止，然后再趴着睡一觉，然后继续削，如此反复地做着这件事。

　　累了，就看一眼手中的金色权杖，羽凌就能感受到一股力量从内心升起；饿了，就带回去准备好了的咸肉干粮，虽然不好吃，可是却很能补充现在羽凌身体所需要的能量；困了，就席地而睡，这种幕天席地的感觉，别有一番风味。而且让羽凌奇怪的是，自己不管有多累，只要睡一觉，睡醒之后，就像是一个没事人一样精力充沛。

　　也不知道过了多久，似乎有一年的时间吧，不过好在功夫不负有心人，今天就是羽凌对只有最后两个拳头大小的玄武岩进行最后的切割了，一年了，羽凌的身体长得更加壮实了，虽然皮肤还是那样晶莹剔透，可是现在却充满了充盈的美感。

　　“喝！”羽凌大喝一声，全身的力气都运到右手。

　　轰……

　　一声脆响，标志着这最后的一小块石头被彻底地分割了，羽凌的任务完成了，羽凌知道，这绝对不是一般的玄武岩，因为切到最后，所能切到的东西越少，就是今天的最后一次切割，羽凌也还是努力了几天才在上面弄开了一条小裂缝，这才使得今天能够一举功成了，可是，下两个考验是什么？

　　就在玄武岩最后的一块切割完毕，这个石洞内的一个角落，出现了和先前一样的小裂缝……



　　第五章 道有小成

　　终于过了第一关吗？羽凌虽然很累，但是却感觉到了前所未有的喜悦，虽然第一关浪费的时间比较长，可是自己总算是过去了，当他选择按照爹的意思来敲击这块巨石的时候，羽凌就做好了长期战斗的准备，虽然不知道这段时间莫雨琦的生死如何，可是，自己就像爹所说的，不能贸然下山，如果莫雨琦真的有个什么三长两短的话，自己也需要那个能力来给她报仇。

　　循着和第一个甬道一样情景的第二条甬道走去，羽凌咬咬牙，这一次，无论如何都要以最快的速度过完这关。

　　当跨出甬道的一瞬间，羽凌眼前又是一亮，虽然和前一个石洞是一模一样的，可是，羽凌眼前的这个无论是装饰还是大小都和先前的完全不同。

　　目前羽凌所站的石洞是先前的三倍有余，而且在石洞甬道口处还有一个直径两米左右的水潭，隐约可以听见从石洞壁上面滴答下来的水滴，而且水潭还有溢出来的水，循着地底低洼处流走，水面上还冒着浓浓的雾气，凭直觉，羽凌就知道这水绝不平凡，虽然和自己娘墓室的那个寒冰泉有些不同，但是，这水的效力恐怕比那个还要可怕吧。隐约中，羽凌似乎能够猜到这一关要考核的内容。

　　不过，这还不是洞内的全部，在这处水潭的前方，有一个圆形的圈，直径也差不多是两米左右，在这个圈的正中心，放有一个和第一关的那个石洞里面一模一样的影音石。

　　轻轻拾起，羽凌知道，这样的石头，碰一下就会有自己的反应。

　　和第一关一样的青烟缓缓凝成人形，羽凌熟悉的声音再次地在石洞内响起：“小羽，能来到这里证明你已经通过了第一关的考核，很不错，现在爹来告诉你第一关的玄机。第一关的考核主要考的是你的内力，一个武者，如果没有充沛的内力作为后盾，任何体术都是无从施展的，正像魔师的魔力一样，内力是我们所有武者能量的来源，可以说，相同武技的武者，内力雄厚者基本上就占据了稳赢的局面，你出外游历天下，没有武艺傍身只会任人欺负，我羽行川的儿子怎能受人轻侮？所以，不管是在第一关的时间，还是今后你的游历时间，务必要勤修内功，夯实基础。”

　　听到这里，羽凌心中一惊，回想当时自己在红袍人的面前那种无力感，顿时心中涌现出一个奇怪的念头，那就是变强。是啊，只有自己变强，才不会受到别人的蔑视和轻侮，第一次，羽凌对实力产生了兴趣，这个兴趣的由来，可是和那个红袍人有着莫大的关系。

　　“第一关的完成，并不意味着后面两关也是这么容易就完成的，相反，后面的两关都是无比艰难而且苦难的，你要做好思想准备。一旦接受了，爹不想你临阵脱逃，如果不想接受这些考验，那你就趁早给老子打消下山的念头，乖乖地在峰顶给我待一辈子！”青烟的话语有些严厉了。

　　“爹，您放心，再难孩儿也能撑过去！”羽凌望着青烟，眼中泛着晶光说道，无论如何，走到了这一步，怎么样都不能放弃，再说，半途而废也不是羽凌的性格，羽凌曾记得自己为了追赶一头受了伤的野猪，围绕着峰顶跑了几里地才抓到，虽然花费了很长的时间，可是当自己抓住野猪的那一瞬间，羽凌是相当高兴的，先苦后甜，想必这一次也是这样的吧。

　　“第二关的考核分为两部分，一部分是你眼前看到的那个圆圈，这个圆圈是一个法阵，考核内容很简单，只要你在这个圆圈里面站足一天的时间就算通过了，如果不好判断，你就听旁边冰泉的雨滴声音，八万六千四百声是为一天。第二部分就是你所看到的那眼玄冰泉，爹知道你身体从小就对水火属性的冷热度免疫，而且这个玄冰泉也不是为了让你去体验玄冰的感觉，而是供你疗伤恢复所用，每当你在法阵内承受不了的时候，就去玄冰泉泡上一阵，然后继续挑战，当你完成第二道考验的时候，第三个考验自然会出现，对了，一个小提示，在法阵内，要用心体验，用毅力坚持，但不可勉强，适可而止，循序方能渐进。”说完这些话，青烟就和上一次一样消失了，羽凌知道，第二关的考核开始了。

　　没有犹豫，带着好奇的心情，羽凌什么也没有准备地就进入了圆圈所在的范围内，两米的范围，貌似并没有什么异常的东西。

　　可是当羽凌踏入圈子正中心的时候，圈子外围的那个线性记号突然亮了一圈，紧接着在这个阵内就出现了许多羽凌见都没有见过的奇怪文字，而且还有万千线条从圆圈处连至羽凌的脚下，这一刻，异变突然发生。

　　“啊！”羽凌一声惊叫，这是怎么回事？就在线条连到脚下的那一瞬间，仿佛有一个巨大的石头压在自己的身上，这压力对羽凌来说，当真是泰山压顶般的感受。

　　砰……

　　羽凌双膝跪地，表情痛苦，没有想到这个压力是如此的巨大，大得让自己完全难以承受，忍不住的，羽凌终于倒地，双脚离开了中心位置，也就在这一刻，所有的压力顷刻间消失不见，阵内的那些奇怪的文字也随之消失。

　　豆大的汗珠从额头上面不断地滴下来，羽凌心中震撼至极，从开始到结束，羽凌只听到了五声水响，才五声啊，这跟父亲要求的八万六千四百声相差得也太远了吧。

　　拖着快要散架的身体，也不知道是用爬的还是用滚的，羽凌翻身扑入玄冰泉中，可是，这一进去，羽凌顿感压抑，因为这玄冰泉居然像是一双无形的大手，在挤压着自己的身体，全身上下每一个毛孔，好像都在被一种无形的力量挤压着、揉捏着。羽凌想哭的心思都有了，可惜自己愣是哭不出来，阵法内自己已经把自己的力量消耗得一干二净了，准备好好地泡一下冰泉温养一下身体，可谁知道发生了这样的事情？被逼无奈，羽凌只能默默地承受着。

　　也不知道过了多久，羽凌发现自己身体好像变轻了，而且全身的力量都已经恢复了，隐约地，羽凌感觉自己的力量又有所增长了，难道这种力量就是爹所说的内力？

　　既然又有了力量，羽凌自然是再次挑战法阵了，这一次比上一次强了一点，羽凌坚持了十二声。又进步了，羽凌这样对自己说着，只要是这样，总有一天会到达八万六千四百声的。

　　于是，这个山洞就成了羽凌苦修的场所，每一次，羽凌都会有进步，而且，这个进步的速度越来越快。可是，当水滴声五千声之后就发生了些许的变化，那就是压力会随着时间的延长而增加，不过，这个增加也不是无限的，当水滴声在一万声的时候就发生了变化，压力会固定在一定的程度，然后继续上升，大致沿着这样的规律循环下去。

　　可是，当压力承担到了第六万声的时候，就发生了异变，因为这个时候没有了压力，而是换成了部分打击，就好像有一个无形的看不到的拳击手在你身边重重地捶打着你，你完全不知道下一次的攻击出在哪个地方，打在哪个部位，羽凌完全是被动挨打，而且挨打的频率和力度也在逐渐地增加，第一次撑到这里的时候，没撑过三声，羽凌就被打得鼻青脸肿，狼狈地跑了出来。与法阵相对应的是，玄冰泉会随着羽凌所受的创伤的严重程度给予最适当的治疗，也就是说，羽凌的伤势愈严重，他的恢复量也就越多，也因此，羽凌得到的提升也愈多。

　　“八万六千三百九十一，八万六千三百九十二……”羽凌口鼻流血地数着，虽然自己困倦至极，可是自己不想放弃，绝不能前功尽弃，已经撑了这么久了，上一次就是在八万六千三百九十八晕倒的，这次绝对能撑过去，羽凌咬牙坚持着。从第二关开始到现在，好像已经过了三个冬夏了，不能再拖下去了。

　　“八万六千三百九十九，八万六千四百！”噗，羽凌随着第二考的最后一声的完结，瞬间倒在地上，全身上下布满了瘀青和鲜血。没有丝毫犹豫，趁着晕倒之前，羽凌翻滚到玄冰泉中，晕了过去，这个时候，第三个裂缝开启了……

　　“小羽，真没想到你能坚持到这一步，现在爹来告诉你第二关考验的目的吧。第二关考验的主要是承受压力和抗打击的能力，我想你已经有了体会。在外面的世界中，与人争斗的事情在所难免，在与对手较量的时候，除了有雄厚的内力之外，身体的承受能力也是极为重要的一方面，也是保命的必要手段。经过先前的训练，你的体格以及抗打击能力都有了前所未有的锻炼和强化，我想，要是没有武王以上修为的人，想要把你打死，也是一个极为困难的事情吧。哈哈，我羽行川的儿子，怎么能一打就趴下了呢。”第三个石洞内的青烟貌似心情舒畅地说道。

　　不错，经过短暂的休息，羽凌已经恢复了最佳的状态，现在已经来到了第三个石洞内，第三个石洞除了空间大点，里面什么也没有，就只有这一块影音石躺在地面上。

　　“经过前两关的考核，你已经具备了武者最基本的根底，现在，是时候爹教你一些武技傍身了，不过，你要记清楚，纷繁驳杂的武技始终是表象，实质是内力，武技都是深厚实力作为铺垫的，不管对手的武技何种地变化万千，神秘莫测，不要忽略这个因素，还有就是要见招拆招，爹不会将毕生的武技全部教给你，那样对你来说只会是一个负担和羁绊。每个人都有自己的绝学，爹就把爹这么多年领悟的玄天功传授给你，你小子一定要给老爹争气，不可辱没了这种绝学。”青烟缓缓说道，然后可以清楚地看见青烟好像更加凝聚了。

　　爹，爹要教我武技？那我第三关的考核呢？羽凌满头雾水地想到，但是心里还是蛮高兴的，虽然不知道武技是什么玩意儿，可是，他从爹的话中听出来，这武技好像就是把自己这身力气使出来的方法。

　　“对了，忘记跟你说了，这第三关，就是让你用我教给你的武技来打败我，打败了，你就完成这第三关了，你也就可以达到下山的要求了。”

　　啊？打，打败爹？不对，是打败这个青烟？这怎么可能？羽凌试着过去触摸这个青烟，可是这完全是虚无缥缈地存在着的，羽凌的拳脚根本就不可以跟他触碰到，就像是天上的白云，你可以看到，就是触摸不到一样，这样一来，别说是打败，能不能打到人还是一个问题呢。

　　“好了，现在爹跟你说这个玄天功的秘诀，玄天功共有九层，每一层都是一种变化，一种境界，口诀你必须一字不差地给我记下来，不懂不要紧，但必须给我慢慢领会！”

　　“嗯！”羽凌神情认真地听着青烟给自己讲述每一层的口诀心法、要领，对于前三层，羽凌的父亲还有专门的解说、手势，这让羽凌能够更好地理解这些口诀的意义，羽凌不是笨蛋，羽行川自然不会过多地去指点。

　　原来玄天功是一种集天地之大智慧的上成功法，共有九层，每一层都是一种境界，每一层的提升，都会有一种武技让羽凌去领会、使用，每一个都是无比犀利，爆发性极高，具有很大毁灭性的武技。

　　羽凌不笨，甚至可以说在武学上有独特的天赋，虽然不能和爹互动，但是经过爹的细心传授、教导，羽凌并没有花费多久时间就已经达到了第三层，也分别学会了第一层的玄冥掌，和第二层的破甲拳，至于第三层赋予的武技裂空波，羽凌倒是很难用出来，原因很简单，这是一个武者的极致，因为这不是近身攻击的招式，而是远战的上上之选。裂空波是将武者体内的气通过特殊的方法运行到双手，并且外放成一团能量的气，然后通过能量传送出去，爆发出远距离、直线式的超高伤害。可是，羽凌怎么也无法到达内力外放的境界，看来，这一步，羽凌还要走好久……

　　羽凌到达第三层之前并不是没有实战的，当青烟说了心法之后，只要羽凌再次触碰到影音石，就会被青烟所攻击，如果以为青烟不会有攻击力的话，那就是大错特错了，青烟虽然是虚体，但是却奇迹般地拥有实体的攻击力和武技本能，跟青烟过招，常常是羽凌被揍得鼻青脸肿，然后乖乖地去第二个石洞泡玄冰泉。

　　不过，羽凌也并不是完全没有收获，通过与青烟的较量，羽凌在增长了实战经验的同时，也逐渐地掌握了自己的这两个武技的特性。首先是玄冥掌，对付这个青烟，玄冥掌是比较实用的武技，因为玄冥掌所需要的内力并不多，相反的是，玄冥掌附带一种吸附效果，就是可以范围地汲取一定量的能量，然后化为攻击力，施与攻击对象，羽凌在和青烟人交手的时候发现这个能够让青烟的凝聚度少那么些许，虽然很少，但是这是个进步，不过，让羽凌失望的是，每当青烟没有被羽凌彻底消灭掉而返回影音石再出来之后，就又会是一个满血状态。本想以第一关削石的方法来解决这个青烟的，看来这个是行不通的了。而第二重的破甲拳，似乎在对付青烟上完全没有用武之地，本来羽凌准备放弃这个技能的时候，却不小心地发现，当这个破甲拳击在墙壁上时可以爆发出惊人的破坏力，这也让羽凌对破甲拳有了认识，这一招，恐怕对付实体有着无与伦比的破坏力吧，真是个好东西，可惜现在用不着了。

　　于是，羽凌又在这个山洞修炼了起来……

　　时间总是在修炼的时候过得最快，也不知道过了多久，这一天，第三个石洞之中，一少年怒喝一声：

　　“蓄力一击，看我，裂——空——波！”

　　砰……

　　一团银白的拳头大小的光团对着不远处的一处薄如蝉翼的青烟电射而去。没有些许阻拦地，光团直接透体而过，给青烟身后的墙壁上面留下了一个直径三米左右的恐怖的深坑。

　　“呼——呼——”少年气喘吁吁地伸出右手，在额头前往后拉了一下齐地的长发，细细看去，这个野人模样的少年不正是那个羽凌吗？

　　“我，我做到了……”少年大口喘息着，倒在地上，虽然很累，眼中却溢满了喜悦。



　　第六章 天真如纸

　　“爹，娘，小羽下山去了，你们在那边要好好保重身体哦，有空小羽会回来看你们的！”羽凌在冰洞里面对着两具冰棺，重重地磕了三个头，这是在峰顶上面最后一次拜别自己的父母了。

　　山下的世界是什么样的，羽凌并不知道，在通过第三关的考验的时候，羽凌清楚地记得当时的爹是怎么样的一种语气。

　　“小羽，真没想到你下山的意志是如此之强，爹设计的这三关你也是花费了不少时间才通过的吧。也罢，就像你娘说的，我命由我不由天，就算是你老子我，也不能干涉、安排你将来的生活。出门在外，你要保护好自己，世途凶险，不要轻易地相信任何人，你没有什么入世的经验，这是你爹我最担心的问题，在外面切要低调行事，爹教给你的武技你也不要轻易地展示于人前，尤其是在魔师的面前。对了，如果你想闯荡一下的话，尽量地往北边走，北边才是武者的地盘，如果可以，爹不希望你卷进武魔之争的旋涡之中。还有一点，你要切记，在外面的世界中，无论是谁，如非必要，切勿提到你爹我和你娘的名讳，总而言之，你要好自为之！”

　　回头望了一眼这个自己生活了十多年的地方，羽凌一时之间也是感慨万千：牡蓝峰，等我找到莫雨琦之后，我再回来！

　　牡蓝峰很大，不过并不是很陡峭的那种，走之前，羽凌专门前去牡蓝花的花圃那儿采摘了几朵三叶牡蓝花放在自己的包裹里，算是一种睹物思景吧。

　　出发的时候正是太阳刚升起的时候，林间的未干的露水打湿着羽凌的兽皮衣衫，走之前羽凌还专门给自己打扮了一下，总不能拖着那么长的头发走路吧。

　　没走多久，羽凌就看到了眼前的一层紫色的雾气，这紫色的雾气羽凌再清楚不过了，以前爹警告过自己，不要进入这些紫色的雾气之中，而且只能在这紫色雾气以上的山脉活动，所以，这对羽凌来说，这就形成了一个自己活动的天然分界线。曾经有一次，羽凌忍不住好奇，偷偷地靠近了紫色的雾气，那一次可把羽凌吓到了，因为这雾气有极大的腐蚀性，不小心沾上一点，就会让皮肤溃烂，羽凌在当时就不小心地让自己的右手食指腐烂了一次，那一次还不敢跟爹说，不过好在后来也不知道怎么回事的那一次蜕皮，才让自己手指彻底地好了起来。

　　“呵呵，以前的我可能怕你，现在我可不怕你哦！”羽凌微笑着看了一眼眼前的紫色雾气，居然径直地向里面走去。

　　难道羽凌的身体真的强悍到了连具有极强腐蚀性的紫色雾气都能免疫的境界？那倒不是，细细看去，只见羽凌身体外围散发着一圈成球形的白色光罩，准确来说，这叫作护体罡气。紫色雾气也正是在这样的护体罡气的隔离下，无法对羽凌造成伤害。这并不奇怪，紫色雾气虽然能够腐蚀肉体、实体，但是并不能腐蚀能量，而这个罡气就是内力外放的一种能量形式，这也是羽凌在领会裂空波的时候发现的，这个罡气有着很明显的防御作用。也正是因为有这样的一个奇葩的技能存在，羽凌才能这样有恃无恐地信步迈入紫色雾气之中，罡气所消耗的内力对于他来说，可以忽略不计的，毕竟这不是在防御大型法术物理攻击，只是排排空气而已。

　　走的同时，羽凌心中也是充满期待的，一直想要去紫色雾气的另一边看看，今天，这个愿望终于实现了，要说不紧张不兴奋，那是不可能的。

　　紫色雾气覆盖的范围并不广，羽凌数了数大致的步子，前后也就十几米的样子，可是也正是这十几米完全隔绝了外面和里面的视线。

　　走过紫色雾气，羽凌顿时感觉空气一新，忍不住地大口呼吸了几下，也不知道是不是心理因素作怪，羽凌感觉外面什么都是新的。

　　放眼望去，原来山脚下是一条三米左右宽的小溪，小溪的前方是一片平原，平原上面是一块块方形的庄稼，这个时候还能看到不少人在田里面耕作，在这些田块的不远处，有一个不算小的村落，这个时候正冒着缕缕炊烟。

　　“卖粽子嘞，好吃的粽子嘞，刘家粽子，香飘万里，不好吃不要钱，走过路过，不要错过啊！”还没进村，羽凌就听到了大嗓门的吆喝声。

　　“这是什么？能吃吗？”羽凌来到卖粽子的这个人的店铺前问道。他看到的只是一种不知名的树叶而已，这个也能吃？

　　“这位小哥生得好生俊俏，看您这打扮也是一个猎户吧，可能您是途经咱这儿，还不知道我刘家粽子吧，来，您尝尝，不好吃不要钱！”卖粽子的小个子望着羽凌略带奉承地说道。

　　“嗯。”羽凌随手拿了一个粽子就这么放在嘴中，可是嚼了半天也没能吞下去，最后还是吐了出来。

　　“呸呸，这个不好吃，嚼不烂嘛，不好吃，不要了。你看你长得这么瘦，肯定没有吃到什么有营养的东西，别吃这个了，改天我上山给你打些野味回来！”羽凌这么说了一句就想往前走去。

　　“喂喂，小哥您等一下，你还没给钱呢？一个粽子一文钱！”卖粽子的小个子见羽凌要走，赶忙地拦住他说道。

　　“你不是说不好吃不要钱吗？再说，钱是什么东西？”羽凌摸了摸脑袋，一头雾水，这山下的人还真是奇怪啊，怎么说的跟做的不一样呢？

　　“我说小哥，你是真糊涂呢，还是装糊涂呢？吃人家的东西就得给钱，这是天经地义的事情，你不是想吃霸王餐吧！”卖粽子的小个子双手叉腰，有些恼怒地看着羽凌。

　　“霸王餐是什么？好吃吗？”羽凌诺诺地问道，虽然自己有着接近成人的身体，可是羽凌的心性还是跟十几岁的孩子没有什么区别，本来看到这么多人蛮高兴的，可是突然被人这么一吼，也吓了一跳，不知道怎么反驳。

　　“你！太可恶了，你就说你今天给不给钱吧，要是不给钱，我就拉你到村长那儿去，让村长按照村规处置你！”小个子的嗓门很高，加上这个时候也是这个不大的集市最热闹的时间，所以，小个子的这一声吆喝，倒是吸引了不少人的围观。

　　一下子看到这么多人围了上来，羽凌也觉得不好意思，小脸变得通红，他也不知道怎么办，可是自己真的没有钱这个东西啊，爹也没有跟自己说这钱是个什么东西。

　　“大哥，我，我真的没钱……”羽凌低着头，不敢去看小个子的眼睛。

　　“你，欠揍！”小个子见羽凌低下头来，以为羽凌好欺负，直接一巴掌扇在羽凌的左脸上。

　　因为羽凌处于尴尬的状态，再加上他也不知道这个家伙会动手打自己，猝不及防之下，羽凌被小个子的这一巴掌打倒在地。

　　“你，你干吗打我……”羽凌捂着自己的左脸，眼泪汪汪地望着这个小个子，除了爹这么打过自己，还没有人打过自己呢，想不到一下山就被人扇了一巴掌，山下的人都是这么坏的吗？

　　“吃东西不给钱就该打！”小个子大声叫着，这个猎户实在是太好欺负了。旁边的村民也在附和着数落着羽凌，对他指手画脚的。

　　“好了，是一个粽子吧，给，我替他把钱付了，这件事还请看在我的面子上，算了吧。”就在人群喧哗的时候，一个清新悦耳的声音打断了众人的喧闹。

　　“啊，是易村长的孙女馨兰。”人群中的一个惊奇的声音响起。

　　“易，易小姐，这只是一个吃东西不给钱的无赖，不值得大小姐替他出头的。”小个子说道，边说边给了羽凌一个不屑的眼神。

　　“刘大哥，话不能这么说，出门在外，谁没有一个意外的事情发生，我想这位猎户大哥也不是有意的，还请刘大哥高抬贵手，得饶人处且饶人，馨兰在这里拜谢了。”羽凌跟随者众人的目光望过去，才发现一个穿着绿衫的女孩子正向着这个小个子躬身行礼。

　　“这个……”姓刘的小个子一时之间也不知道怎么办。

　　“我说你这个刘缺德，我姐都这样了，你还犹豫不决个什么啊，是不是我姐姐的面子不够大啊！还是非要我出手你才放过这个哥哥呢！”就在馨兰之后，还站着一个穿着白衫个头齐馨兰肩的男孩子双手在胸前叉着说道。

　　“啊，是，是易少爷啊，不，不是的，这件事是个误会，完全是个误会！”小个子一看见馨兰旁边的男孩，眼神瞬间就变了，先前还是一个盛气凌人的表情，哪怕是看到村长的孙女馨兰也没有什么改变，可是一看到这个小孩子，脸色顿时变得恭维了起来，连说话也变得唯唯诺诺了。

　　“快走吧，这个捣蛋鬼我们可是惹不起的。”人群中也不知道是谁这么说了一句，先前围观的人一哄而散，看来这个小家伙的“威望”还是很高的。

　　“哥哥，快起来吧，我叫小枫，易小枫。我可是你的救命恩人哦！这么跟你说吧，我是这儿的老大，今后你就当我的小弟吧，有我罩着你，肯定没事！”刚才说话的那小家伙跑到羽凌的身前，扯了羽凌一把。

　　“小朋友，谢谢你哦！”羽凌擦了擦眼角，心里感觉暖暖的，这外面还是有好人的嘛，虽然羽凌不知道什么是小弟，但是毕竟这两个人替自己解了围。

　　“小枫，不可胡闹，快过来！”易馨兰招呼了一下易小枫，顺便走到羽凌身前。

　　“您好，我叫馨兰，还不知道这位大哥怎么称呼呢？”易馨兰拉过对着羽凌做鬼脸的易小枫，对羽凌说道。

　　“称呼？是问我名字吧，我叫羽凌，刚才真是谢谢你呢！”羽凌憨憨地说道，这个时候，羽凌的肚子突然咕咕地叫了起来，他这才发现自己走的时候因为太兴奋，没有吃早饭，一时之间也有些不好意思地脸红了起来。

　　“羽大哥不必言谢，馨兰也只是举手之劳而已，想必羽大哥也没有吃早饭吧，不如跟我姐弟俩一起到李记包子铺用早吧，那里的包子比较可口。”易馨兰微笑着说道。

　　“用早？”羽凌望着易馨兰，脸上写满了迷茫。

　　“就是吃早饭啦，真是不懂羽哥哥哪里来的人，这点常识都不知道，说出去别人还以为是从哪个山上跑下来的野人呢！”易小枫拉着羽凌向前跑去，边跑边解释道。

　　李记包子铺，原来就是一个路边摆摊的小吃点，当然，对羽凌来说一切都是新奇的，为了避免再被当作野人，被“看穿”身份，羽凌决定跟这对姐弟俩一定要少说点话。

　　“羽，羽哥哥，你，你真的还吃得下吗？”易小枫望着眼前摞得比自己还高的蒸笼篓，一脸的震惊，这个哥哥不会是半年没吃饭吧。

　　“嗯，三成饱吧，这肉太小太碎了，吃着不过瘾！”羽凌边往嘴巴里面塞两个肉包子，边说道。

　　“羽大哥，您慢些吃，小心噎着，来，这儿有水。”易馨兰拿起一个小杯子放在羽凌的身前，并用眼神示意正张大嘴的易小枫不要说话。

　　“姐，这个人不会是逃兵吧，我听说最近武盟的人又来抓人了，羽哥哥长得这么壮实，一定是被武盟的人看上了的。”易小枫压低着声音，趁羽凌大吃特吃的时候，偷偷地对易馨兰说道。

　　“小枫，不可乱说，武盟不是向来只抓十岁左右的孩子吗？你倒是得担心自己，你刚好符合这个条件。”易馨兰拿手指点了点易小枫的额头，见羽凌的杯子没水了，拿起那个瓷壶又给他加了一点。

　　“武盟抓人？武盟是什么？我好像在哪儿听到过。”羽凌边吃边模糊地说着。

　　易馨兰和易小枫一惊，两人谈话已经算得上是交头接耳了，这么小的声音，他都能听得到？

　　“没什么，就是一个组织而已，呃，组织，就是一群人联合在一起。”易馨兰解释道，以她的蕙质兰心，怎么可能不知道这个家伙入世不深，很多东西都不知道。

　　“嗯，反正是一个可恶的组织，听说最近这些天，武盟在到处抓十多岁的小孩子呢，也不知道我们新梅村会不会遭殃，唉！”易小枫有些担忧地说道，如果这个村子真的来了武盟的话，那自己肯定也是要被抓去的。

　　“小枫，别瞎说。”易馨兰打断了易小枫的话，似乎并没有打算让羽凌知道更多的消息。

　　就在这时，一阵嘈杂的声音从村外传来，依稀可闻的是一阵马蹄声……



　　第七章 初露锋芒

　　马蹄声越来越响，时间不长，在李记包子铺就来了一队人马，易小枫大概数了数，骑马的有7个，地面上的有20个人，一行27个人，看装扮，这些人像是武者。在这地面上的20个人的手中还拎着五六个年龄跟自己相仿的小伙伴，看到这儿，易小枫的脸色瞬间惨白。

　　“你们是什么人？怎么会到我们新梅村来？”易馨兰把易小枫拉入自己的怀中，有些惊恐地望着这些杀气腾腾的佩刀武者。在这些武者的身后，还有十几个家长哭喊着还我儿子之类的话。场面的秩序，已经完全被这些突如其来的人给搅乱了，如果真的要在这些人中找一个镇定点的，恐怕也只有正在大吃特吃的羽凌了，不过，正在惊慌中的易家姐弟俩并没有留意到。

　　“你应该就是易小枫吧，来人，带走！”骑在马上的一个左脸带疤、凶神恶煞的中年人拿出一张画纸，对比了一下说道，对于易馨兰的话，他完全视之不理，或者说，根本就不需要去理。

　　“是！”站在地面上的两个武者径直地向羽凌三人所在桌子的地方跑来。

　　“不要抓我，我什么都不知道，我什么都没做！”易小枫望着那些被绳子绑得结结实实不能动弹的伙伴们彻底地惊慌了，在易馨兰的怀中不停地发抖。

　　“你们要干什么？我弟弟什么都不知道，你们怎么能乱抓人呢？”易馨兰对着已经走到跟前的两个蒙着脸的武者斥道。

　　“臭娘们，识相的给老子滚一边去，武盟的人办事，哪轮到你来指手画脚！”左边的一个较胖的武者大声喝道，边说还一巴掌扇到易馨兰的脸上，连同易小枫一起扇倒在地面上。

　　“我绝不会把弟弟交给你们这群人的。”即使倒地，易馨兰也紧紧地搂着吓坏了的弟弟，说什么也不松开手，不过，谁都可以看得出来，易馨兰眼中流露出的绝望的眼神。

　　“妈的，这小子能被我们武盟的人选上，是你们祖宗八辈积攒下来的福气，再说，我们武盟的决定，是你一个小小的贱民就能阻止得了的吗？”说完，较胖的蒙面武者就要伸出右脚踢上去，似乎在他眼里，并没有怜香惜玉这一说。

　　“够了，你们这群混账！”一声厉喝凭空而响，紧接着，众人就看见那个准备踹人的蒙面武者躺在十米开外的地面上痛苦地呻吟着，在他的旁边，还有一个只咬了一口、露出肉馅的包子。

　　不只是围观的村民们一惊，来抓人的那群武者也吃了一惊，难道一个包子的威力能让一个人弹射出十米远？这需要怎样的内力才能做到？

　　“你们没事吧？”羽凌蹲下身来，扶着易馨兰和易小枫站起来。

　　“羽，羽大哥，是，是你做的吗？”易馨兰望了望那个还在痛苦呻吟的家伙难以置信地望着羽凌问道。

　　“嗯，不好意思，我把食物浪费了。”羽凌挠了挠脑袋，不好意思地说道。

　　“羽大哥，你一定不是一般人，听馨兰一句劝，你还是赶紧走吧，武盟的势力很大，不是我们这些平凡人能够惹得起的，羽大哥，你还年轻，不必跟他们斗而白白地丢掉了性命，这是我们村子的事情，你不要管！”易馨兰咬着牙对羽凌说着，虽然心中对羽凌刚才露出的那一手抱有很大的希望，可是，她更清楚武盟的势力，那绝对不是一个人两个人就可以得罪的，一个不好，自己很有可能为整个村子带来灭顶之灾。

　　“不，我不会走的。我记得在我下山之前，我爹就对我说过，一个男人，就要懂得知恩图报，刚才，你们在粽子店那里帮我解了围，现在，就该是我给你们解围的时候了！”羽凌大声说着，没有丝毫的做作和畏惧，或许，这真的是初生牛犊不怕虎吧。

　　“笨蛋，你知不知道这两种解围是完全不一样的，你就是一个野人，你什么都不懂，你快走，走啊，我家的事情不需要，也轮不到你管！”易馨兰望着对面缓缓向自己靠近的那七个骑马的人，向面对自己的羽凌怒吼着，这个时候，她可不想把羽凌的性命搭进去，这件事关系到整个村子，她不能不慎重，她甚至在想，宁可牺牲了自己和小枫，也绝对不能让整个村子受到一点伤害，武盟的手段，虽说没有见过，但是易馨兰听过得太多太多。

　　“曾经也有这么一个女孩子说我是野人，也许，我真的是一个野人吧，不过，我也是一个知道知恩图报的野人！”羽凌倔强地说着，然后转过身去，把易馨兰和易小枫挡在自己的身后，独自面对向自己走来的七个骑马的人。

　　“你……”望着羽凌阔实的后背，一时间，易馨兰也不知道说些什么了，只能默默地祈祷。

　　骑马的是七个人，在距离羽凌还有七八个马步的时候，停了下来。

　　“你是谁？知不知道阻拦我们武盟的人办事的后果？”为首的带疤的人嚣张地说道，同时眉头上扬，这是一个不屑的神情。

　　“我不管你是五盟也好，六盟也罢，反正你们现在已经惹我生气了，趁我没有下定决心杀死你们之前，给我滚出这个村落！”羽凌没有丝毫退让，针锋相对地说道。

　　他，他究竟是什么人？竟然有如此大的口气。易馨兰心中有些忐忑地想着，有着同样的想法的可不止她一个，就连这个带疤护卫的手下们也是一惊，这小子是不是活腻了，敢这样对自己的队长说话，不是找死吗？队长可是……

　　“小子，你口气倒是蛮大的，我倒想要瞧瞧你有什么本事杀死本师！”带疤武者望着羽凌，有些挑衅地说道，不错，这个带疤的人修为已经达到了武师的地步了，已经不再是一个普通的习武者了。

　　“既然你不走，那，我们决斗吧！”羽凌头也不抬地说道，虽然不知道对手的实力有多强，可是，羽凌是不会退缩的，再说，羽凌也没有从这个人的身上感受到很强的气。

　　什么？我没听错吧。一时间，几乎所有的人都有这样的一个想法，居然有人敢向武盟的人发出挑战，这不是活得不耐烦了吗？再说，武盟向来护短的，如果今天有人在这儿吃了亏，肯定会有人来接着报仇，不得不承认的是，武盟人才济济，高手也众多，总会有一两个高手出面的，那样，敢于挑衅的人最后的结果也只会是一个字，那就是死。

　　“怎么，不敢吗？不敢就趁早滚出去！”羽凌有些不耐烦地说道，本来自己对武盟的印象还是蛮好的，可是今天一见，完全跟自己想的不一样，什么武盟，只会欺负手无寸铁的老百姓。再说，易家姐弟俩帮自己解围，还请自己吃饭，算得上是一个大好人，是自己的恩公吧，可是这些人居然敢打自己的恩公，还是当着自己的面，这在无形中也加深了羽凌对武盟的厌恶感，所以羽凌对武盟的人说话也算不上客气。

　　“哈哈，不敢？这天底下还没有鲁七海不敢做的事情呢，来吧，好久没有活动筋骨啦，嚣张的小子，就让本师看看你有什么嚣张的资本！”带疤的人说道，边说边下了马，挥了挥手，那些站在地面上的武者立即会意，隔离群众，算是画下道了。

　　“准备好了吗？那开始吧！”羽凌回头望了一眼易馨兰，给了她一个放心的眼神，然后走上前去，开弓扎步，蓄势以待。

　　“等下！我鲁七海从来不跟无名之辈交手，小子，你叫什么名字！”鲁七海用食指指着羽凌问道。

　　“羽凌！”简洁的两个字的回答，羽凌并没有丝毫的松懈。

　　羽凌？鲁七海在心中把所有的上司以及上司的儿子亲戚什么的理了一遍，确信没有叫羽凌的人之后，心中那个隐隐悬着的石头才放下来，这小子没有什么后台，可以随心所欲地处理，这是鲁七海在心底思索半天的答案。

　　“来吧！害怕就不要打了，趁早滚吧！”羽凌望着这些讨厌的家伙说道，也不知道怎么回事，平常自己都是不怎么这样说话的，可是碰到这些讨厌的家伙，这些话就自然而然地蹦了出来。

　　“老子要给点教训让你尝尝！”鲁七海大喝一声，全身肌肉瞬间暴涨，紧接着就可以看见鲁七海的衣衫开始浮起，这不是风吹起来的，而是内力运行的征兆，羽凌的话显然是激怒了他。

　　来吧，羽凌心中也在期待着，这也是自己下山以来的第一次和外人交手，不是他不记得临行前爹的嘱咐，而是这个时候，就是爹所说的必要的时候啊。

　　“天马流星拳！”鲁七海大喝一声，猛地举起右手的拳头，对准羽凌的胸口，冲击而来。

　　“好快的速度！”羽凌心中一惊，不过并不慌乱，羽凌所会的武技就只有三种，玄冥掌、破甲拳以及裂空波。正因为所会的武技并不多，所以羽凌能够更好更快地在实战中选择最佳的进攻或者防守的招式。

　　很明显，裂空波是不适合的，虽然爆发高，可是需要较长时间的运气，在目前绝对是不划算也是不可能的。

　　“避实就虚，游刃有余。玄—冥—掌！”

　　就在施展天马流星拳的鲁七海即将近身的一瞬间，羽凌以不可思议的身形从左边侧过天马流星拳的直线攻击路线，然后在鲁七海震惊的目光中，羽凌举起冒着幽幽黑光的手掌，“轻轻地”贴在鲁七海右侧的肋骨上面，可以说，这绝对是鲁七海施展天马流星拳最大的弱点的地方，不过，一般人很难发现，即使发现了也不一定能做到。要问羽凌怎么会发现这个，并且做到，原因很简单，他可没有被自己父亲少这样虐待过。

　　砰……

　　鲁七海应声抛飞三米远，不过，高手就是高手，在踏踏实实地承受了羽凌这一击玄冥掌之后，鲁七海还能在空中翻身平稳落地，虽然落地后退五步，可是，这已经说明很多东西了。

　　一时间，全场鸦雀无声。尤其是那些鲁七海的手下们，那些没有蒙面的骑马武者，嘴巴张大得都可以塞下一个鸡蛋了，这还是那个自己凭着蛮力在武盟打下一席之地的鲁大哥吗？

　　不过，这些人吃惊，围观的村民们倒是兴奋地叫出声来。“好样的，加油，我看好你的！”这是人群呼声最高的，虽然只是一次交手，但是已经能给村民们带来希望了。不过，在场的也不全是高兴的，易馨兰的目光变得更压抑了。

　　“好小子，这是什么掌，居然能够打断我的两根肋骨，穿透力很强啊！”鲁七海用左手揉了揉自己的右侧肋骨，一股股钻心的疼痛不断地传来。这个少年究竟是何方神圣，怎么会这么古怪的武技，不但能够迅速地躲闪掉我的攻击，还可以如此敏锐地发现我的弱点并施加打击。

　　“你也不错，居然能够在我的玄冥掌之下还可以说话，不简单啊！”羽凌挑衅地说道，不过他也在心底暗自骇然，刚才虽然只是跟拳锋擦到了一点，但是羽凌却很清楚地感受到了里面所包含的爆发性的破坏力。

　　“小子，咱们男人的决斗可不能只顾着闪躲，硬碰硬才是男人的决斗方式，你小子敢不敢跟我对拼拳法？”鲁七海目光轻侮地问道，很明显这是他施展的一个阴谋，如果继续跟他这样打下去，自己还没碰到这家伙，就要被这家伙打得不知道变成什么样了。

　　“呵呵，求之不得！”羽凌笑着答应道。

　　“不要，羽大哥……”易馨兰在羽凌的身后提醒道，不过羽凌挥了挥手，止住了易馨兰接下去的话，他有自己的打算。

　　“哈哈，这小子上当了，鲁大哥的天马流星拳可是有九式的，目前他已经练到了第七式，施展出来，半人高的石头都可以击成粉末呢！这小子居然接受了这个条件，无异于找死。”站在鲁七海身后的一个鼻子上面长了一颗大痣的人悄悄地对旁边的人说道。一时间，几乎所有的武者都对羽凌露出一个怜悯的眼神，眼神中似乎已经看到了羽凌在被这一击打得血肉模糊的场面。

　　“来吧！七式天马流星拳！”鲁七海咬紧牙根，再次地大声呼喊道。与此同时，可以清楚地看见鲁七海的拳锋带有很明显的气流，这是极速和力量的彰显！

　　“我能行的。”羽凌默默地在心底对自己这么说着。

　　“以暴制暴，以力破力，破—甲—拳！”

　　砰……

　　一声巨响带起漫天血雾，迷糊了众人的视线。

　　“哈哈，说了这小子不行了，他也不知道有多少人粉身在鲁大哥的这一拳之下，哈……”

　　笑声戛然而止，因为血雾散去，露出两个人的身体，羽凌依旧纤尘不染地站立着，而鲁七海的右手早已经不在……

　　不可能，绝不可能，这是为什么？鲁七海忍着剧痛，难以置信地望着眼前的这个打扮得跟猎户一样的少年。自己所有的荣耀和信念，都被这个少年一拳给粉碎。

　　“因为这个……”

　　一道白色的光罩瞬间覆盖羽凌的身体，与此同时一股强大的压迫力逼退着众人，让人呼吸瞬间变得困难无比。当这个气息出现的一瞬间，所有的武者脸色顿时惨白，争先恐后地跪倒在地面上不敢抬头。

　　鲁七海惊恐地张大了嘴：“武，武宗……”



　　第八章 天资鉴定

　　“这，这是……”易馨兰望着纷纷跪下的武盟一众，眼睛睁得大大的，有些难以置信地用雪白的小手捂着自己的小嘴，不可思议地望着向自己走来的羽凌。

　　“馨兰，只要我在这里，这些人就绝对不能伤害你们。”羽凌在易馨兰身前两三步的时候停着说道。对于身后这些人的所做所说，羽凌虽然不解，但是也不甚在意，现在他要做的就是和易馨兰姐弟俩在一起，谨防有人偷袭。

　　刚才的那一招，不可谓不凶险，鲁七海的那招第七式天马流星拳果然霸道，羽凌自问，如果真的是硬碰硬的话，虽然胜负的结果不会改变，但是自己绝对不会像现在这么轻松。这招确实厉害，只不过，他没有想到，羽凌竟然能够释放出白色象征武王的护体罡气。不错，就是护体罡气，在羽凌的拳头和鲁七海拳头接触的那一刹那，羽凌瞬间释放了自己所能释放的最大力度的护体罡气，虽然护体罡气一出现就被鲁七海的超强攻击所粉碎，可是鲁七海的攻击力也在这一击上面消耗了太多的力量了，也因此，在面对羽凌超强破坏力的破甲拳的时候，鲁七海的手臂才会被羽凌的拳劲打得粉碎。

　　“你，你是武，武宗，原来你也是武盟的人，假装猎人，你的目的就是想先来打探我们村子的吧！”易馨兰突然跟羽凌拉开距离，语气冰冷不带有一丝感情。

　　“武宗？武盟？那是什么？假装猎户？你说的都是什么，我都不怎么懂啊！不过，我真的不是武盟的人，馨兰，你想想，如果我是武盟的人，我会对武盟的人出手，而且去毁掉这个带疤家伙的手臂吗？”羽凌望着后退的易馨兰，眼神澄澈地说道，虽然不知道为什么易馨兰会这样说自己，不过羽凌倒不想让自己的恩人对自己有什么不好的印象。

　　“不是？那……”易馨兰听羽凌的一番解释，说得确实有几分道理，而且羽凌的眼光澄澈不带有一丝杂质，这不像是说谎，难道真的是自己疑心太重了？可是这些武盟的家伙为什么会叫他武宗呢？事情关乎村里人的性命，易馨兰不能不谨慎，她不知道的是，正是因为自己的这个谨慎，在羽凌和自己之间裂开了一个隐形的裂缝。

　　“说不定这是一个苦肉计呢，我平常欺负隔壁家的小壮的时候，本来没有把他打得多严重，可是他却在自己身上碰出一些伤口，然后到爷爷那儿告我的状，每次这样，我爷爷都会狠狠地打我的屁股，搞得我现在见到小壮就闪着点。”易馨兰怀中的易小枫突然开口说道，这小家伙居然没有感谢羽凌从这些武盟人的手中救出自己，反而猜疑他，这种做法让羽凌很不解，而且心中很不舒服。

　　“这……”易馨兰想着易小枫的话，再联想到武盟人的一贯作风，忍不住地拉着易小枫再后退几步，与羽凌的距离拉开得更远了，显然，在羽凌和自己弟弟之间，易馨兰选择的是相信后者。

　　“不知羽凌宗主是哪位武王阁下的亲信？下官鲁七海任职齐千圣宗主门下。”鲁七海单臂跪下朗声说道，语气虔诚，但发音却有些颤抖，可能是因为右手手臂不在而引起的疼痛吧，本来是血流不止的右臂，在鲁七海的封穴手法下，暂时止住了流血。

　　“我不是什么武宗，我也不知道什么是武王，我现在只想知道你们为什么要抓这些小孩子，难道，你们武盟就真的这么令人讨厌吗？”羽凌恼怒地说道，当然，这之中肯定包含着对易馨兰姐弟俩的不满。

　　“难道这个武宗是有秘密任务在身不能暴露身份？可是看他的气质和谈吐，并不像是执行秘密任务的人啊？难道这些都是一种鱼目混珠的伪装？”鲁七海在心中想道，随即也确定了自己的这个想法。首先羽凌显露了自己的本事，而且在武盟内部也有一个特别的规定，那就是执行特别任务的时候，尽量伪装成普通人，如非必要不可显露实力。除此之外，武盟还有一个比较开明的监察制度，就是在武盟区域内，各个武皇、武帝的领地虽然是名义上相互独立，受管于武帝以上修为层次的人组成的武盟内阁会议，但是各领地是可以互相监督举报的。武盟名义上是正义的化身，这种强抢儿童的行为自然是见不得光的，不过，这个新梅村可是距离武盟总部十万八千里。再说这儿只是一个偏僻的村落，谁会料到这儿也会出现一个武宗？

　　“羽宗主可能有所不知，这新梅村所处的位置极为特殊，是在魔盟和武盟之间的缓冲区域内，在这个区域内魔盟和武盟的人是可以随意来往的，而且这个区域内的人也是武盟和魔盟都可以争夺的资源，为了我们武盟着想，我们也迫不得已地执行上面的命令，来这个地方抓人。”鲁七海解释道，语气沉稳，话语流利，不像是在撒谎。

　　什么？把人看成一种资源，而且还要进行掠夺？这句话，一下子激起了围观民众和易馨兰姐弟俩的怒火，因为羽凌不太懂这些事情，所以羽凌倒是没有什么很特别的感受。

　　“那为什么只抓这些小孩子，不抓大人呢？如果打起架来，应该大人比较厉害吧！”羽凌虽然不懂这些什么武盟魔盟的，但是这并不影响羽凌动脑筋，听易馨兰解释说武盟就是一群人的集合，那么魔盟肯定也是这个意思，两群人打架，当然用大人比较好，抓这些小屁孩有什么用？

　　或许羽凌觉得这句话很在理，可是当羽凌将这句话问出来之后，全场顿时鸦雀无声，几乎全场都是以一种看白痴的眼神看着羽凌，当然，那些武盟中人则是有些敬畏地看白痴的眼神看着，实在是先前羽凌展现出来的实力把这些人给震撼住了。

　　“呃。羽宗主不知道天资鉴定这件事？”鲁七海小心翼翼地问道，与此同时，心中隐隐有些猜忌：眼前的这个家伙不会是个编外人员吧？

　　在整个武盟内部体系里面，一般只要是会点武功的都成为了在编人员，也就是武盟一分子，不过也有一些人称之为编外人员，比如说犯了某项罪被剥夺了政治权利，背叛武盟的武者，以及一些偏僻没有收录在内的人，都称之为编外人员。武盟内部都是有严格的等级制度的，这也是为什么这些人看出羽凌武宗修为的时候纷纷下跪的原因，不过，这些森严的等级也只是对在编人员而言。

　　“我的问题有什么问题吗？还是，以我的身份我不能问这个？”羽凌反问道，羽凌不是笨蛋，当自己这句话出口的时候，就从周围人的表情上判断自己错了，不过，羽凌也不可为不聪明，一语双关，虽然不知道这些人为什么称呼自己为武宗，但是，如果自己想要知道点东西，那就必须先假扮一下这个什么武宗。

　　“不，不，您当然可以！”鲁七海有些惊恐地说道，先前的那些霸气也不知道跑到哪里去了，跟上司动手，就这一条罪名就足够让鲁七海死上几次了，这也是鲁七海不敢进一步质疑的原因。他不敢赌，如果这个人是在编人员的话，这件事传出去，自己肯定不死也得脱层皮，如果是编外人员的话，自己也未必能从他手里全身而退。

　　“所谓的天资鉴定，就是对年龄在十岁左右的男童、女童进行一次关于天资方面的判定、审查。说简单点，就是通过一种特殊的方法判断这些孩童是适合修炼武术，还是适合修炼魔法，这也是决定一个孩子是做魔师还是武者的决定性因素。我们抓这些孩童，也是为了做天资鉴定而已。”鲁七海解释道，这是众人皆知的东西，也没有什么必要隐藏和遮掩。

　　“哦，那为什么非要用抓的？”羽凌一针见血地问道，虽然鲁七海的解释好像很正常，可是联系到这个抓人的事情，这个解释肯定隐藏着某种秘密，而这个秘密，羽凌相信，这绝对不会让村民们再次用那个眼神看着自己。

　　这……鲁七海心里有些翻腾，难道这个人真的是来这个地方侦察的？一个区域的人自然不会举报自己区域的人，鲁七海确定在这个齐千圣的地盘上没有姓羽的宗主存在。如果和羽凌说了，要是他上报的话，自己和宗主肯定要受到批评的，要是不说，可能上面还会派人下来调查。一时之间，鲁七海也犹豫了起来。

　　“大哥，武盟上面对这块缓冲区域并没有明文规定，大可告诉于他！”就在鲁七海犹豫不决的时候，一个长得精瘦的高个子走到鲁七海的面前，在他的耳边小声地嘀咕了一下。

　　对啊，鲁七海心中大喜，既然这个地方没有这个明文规定，那么无论怎么做都不算是违反武盟条例的，所以也不怕说什么，大不了回去就把这件事上报上去，让在武盟内部做天资鉴定的同事注意下方式就对了。

　　“羽宗主，实不相瞒，因为这个区域实在特殊，如果我们不先下手的话，估计魔盟那边的人也就下手了，为了我们武盟着想，我们不得不这样做啊。”鲁七海做出一脸无奈的样子解释道，这家伙不愧是一根老油条，话说得滴水不漏。

　　“可是，你们这样做跟土匪有什么区别？愿不愿意加入武盟应该是他们自己决定的，而不是你们决定的，为什么要干扰别人的生活？你们抓了多少孩童，都把他们放回来！”羽凌大声斥道，这句话引得周围的人叫好声一片，不过，这些都是村民们在心底里喊的，因为，这些话，绝对是违反武盟思想的言论。

　　“这恐怕不行！”鲁七海斩钉截铁地说道，同时嘴角流露出一丝微笑，终于，这个人的把柄被自己抓到了，无论是谁，只要说了，做了违背武盟意志思想的言论、事情，都会视情节严重，给予刑罚。

　　“为什么？”羽凌从鲁七海的前后语气变化中隐隐感觉到了什么不妥。

　　“因为这些被抓去的孩童，有的因为适合修炼武术而被送往内地，不适合的，都已经被处死了，我们不可能交出他们！我想，魔盟那边的，也是一样吧！”鲁七海站起身解释道，与此同时，先前跪下的鲁七海的手下，也跟着站了起来，羽凌的把柄已经被抓到了，根本就不用怕他，说身份，按照武盟规定，羽凌因为先前说的话已经可以被批捕了；说实力，鲁七海就不相信，羽凌一个武宗级别的高手能同时挑战六位武师，二十位武士。一时之间，鲁七海也变得有恃无恐起来。

　　“你们这群混蛋！”羽凌大骂出口，这也是在场所有人的心声，没想到，这些被抓走的孩子们会是这样的下场，尤其是已经被抓着的孩子的父母，现在的情绪更是十分激动。

　　“把你们手中的孩子放下来！”羽凌搓了搓手说道，意思很明显，不放就打。

　　“放了他们也可以，不过我有一个条件，你得跟我们去齐千圣宗主那儿一趟，你的身份很可疑。”这个时候，鲁七海也不必在乎什么羽凌的身份了，或者说鲁七海已经确定了羽凌是一个编外人员的身份了，原因很简单，即使是有任务在身的武者，也不能说一些与武盟意志相违背的话，这是第一条守则，武盟的人是不可能不知道的。

　　不得不说，鲁七海也是一个圆滑世故的老狐狸，这个条件，不可谓不好。首先，是利益上的大小，押送一个村子的孩童，只是一个自己职责范围内的事情，而抓取一个编外人员则会获得直接晋级的权利，这笔账，鲁七海自然算得通透。其次，那就是报仇了，不管这个人是什么身份，刚才说了那样的话，虽然罪不致死，可是每个地方的宗主都有权力行使自己所辖区域范围内的刑罚，也就是说，只要宗主愿意，完全可以凭借这一点来处死羽凌，凭借宗主跟自己的交情，这只是一句话的事情。断臂之仇，岂能不报？

　　“好，我答应！”羽凌应道，毕竟入世不深，他并没有鲁七海想得那么多。只要能救下这些孩子，见一个人算得了什么。

　　“羽大哥，别答应他，这是一个圈套！”易馨兰的声音在羽凌说完话之后就传了过来，她没有想到羽凌会答应得如此果断，自己还是晚了一步，羽凌看不出鲁七海的阴谋，不代表着易馨兰也看不出来。答应了鲁七海，无异于羊入虎口。

　　“你不是不相信我吗？我决定了，就不会改了，你要好好照顾小枫，今天粽子的事情，谢谢你们！”羽凌头也没回地说道，然后步步走向鲁七海，只有这样，这些人才能放开这些孩子吧。羽凌想过用武力，可是这样做并不能保证能够完整地救下这几个孩子，而且，也很有可能给这个村子带来灾难。

　　你……鲁七海一惊，没想到这个人答应得如此果断，是真的不谙世事，还是大义凛然？不过不管是哪一样，都没有自己的利益重要。虽说武盟很缺人才，可是也不缺这一个，再说，人都是有忌妒心理的，弄死一个，自己的排名就会进步一位。

　　“放了他们，我们走！”鲁七海大声吆喝了一下，当先骑上马，羽凌则是和一群步行的武士在一起，没有骑马的待遇，不过羽凌也不甚在意，本来自己就不会骑马，这样也免得自己出丑。

　　“对，对不起，羽大哥，馨兰，馨兰错怪你了……”望着羽凌随着众人缓缓离去的背影，馨兰泪流满面，心如刀绞，自己居然这么冤枉了一个大好人，她知道，自己的内心已经有了一个永远也无法挥之而去的阴影，易馨兰哭得更凶了。

　　望着羽凌的离去，村民们都纷纷地跪了下来，朝着羽凌离去的方向磕着头，这是他们表达自己内心感激的最淳朴的方式……



　　第九章 齐府千金

　　“好了，你在这个地方等我一下，我去禀报齐宗主，阿晨，阿琳，你俩兄妹就在这儿陪着羽宗主。”鲁七海后面的话是对站在羽凌身后的两个人说的，意思很明显，看着羽凌就是了。

　　“是！”兄妹俩应了一声，这两人都是骑马过来的，看来也是有一定社会地位的。

　　“哇，这儿也是房子吗？好漂亮。”羽凌望着眼前的建筑，忍不住叫道。现在他处在一个院子的正中心，前面对着的是一个高大的房屋，右边是一个水池，水池里面养着许多金鱼，水面上还浮着一些莲花，在水池的旁边是一座座假山，假山周围就是一些羽凌叫不出名字的绿色植物。

　　“哥，这个人真的是武宗吗？我怎么感觉他更像是一个没见过世面的野人呢？”阿琳跟在羽凌的后面，凑到身边阿晨的耳朵边小声说道。

　　“嘘，都说人不可貌相，你也见过他的本事了，这样的人，咱们可惹不起。”阿晨做了一个噤声的手势小声说道。

　　“嗯。”阿琳冲着背对着自己的羽凌做了一个鬼脸。

　　“小姐，您不要爬那么高嘛，很危险的，快下来！”就在羽凌望着水池里面的金鱼游弋的时候，一个尖锐的女声突然传来，吓得水里刚刚聚集一起的小鱼分散开来。

　　回过身来，羽凌带着有些不满的神情望着声音传来的方向，却看见两个身穿白色绸缎，系着蓝色发结的女孩子正着急地叫唤着什么。羽凌再循着她们的视线望过去的时候才发现了一个穿着绿色衣衫的女孩子正颤颤巍巍地爬着假山，这女孩子的年龄大概和自己差不多，而且在这个女孩子的身前还有一只白色的小猫懒洋洋地蹲在五米高的假山上，看样子这个女孩子是要抓这个小白猫。

　　鱼游走了，羽凌本来有点生气的，可是貌似看一个女孩子抓小猫也蛮有意思的，羽凌不由得向着假山的方向走近了几步。

　　“小白，不要怕，我来抱你下来，啊……”穿绿衣服的女孩子话还没说完，脚下一踩空，整个人就掉了下来。

　　“小姐！”旁边的两个女孩子一阵惊慌，吓得急忙用手捂住了眼睛。

　　“啊，是小姐。”跟在羽凌身后的阿晨阿琳俩兄妹也看到了，可是，他们距离假山还有一定的距离，这个距离当他们赶到的时候，这个小姐早就砸在地上了，而且这地面上铺设的可是最坚硬的花岗岩石块啊，摔下来的话，可就不太妙了。

　　说时迟那时快，就在这千钧一发之际，一个白色的身影瞬间地贴近了掉落中的绿衫女子，牢牢地将失去重心的她搂在怀中。

　　“你！”惊慌失措的绿衫女子突然被一个男人这么搂着，在这微有些脸红的时候好感度骤然上升，可是这个帅气的脸庞为什么如此陌生。

　　“谢，谢谢……”落地后的绿衫女子赶忙地从这个人的臂弯处逃开，退后几步，低着头，小脸微红地说道。

　　这个人不是别人，正是准备好看这个绿衫女子怎么抓小猫的羽凌。

　　“好香、真好看。”望着这个绿衫女子，羽凌忍不住地说出了这么五个字。

　　“放肆，你是什么人，居然连我们家的小姐都敢冒犯，你活够了是吧。”望着自己的小姐平安落地，先前两个穿着白衫的女孩子也赶紧地跟了上来，站在绿衫女子的身后对着羽凌不满地斥道。

　　其实，这也怪不得羽凌，羽凌说话向来都是有什么说什么的，眼前的这个绿衫女子确实漂亮，鹅蛋脸上分布着标致的五官，雪白的皮肤上没有一丝瑕疵，乌黑修长的头发精美地盘起来，看起来确实好看。

　　“我，我叫羽凌，还没，还没有活够呢。”羽凌望着眼前的三个女孩子，傻傻地回答道。

　　“扑哧……”绿衫女子忍不住笑出声来，声音悦耳如银铃般动听，“好啦，小岚，不要乱说。”望着羽凌老实得有点木讷的样子，绿衫女子也忍不住地开怀地笑了，甚至还有意无意地打量着眼前刚刚救了自己的这个少年，看模样，两个人的年龄相差不大。

　　“我来自我介绍下吧，我叫……”绿衫女子准备打破这尴尬的氛围，开口自我介绍着。

　　“我知道，你叫小姐是吧。”羽凌引以为豪地说道，刚才这些人都叫这个人小姐，想必这小姐就是这个人的名字了吧。

　　“呃……”绿衫女子一愣，随即和身后的两个女孩子都笑了出来。

　　“傻瓜，小姐只是一个称谓，我有名字的，我叫齐语嫣，你叫我语嫣，或者嫣儿就好了。”绿衫女子甜甜地说道，算是正式认识了。

　　“哦，语嫣。”羽凌小声地叫了一下，“来，这个给你。”羽凌左手从身后拿出来，手掌上面不正是那个小白猫吗？

　　“啊！小白，你……”齐语嫣伸手从羽凌手中接过小白猫，有些吃惊地望着眼前的这个少年，这样的眼神也同样出现在羽凌身边不远处的阿晨阿琳俩兄妹的眼中。

　　刚才的场景或许齐语嫣没有看清楚，可是他俩却看得分明，就在齐语嫣下落的一瞬间，羽凌就飞身过去了，身法之快，让两人都自愧不如，而且让两人不解的是，羽凌并没有直接去接下落的齐语嫣，而是直接是去抓小白猫，小白猫见这么一个人向自己飞过来，刚想纵身跳走，可是还没起身就被羽凌抓到了。抓了小白猫的羽凌这才飞身下去，搂住了下落的齐语嫣，这一切说起来复杂，可是在当时，却是电光火石之间，这一下，恐怕阿琳再也不会说羽凌是个野人了吧。

　　“羽宗主，齐宗主有请！”正在这个时候，鲁七海的声音出现在羽凌的身边。

　　“齐小姐。”鲁七海望了一眼齐语嫣躬身行了一礼，眼神有些不自在。

　　“啊，鲁大哥，你的手臂！”望着鲁七海右手肩膀处空空如也，齐语嫣吃惊地捂住自己的小嘴，也不知道是害怕还是心疼。

　　“没事，男儿在外，哪有不受伤的时候，一点小事而已，属下还有任务在身，不能久留了。走吧。”后面两个字是鲁七海转身对羽凌说着的。

　　“语嫣，我走喽，有空我来找你玩！”羽凌憨憨地对着齐语嫣挥了挥手，然后转过身，赶忙地追上前面的鲁七海。阿晨阿琳则在鲁七海的吩咐下，退了出去。

　　“小姐？小姐！”小岚在齐语嫣身旁轻声喊着。

　　“啊？什么？”齐语嫣一慌神，问道。

　　“人家都走那么远了，还看什么啊！难不成，您是看上这个小帅哥了？”小岚打趣地说道。

　　“去你的，尽瞎说。”齐语嫣追上逃走几步的小岚，打了她一下，可突然间，齐语嫣骤然身体一停。

　　“怎么了，小姐？”小岚见小姐突然不打自己了，好奇地问道。

　　“等一下，你们听清楚了刚才鲁大哥叫羽凌什么了吗？”齐语嫣若有所思地问道。

　　“羽宗主啊！”小岚身边的另一个女孩子说道，可是话一出口，三个人全身一震。

　　宗主，他才多大？要知道，齐语嫣的父亲已经算是天赋异禀了，可是也是将近35岁的时候才达到宗主的境界啊，这个少年真的是宗主吗？

　　“走，过去看看，他去的方向正好是爹爹的书房。”在好奇心的驱使下，齐语嫣带着两个丫鬟向着羽凌离去的方向追去。

　　“宗主，人我带来了。”鲁七海带着羽凌来到一个书房，书房空间很大，但是里面布置得很简陋，就是一些书架，一个桌子，几张椅子，和笔墨纸砚。而在桌子后面还站着一个人，背对着自己，面朝着窗外。

　　“你退下吧，把门关上，我要和这个羽宗主好好聊聊。”低沉浑厚的声音响起，在羽宗主这三个字上，眼前这个背对着自己的人还重重地强调了一下。

　　“是。”鲁七海用充满玩味的眼光望了羽凌一眼，然后悄悄地退下，带上了房门，宽敞的书房中就剩下羽凌和这个背影，看来，这个人就是鲁七海所说的齐千圣，齐宗主了。

　　好，好强的气。羽凌心中莫名其妙地出现了这样的感觉，赶忙地运转体内的内力，以不变应万变。

　　“小子，看招！”一声轻喝，一道身影就直接飞到羽凌的身前，直接将手掌贴向羽凌的胸前。

　　玄冥掌！

　　说时迟那时快，就在齐千圣的手掌即将接触到羽凌的瞬间，羽凌瞬间后退两步，拉开两人短暂的距离，然后右手出掌，将先前运转的内力直接招呼了出去，玄冥掌，就在这样的情况下用了出去。

　　砰……

　　掌与掌瞬间碰撞，两人不但没有分开，反而牢牢地吸在一起，两人现在的姿势基本上是一样的，都是蹲马步的身态，所不同的是，两人表情各异，高手之间的碰撞，并不在于花哨的武技，更多的时候在于内力的高低，现在两人正在较量的正是这内力。

　　也正是在这样的情况下，羽凌才看清楚了齐千圣的模样，浓眉大眼，络腮胡，真没有想到居然会是这样的形象，这分明是一个彪悍大叔的体型特征，可是这个人的身材嘛，却和这个书房挺和谐的。

　　坚持住，我不能输。羽凌默默地在心底里念叨着，虽然不知道为什么，但是自己就是不服输，都是武宗，凭什么输的就是自己。羽凌这样想着，同时加紧自己的内力输出。

　　这小子果然是武宗，看来还不能轻易地将他杀死，还得问出些情况再动手也不迟。与羽凌拼斗内力的齐千圣心里想到。

　　“爹，你怎么能和一个晚辈动手呢，你这不是以大欺小吗？”正在齐千圣和羽凌两个人比拼内力到了关键时候的这一刻，书房的门突然间被推开，走进了那位嘟着小嘴、气呼呼的齐家小姐齐语嫣。

　　砰……

　　一声轻响，齐千圣和羽凌纷纷退后几步，两人算是分开，因为是齐千圣提前结束内力的，所以在后退的步伐上，齐千圣比羽凌多退后两步，虽然只有两步，但是在内行里面已经能看出些端倪了。

　　“嫣儿，你怎么来了？你没看见爹在忙吗？鲁七海，你怎么让小姐到这儿来了？”后面的话显然不是对齐语嫣说的，不过前面的话也没听出什么责备的语气，看来这个齐千圣对自己的这个宝贝女儿还是蛮疼爱的。

　　“爹？这个大胡子的是你爹？”见齐语嫣来了羽凌本是蛮高兴的，可是一听齐语嫣这么个水灵灵的姑娘叫这么一个大胡子的家伙爹，羽凌顿时感觉到一种不可置信。

　　“你这小子欠揍是不是！”齐千圣听羽凌这么一说，先前见到齐语嫣的那种和颜悦色立马换上了吹胡子瞪眼。

　　“爹，您别见怪，我这朋友也不太会说话，刚才我在窗户那边赏花，突然看见这边有打斗的声响，就过来看看了，爹，您可是一代武宗哦，这是我朋友，您可不能以大欺小哦！”齐语嫣跑到齐千圣的身边，挽起齐千圣的臂弯有些撒娇地说道。

　　齐语嫣这话不可谓说得不周全，第一，她承认了羽凌是自己的朋友，那么至少可以保证自己有知道关于爹找羽凌的事情；第二，借着这个关系，凭着爹对自己的疼爱，想必爹也不会对他做什么，即使做什么，也不会太过分；第三，交代了自己是无意识地碰到这件事情，并不是蓄意来帮羽凌的，这也消除了爹的疑心。

　　“你朋友？什么时候认识的？”齐千圣有些好奇地问道，从鲁七海那儿知道这个家伙是从新梅村那儿带过来的，新梅村距离这儿还有一段距离，自己的宝贝女儿怎么会跟他交上朋友的呢？

　　面对齐千圣的问题，齐语嫣不慌不忙地走到羽凌身边缓缓说道：“爹，你可不知道，今天的小白可调皮了，它趁我不留意跑到了假山上面，我去抓它的时候一不小心从假山上面掉了下来，当时多亏羽凌在场呢，要不你女儿我可就躺在床上哭呢！”说完，齐语嫣还眼泪汪汪地望着父亲。

　　“什么，这个小白这么可恶，小岚，你是怎么跟在小姐身边的，怎么能允许小姐做这么胡闹的事情呢？你是不是不想干了？去，把小白扔出去，今后我齐府不许再养猫。”齐千圣大声呵斥道，这种因噎废食的做法虽然粗犷，但是也看得出来齐千圣的爱女心切。

　　“爹，不要嘛，你要是把我的小白丢掉了，那今后谁陪你的宝贝女儿玩？爹，我知道您心疼女儿，最多女儿下次不这样做了嘛。”齐语嫣继续撒娇着说道。

　　“真的？”齐千圣神情认真地问道。

　　“嗯，真的，不过，这次咱们得好好谢谢羽凌，所以呢，不许你欺负他，也不许找他麻烦。”齐语嫣说道。

　　“这个不行，事情一码归一码，虽然他是救了你，可是，他却扰乱了我在新梅村的招生大事，还废了鲁七海的一条手臂，这件事不能就这么轻易地算了。”齐千圣望了一眼羽凌说道。

　　“啊？”齐语嫣一愣，“这，鲁大哥的手臂居然是被羽凌废掉的，这……”事出突然，一时之间，齐语嫣也不知道说些什么。

　　“这样吧，我们齐家也不能忘恩负义，毕竟你也救了我的宝贝女儿，我齐千圣也就这么一个宝贝女儿，这份恩情也不能还，我知道，你也是一个武者，还是一个武宗的身份，为了不让我的宝贝女儿说我以大欺小，咱们就比试切磋一下，只要你能在我手中坚持一炷香的时间，咱们这些恩怨就一笔勾销，如果不能的话，那你就尽量地保护自己，一炷香的时间结束，咱们也是恩怨一笔勾销，怎么样？”齐千圣有些大义凛然地说道。

　　“爹，你怎么能这样？”齐语嫣见父亲开出这样的条件，慌忙阻止道，虽然齐语嫣知道自己不能阻止这个一向护短的爹爹，但是至少自己可以稍微地谈判下，让爹爹把条件改得宽松点。别以为这只是个武宗跟武宗的对决，同样一个级别的武者，因为内力、功法、经验等的不同，都有着不小的差距，齐语嫣很清楚自己爹的实力，爹已经是武宗后期了，虽然不怎么相信眼前这个貌似没有18岁的少年也是武宗的高手，但是即使是，他也不会是自己父亲的对手，这样的条件如果让羽凌答应了，岂不是找死的吗？要知道，自己的爹爹可是有武痴一说。

　　“好，就这样。”几乎是在和齐语嫣开口说话的同时，羽凌答应道。

　　“哈哈，爽快，我齐千圣就是喜欢跟爽快的人打交道。走，我们比武场去。”齐千圣一听羽凌答应了，急忙说道，他可拗不过自己的宝贝女儿，好在羽凌及时答应了，这下她也不能说些什么了。当下带着鲁七海一行人离开书房，向着外面的比武场走去，在离开的时候，一丝狡黠的目光悄然溜走，谁也没有看到，即使看到了，也未必看得懂。

　　“你这个傻瓜，你怎么答应了呢？”齐语嫣拍了一下羽凌的脑袋问道，这分明是一个木鱼脑袋嘛，也不知道是怎么修炼过来的。

　　“没什么啊，不管我打赢打输，我都可以了结和你们的恩怨啊，这不是很好的吗？我先去喽。”羽凌像小孩子一样高兴地跟了上去。

　　这是真的傻还是假傻？望着羽凌的背影，齐语嫣忍不住地想到。不过，齐语嫣可不傻。

　　“小岚。”

　　“嗯？”

　　“去把我娘请过来。”

　　“嗯。”

　　望着小岚离去的背影，齐语嫣陷入了沉思……



　　第十章 武宗对决

　　不得不说齐府家大业大，整个府邸囊括的地标式的建筑就有十几处，除了有先前羽凌所见的假山莲池之外，眼前的练武场又是一番风景了。

　　羽凌跟着鲁七海来到练武场的时候正是下午，这个时间练武场里面正好有数十名武者装束的人在那儿切磋武艺。练武场是一个规模比较大的场地，在场地的中央是一个边长十几米的木质擂台，在擂台周围，有一些存放武器的木架，羽凌数了数木架上面的武器，远远超过了十八种，而且全部不相同，看来这十八般武艺也不够耍啊。

　　那些正在切磋武艺的武者见齐千圣一行人，纷纷停止了手中的动作，慌忙排成一列，等候在那里，看来，这些人都是些训练有素的武者了，不用说，这些人肯定都是齐千圣的手下了。

　　“齐宗主好！”一列武者洪亮地叫道。

　　“各位辛苦了，多亏了诸位我齐府才能这么多年平安无事，今天来这里，我只是想用用这个擂台，好久没有活动筋骨了。”齐千圣客套地说着，可是这话一出口，先前那些气宇轩昂的武者们一下子泄了气，个个都是苦瓜脸。

　　“宗主的武功盖世，我们几个远远不是您的对手啊，还请宗主手下留情。”站在队列最左边的人有些恭维地说道，虽然不知道这话是不是有意讨好的，但是却蕴含着极大的不情愿，看来这些家伙并不想和这个齐千圣过招啊。

　　“你们放心，今天我不是来找你们切磋武艺的，平常老拉着你们来练，也是无聊中解解闷，今天我带了一个客人来切磋，你们在旁边观摩就可以了。”齐千圣有些好笑地说道，这些家伙每次都被自己揍得不行，居然没有一个人请求不参战的，这种骨气确实不错，这一点，还是很让自己满意的。

　　“啊？”一列的十三个人俱是一惊，不是找我们切磋的？值得齐宗主亲自出手的客人？那这个人的武功定然不凡，能够观摩高手之间的对决，那对修为等级低的人来说，绝对是一件受益匪浅的事情，不过，他们也在心中揣测着：难道是哪个武宗来看望我们的宗主吗？倒霉的家伙，一来就被这个齐武痴给拉过来了。

　　“嗯，你们在一边看着就可以了，凌风，你去找一根檀香来，我和客人的比试是点到为止，以一炷香的时间为限。”齐千圣对着队列的第一个人说道。

　　“是。”凌风这才抬起头，看见了齐千圣身后羽凌这个陌生的身影，可是这一看，凌风也不由得暗自心惊，难道老爷要切磋的对象会是这样的一个少年？他才多大？是不是武者都难以确定，难道真的要和老爷过招？不过，推测归推测，凌风还是下去了，临走前给四处张望的羽凌一个同情的眼神。

　　“羽兄弟，走吧，我们上擂台比试。”齐千圣指了指擂台的方向，转过身来对着羽凌说道，并做了一个请的手势。

　　“哦。”羽凌应了一声，就顺着齐千圣的手势方向走了过去。

　　这让在场的一众武者，就连跟在齐千圣身后的鲁七海也惊讶了，这个齐宗主居然如此客气地让对方先走，自己跟在后面，这么大礼，这个人究竟是什么身份，要说是武宗的身份，除了见过羽凌出手的鲁七海，大家打死都不相信。

　　檀香点燃的时候，刚好齐语嫣赶来，自家的练武场，再加上自己卓越的地位，齐语嫣一来就被护送到观看练武场的最佳视角的地方，在这儿，齐语嫣将见证这个少年是虚有其表，还是真的是武宗身份，其实不管是哪一种，在齐语嫣的心中，或许这个男人的身影都定型了吧。

　　“来吧，你是晚辈，我让你三招，也算是你救我宝贝女儿的回报。”齐千圣大义凛然地说道，这话说得倒是冠冕堂皇的，不管怎么说，即使羽凌是武宗地位，但在年龄和身份上，齐千圣都不好意思先动手，既然不能，那就索性说得华丽一点，看来这个齐千圣也不是像外表那样粗犷。

　　“好，那你小心了哦。”羽凌可没有什么礼节不礼节的，要打就打，再说，他脑子可没有齐语嫣那么好使，没接触世事的他单纯得如同一张白纸。

　　以力破力，破甲拳。

　　羽凌右手在胸前捏成拳头，内力不断地上涌，然后直接拿着拳头轰向齐千圣，速度之快，只是一瞬间就让众人大开眼界，这小子，果然不简单。

　　幽冥夺魄，落魂掌！

　　就在羽凌的拳头即将靠近齐千圣的时候，齐千圣瞬间后退两步，全身提力，右手成掌，一道白雾从掌心沁出，然后直接连带手掌迎上羽凌的破甲拳。

　　砰……

　　拳掌交接，没有太花哨的招式衔接，两个人纷纷后退五步。围观众人一片目瞪口呆，包括齐语嫣在内，两人居然在第一招的较量下打成了平手？难道这个不熟悉的少年真的是武宗的修为？一时之间，所有人都在猜测这个少年的身份，不过，只有鲁七海眼中充满了怨毒，断臂之仇，不能不报。

　　好强，这个人真的好强。羽凌在心中感叹道，先前的这一击破甲拳正是粉碎了鲁七海右臂的那一拳，如此威力的破甲拳在这个家伙的面前居然没有发挥到以力破力的特殊效果，这是怎么回事？羽凌心中不禁地疑惑了起来。

　　这一拳好霸道的力量。在羽凌惊讶的同时，和他过招的齐千圣也是震撼莫名，背着手，在没有人看到的情况下，齐千圣揉了揉自己的手掌，刚才那一击看似势均力敌，可是有没有事情，齐千圣再清楚不过了。在刚才的情况下，齐千圣完全可以躲开这一击，可是躲开的话有两点不好，一个是在气势上会输给对方，第二个就是说好了让他三招，只顾着躲，在这么多人的面前，那就是搬起石头砸自己的脚。至于选择用落魂掌来迎接，有两个原因，第一个就是掌对拳有一定的缓冲作用，第二个就是落魂掌是齐千圣成名绝技之一，只是没有想到，这一掌居然就这样碰到了对手，这也是齐千圣硬着头皮接下来的另一个原因，那就试一试眼前这个少年的真修为如何。

　　“你好厉害，再试试我这招，以力化力，玄冥掌！”

　　没有太多的间隙时间，羽凌直接换拳成掌，直接攻了过去，目标直取齐千圣的胸口，这一次不管对方是用什么来防守，羽凌势必会全力一击。

　　招式间隙时间这么短？齐千圣微微一惊，不过也没有惊慌失措，望着迎面而来的羽凌，齐千圣嘴角泛出一丝笑意，然后前后开弓，平视羽凌。

　　砰……

　　又是一声轻响，只不过，这一次，结果不再是势均力敌，而是高低立判：齐千圣傲然地站在那儿，而羽凌则摔倒在几米远的擂台上。

　　“羽凌！”齐语嫣见状一下子站了起来，望着倒在地上的少年就想上去。

　　“小姐，请您也为属下考虑一下。”鲁七海挡在齐语嫣的身前，阻止准备向前的齐语嫣。

　　望了一下神情严肃，甚至带有些许幸灾乐祸的鲁七海，齐语嫣虽然心中有不忿，可是看在那条没有手臂的衣袖，齐语嫣也没什么可说的，只能担忧着坐下。

　　居然用腿！羽凌擦了擦嘴角溢出的一丝血迹，站起身来说道。不错，就在刚才，当羽凌即将接触到齐千圣的时候，齐千圣神出鬼没地踢了一脚，速度迅猛，力道强劲，羽凌一个没提防，直接被踹飞，当接触到这一脚，羽凌就瞬间知道自己错了，这一脚绝不是普通的飞踹，凭着自己被寒冰泉泡过的身体，这一脚绝对不可能让自己出血，可是刚才自己正在发力，力还没使出去就被打断了，这一下子引起了自己的气血不平，在这样的情况下，羽凌又受了这一脚，这才流出了一丝血液。

　　“这难道就是齐家绝学无影脚？”不光是鲁七海，就是平常和齐千圣过招的这些武者也发现了刚才的异象，众人根本就没有看到发生了什么事情，羽凌就飞了出去，没看见齐千圣出脚，回收的动作却看得分明，这一下，所有人包括齐语嫣都震惊了。

　　“爹也真是的，说好了是比试，干吗要用绝学嘛。”齐语嫣望着台上的父亲，咬着嘴唇，跺了几下脚，心中担心之情溢于言表。

　　拍了拍衣袍，齐千圣淡淡地说道：“没事吧，还能继续下去吗？”

　　“来吧，咱们继续。”羽凌揉了揉被齐千圣踢中的小腹，重新运转内力，不服输地说道。

　　这一下，羽凌并不急于攻击，要是一不小心，自己肯定会重蹈刚才的覆辙，说实话，羽凌也没有看出那神出鬼没的一脚是怎么踢出来的，也正是这样，不能草率地攻击，既然近身战斗行不通，那么只能远程攻击了。这一下，羽凌就瞬间想到了自己的第三个绝学裂空波，可是，这个裂空波需要时间来运力，而且攻击是直线式的，很容易被对方给躲掉，裂空波一般是用来对准固定目标或者偷袭的，在这一对一的决斗中并不适合施展开来。

　　“哼，小子，看你怎么死！”鲁七海冷冷地望着台上凝神静气的羽凌，不时地瞟视一眼身边的齐语嫣，那眼神，说不出的复杂。

　　“看来这小子很难赢啊，齐家无影脚在武盟中也是一绝学，不能远战的话，这小子必输无疑啊！”观战之中有一个清朗的声音悄悄地响起，像是自言自语，更像是对旁边人的解说。

　　“不错，齐家无影脚号称近战神技，也不知道宗主练到哪一个层次了，要是有魔盟的人在这儿就好了，就魔盟的远程高输出的法术爆发，我想宗主这无影脚也施展不开吧。”就在前面的那个人话音刚落，他旁边的一个略胖的人开口道。

　　“看比斗还堵不住你两人的嘴吗？说话注意点，什么魔盟的人在这儿就好了？”站在人群最前面的凌风突然回过头来怒声训斥道。

　　那两个人一见凌风发火赶忙地闭上嘴巴，再也不敢说话了，看来这两个人是向着台上的少年羽凌这一边的，长期地被这位宗主欺负，想必这些人也想有个人帮他们出出气吧。

　　裂空波不行，玄冥掌和破甲拳都是近身攻击，手臂自然没有脚长，恐怕自己强行进攻的话，还没有碰到人，自己就再次地被踹飞了吧。这样一来，羽凌意识到了一个问题，那就是自己父亲留给自己的玄天功里面居然没有关于脚的武技，也就说自己具备了拳、掌和远程攻击的能力，可是并不具备腿和脚的技能，难道是因为自己的玄天功的修为层次还没有达到？

　　思前想后，羽凌都没有想到好的解决办法，可是再这样拖下去也不太好，望了一眼擂台旁边的檀木制成的方桌上面燃烧了一小半的檀香，羽凌动了。

　　破甲拳！

　　因为只会这三种技能，所以羽凌没有丝毫犹豫地使出了这个技能，并不是想重蹈覆辙，在刚才进攻的时候，羽凌已经想到了对策，至于这个对策行不行，也只有打过才知道。

　　“好小子，还是这招，这次我可不会手下留情。”齐千圣望着羽凌从天而降的拳头，狠狠地说道，这一脚，就让他起不来吧。

　　砰……

　　一声剧烈的声响从擂台上面爆发出来，这里面不仅包括肉体与肉体的碰撞，还有气劲与气劲的交锋，这一招堪称经典。

　　擂台之上，让人目瞪口呆的画面再次出现，这一次，谁也没有倒下，但是却出现了一个诡异的画面，那就是羽凌和齐千圣同时站着，只不过，齐千圣的右腿被羽凌牢牢地抱在左腹之中，众人看得分明，这一脚，并没有将羽凌踢飞，甚至是没有对羽凌造成伤害，因为这一次，羽凌不但没有嘴角流血，反而抓到了齐千圣的大腿，齐家无影脚被人抱住了大腿，这是个什么概念？

　　一时之间，场面都有些怪异了，所有人都不知道说些什么了。刚才的一幕大家都看得很清楚，就在羽凌拳头挥过去的时候，齐千圣就出脚了，可也正在这个时候，羽凌的护体罡气也瞬间地释放了出来，银白的护体罡气不仅是武宗身份的象征，更是防御力提升的标志，原来，羽凌所说的破甲拳完全是虚晃一招，他真正的目的就是凭借正面承受无影脚的伤害也要来抓住无影脚，让羽凌自己都吃惊的是，自己的身体居然在释放了护体罡气之后有这么强横的防御力，一时之间，羽凌也忍不住地感谢起自己的父亲来，这多亏了爹留下的那个寒冰泉啊。

　　“你，你居然敢直接地承受我的伤害，你不要命了吗？”望着抱着自己大腿的羽凌，齐千圣也顾不得尴尬了，直接吃惊地问道。这小子也太胡作非为了，可以说，在真正的战斗中，这种做法无异于找死，除非你有像羽凌这样变态防御力的身体。

　　不过这也不能全算作羽凌防御的功劳，毕竟齐千圣的无影脚并没有修炼到较高层次，第二个就是这一脚齐千圣也没有使用出全力，这也是为什么羽凌在全力承受这一脚之后还能毫发无伤的真正原因。

　　“我不知道怎么对付你这脚，我也只能这么做了，你放心，我是不会松手的，这一下，只要我拖到这炷香烧完就可以了。”羽凌憨憨地说道，同时两只手抱紧了齐千圣的右腿，说什么也不松手。

　　“呃……爹……”在台下着急观望的齐语嫣一下子无语了，她也没有想到这个小子居然会这样胡闹，不过她也不知道说些什么，毕竟自己也想不出什么好的对策来，齐语嫣知道，如果三招过后，羽凌势必会经受爹暴风雨的打击，可是这样一来，貌似爹也不能行动方便地施展武技了。

　　同样汗颜的还有台下的一众武者，这算是什么嘛，在决斗中抱人家的大腿？还是号称以脚出名的齐家无影脚门主的大腿。这个说出去恐怕齐家也会颜面无存的吧。凌风忍不住地闭上了自己的眼睛，丢人了，这真的是太丢人了。

　　“你小子找死！”齐千圣一怒，直接一掌对着羽凌的脑袋拍过去，速度之快，迅雷不及掩耳。

　　砰……

　　一阵白光闪过，齐千圣的巴掌落点并不是在羽凌的头上，而是他的胸膛，就在刚才，羽凌再次地释放了自己的护体罡气，抵消了一部分齐千圣的攻击力道，更在齐千圣手掌即将落下的时候后退一步，连带着齐千圣的大腿，这一下，扯动了齐千圣的全身，一下子，齐千圣也重心不稳地打错了地方，而且，这一掌貌似也没有造成什么伤害。

　　“胡闹！”齐千圣顿觉耻辱莫名，他试过抽回自己的大腿，可是发现这完全是自己做不到的事情，理由很简单，羽凌抱得太紧了。

　　接连拍出几掌，并不时夹杂着拳头，可是齐千圣却郁闷地发现，自己没有一掌准确命中对方要害的，这让并不精通拳掌之道的齐千圣郁闷不已。

　　“呃，齐小姐，我还有事，我先走了……”凌风望了一眼台上的情况，转身对身后不远处的齐语嫣说了一句，就匆匆地溜走了。虽说好不容易看到齐宗主这么出糗的一次，可是看多了，自己绝对不会好过的。

　　“呃，我们也有事，齐小姐，我们也先走了……”望着自己的头都走了，这些武者也不是白痴，纷纷告别齐语嫣，擂台之下，也就剩下齐语嫣和鲁七海了。不过两人的面容表情完全对立，齐语嫣则是一脸笑意，毕竟爹也没怎么伤害到羽凌，羽凌也没有伤到爹，檀香快要烧完了，这是最好不过的结局了。但是一旁的鲁七海则一脸的冰霜，很明显，自己想要请齐宗主帮自己报仇的想法泡汤了。

　　“齐千圣！你这个糟老头子，都一把年纪了怎么还在欺负后辈吗！”一个爽朗的声音兀地回荡在这个偌大的练武场上，未见其人，先闻其声，恐怕也不过如此了吧。

　　正在和羽凌胶着的齐千圣一听到这个声音，浑身一哆嗦，刚想离羽凌远点，却险些倒地，因为羽凌还抱着自己的大腿。

　　“我说，羽凌小兄弟，咱们择日再比试好吧，今天我有急事。”齐千圣低下声音小声地说道。

　　“不行呢，这炷香快要烧完呢，下次我可不知道还抓不抓得到你。”羽凌不依不饶地说道，羽凌可不是笨蛋，野猪都知道掉进陷阱一次绝不会掉进第二次，鬼知道下次同样的方法还能不能抱到齐千圣的大腿。

　　“好好，小兄弟，这次算是你赢了，咱们的恩怨一笔勾销了。”齐千圣有些着急地说道，也不知道他知道了羽凌把他想成野猪之后还会不会这样说话。

　　“我，赢了？好吧。”羽凌也不知道为什么齐千圣突然间这么好说话，不过既然人家都承认自己输了，何必还抱着这个大腿呢，再说，这个大腿又硬又重的，抱着可不舒服。

　　正在这时，一个穿着金色礼袍，形态雍容华贵的女子出现在练武场的正门处……



　　第十一章 朱雀学院

　　“娘，您可算是来了，您看爹都在欺负我朋友呢。”当这个少妇走到擂台边缘的时候，齐语嫣已经来到了她的身边，亲昵地挽起少妇的臂弯，有些撒娇地说道。

　　“哦？千圣，你是不是武瘾又犯了？可是你也不能找一个晚辈下手啊，再说，这个小伙子还是我宝贝女儿的朋友，你怎么能这样呢，是不是活得又不耐烦了？”少妇有些好奇地打量了一眼羽凌，然后用气势汹汹的口吻对着齐千圣说道。

　　“夫人，我哪敢呢，只是我听说这个少年也是一位武宗，有点难以相信，怕他撒谎，这才出手试探下的。”齐千圣满脸堆笑，讨好地说道，这一幕让在一旁的羽凌眼中甚是不理解，这是怎么回事，先前还盛气凌人的齐千圣，怎么一下子变得这么软弱了，男女之间的事情，远不是羽凌现在所能知道的。

　　听见齐千圣这么一说，少妇也吃惊地上下打量起这个羽凌来了，这个小伙子也没有18岁吧，除了长得比较俊俏以外好像也没有什么特别的地方啊，要不是齐千圣和小岚都这么说，恐怕这个少妇打死也不会相信吧。

　　“小伙子，真的是这样的吗？刚才我家老头子有没有欺负你？你跟雪姨我说。”少妇向羽凌温和地问道。

　　“不，不是……”羽凌刚想说什么，就被一旁的齐千圣捂住了自己的嘴巴，剩下的话也没有说出来。不用说，齐千圣肯定也知道这个憨货只知道说实话，要是让他说自己是在这儿切磋比武，恐怕回去又要跪搓衣板了。

　　“夫人，你过来一下，我有些话想和你说。”齐千圣将羽凌推到身后，来到少妇身前，拉着少妇到一边去了，边走还边示意鲁七海退下。

　　齐语嫣对眼前的这两个人的行为也是见怪不怪的，爹虽然很怕娘，可是，娘也是很疼爹的。

　　走到羽凌身边，齐语嫣拍了拍羽凌，双手在胸前握着，有些含羞地说道：“羽大哥，对不起哦，我也不知道我爹会这样，他没伤到你吧？”

　　“没呢，我没事，我强壮得很呢。”羽凌拍了拍胸脯爽朗地说道。“不过，你爹真的很厉害耶，我除了抱他大腿，也没有什么办法打败他呢。”

　　“呵呵……”一听羽凌说抱大腿，齐语嫣就忍不住地笑了出来，看得羽凌一愣，实在是太美了。

　　“羽大哥，你还真厉害呢，居然这么年轻就有了武宗的实力，这在我们武盟里面绝对是不多见的哦！”齐语嫣真心地称赞道，从小到大，齐语嫣都没有怎么称赞过别人，别看齐语嫣柔柔弱弱的，其实在她内心里，也是一个要强的人。

　　“呃……”羽凌回过神来，“还，还行吧……”

　　一时间，齐语嫣和羽凌都不知道说些什么了，齐语嫣红着脸低着头，而羽凌就这样默默地看着她，两人完全地忽略了旁边还在窃窃私语的俩老。

　　“嫣儿，你过来，你爹有话对羽凌说。”也不知道过了多久，少妇那爽朗的声音再度响起。

　　“哦。”齐语嫣赶忙地从羽凌的视线中跑开，这个氛围确实有点尴尬，再说，在自己爹娘面前这样做貌似也不好吧。

　　看着齐语嫣过去了，羽凌也跟着过去，只不过自己是面对着眼前的一家三口。

　　“你叫羽凌是吧，我能问一下你的情况吗？只要你不是魔盟奸细和在逃的编外人员，我们之间就没有什么恩怨了。”齐千圣话有深意地对着羽凌说道，其实这话已经在告诉他了，只要你的身份清白就没有事情了，齐千圣这话很明显地有偏袒的意味，而这个时候，鲁七海和那一群武者也回来了，很显然，这是要当着大家的面，问清楚这个人的来历，然后给鲁七海一个解释。

　　“嗯，我知道的我一定说。不过有些问题我不方便回答，比如说关于一些我爹娘的事情。”羽凌坦然说道，既然自己没有什么见不得人的，别人问就问呗，只要不说爹交代的东西就可以了。

　　“好，你出生在哪个地方？你一身武艺从何而来，为什么要阻止我们武盟人员在新梅村招生？”齐千圣像连珠炮一样地一开口就问了三个问题，毫无疑问，这三个问题也是在场每一个人都想知道的，毕竟这是一个武宗级别的存在，而且又这么年轻，谁不想知道他的来历？

　　面对齐千圣的一连串问题，羽凌并没有表现出惊慌失措的神态，而是从容地答道：“我出生在一个美丽的地方，那个地方爹叫他牡蓝峰，牡蓝峰的山脚下就是新梅村了。我的这一身武艺都是爹教我的，爹走之后，我就一个人在山顶了，我本来没有打算下山的，爹也叫我不要下山，可是我有一个朋友不见了，我得去找她，所以我就下山了，这可是我第一次下山哦，很多事情我都不太懂，到了新梅村这个地方，我还没给钱就吃了人家的粽子，那个老板好坏，他不仅骂我，还打我，还好有一对姐弟出面帮我解围。后来我们在一起吃饭，然后就来了一群说自己是武盟的人来抓十岁左右的小孩，当时替我解围的那个小孩也是十岁，我听鲁七海说去的小孩要么被送走，要么处死，我当然不愿意救我的小孩有事了，所以我就出面阻止了。”

　　“你是说，你一直在那个叫牡蓝峰的地方待了这么多年，这还是第一次下山？”齐千圣有些吃惊地问道，不光是他，其他人也着实地震撼了一把，看来这个家伙果然是一个编外人员，并没有武盟的令牌。再说，这个家伙的一身武艺是他爹教的，这么年轻就有这么高的修为，那么他爹的修为又是什么样的呢？难道他爹也是一个编外的高人？这一下，齐千圣眉宇之间更沉重了，得罪一个有地位的武者并不可怕，但是要是得罪了一个有实力的武者，那就绝对是吃不了兜着走的结局，一时之间，齐千圣也不敢对羽凌多加盘问，要是哪一天他老子追问起这件事情来，搞不好自己满门都不得安宁。在这个世界就是这样，实力为尊，达者为先。

　　“嗯，是的，这是我第一次下山来。”羽凌点了一下头说道，这没有什么好隐瞒的。

　　“那你有兴趣加入我们武盟的吗？我想在我们武盟的帮助下，找一个人应该是易如反掌的事情。”齐千圣抛出条件诱惑道，完全没有留意到那边脸色铁青的鲁七海。

　　按照武盟的规定，编外人员可以不遵守武盟的规定，但是武盟的人员必须遵循不许内斗的条例，也就是说，当羽凌加入武盟之后，鲁七海就再也没有机会动羽凌了。而且鲁七海不得不认清一个残酷的事实，那就是自己引以为豪的右臂废了，今后就是一个废人了，而羽凌不同，他不仅有着强大的实力，而且还这么的年轻，要是能够拉拢这个人，对于齐千圣的整体实力来说，绝对是一个飞跃式的。所以，哪怕昔日称兄道弟的，现在齐千圣恐怕也不会站在自己的这一边，一时之间，鲁七海心灰意冷了。

　　“我加入这个武盟，你就帮我找人吗？”羽凌好奇地问道，这个条件确实不错，这个世界听爹说很大，找一个人就像是大海捞针一样，虽然没有见过大海，但是羽凌也知道在这个世界上找一个人也不是一件简单的事情。如果能够借助武盟的力量，相必找一个人也能方便一点。这个条件确实很诱惑，而且现在的羽凌很急。

　　“是的，只要你加入我齐千圣的门下，我就发布武盟令帮你寻找这个人。我想只要这个人活着，哪怕是在魔盟那边，我们也能找到。”齐千圣信誓旦旦地说道。

　　“宗主，不可，武盟令可是每一位宗主一生只能发布一次的诏令呢，您……”一旁的凌风开口说道，这除了是凌风的一点关心之外，还有他另一方面的考虑，那就是自己的地位肯定会随着这个人的加入而降低。

　　“我的决定还需要你来审核吗？”齐千圣怒声喝道，吓了凌风和众人一跳，看来，这个人在齐千圣的眼中已经是势在必得的了，毕竟一众武者很少见齐千圣发脾气，尤其是对凌风，凌风可是年轻一辈的佼佼者，虽然目前修为没有鲁七海高，可是天赋远远超过鲁七海，不过这些跟眼前的这个武宗的羽凌比起来，那还差得太远太远。

　　“我想我不会加入武盟的。”羽凌淡淡地说道，眼中并没有流露出一点遗憾的样子，仿佛对齐千圣开出的这个条件并不留恋似的。

　　“为什么？”齐千圣不解地问道，无论如何，这样可遇而不可求的人才是一定不可以放过的。

　　“你们武盟太坏了，这样招生的方式太扰乱百姓了，我爹说做人要有正义感，欺压百姓的事情绝不能做。”羽凌正义凛然地说道。

　　“哦？就是这点事吗？好，我现在决定，今后凡是在我齐千圣的地盘里面，绝不会出现强行招生的事情，如果谁有违反，定斩不饶！”齐千圣豪气干云地说道，在每一个宗主的地盘，都有一定的自治权，违反了这个自治法律，那就由该区域的最高长官负责执法，所以齐千圣说的话绝对是法律条文。

　　“宗主，这个真的万万不可，我们千圣领域每年上交的新兵人数本就不多，要是这样的话，我们岂不……”凌风刚开口要说话就被一只手臂的鲁七海拉住了，很明显，现在的齐千圣什么话都听不进去了，何必自找霉头。

　　听着齐千圣开出的条件，羽凌爽朗地答应道：“那好，只要不扰乱百姓就行，我就加入这个武盟了。”

　　“唉……”凌风重重地叹了一口气，连招呼都没打，就直接转过身离去，紧接着鲁七海和一众武者都纷纷离开，在场只剩下羽凌和一直没有说话的齐语嫣和她爹娘了。齐语嫣很聪明，聪明的女人总会知道自己什么时候该插嘴什么时候不说话。

　　“哈哈，好，那今后你就是我们千圣领域的一员了，你也就是我齐千圣的兄弟了，哈哈，好，咱们算是不打不相识啊……”齐千圣爽朗地笑起来，边笑还边搂着正在莫名其妙的羽凌。

　　“羽大哥，很高兴你能加入我们的阵营，我给你介绍下吧，这是我爹，他名字你也知道，人称无影圣脚齐千圣，这是我娘，人称河东狮吼的花落雪。”齐语嫣望着拥抱刚分开的两人，对羽凌介绍道。

　　“哦，齐千圣，花落雪，你们好。”羽凌傻不愣登地说道，貌似自己的词库里面也只有这个打招呼的方式。

　　“呃……羽大哥，你要叫齐伯父，花伯母的。”齐语嫣顿觉无奈，要不是知道这个人是从山上下来的，还真以为这个人是没什么教养的孩子呢。

　　“随便吧，名字只是一个称谓而已，没那么讲究，你也不用叫我花伯母的，听起来怪别扭的，你还是叫我雪姨吧。对了，羽凌，雪姨能麻烦你一件事吗？”花落雪望着一脸茫然的羽凌说道，确实，这孩子他爹肯定不会想到他会下山，所以也没有教他这些俗世的礼仪吧。

　　“嗯，雪姨您讲。”羽凌这话算是说对了。

　　“嫣儿是我们齐家唯一的独苗，如果可以的话，我们愿意一直把她留在身边，可是今年嫣儿也到了上学的年龄了，按照武盟的规定，嫣儿过几天就要去朱雀学院学习，可是朱雀学院路途遥远，而且还经过各种领域，嫣儿的安全是一个不小的问题，本来打算让修为高强的鲁七海护送的，可是现在鲁七海这样了，凌风的修为也没到，这……”说到这里，花落雪眉头皱了起来，脸上尽是担忧之色。话中意思很明显，现在需要找一个人来护送嫣儿去学院，并且陪着她，保护她的安全。

　　“那我可以吗？我把鲁大哥手臂弄坏了，不知道我可不可以代替鲁大哥去护送语嫣。”羽凌这单纯的家伙怎么斗得过这些圆滑世故的家伙，早在羽凌和齐千圣过招的时候，一切都已经被齐千圣算计好了。

　　“啊？贤弟，你肯去那真的是太好了，实在是大哥我不能离开这个领域啊，你放心，你说的那个人叫什么名字来着，我一定帮你尽快地找到，一有消息我就找人告诉你。”齐千圣说道。

　　“她的名字叫莫雨琦，是一个女孩子，我也只知道这些了。”羽凌有些沮丧地说道，本来还想说点外形特征的，可是这么多年过去了，羽凌也不知道莫雨琦会变成什么样子。

　　“莫雨琦，这个名字好像在哪儿听到过，可是，这个世界上同名同姓的人很多，难道就没有一点其他的信息吗？”花落雪问道，毕竟这个人要护着自己的女儿，帮他找一个人也是应该的，只是，如果只有一个名字的话，那找起人来确实很有点难度的。

　　“哦，还有这个。”羽凌突然间想到了一件东西，慌忙地从内衣口袋里面拿出来一个金色的小权杖，放在手心的地方。

　　啊，这是……

　　一看到这金色的小权杖，齐千圣夫妻二人俱是一惊，慌忙地让羽凌将这个东西收起来，两个人的神情都是相当的严肃，就连一旁不明白情况的语嫣也是一脸的沉重。

　　“羽凌，你必须实话告诉我，你这个东西是怎么来的，还有，你跟这个人是什么关系？这个你必须要实话告诉我。”齐千圣突然十分严肃地问道。

　　羽凌见齐千圣一脸严肃也不好有所隐瞒，当下把自己跟莫雨琦的经历讲了一遍，其实在羽凌的印象中，并没有十分复杂的经历，就是一个女孩掉进了自己的陷阱之中，然后自己把她救了，后来她被坏人带走了。

　　“真的只是这样？”齐千圣这才缓缓地出了一口气，看羽凌的样子也不像是撒谎，这让他一下子放心了不少，毕竟这只是一个不小心的接触，而且发生的时候羽凌还是一个编外人员，这样的话，好像并没有什么事情发生。

　　“羽凌，你要找的人我们一定会帮你找到的，只是这一个小权杖一定要藏起来，今后不要再拿出来了，好吗？你必须答应雪姨这个，雪姨才放心让你护送嫣儿。”花落雪也是神情严肃地说道。

　　“好，好吧。”尽管羽凌不知道为什么齐千圣和花落雪会这样，但是，从两个人的神情中他也发现了这个问题的严重性，这究竟是个什么东西？

　　“好了，你跟小岚一起下去吧，明天我给你讲讲这个朱雀学院的事情。”齐千圣示意了一下身后的小岚，懂事的小岚带着还是一头雾水的准备提问的羽凌下去了。与此同时，齐语嫣也被另一个丫鬟带下去了，整个练武场上面就剩下齐千圣夫妻俩了。

　　“老头子，这个小伙子是一把双刃剑啊，恐怕他迟早会找到这个魔盟的人。”花落雪望着羽凌消失的方向忧心忡忡地说道。

　　“是啊，可是只要我们控制得好，应该对我们有利无害，唉，为什么这么好的一个小伙子跟魔盟的人打过交道呢……”一声长长的叹息回荡在这个偌大的练武场上。



　　第十二章 大陆概况

　　“这究竟是个什么东西呢？为什么伯父、伯母会对这个东西这么紧张呢？”烛光下的羽凌把玩着手中那个金色的小权杖，自言自语道。羽凌知道，这个小物品一定是找到莫雨琦的关键所在，可是，这个世界这么大，人这么多，几年不见了，也不知道莫雨琦还是不是当初的那个模样，毕竟几年的时间完全可以让一个小女孩成长为一个风姿绰约的少女。

　　咚咚……

　　正在羽凌想得入神的时候，一阵敲门声有节奏地响起，打乱了羽凌的思绪。羽凌慌忙地将手中的金色权杖放入自己的内衣口袋里面，这才站起身开门。

　　“咦？语嫣，这么晚了，你怎么到我这儿来了？”羽凌刚一开门，就看到白天穿着绿衫的那个女孩子。

　　“我有点事情想问问你呢，还有哦，有件事情我得告诉你呢。”齐语嫣微笑着，甜甜地对羽凌说道。

　　“哦，那你问吧。”羽凌傻傻地站在门口，没有一点让开身子，请齐语嫣进门的意思。

　　望着羽凌如此的待客之道，齐语嫣眉头微皱，“难道你就不请我进去坐坐吗？”齐语嫣有些不满地说道，虽说这个从山上下来的家伙肯定有很多人情世故不太知道，可是这是基本的待客之道啊，这小子未免也太那个了吧，不过，仔细想想也怪不得他，再说，自己半夜还跑过来找人家呢，孤男寡女共处一室，岂不是也没有顾及世俗的礼节吗？想到这里，齐语嫣心中的不满才稍稍地平复了点。

　　“哦哦，对不起，失礼了，进来坐坐吧。”羽凌一拍脑袋，转过身，做了一个请的手势。羽凌不是笨蛋，只是对世俗上的一些礼节不太懂罢了，不过，只要能接触到的，羽凌都会尽力地把这些事情记下来，下一次争取不要犯错，不得不说，这也是一个聪明的办法。

　　也没有多忸怩，齐语嫣就这么进去了：“算你还知道点事情。”很显然，齐语嫣这是对羽凌接受能力的一种赞赏。

　　“有什么事情要问我呢？”羽凌让齐语嫣坐在自己的床铺上面，搬了一个小圆凳在齐语嫣的旁边坐下来问道。

　　“嘘……”齐语嫣突然做了一个噤声的动作，然后站起身来，蹑手蹑脚地走到门边，轻手轻脚地将房门小心地关好，然后再回到先前的位置。

　　“有什么事需要这么神神秘秘的呢？”顺着齐语嫣，羽凌很配合地小声地问道，既然齐语嫣这样低调，那肯定有很重要的事情要问了。

　　拍了拍胸脯，面对羽凌的小声提问，齐语嫣轻轻地笑了一下，这小子还是挺会事的嘛。不过，随即齐语嫣神情严肃地小声说道：“羽大哥，你能把白天给我们看的那个金色的小权杖再给我看一下吗？我好像在哪儿见过。”

　　“你，你见过？”羽凌一惊，慌忙地将内衣口袋的那个金色的小权杖拿了出来，送到齐语嫣的身前。

　　没有说话，齐语嫣难得小心地从羽凌的手中接过金色的小权杖，然后借着并不算太强烈的烛光细细打量着，不再言语，齐语嫣的注意力完全地聚焦在这个小权杖上面，羽凌也不好打扰。

　　良久，齐语嫣才叹出一口气，缓缓地说道：“如果我没有猜错的话，这应该是一件魔盟的物品，虽然我不知道这是什么，但是这一定不是一件普通的装饰品。”

　　“魔盟的？你怎么看出来的？”羽凌好奇地问道，自己怎么也看不出来这个东西有什么特别的地方，更别说是哪个阵营的了，不过细细想来，这个武盟，魔盟好像还真的有从莫雨琦那儿听到过。

　　把金色的小权杖轻轻地放在桌面上，齐语嫣解释道：“首先，就是这个物品的造型，在我们武盟内部，是不可能有权杖这种武器的，即使是象征意味的，也绝对没有，这原因可能就是因为武盟和魔盟的对立吧。虽然我没有见过魔盟的人，但是我有一次在一本秘密的典籍中看到了魔盟的武器和象征，那就是权杖，而且，魔盟的人所施展的法术有五个类别，分别为金、木、水、火、土，五个系别，而每一个系别都有一个特别的符号，你看，这个金色的小权杖上面有很明显的这五个法术系的图标。”

　　经过齐语嫣的指点，羽凌也看到了金色小权杖上面的五个自己看不太懂的图形符号，难道，这就是齐语嫣说的五系法术的图标？可是不管怎么说，目前至少有一点可以确定的就是这一定是魔盟的东西了，难道莫雨琦是魔盟的人？

　　“伯父说这个东西不能在武盟内部给其他人看，这是什么原因呢？”羽凌就这个问题，问道。

　　“这个你刚下山，不太清楚我们大陆的形势，也是可以理解的，不过，这个问题我只给你解释一遍，你一定要记下来，不要乱问哦，在我们武盟内部，言论可是很重要的，一不小心说错话就会被抓走接受严厉的惩罚的。”齐语嫣望着点头示意自己知道了的羽凌顿了顿，继续说道：“武盟和魔盟的对立由来已久，虽然我没有去过魔盟，不知道魔盟那边的情况，但是我很清楚的是我们武盟这边对魔盟有着极大的仇恨，基本上我们武盟的人碰上魔盟的人，都是跟对方拼命，至死方休的。也因此，在我们武盟内部，是严禁人员跟魔盟的人打交道的，如果发现有人跟魔盟打交道，那绝对是灭门之灾，武盟的准则向来都是宁可错杀一千，不可放过一个的，这也是为什么我爹让你不要把这个东西让外人看到了，要是有些心怀不轨的人，单就你藏有魔盟信物这一条罪责，就足以被武盟通缉追杀了。”齐语嫣说得很慢，可是每一个字都很严肃，虽然羽凌还是有些地方不了解，可是他却理智地选择记下来，看来，这个金色的小权杖今后还是不要拿出来的好。

　　将桌子上面的金色小权杖小心翼翼地收入自己的口袋里面，羽凌忍不住地问道：“语嫣，你知道这么多，能不能给我讲讲大陆的形势，我听你提到这个，我也不知道，能跟我讲一讲吗？”

　　咦？这小子什么时候变得这么客气了？羽凌的话语让齐语嫣一愣，不过也随即地开怀，这样求知的家伙可不多见。没有任何隐瞒的，齐语嫣将额头前面的一缕头发顺到耳后，缓缓地说道：“是该给你介绍下我们大陆的概况了，要是你这些都不知道，出去别人一问，恐怕指不定把你当作魔盟的奸细呢，好好听哦。”

　　“我们所居住的这片大陆叫作武魔大陆，至于这片大陆的由来，我也不是很清楚，好像是自有人类以来，这片大陆就存在着的。至于叫这个武魔大陆的名称我倒是知道一点，原来这个大陆是叫武者大陆的，那个时候，在所有的人类中只流行武术修行，那个时候，是我们武者的巅峰时段，可是，人类众多，并不是所有的人都适合修炼武术，有很多本就体弱多病的家伙，他们瘦弱的身体是承受不了成为武者必须要经历的对身体的考核，所以他们就注定了平凡一生，受武者们残酷的剥削。可是，在这些平凡的人之中，并不是没有有才能之辈，我看典籍上面记载了一个人，他凭借自己的智慧创出了一条适合这些平凡人修炼的方法，那就是后世称之为魔法的道路。为了让这一条路能够更加普及，很多有才能的‘平凡人’就联合起来，创造了一套适合这些人修炼的法门。刚开始武者们并没有在意这些人，毕竟当时的魔师，对了，魔师是我们对会魔法的魔盟的人的称呼。当时的魔师和那些没有修炼的平凡人还在供养着这些武者。可是，武者们的压迫越来越严重，那些魔师们被逼无奈这才奋起反抗，可是反抗的结果出乎了武者的意外，也超越了武者们的想象，魔法的高爆发伤害给武者们带来了巨大的损失，而且，魔法还是远程的攻击，这让武者们备感头疼。”

　　“终于，魔师们的反动引起了武者高层的注意，为了武者的牢固地位，当时的武者高手们组成了一个联盟，就是现在的武盟，讨伐反抗的魔师，同时，针锋相对的，魔师也组成了一个魔师联盟与武者联盟相对立。二者的不相容让双方的战斗愈演愈烈，不断升级的战斗让更多的人无辜地死去，虽然魔盟成立时间短，远没有武盟的底蕴深厚，这一仗如果非要拼个你死我活的话，那么最后获胜的一定是武盟，可是，魔盟的力量也不是可以小瞧的，要是魔盟被覆灭，那武盟绝对会遭受致命的打击。这样的结果都是双方高层所不想看到的，为了减少双方的损失，武盟和魔盟就商量了一下，在不能相容，也不能毁灭一方的情况下，两盟决定通过高手间的决斗来规划双方地盘的问题。”

　　齐语嫣说到这里，然后神情沮丧了一下，接着说道：“那一战，我们武盟输了，五场战斗，我们输了三场，最后我们原本生活在环境比较适宜的南方那些的武者被迫离开生存已久的地方，移居到环境比较恶劣的北方，也正是因为这样，这个大陆不仅改名为武魔大陆，形成了南魔北武的局面，而且，魔盟跟武盟之间的仇怨也在不断地加深，一直持续到现在这个局面。不过，我听说武盟和魔盟好像有什么约定，貌似是多少年举行一次大比武，用地盘作为赌注，也不知道这是不是真的。”

　　听完齐语嫣的介绍，羽凌这才恍然大悟，怪不得武盟的人这么恨魔盟的，原来是因为地盘被抢了啊，这也难怪，你要是抢了老虎的地盘，老虎不跟你玩命才怪，原来人也是这样，羽凌深有所感地想到，直到这个时候，羽凌才意识到当初鲁七海对自己的敌意，原来，武盟敌对魔盟已经到了这个地步了。提到鲁七海，羽凌突然意识到了一个问题，赶忙地问道：“语嫣，既然魔武这么对立，那要是在武盟内部出生的小孩不适合修炼武术怎么办？难道真的像鲁大哥所说的杀掉吗？”估计这个问题才是羽凌真正想问的。

　　面对羽凌的这一个问题，齐语嫣有点好笑，不过因为知道羽凌的身世，这才勉强忍住笑容地解释道：“还记得我刚才说过的造成南魔北武的大移民吗？虽然这样的大移民使得当时武者跟魔师完全地隔离开来，但是也让众多武盟和魔盟的决策者们发现了一件事，那就是武盟内部的武者结合之后，一般情况下，后代只会是武者，即使出现很小的意外，那也只会是先天天资五五分成的一无是处的人，这样的人我们武盟称之为庸人，除非他爹娘有着显赫的地位，否则一般都是下层人民，供养着我们武者，正是因为这样，所以不用担心我们武盟会出现你说的那种情况，但是为了安全起见，每当我们武盟境内有孩子满了十岁达到了天资鉴定的年龄后都会经历一次鉴定，如果真的出现了你说的那个情况，我想以我们武盟宁可杀错不可放过的作风，那孩子很可能会被残忍地杀掉，不过，我到目前好像也没有听说过我们武盟内部有天资武魔比率低于五比五的。”

　　原来是这样，这一下，羽凌瞬间就明白了为什么鲁七海要在边境强掳孩童了，原来是这样的一个情况，虽然羽凌一时之间还是难以接受，可是毕竟这是武盟内部的决定，这个决定对武盟的未来确实有所保障，想必魔盟的人也是这样做的吧，这样一想，羽凌也就放下心来，可能这就是这个世界的规则吧。

　　“哦，对了，语嫣，我还有一个问题。”羽凌突然一拍脑袋，突然说道，那样子确实憨厚得有点滑稽。

　　“什么事，慢慢说，只要我知道的，我都会告诉你的，毕竟爹让你全程保护我到朱雀学院，要是我们之间不能有效地沟通的话，也不方便行走在武盟内部。”齐语嫣有些脸红地说道，一想到爹的决定，齐语嫣就忍不住地偷着乐，有这么一个年轻帅气武功高强的武宗在身边保护自己总比那个胡子拉碴的中年人好多了吧。

　　“我听鲁七海鲁大哥叫我羽宗主，说我是武宗，这个武宗是个什么意思？”羽凌眼神诚恳地说道，既然自己加入了这个武盟，那么自己跟鲁七海就是一个阵营的人了，而且鲁七海也比自己大，自己还废了人家一条手臂，这一声鲁大哥羽凌叫得也不算亏。

　　这个问题刚出口，齐语嫣就愣了一下，这个问题可是跟一日要吃三顿饭的常识一样啊，这个羽大哥还真是单纯得像一张白纸。不过齐语嫣也没有不耐烦，反而很是耐心地解释道：“所谓的武宗，是我们武盟内部对武者修为的划分，就像魔盟内部有对魔师的等级划分一样。”

　　“在我们武盟内部，根据修为的由弱到强，一般将武者分别分为：武士、武师、武宗、武王、武皇、武帝、武尊、武圣、武神。相对应的，在魔盟内部，根据法力的由弱到强，一般将魔师分别分为：法士、法师、大魔法师、魔导士、大魔导士、法帝、法尊、法圣、法神。在等级这一点，武盟和魔盟是一致的，都是九个等级，不过，在我们这个武魔大陆并不是这些人都存在着的。因为魔盟跟我们武盟的情况接近，所以我就以我们武盟的情况为例给你简单地说明下，在这片武魔大陆上面，是没有武圣和武神的，即使有，也可能只存在于武盟和魔盟第一次大战之前吧，反正这之后就再也没有人听说过。在武神、武圣之下还有一个武尊，可以说，这个武尊就是整个大陆的神，只不过这样的神并不多，我记得武盟最强盛的时候是有三位武尊级的强者，可是不知道什么原因，现在只剩下一位了，这个人说起来还跟你是一个姓的呢，他就是我们武盟的名誉盟主羽天泽，以前他是盟主的，不过不知道为什么突然在二十年前宣布退出江湖，只挂着一个名誉盟主的名头，这件事当时在我们武盟内部引起了轩然大波。魔盟那边也是只有一位法尊，而这位法尊就是魔盟的大祭司大人洛承道。至于武尊下面的一些武帝武皇武王们，除了武帝被留在联盟主持武盟会议来决策重大事情之外，其他人都被分派到各个地方担任督察官、诸侯，监管地方，并定期地向中央武盟会议汇报工作。在武盟内部，是有严格的等级制度的，以下犯上是绝对不允许的，除非是正规的比试，否则一经发现，必定是全盟通缉，死路一条。而且，等阶的不同，所享有的待遇也不同，总的来说，武宗可以算得上是高手中的精英，是我们这个武盟的支柱阶层，一旦武盟和魔盟开战，武宗便是中流砥柱的存在，而比武宗更高的等阶，则是武盟的领袖，担当重任。这也是为什么低等阶的人如此崇敬高等阶的原因。”



　　第十三章 羽凌天资

　　“原来如此。”

　　听完齐语嫣的介绍，羽凌顿感一阵豁然开朗，好多不明白的事情，都瞬间地想通了，原来鲁七海当时是被自己的实力所误会成了武宗，这才对自己有所忌惮，看来在武盟这儿，一切都是以实力为尊啊。

　　“对了，语嫣，今天齐伯父说的让我护送你去朱雀学院，这是怎么回事？朱雀学院是什么？”羽凌挠了挠脑袋问道。

　　一听羽凌说起护送自己去朱雀学院，齐语嫣小脸就忍不住地泛红，毕竟两个人貌似要在一起相处很久。没有掩饰，齐语嫣解释道：“所谓的朱雀学院，其实就是一个武盟为了培养出大量杰出武者的地方，朱雀学院是我们武盟内部四大学院之一，分别与青龙学院、白虎学院以及玄武学院并称‘武盟四院’，这四个学院以青龙学院为首，是我们武盟内部最高等的院府，具体情况我知道的也不是很多，只是听说从这四大学院毕业的武者都被分派到各个重要的武盟领域担任要职，所以‘武盟四院’绝对是一个能够让武者功成名就的地方，所以绝大多数年轻武者的梦想就是能够去‘武盟四院’学习，从而达到更高的成就，可是‘武盟四院’招生条件极为严格，每年招生的数量非常有限，尤其是四大学院之首的青龙学院，每一年都在上万的报名武者中只招十名学员，竞争确实很激烈，也很残酷，不过，这样的招生方式也确保了青龙学院每年招收的武者都是人才中的天才，这才稳固了青龙学院位居四大学院之首的地位多年。不过，至于这个朱雀学院倒是与其他三个学院不同，这个学院只招女武者，而且还有一个特殊规定，这涉及武盟的一条总则，那就是凡是武宗以上修为的武者子女务必接受武盟内部等级鉴定考试，为了应付这种考试，武宗都会为自己子女物色最好的学院让子女学习，而这个朱雀学院对这个方面要求的女武者对于武宗以上修为的武者们的后代有特殊的绿灯，那就是每一位武宗都可以保送一个名额的女武者到朱雀学院学习，但是有一年的考核期，一旦没有通过，那就只能遣送回府，没办法，再过一年我就要参加武盟内部的等级鉴定考试，这才让爹迫不得已地找各种途径送我去朱雀学院学习。”说完这话的时候，齐语嫣眼神中流露出几分无奈，看来，齐语嫣并不喜欢习武，更不想离开自己的爹娘。

　　“我有两个问题，第一个，就是在魔盟内部是不是也有这样的学院呢？第二个就是，朱雀学院只招女武者，可是齐伯父让我全程护送你，我能进朱雀学院吗？”羽凌从齐语嫣的话语中生出几个问题，这才追问道。

　　听着羽凌的问题，齐语嫣微微一愣，在心底里默默地想到，原来这个木头脑袋也会举一反三啊。

　　“不错，在魔盟内部确实有类似的学院，不过魔盟内部的学院总数没有我们武盟这边的多，他们最大最正规的学院只有一个，其规模和人数，已经超过了我们‘武盟四院’总人数之和，这个学院叫作五行学院，我在绝密典籍上面看到的关于五行学院的介绍也不多，不过，我知道这个学院分为外院、外堂、内堂、入室四个阶层，每一个阶层的学员接受的知识也不一样，和我们武盟一样，毕业的杰出魔师将会直接被任命为魔盟的高层。”顿了顿，齐语嫣接着解释道：“至于你说的第二个问题，这个没什么问题，因为在朱雀学院还是有少量的男性学员存在的，不过这些学员一般都是外服，而女学员则是内服，在朱雀学院，外服是可以滞留存在的，但是必须要经过严格的滞留考试，通过就能继续留下来，虽然不能接受朱雀正统的教育，但是这也是不少人趋之若鹜的一方面，我想以羽大哥的实力，争取一个名额应该不难。”

　　“原来是这样，我明白了。”羽凌点了点头说道，却不经意地打了一个呵欠，这个点，按照山上的习俗，羽凌早就在梦乡和周公下棋了。

　　望着羽凌憨憨的样子，齐语嫣忍不住地偷偷一笑，优雅地站起身来：“羽大哥，今天我们就先聊到这儿吧，很晚了，你也困了吧，我走喽，明天见！”

　　“嗯，明天见。”羽凌将齐语嫣送到门口，见齐语嫣消失在夜色中，这才回到床铺上面躺着，武盟，魔盟，还真是复杂啊，或许是今天一天太累，想着想着，羽凌就进入了梦乡。

　　天还没太亮，羽凌就被一阵急促的敲门声惊醒，打开门一看，是昨天在花园的那个丫鬟小岚。

　　“羽公子，我家老爷请您到大厅去一趟，请您跟我来。”小岚很有礼貌地打开门，还睡眼蒙眬的羽凌说道。

　　“什么事这么急？好吧。”羽凌嘟囔了一句，揉了揉眼睛就跟着小岚来到了齐府大厅，好在有小岚带路，这个齐府实在太大了，要是自己摸索的话，指不定什么时候能到大厅呢。

　　到了大厅的羽凌，却发现大厅里面已经有三个人在那儿了，这三个人分别是昨天的齐千圣、花落雪还有齐语嫣。

　　“语嫣，你怎么起来得这么早？昨天晚上聊得那么晚，你睡好了吗？”羽凌睡眼蒙眬地对着齐语嫣说道。

　　“嘘……”齐语嫣跑到羽凌身边，不经意地在羽凌的后背狠狠地拧了一下，羽凌莫名其妙地吃痛顿然痛呼出声。

　　“嫣儿，这是怎么回事？”齐千圣一脸严肃地问道，这两人的言行确实诡异。

　　“爹，没事，就是昨天晚上女儿睡不着觉嘛，这才出去走走，在后花园碰到了羽大哥，两个人就聊了几句，爹，这是小事，你不是有什么重要的事情要跟羽大哥说吗？”齐语嫣撒娇地抱着齐千圣的臂弯说道，这种撒娇的方法齐语嫣屡试不爽。

　　面对这个会撒娇的女儿，齐千圣也只能无奈地摇了摇头，拍了拍女儿放在自己臂弯的小手，齐千圣把目光投向正在揉自己后背痛处的羽凌道：“小羽兄弟，是这样的，在我们武盟内部每个武者都会有一个身份牌，这个身份牌是我们行走在武盟内部的通行证，也是我们武盟区分在编人员和编外人员的证据之一，你刚从山上下来，应该没有这个身份牌，所以我跟你伯母商量着给你做一个身份牌，其他的数据都好弄，可是这个身份牌要涉及天资这一项目，这个我们也不知道，所以决定对你进行一次鉴定，你看可以吗？”其他的数据齐千圣都好弄，关键是这个数据不能出错，一旦将来这个身份牌被人查证，出了事，那办证的人就会受到牵连，这一点，齐千圣也是千思万想之后才提出来的，毕竟天资参数对每一个武者来说都是一个隐私，如非必要，一般的武者都不会透露的，这也是齐千圣询问羽凌的真正原因所在。

　　“嗯，没问题，我也听说过天资鉴定这件事，需要我怎么做？”羽凌往前一步，目光平视着齐千圣，等待他说下文。

　　“孩子，不用紧张的，天资鉴定很简单，并没有太烦琐的步骤，来，你看。”在一旁一直没有说话的花落雪突然开口道，引起羽凌的注意，在羽凌的注视下，花落雪拿出一颗跟巴掌大小的水晶球。在这个小球的正上方，有一个不大也不小的圆形凹陷。

　　望着羽凌不解的目光，齐千圣解释道：“这个就是问天珠，这是我们进行天资鉴定的核心器具，上面的那个圆形凹陷，是用来鉴定的关键地方，鉴定方式很简单，你只需要将问天珠放在手心里面，然后将自己的一滴血液滴进圆形凹陷里面去就可以了。”

　　听了齐千圣的介绍，羽凌从花落雪那儿接过问天珠，左手握着，与此同时，羽凌将自己右手食指送到嘴边，用牙齿轻轻地咬破一个小口，然后让一滴血液精准地滴进圆形凹陷之中。

　　可是，下一幕的反应，却让在场的几个人目瞪口呆。

　　当羽凌将自己的血液滴进去的一瞬间，整个大厅突然一亮，两个光柱从问天珠上面投射出来，分别是银冰色的和艳火色的两个光柱，这还不算什么，因为这是天资鉴定经常出现的，艳火色的光柱代表的是武术资质，而银冰色则是魔法资质，可是接下来发生的变化却让在场的所有人大吃一惊，只见两种颜色的光柱齐头并进，直奔顶点。

　　齐千圣和花落雪的心已经提到嗓子眼了，这孩子千万不要是魔高武低啊，这样的话别说他是武宗，即使他是武王，这个武盟也绝不是他能留下的地方。

　　百分之五十了，快要接近一半了，这个时候两人悬着的心才稍稍地有所放松，毕竟两个都是平分秋色，这虽然是庸人的鉴定数值，可是毕竟比魔高武低要好，不对，如果是庸人的鉴定数值，那羽凌这家伙怎么修炼到武宗的？依据齐千圣在武盟这么多年的鉴定经验和历史记载来说，一般天资五五分成的人都是无法学习武技的，可是，这偏偏地出现了这么一个武宗，难道，这里面还有什么玄机？可是，两个光柱都已经达到了极限了，按照这个问天珠的原则，每个人的魔武资质总数都是十，在问天珠内会进行比例协调，也就是问天珠最后出现的武魔数值相加都会是十，可是，现在问天珠武魔光柱都已经接近五了，分明地表明羽凌天生资质就是五五分成的庸人，这究竟是自己的经验出现问题了，还是问天珠出现了问题呢？

　　而接下来的一幕，却让齐千圣和花落雪震惊不已，因为两个光柱在到达了临界点五的时候，居然还在上升！而且上升速度越来越快，直接奔到光柱最顶端！

　　“老，老头子，这，这珠子是不是出问题了。”花落雪有些颤抖地问道，这是根本不可能发生的事情，就好像你明明知道只有一个太阳的常识，可是有一天，你却猛然发现自己身边居然有九个太阳，这种违反常识的事情，让人接受起来确实比较困难。

　　“不，应该不会，这可是鉴定过很多人的，从来没有一次出现过差错，这，这……”齐千圣双眼死死地钉在光柱上面，魔质，满，十分；武质，满，十分。这是个什么情况啊？别说千年难得一见，恐怕这自武盟有记录以来都没有出现的一种事情吧。先不说这两种情况加起来的二十分远超过一般人的十分制，单就是任何一个拿出去都是天才，哦，不，神才一般的存在啊，满资质，那是何等的不可思议？

　　不过，也正在大家惊诧莫名的时候，一阵耀眼的白光从羽凌脖颈处亮起，紧接着，问天珠就发生了一个诡异的变化，那就是属于问天珠的魔质的那个银冰色的光柱瞬间像是潮水一般地退却，结果是零，只剩下武质满光柱的情况存在着。

　　这一下，更加诡异的表情出现在齐千圣夫妻的脸上，武质，满，十分；魔质，空，零？

　　“问天珠给我试一下。”齐语嫣同样惊诧地从羽凌的手中接过问天珠说道，很显然，齐语嫣这一举动是为了试探下这个问天珠是否出现故障，齐语嫣的天资是齐千圣夫妻都很清楚的。

　　同样的两道光柱在众人的注视下再次出现，可是情况却和羽凌的不同，齐语嫣的情况是武质，六分；魔质，四分。是比较符合逻辑的数值，而且跟齐千圣夫妻所知道的一样，这么说来，问天珠没有问题。

　　为了进一步确认，齐千圣和妻子花落雪分别试了一下，结果是一样的，都没有出现刚才跟羽凌一样的情况，可是当问天珠重新回到羽凌手上的时候，虽然没有出现刚才魔武光柱齐飞的现象，可是最后的结果没有变，依旧是魔质，零；武质，十分。

　　“这……”齐千圣一时之间不知道说些什么了，这实在是违背常理，让人难以接受。

　　“难道是因为娘给我留下的这个月心石吗？”羽凌偷偷地在心底里面想到，并不自觉地摸了摸爹给自己说的这用御魔矿做成的月心石，还回想起被爹嘱咐过的无论如何都不要将月心石摘下来的话语。

　　“千圣，算了，就这样记载吧，这孩子可能真的是天降奇才，咱们一定要好好招待他，或许我们武盟的将来还在这个人的身上。”花落雪打破这个尴尬的氛围说道。

　　“可是，这个事情我该不该上报呢？”齐千圣一时之间纠结了起来，按照武盟的规矩，如果在某一地区出现了武质超过七的武者，就要上报武盟，由专人来接收这样的武盟天才，进行专门的培养。可是，好不容易找到了这么一个保护自己女儿的人，在发现羽凌天资的时候，齐千圣就有意撮合自己的女儿和羽凌了，要是把这个上报上去，那岂不是错过了这个绝佳女婿的机会？虽然自己可以因为上报羽凌而加官晋爵，可是这些跟女儿的幸福前途相比，这又算得了什么呢？一时之间，齐千圣也纠结了起来。

　　没想到齐千圣这话刚说出来就被花落雪猛然地敲了一下脑袋：“你这个老头子是不是老糊涂了，报什么报？直接按照这个数值填上去加个密就是了，不是特殊人员不可能看到的，报上去有什么好，难道你想让你的宝贝女儿一个人去朱雀学院吗？”

　　“落雪，可是……”齐千圣揉了揉被花落雪敲的头痛的部位，仍是有些不决，如果这个事情将来查出来了，自己可就是吃不了兜着走。

　　“还可是什么，快点把该交代的事情交代下去吧，让他们早点起程，去朱雀学院还有一些路要走……”花落雪神情严肃地打断了齐千圣的话语，直接让齐千圣将本该交代的东西交代下去，相比于齐千圣的犹豫不决，花落雪可没有那么多的优柔寡断，或许花落雪没有齐千圣那样的政治头脑，但是，只要涉及女儿的终身幸福方面，她就绝对不会有半点犹豫和不决。

　　“齐伯母，雪姨，你们这是……”羽凌望着斗嘴的两人，一时之间不知道如何应对。

　　“呃，是这样的，小羽兄弟，我们计划是今天出发的，我们把你叫来也是跟你说说具体的情况的。”齐千圣像是下了重大决心似的说道。

　　“嗯嗯，你说吧，只要我做得到的，我一定会努力去做。”羽凌认真地说道。

　　深深地望了一眼羽凌，齐千圣咬咬牙，拿出一张地图，指着几个被红色线圈圈标记起来的地方，说道：“现在距离朱雀学院开学还有一个月，你们这次去朱雀学院的时间还是比较充裕的，但是这一段路不太好走，朱雀学院在跟我千圣领域之间共有三片领域，分别是于天领域、行云领域和鸿廉领域，其中，于天领域的宗主于天是我的好友，我俩常有来往，只要表明身份，你们便可畅通无阻，至于下一个的行云领域的宗主火行云，我却跟他没有什么来往，你们在那个领域要低调一点，要通过应该也没有什么问题，至于这第三个领域的鸿廉领域……”说到这里，齐千圣的眉头皱了一下。

　　“这个鸿廉领域的宗主李鸿廉跟你爹是世仇，老死不相往来的，要不是这一次你要去位于诺澜领域的朱雀学院非要经过这个地方，你爹是不会提到他的，去了这个领域，你们务必要多加小心，除了边境必须要查看身份牌，其他的时候，尽量地避免与官方武者打交道，其实，你俩这一行，最难的地方就是在这里，而我跟你爹最担心的地方也就是在这儿。”一旁的花落雪见齐千圣面露难色接过齐千圣的话说道，显然，这话是对齐语嫣说的。

　　“齐伯父，雪姨，你们放心，不管多么困难，只要我羽凌还活着，就绝不会让齐语嫣受到任何的伤害。”羽凌拍了拍胸脯说道，曾经有这么一个女孩在自己的视线中消失不见，如今上天再给了自己这样的一次机会，这一次，羽凌势必会用生命去捍卫……



　　第十四章 邋遢老人

　　“羽大哥，谢谢你……”望着羽凌坚定的眼神，齐语嫣低下头来，眼角有点湿润地说道，不知道怎么的，齐语嫣感觉只要有羽凌在自己的身边，自己的安全感就会前所未有地增加起来，也不知道这是不是盲目的依赖。

　　“好啦，你俩也不用说什么了，趁着天还没亮，你俩抓紧时间离开吧，为了安全起见，你俩从后门离开，来，这是娘给你们准备的包袱，里面有足够的盘缠，你俩一路上也不用太节俭，钱不够用了，就给你爹飞鸽传书。”一旁的花落雪眼睛有些微红地说道，眼神中的那份不舍尽管藏得很深，可是还是很明显地就看出来了。

　　“爹，娘……”齐语嫣再也压抑不住了，扑在花落雪的怀里，眼泪簌簌地往下落，这个跟自己朝夕相处了十五年的爹娘，这一次，齐语嫣要出远门，别说齐千圣夫妻舍不得，齐语嫣又怎么舍得，一时之间，齐千圣一家三人抱在一起，痛哭出声。

　　望着他们三人，一旁的羽凌也是眼眶湿润的，虽然不知道为什么齐语嫣他们会哭，可是羽凌也被这个氛围感染了，不由得想起了自己的爹爹，虽然娘没有见过，可是，现在羽凌对爹的思念也是愈加迫切了。“爹，等孩儿找到莫雨琦，就回去看您。”羽凌心中酸酸地想到。

　　“好了，时候真的不早了，再不走的话，恐怕嫣儿的行踪会被发现，嫣儿，这一路要保重啊。”哭了良久，齐千圣这才擦了擦眼角的老泪说到，真没想到，这么粗犷的一个男人也会这样感性。

　　“小羽，你一定要保护好我家的嫣儿，这算是雪姨我求你的好吗？”花落雪泪眼婆娑地说道，语气中带有很明显的托孤意味。

　　“嗯，您放心，只要有我羽凌在，绝不会让语嫣受到一丁点的伤害。”羽凌重重地答应道，承君此诺，必守一生。

　　为了不再徒增伤感，齐千圣夫妻趁着天还没亮就让羽凌二人从后门悄悄离去，之所以选择这个时候悄悄离开，完全是为了考虑两个人的安全，齐府毕竟是这儿的领主，其行动备受各界关注，为了让女儿避免那些跟齐家有仇的人盯上，齐千圣迫不得已出此下册，即使有人放哨留意齐府动向，但是这个点正是人最犯困的时候，更别说从后门走是多么明智的选择。

　　“算了，女儿都走了，还哭什么呢？”齐千圣望着两人消失在夜色中不无伤感地说道。

　　“你晓得什么，儿行千里母担忧，况且我们也只有嫣儿这一个女儿啊，你说我能不担忧吗？”花落雪用手绢擦着眼角的泪水说道。

　　“唉，事到如今，我们也只能祈祷小羽兄弟能够保护好我们的宝贝女儿啊……”齐千圣双手后负，声音低沉地说道。

　　离开齐府不久，齐语嫣就在不会哄女孩的羽凌那些搞怪的话语中轻松下来，虽然第一次离开家很舍不得爹娘，可是齐语嫣也是蛮向往外面的世界的，说起来这还是自己第一次一个人出远门呢，要说不期待，那是不可能的。

　　“羽大哥，再往前面不远就可以看到我们千圣领域和于天领域的交界线了，呵呵，我从小到大都没有离开家这么远呢！”齐语嫣像个小女孩似的在羽凌前面蹦蹦跳跳地说道。

　　“哦，你慢点，小心摔倒了哦！”羽凌跟在这丫头的后面，望着这丫头活泼开朗的样子也有点看晕了呢。

　　今天这丫头没有刻意地打扮，毕竟赶路最好要低调一点，再说两个人的身份也不一般，如非必要，还是穿得低调一些的好。但是，齐语嫣穿上这种平常人穿的棕色衣衫也别有一番淳朴的美感，或许，在她身上根本不会出现人靠衣装马靠鞍之类的话，因为齐语嫣的气质和容貌，几乎所有的衣服都像是为她量身定做一般，羽凌看得都有些痴了。看来深闺美女这句话，也不是空穴来风啊。

　　就在齐语嫣看风景，羽凌看齐语嫣这样的氛围下，两人前行不久就到了一处建有些许木楼的地方，木楼下面还有几个穿戴一模一样的佩刀武者，估计这儿就是齐语嫣所说的千圣领域和于天领域的交界处了，此时交界处的人并不多，寥寥数人而已。

　　“身份牌。”羽凌在前面，被一个个头跟自己差不多的武者拦在门口打着呵欠，懒洋洋地问道。

　　“给。”羽凌从内衣口袋掏出临行前齐千圣给自己制作的身份牌，递了上去。话说这个身份牌只是一个木质的小牌子而已，上面写着基本的信息，比如说名字、年龄，还有所属领地等情况。

　　“走吧，下一个。”询问的武者并没有接过羽凌递上去的木牌子，只是看了一眼上面千圣领域四个字就直接放行了。

　　就这么简单？羽凌走过这个专门设置的简陋的岗哨，心中暗自纳闷。不过，下一个人可没有这么简单。

　　“哟，这妞真漂亮，来，让大爷好好地检查检查。”一个猥琐的声音从羽凌的身后传来，让羽凌一惊。

　　回过身来，羽凌就看见有两三个检查身份牌的武者不怀好意，色眯眯地向齐语嫣靠过去。

　　“你们想要干什么？”齐语嫣一惊，连忙双手护住胸部，一脸惊慌地望着这三个流着口水向自己靠拢的武者，距离之近已经可以让齐语嫣闻到三个人身上的昨夜还没有散去的酒味。

　　“不想干什么，就是想检查检查，我们怀疑你那个地方藏有违禁物品，我们想验证验证。”带头的刚才检查羽凌的那个武者指了指齐语嫣的胸部猥亵地说道。

　　“不，不要，你们这群流氓，羽大哥……”惊慌之下，齐语嫣大喊出口，毕竟自己是不会武功的，这个时候，齐语嫣也吓慌了。

　　“放开你的脏手！”一声暴喝，差一点触碰到齐语嫣的那个武者还没来得及去看发生了什么事，就被一脚踹飞到三四米远的地方翻滚呻吟着。

　　“你，你什么人？竟敢在我们于天领域边界挑衅，信不信，我，我上报于天宗主！”剩下的两个武者偏瘦的威胁地说道，不过这完全没有威胁的样子，很明显，这个人边说话身体边在颤抖，这样子哪像一个武者。不过，这也难怪，他们也是刚进入武术的大门，甚至是连最低等级的武士的标准都达不到，否则也不会被于天宗主派到这边境线这儿守门了，刚才的那一脚，他们自问在场的谁都接不下来。

　　这个人正是羽凌。

　　“语嫣，你没事吧，他们欺负你，我这就去收拾他们。”羽凌背对着武者，完全没有理会身后的四五个聚集过来的武者，打架不是靠人多的，再说，即使你上报给你们的宗主于天，也不一定能奈何羽凌的，笑话，可别忘了羽凌是什么身份，武宗啊，上报给武盟自己都可以做一方的霸主了。

　　“不，羽大哥，解决事情不一定非要靠拳头的。”齐语嫣慌忙地拉住了正准备回过身揍人的羽凌。

　　“嗯？”羽凌回过头，用不解的眼神看着齐语嫣，这群人不是喊着要打架吗？不打架还能解决这件事吗？

　　齐语嫣当然知道羽凌心里面在想些什么，行动远比语言更有说服力，也没跟羽凌解释，齐语嫣来到羽凌的身前，面对几个发抖的武者温和地说道：“几位大哥请不要介意，语嫣和朋友初来此处，还有许多东西不太懂，我想你们是在找这个吧。”说完，齐语嫣就从自己的袖口中拿出一个玉质的比巴掌小一点的牌子放在手中。

　　“咦？这应该也是一个身份牌吧，可是她的跟我的怎么不一样？再说，这个身份牌能解决问题吗？”望着齐语嫣的动作，羽凌在心里面想到。

　　不过，让羽凌目瞪口呆的是，这几个人在看到这个玉质的身份牌之后，瞬间地全部跪倒在地，一个个都哆哆嗦嗦的，完全没有先前的剑拔弩张的气氛。

　　“小的该死，小的不知道您是齐宗主的千金，请您饶了小的们吧，是小的有眼不识泰山，您就大人有大量放过小的吧，小的家里上有七十岁老母、下有三岁小儿嗷嗷待哺……”先前威胁羽凌的武者哆哆嗦嗦的像是念顺口溜一样地念了出来。

　　“好啦，我也没有说要怪你们的，不过你们知不知道这样做对女孩子来说真的很过分耶，下次可不许这样的哦！”收起身份牌，齐语嫣好像又想到了什么，补充了一句，“不过你们得答应我今天在这儿看到我的事情不许说出去哦，如果你要是敢说出去的话，我就告诉于天伯父，我想你应该知道于伯父会怎么惩罚你们的吧。”

　　“小的知道，小的知道，今天什么事情都没有发生过，今天我们这儿没什么特别的人来过。”跪在地上的那个武者连连点头说道，本想借着于宗主的名声吓吓对方，没想到的是自己居然不知天高地厚地吓唬到了这么一个主，一个处理不当，恐怕自己连这几个人人头都难保，威胁宗主千金，这一条罪就够自己死上几次了。于宗主和齐宗主可是世交啊，得罪了齐家不就是跟于家作对吗？

　　“好了，看到没？”齐语嫣推了推看傻了的羽凌说道，这家伙不会真是四肢发达头脑简单吧。

　　“语嫣，你真厉害，原来除了打架还能这么解决事情啊？”羽凌跟在齐语嫣的身后，回头望了一下那些跪着恭送自己的人问道，第一次让羽凌知道了，解决事情并不是只能依靠拳头，这一点，是羽凌下山来学到的第一条处世之道，对他今后影响可谓是意义深远。

　　“哼，当然，你以为什么都非要用拳头解决吗？我厉害吧。”齐语嫣像个小女孩得意地说道。

　　“嗯，真的很厉害。”羽凌由衷地说道，刚说完，自己的肚子就咕咕地叫了起来，很明显，羽凌的肚子在抗议了，可是在一个美女面前抗议，尽管羽凌不太懂，但他也明白还是一件蛮尴尬的事情。

　　“嘻嘻，你这家伙，肚子又饿了吧，走，好不容易出来一趟，这第一顿饭嘛，自然要找一个高端上档次的地方吃饭喽。”齐语嫣笑着说道。

　　于是，两个人就这样踏入了于天领地，而且踏入这个领地的第一件事情就是找吃的，羽凌不知道的是，齐语嫣为了让羽凌对山下的美食产生好感、有个好的第一印象，一般的路边摊都是瞅都不瞅的，所以羽凌几乎是拖着自己的身子跟在齐语嫣的身后，一次次地失望地望着那些让人垂涎欲滴的包子从自己身边错过。有过上一次的经验，羽凌知道，自己手里面没有叫作钱的那个东西，不能乱吃人家的东西，尽管羽凌经常听到有包子铺的老板吆喝着不好吃不要钱。

　　“好了，就是这家了。”就在羽凌饿得眼冒金星的时候，突然听到了齐语嫣这么说了一句话，这才打起精神来，定睛一看，这是一个标准的有着三层的酒楼，名字也蛮好听的，叫作悦客酒楼。酒楼门口还站着几名花枝招展的妙龄女孩，这酒楼还真是高端大气。

　　不由分说，羽凌就拉着蹦蹦跳跳的齐语嫣钻了进去，现在羽凌可不管什么好吃不好吃的，只要能填饱肚子就行。

　　不得不说，这个酒楼有其独到之处，齐语嫣刚点完菜没多久，菜就上来了，望着眼前花花绿绿的十几盘菜肴，羽凌也不会纠结先吃哪一个，直接就近的一碟菜用手抓着大吃起来。

　　“呃……羽大哥，这个是用筷子吃的。”齐语嫣赶忙对羽凌说道，这个时候酒楼还有很多人啊，要是被人家看到了，岂不是很糗，特别是哪有人在这高档的酒楼里面吃花生米用手抓的？

　　“筷，筷子？那是什么东西，不能用手吃的吗？”羽凌扯下一块油腻的鸡腿，吃得满嘴是油地问道。

　　“嗯，用筷子吃比较好，在外面要注意我们的身份哦！”齐语嫣伸出洁白莹润的小手打掉了羽凌准备抓花生米的小手，娇嗔道，已经有人把目光投向这边了，糗死了，不知道的人，还以为我们是从哪个地方来的野人呢，真的是糗死了。

　　“谁说吃饭就不能用手吃的？”一个浑厚沧桑的声音就在羽凌准备答话的时候插了进来，更让两人诧异的是，这个身影的主人已经有一只黑不溜丢、脏不拉几的手塞进了羽凌刚扯下一只腿的烧鸡上面。

　　顺着这只脏兮兮的小手，羽凌这才看到了这个人的模样，而一旁的齐语嫣却忍不住地生出一股嫌恶的感觉。

　　出现在两人眼前的是一个身材矮小、满头脏兮兮凌乱头发的人，从这个人的满脸皱纹和花白相间的头发上面可以判断出这个家伙是个老头，可是，这个老头真的是脏得可以，脸上花一块，白一块的，穿着破烂衣服，黑黄的牙齿，穿着一双破得不能再破的拖鞋，身上还散发着刺鼻的异味，也不知道这老头多久没有洗澡了，这老头还真是邋遢得可以。不过这老头腰间挂着一个大大的葫芦，显然这个老头还是一个酒鬼，难道这是街上的哪个乞丐跑到酒楼来要钱了？可是这么高端的酒楼怎么会允许乞丐入内呢？



　　第十五章 星夜拜师

　　“你，你这老头怎么能这样呢，这样还让我们怎么吃啊！”望着那只脏手不断的在烧鸡上面摸来摸去，齐语嫣忍不住地说道，难道现在的叫花子都这么大胆吗？

　　“嘿嘿，你们不吃，那我可要吃喽。”脏老头一听齐语嫣这话，赶紧把自己摸过的烧鸡抱在自己的怀中坐在羽凌和齐语嫣的旁边，大吃特吃起来，这模样简直比羽凌吃得还要狼狈，甚至说更像是野人。

　　“你……”望着旁若无人大吃特吃的老头子，齐语嫣一阵气结，本来自己是想请羽凌在这儿好好吃一顿的，谁想到竟然出了这样的乱子，一时之间，齐语嫣也不知道该怎么办，叫店小二把这个叫花子赶走吗？可是看他这么大一把年纪，齐语嫣也不忍心，可是这老头子在这儿这么个吃法，自己和羽凌还吃些什么啊？

　　正在这个时候，店小二送菜来刚好发现了这个人，顿时破口大骂道：“又是你这个老不死的叫花子，赶快走，别影响了我们悦客酒楼的生意，再不走，我们可要报官了。”看来，这个老头子也不是第一次这么大胆地在这儿骗吃骗喝了。

　　“哼，你不就是一个店小二吗？有什么了不起的，不要瞧不起人，今天老叫花子我还真不是不请自来的，喏，你看，就是这个小哥请我来吃饭的。”脏老头子并没有理会齐语嫣的表情，而是指着羽凌对店小二说道。

　　没想到店小二呵呵冷笑一下，然后做出赶人的姿势嫌恶地说道：“我说你这个泼皮不要脸的老头子，你这也不是第一次在我们悦客酒楼来蹭饭吃，你当我白痴还当我是傻子，你就一个叫花子，哪来的什么人请你吃饭，难道就凭你身上的这一身臭味吗？还不快走？”望着周围客人捏着鼻子的样子，店小二抓紧时间催促道，这个时候正是饭点，可别因为这个家伙赶走了客人，那样掌柜可不会轻饶了自己。

　　“哼，不信你问问他。”脏老头子霸气地面对着店小二说了一声，然后以可怜巴巴的样子望着正一脸木讷看着自己的羽凌，眼角还挤出几滴眼泪来，分明是在装可怜，博取羽凌的同情。

　　“小二哥，这人我们不认识，麻烦你请他离开吧。”齐语嫣何等聪明，这老头子摆明了想利用自己身边这个单纯的羽大哥，要是让羽大哥来回答，八成是不会赶这个老头子走的，既然这样，自己说出来那是再好不过了。

　　“死叫花子，听到没，这位客官的妻子都说不认识你了，你还不快走？”店小二给了齐语嫣一个感激的眼神，对着脏老头子喝道。殊不知这一声妻子叫得齐语嫣低着头，脸红了半天。

　　“不，他是我朋友，就让他留下来吃饭吧。”羽凌突然开口道，这让齐语嫣和店小二都是一愣，这是怎么回事？不过那个脏老头子依然自若地吃着自己的烧鸡，貌似这一切都是在他预料中的。

　　“羽大哥，这怎么可以？”齐语嫣顿时着急地说道，很明显，这个脏老头子留下来自己还能不能吃下去饭不说，但是眼前不少人往这边投过来的嫌恶的眼神都让自己如坐针毡了。

　　面对齐语嫣的追问，羽凌突然开口道：“我记得我第一次下山的时候也是一文钱都没有，还被人骂我吃霸王餐，虽然我不知道什么是霸王餐，可是被人家训斥我心里真的不怎么舒服，那个时候，是一对易姓姐弟俩帮我解的围，还请我吃好吃的，她当时对我说过一句话我现在还记得，人在外面，总有些意外的事情发生，我看这位老伯也应该是不知道钱是什么东西吧，语嫣，我们就帮一下他好吗？如果你不愿意的话，那你能不能先借我一点钱，等我什么时候捡到了钱，我再还给你。”

　　望着羽凌神情严肃的模样，齐语嫣一阵感动，先不说这话说得很让人哭笑不得，单是羽凌这一个轻描淡写的经历都可以让齐语嫣体会到当时的羽凌处在怎么样的一个窘境。终于，齐语嫣还是点了点头，示意小二这个人是自己的朋友。

　　“这……”店小二一阵无语，这个女孩子怎么一会儿这样一会儿那样呢？再说虽然来者是客，酒楼没有理由赶走任何客人，可是这个叫花子在这儿，很明显很影响悦客酒楼的生意。一旁的老头子却在静静地看着这几个人，眼珠子转啊转的，好像在想些什么。

　　“小二哥，你也不用为难，这儿这么大，应该有雅间吧？把这些菜给我们送到雅间吧，我们吃的就按雅间的钱付。”为了避免周围人的目光，也不好意思影响到酒楼的生意，齐语嫣善解人意地说道。

　　“那好，请三位跟我来。”店小二脸上原本愁云密布的表情瞬间化作奉承谄媚的神色，让一旁的羽凌不得不惊叹，这人变脸真快。

　　所谓的雅间，其实就是一个房间放着一张桌子的地方，雅间除了饭菜比外面贵一点之外，还会收取房间的费用，所以一般情况下，雅间的消费都是外面大厅的两到三倍，这一顿饭，足足花费了齐语嫣一个银币。

　　在武魔大陆上，货币的等价体系是这样的，最高的是紫晶币，一紫晶币等于一百金币，一金币等于十个银币，或者等于一百个铜币，一个银币相当于普通人家的一个月的开支了，这一顿饭就花了一个银币，不可谓不奢侈，不过对于武宗来说，这算不得什么。

　　“老伯，虽然我们不知道你为什么落魄到这步田地，不过生活还是要继续下去的，我和羽大哥还有要事要办，不能在此久留，我们身上的盘缠也不多，给，这是一个紫晶币，您去买一块田地，再建一个茅屋，应该够了，多余的钱就当我们孝敬您的吧，要安享晚年哦！”齐语嫣从包裹里面取出一个拇指大小的像是紫色水晶的东西放在老人的破布口袋里说道，不得不说齐语嫣是个好女孩，临走的时候也不忘安排下这个叫花子模样的老头子。

　　不过老人并没有在意齐语嫣放在自己口袋的东西，而是盯着羽凌，徐徐地问道：“你，真的姓羽么？武盟里面姓羽的可不多啊！”

　　“嗯，我真的姓羽。”羽凌目光澄澈地望着老人缓缓说道，虽然不知道老人为什么会这么问，但是这个问题想必对老人很重要，因为吃饭的时候，老人只问羽凌这一个问题，问的次数不下三遍，奇怪的是，这个老人并没有问羽凌的父亲姓什么，这也让羽凌暗自松了口气，还好没有问父亲的名讳。

　　再次听到羽凌这样的回答，老人仿佛放下心来，看来这家伙真的姓羽，然后老人也没跟羽凌两人告别，率先一步摇摇晃晃地走入人群中，边走还边大声地说了一句：“小娃娃们，做善事是有善报的。”

　　“语嫣，他说的是什么意思？是善有善报吗？”羽凌有些好奇地问道。

　　“鬼知道这个家伙说的什么呢，可能是刚才喝酒喝多了吧，走吧，我们也吃饱了，是时候上路了，没想到今天一顿饭花了一个紫晶币和一个银币，看来今后要省着点花哦。”齐语嫣嘟囔着嘴说道，这老头子真怪，什么善有善报，就他那个样子，有什么可以报答的，就一叫花子，还是一个脏兮兮的叫花子呢，害得自己中午都没有怎么吃饭。

　　反正是路过，羽凌和齐语嫣也没有问这个小镇叫什么名字，反正到这儿的时候，天已经黑了，刚好，这儿有个地方投宿，也免去了露宿野外的结局了。

　　也没有问价，齐语嫣就要了两间上等的客房，可能是因为今天走了太远的路吧，齐语嫣并没有和羽凌说太多话就匆匆地跟羽凌打声招呼然后回房睡觉了，剩下羽凌一个人在房间里面躺着，光是走了点路，这对羽凌来说算不上什么，不过今天碰到的那个怪老头也真是蛮有意思的。想到自己今天帮上了这么一个老头，羽凌的心就热乎乎的，原来能帮上人的感觉这么舒服啊，羽凌这样想着。

　　也不知道过了多久，就在羽凌刚要睡着的时候，突然一阵破空声惊醒了羽凌，一个鲤鱼打挺，羽凌就坐了起来，这才发现自己的窗框旁边有一个银色的小匕首，难道这就是江湖上的飞刀传信？可是，信在哪儿？窗框上面也就一个匕首。

　　不过，正在羽凌纳闷的时候，一个模糊的身影突然间从自己的眼前闪过。难道是小偷？羽凌心中一惊，在好奇心的驱使下，羽凌腾身而起，从窗户悄无声息地飞到屋檐上，然后紧跟着黑影，不管这个人是什么身份，先抓到再说。

　　几个纵身之间，羽凌已经跟着黑影离开了那个小镇，还好今夜月亮比较圆，而且星星也比较多，这才使得羽凌不至于跟丢。

　　“好小子，轻功不赖嘛，就是不知道你的打架功夫怎么样。”就在羽凌好奇前面的人为什么在这个小树林里面停下来的时候，一个低沉得有点熟悉的声音悄然传来，紧接着那个黑影就停止了前飞的身形，转而向自己奔过来。

　　难道这个蒙面人要跟自己过招？羽凌见状顿时止住身形，开弓扎步，蓄势以待，怎么说自己都是被爹揍出来的，如果这么一点临机应变的能力都没有，那岂不是太对不起自己的爹了？

　　玄冥掌！

　　见蒙面人进入到了自己的攻击范围，羽凌赶忙地将内力运至双手，一掌不紧不慢地贴了上去，这个时候蒙面人正好是斜着身子从天而降地将对准自己攻击的，只要躲过这一击，羽凌就有百分百的把握在躲避的同时将自己的这一掌打在他的身上去。

　　砰……

　　一声轻响，尘埃四射。待尘埃散去，只见场上站立一人，匍匐一人，显然，黑衣人是站着的，而羽凌则是莫名其妙地被一种奇怪的力量给弄倒了，别说玄冥掌运在手中没有排出去，单是自己，现在身体都是酥麻的，也不知道中了什么东西，感觉上是使不出力来，而且，也就是在刚才交手的一刹那，羽凌感觉到了一股很强很强的气，这个气远远不是自己所能抵御的，恐怕也正是这个原因才让羽凌还没有碰到人就被人打倒了吧。

　　“说，你究竟是什么人？怎么会羽家的玄冥掌？你要是不招，今天就别怪我手下不留情！”蒙面人背对着匍匐在地的羽凌傲然霸气地说道。

　　真的没有想到，自己跟这个蒙面人的差距这么大，一招都没有交到自己就被打趴下了，羽凌不无挫败感地想到，原来他是故意引诱自己过来的，这一点，羽凌这才发现，很明显，有这么高深功力的人，怎么会被羽凌这么轻易地追上？

　　“我本来就姓羽，怎么就不能会羽家的玄冥掌？”羽凌忍着全身酥麻的感受站起身来说道，虽然不知道这个人在说些什么，可是羽凌知道，这玄冥掌是爹教自己的，这个人既然认识，那也就没有什么好隐瞒的了。

　　望着这么快就能站起身来的羽凌，蒙面人眼中闪现出一抹晶光，然后看向有月亮的夜幕，良久，才深沉地叹息了一句：“对啊，你姓羽，怎么就不能学会玄冥掌呢？好小子，你爹，他，还好吗？”

　　因为蒙面人背对着羽凌，所以羽凌看不到蒙面人眼神中流露的是怎么样的情感，不过，听声音，这个蒙面人心情好像不怎么好。

　　“我爹？我爹他很好，我下山前他还去找我娘了呢。”羽凌有些伤感地说道，不过这份伤感是因为下山这么久了，有点想家了，至于爹娘究竟在哪儿，羽凌还是不怎么明白的。

　　“什么？他，他死了？”蒙面人身体一震，整个人好像要摇摇欲坠一样，这让羽凌很不解，一代高手也会有放松警惕的时候？不得不说，如果羽凌现在偷袭的话，绝对会成功的，而且现在羽凌已经恢复身体百分之七十的支配权了，使出一招破甲拳的力量还是绰绰有余的，可是，羽凌会这样做吗？

　　“没有，我爹没死，他告诉我说去找我娘了，我不允许你说我爹死了！”羽凌对着蒙面人的背影大声说道，自己是怎么也不愿意承认爹死了，离开了这个人世。

　　似乎并没有听到羽凌的咆哮，蒙面人转过身来，语气有些沧桑地说道：“孩子，今天我引你到这儿来也不是要取你性命的，有没有兴趣拜我为师，然后让我亲自教导你习武？”

　　“你说你要教我武功？凭什么？”没有细细揣摩蒙面人话语中的伤感缘由，羽凌直截了当地问道，虽然自己入世不深，但是自己也是知道天上没有白吃的午餐，即使有，那也是一个陷阱。

　　看着羽凌的这副模样，蒙面人突然地转过身，沉沉地说道：“就凭这个。”

　　话音刚落，羽凌就看见蒙面人伸出右手，一团黝黑色的光芒瞬间包裹住全手，然后缓缓地靠近身边一棵需要两个人才能合抱的树木，接着，让羽凌目瞪口呆的一幕就发生了，眼看着那棵树木在这轻轻的一掌中悄无声息地化为黑色的灰烬，落在地上一堆，而后随风飘散了。

　　“这，这是玄冥掌吗？”羽凌呆呆地望着眼前的一幕，惊讶得无所言语，几乎没有语言可以形容眼前羽凌的震惊了。

　　似乎对自己的杰作很满意，蒙面人依旧低沉地问道：“怎么样，我现在还有资格做你的师父吗？”

　　没有丝毫的犹豫，羽凌双膝跪地：“师父在上，请受徒儿羽凌一拜！”



　　第十六章 旷世咒语

　　机遇对很多人来说，一生可能只有一次，抓到了，就赚到了，这个道理虽然羽凌不太清楚，但是当羽凌看到蒙面人使出玄冥掌的一瞬间，就有一种强烈的亲切感，不管怎么说，至少这儿有这么一个人使用着跟自己一样的武技。

　　“好小子，起来吧，告诉为师，你先天魔武天资比例是多少？”蒙面人望着跪在自己面前的羽凌问道，貌似这个东西很重要，这个师父问的第一个问题就是魔武天资，难道在武盟这个数据真的就这么重要吗？

　　没有丝毫的隐瞒，羽凌开口道：“师父，我先天魔武比例是十比零。”也不知道为什么，羽凌并不是忘记了临行前齐千圣的交代，而是羽凌觉得对这个人没有必要隐瞒，虽然说不清楚为什么，但是羽凌就是感觉这个蒙面人跟自己很亲切，而且羽凌坚信这个人不会害自己。

　　“什么？不可能，你这小子乱说的吧，怎么会有先天武质为十的人呢，那可是武神之体啊，你……”蒙面人好像突然意识到了什么，并没有接着说下去，不过眼中难以置信的眼神表露无遗。也不知道如果这个蒙面人知道羽凌可能先天魔质也为十的话会是怎么样的反应。

　　“徒儿没有撒谎，师父可以对徒儿的资质进行鉴定。”羽凌坦然地说道，身正不怕影子斜，这个数据结果貌似对武盟的人冲击很大啊，羽凌在心底里面想到，甚至在犹豫着下次别人问起的时候要不要说得低调点，毕竟这让人吃惊的东西被人知道了不太好。

　　望着羽凌澄澈的眼神，良久，蒙面人才叹出一口气，语气低沉沧桑地说道：“唉，罢了，天意难违，天意难违啊！”也不知道蒙面人想起了什么事这么惆怅，或许这就跟那个传说有关吧。

　　“什么天意难违？难道武盟的人就这么关心这个没有意义的数字吗？”羽凌不解地问道，他实在想不通，就一个数字有什么用的。

　　面对羽凌的这个问题，蒙面人并没有直接回答，而是徐徐地说道：“听我讲一个故事，你就明白了。”

　　“在很久以前，那个时候这片大陆还没有魔师，而武者中出现了一位伟大的预言师，后世称他为末日预言师，他一生预言无数，无一不灵验，在临死前，他留下了三个警醒后世的预言，后世统称之为旷世咒语。这些旷世咒语中有一个就是关于武魔战争的，当时的咒文是这样的：魔师起，武者灭；风云变，易土难。”

　　“十二个字的预言，当时谁也没有留意，毕竟那个时候武者群体中并没有魔师这个概念，可是，就当人们戏称末日预言师晚节不保的时候，爆发了武魔战争，武者战败，被迫转移。这个时候，武盟众人才发现这场战争的前因后果早在魔师出现之前就有人预言，也正是因为这一场战争，末日预言师的旷世咒语就这样神乎其神地传开了，引起武盟众人以及高层的高度重视。”

　　“有了第一次的经验，武盟众人再也不敢小瞧末日预言师的旷世咒语了，这才纷纷地查找末日预言师留下来的剩下的两个旷世咒语，可是因为大转移的时候，很多东西都落下了，武盟众人并没有发现末日预言师的剩下两个旷世咒语，被迫无奈，武盟想尽办法派人潜入魔盟搜集末日预言师的资料，这才有了些许线索，经过武盟众人的十几年努力，武盟终于拼凑齐末日预言师的第二个旷世咒语。”说到这里，蒙面人语气低沉，神色中满是忧虑，貌似想起什么可怕的事情。

　　“第二个旷世咒语是什么？”羽凌被这个故事吸引了，这关乎人类命运的预言，虽说有点神乎其神，可是看来也不能不信，见蒙面师父突然停下来，羽凌顿时着急地问道。

　　没有急于回答，叹了口气，蒙面人才徐徐地一字一顿地说道：“武神临，魔君现；七星夜，人类绝。”

　　“武神临，魔君现；七星夜，人类绝？”羽凌跟着蒙面师父念叨了一遍，感觉这些东西自己似懂非懂，还是不懂的。“师父，这十二个字是什么意思？”

　　蒙面人声音恢复平静地回答道：“起初我们也不太懂，但是经过武盟高层的武者们多年的揣测、推敲，也终于有了一点线索。那就是对比于第一条旷世咒语得出来的。比如说，第一条旷世咒语中的‘魔师现，武者灭。’前一句的‘魔师现’是出现‘武者灭’的前提，也可以说是征兆，后一句中的‘风云变，易土难’也是这个道理，魔师的地位已经确定，武魔大陆已经风云巨变，现在的武盟想回到当初的地位，那真的是很困难。”

　　“所以，现在第二个旷世咒语可以这样理解了：‘武神临’是出现‘魔君现’的征兆，也可以说是前提，这个还不算是什么，关键是后面一句‘七星夜’是‘人类绝’的前提，如果这个旷世预言真的和第一个旷世预言一样准确的话，恐怕我们这个武魔大陆上面再也没有人类了。”蒙面人不无忧虑地说道。

　　“那这些具体的一句句的有没有破解呢？”尽管蒙面人说得很明白，可是羽凌对于这三个字的一句句话确实不怎么能理解。

　　蒙面人见状，也没有不耐烦，反而耐着性子地说了下去：“确实，我们武盟这么多年的研究已经基本上能破译这些话的意思了，所谓的‘武神临’我们推测的结果是具有武神之体的人出现，虽然我们武魔大陆的等阶有武神这个存在，可是我们武盟的史籍上面并没有记载武神出现过，也不知道创立武者等阶的那位前辈是不是达到了这样的境界，所以这个‘武神临’只可能是具有武神之体的人出现，在我们武盟的绝密档案里面，有关于这个武神之体的特别记载，说是先天武质为九的，是接近武圣的存在，而先天体质为十的，则是真正的武神之体，如果不夭折的话，具有武神之体的人势必会修炼到传说中的武神境界。”说到这里，蒙面人眼中闪现着精光，看来他很激动，不过随即他也低落了下来。

　　“我们武盟的人进行天资鉴定，一方面是要鉴定资质是否适合习武，而另一方面也是不为人知最重要的那就是看有没有传说中的武神之体出现，如果这个出现的话，恐怕其他的预言也会真的出现，没想到的是，我们多年的鉴定结果是连武质是九的也就聊聊三个人而已，更别说是十了，只是我没想到的是，你居然就是十，难道，这真的是天意，是旷世咒语的定论吗？”

　　“关于‘魔君现’我想是对应我们武盟出现的武神之体吧，魔盟肯定也有这样的魔神之体，而且数年前，魔盟举行了一场教主交接盛典，恐怕他们已经找到了圣婴的代替者了，让为师最担心的是这个圣婴恐怕就是你敌对的那个先天武质为十的魔神之体了。因为前面两个条件没有出现，我们并没有在后面的六个字上面下太多的功夫，至于后面的‘七星夜，人类绝’我们猜想的是武盟和魔盟再次爆发战争，而这场战争发生的时间正好是七星连珠的那一天，决战双方的领袖人物一定是武神之体的拥有者和魔神之体的拥有者，双方交战，最后的结果就是生灵涂炭，人类灭绝。”说到这里，蒙面人仰头看了一下群星，动了动手指，叹道：“距离七星连珠还剩下一年多的时间，真的没有想到这个时候居然出现了多年寻觅不见的武神之体，难道这一切都是天意吗？天意真的难违吗？”

　　望着蒙面师父一脸惆怅的模样，羽凌也不禁地有点感伤，是啊，难道这一切都是将来要发生的吗？难道自己真的只能再活一年多吗？不过，羽凌突然间好像意识到了什么，问道：“师父，有一个问题，你说末日预言师有三个预言，可是刚才您讲的都是第一和第二个预言，那么第三个预言呢？如果人类灭绝了，那岂不是第三个预言就没有存在的意义了？我想这第三个预言应该跟着第二个预言有关系吧，这第三个预言是什么？”

　　“你？”蒙面人回头看了一眼眼前的羽凌，眼中闪过一丝嘉许的神情，孺子可教也。“不错，我们当初也有人提出类似的想法，可是当我们再去潜入寻找的时候，却什么也没有发现，可能根本就没有第三个旷世咒语吧。我现在才越来越能体会前辈们为什么将这些预言叫作咒语了，恐怕是明知道会发生，却不能改变吧。”

　　“不，师父，我不相信什么旷世咒语，我也不相信什么末日预言，我只相信我自己，相信实力，如果将来我们武盟和魔盟两盟能够和好呢？那我们岂不是就不会发生下一次的战斗？我朋友告诉我，解决事情不一定非要依靠拳头，有时候也可以用商量来解决。我不管师父信不信这个什么末日预言师的胡话，反正我不相信，而且我想凭我的力量去改变，师父不是说将来领袖的人物是武神之体和魔神之体的拥有者吗？您说我是武神之体，大不了我谨记教训，打死不跟魔神之体的人交手不就行了吗？”羽凌没有被蒙面人的压抑气氛所感染，反而豪情万丈地说道，不管怎么说，自己还年轻，还有拼劲儿，虽然自己现在还是很弱小，但是羽凌相信，自己一定可以站得到风口浪尖之上，去承担那些风险。

　　凝视这个徒弟许久，蒙面人一句话都没有说，外表平静的他难道内心真的是跟表象的古井无波一样吗？当然不是，眼前这家伙说的一番话让蒙面人也觉得汗颜，是啊，人定胜天，难道自己真的老了？细细考虑羽凌的话，蒙面人也不由得赞赏连连，果然不愧是他的儿子。

　　“说得不错，所以从今天起，为了一年半之后的七星连珠夜，你要好好修行，要知道，无论是在武盟还是在魔盟，要是没有足够的实力，那就没有足够的话语权，更别说左右魔物两盟的力量了。你身为武神之体的拥有者，天将降大任于斯人也，要么你就做一个平平凡凡的庸人，要么你就做一个轰轰烈烈的伟人，你爹不是孬种，你也绝不能做狗熊！”蒙面人突然豪气干云地说道。

　　羽凌也听得热血沸腾，可是最后一句话却让羽凌疑惑起来：“师父，您知道我爹？”

　　“咳咳……呃，知道一点，不过现在还不是告诉你关于他的事情的时候，等你什么时候修为足够自保了，我再告诉你你爹的故事，或许，那个时候我也能跟你说说你娘的事情。”蒙面人突然咳嗽一声，尴尬地说道。

　　“啊？我娘？我娘您也知道，好，我一定努力修行，您说我修行到了什么境界的时候才告诉我我爹娘的事情？”羽凌迫不及待地问道，原来自己认的这个师父知道这么多东西啊，激动得羽凌根本就没有去考虑过一个问题，那就是这个蒙面人在不知道自己爹娘叫什么名字单凭自己的一招玄冥掌的情况下就能推测出这么多东西来是不是一件很奇怪的事情。

　　“为师的要求不高，你马马虎虎给我达到武皇的境界再跟我说吧。”蒙面人轻描淡写地说道。

　　“什、什么？武、武皇？我没有听错吧，那我要修行到什么时候？”羽凌一愣，顿时像泄了气的皮球，刚才的斗志也不知道去哪儿了，虽然羽凌入世不深，可是从齐语嫣那儿也知道武皇是个什么样的存在，那是仅次于武魔大陆上一个武尊，三个武帝的存在啊，也就是说，在武盟内部，武皇之上修为的也就只有四个人，而武盟中达到武皇的人也不多，仅仅七人而已，分管七大区域，对比武皇，齐千圣的那个武宗不管是管辖的地盘还是修为，那完全是弱爆了。可是羽凌也知道，修为越到后期越难，虽然爹教自己不要落下早课晚课，可是自己的玄天功还是止步在第三层，没有一点进步的迹象。所以要达到蒙面师父所说的武皇境界，那完全是不可能完成的事情啊。

　　“笨蛋，拥有武神之体的人修炼的速度是常人的三倍到五倍，也就是说，别人修炼五十年的时间，你只需要十年的时间，你修炼一年的时间就是别人的五年时间，你看你现在这么小的年龄都修炼到武宗的境界了，对了，你是从什么时候开始修炼的？”蒙面人突然意识到一件事情。

　　面对师父突如其来的问题，羽凌老实地回答道：“我也不太清楚，我记得我很小的时候就被爹要求做早课晚课，哦，我的早课晚课是只练剑，也不知道那剑是什么做的，刚开始还拿得动，后来越来越重了，我也不知道修炼从什么时候开始的，可能是从我下山的时候开始的吧。”

　　听完羽凌的回答，蒙面人身体又是一震，这家伙从记事开始就开始练那把剑了？他怎么可能使用那把剑？不对，如果按照年龄来算，这家伙今年应该有最少十年修行了，也就是说至少有一般人三十年的内力了，可是修为应该不会停留在这个层次啊，难道说……想到这里，蒙面人也没有向羽凌解释什么，直接飞身过去，左手握住羽凌的右手手腕，右手在羽凌的后背点了几个穴道。

　　“怪不得，你的任督二脉还没有打开，看来他也在考虑你的潜力问题，孩子，时候不早了，你先记住为师今天跟你说的话，此外为师还有三点要求。”蒙面人郑重地说道：“第一，今晚我跟你说的事情，以及我俩师徒的关系任何人都不能告诉，包括你身边的那个女娃；第二，每晚你都要跟随为师出来修炼，具体时间地点我来定；第三，修炼不可操之过急，你目前的修为进境不会太快，如果我没估计错的话，你在任督二脉没能打通的前提下是不会突破武宗达到武王级别的，如果你真的能突破了武宗级别再打开任督二脉的话，那前途将是不可限量的。”

　　“徒儿记住了。”羽凌应道，虽然心中很好奇这个蒙面师父怎么知道自己身边有一个女孩子，但是羽凌知道现在显然不是问的时候。

　　“好了，时候不早了，你先回去吧，明天晚上我会继续叫你出来修炼的，不用担心我，我知道你们是去朱雀学院，我有办法找到你们的。”蒙面人挥了挥手说道。

　　“嗯，师父保重，徒儿走了哦！”羽凌向着背影鞠了一躬，一纵身消失在夜色中，今天发生的事情实在是太多了，尽管羽凌很聪明，可是大脑里面一下子涌入这么多东西，羽凌也该好好地消化消化了。

　　望着羽凌消失的方向，蒙面人突然摘下黑色面纱，如果羽凌在这儿的话，一定会大吃一惊，这个人不正是那个在悦客酒楼碰到的叫花子老头吗？不过，此时此刻，这个老头早已经有两行浊泪爬上脸庞，看着漆黑的寰宇，老头喃喃地说了一句：“行川，你怎么就这么走了呢？你让羽凌下山来，是不是为了惩罚我这个糟老头子啊……”



　　第十七章 鸿廉领域

　　自从那夜羽凌拜了蒙面人为师之后，羽凌的这一趟朱雀学院之行就有了固定的作息活动时间，白天陪着齐语嫣赶路，晚上就跟蒙面人出客栈寻一处幽静偏僻的地方习武。为了避免自己引起不必要的麻烦，齐语嫣买了一个白色的面纱罩在脸上，所以这一路来也没有什么特别大的事情发生。

　　不过，这些天来，羽凌收获是最大的，虽然这几日蒙面师父只跟自己说些修行理论上的东西，没有传授什么实质性的武技，但是这个理论刚好是羽凌目前最缺乏的。羽凌也问过蒙面师父，为什么不传授自己武技，蒙面人的回答很简单，时机未到，不可传授。貌似这个蒙面人在等着什么时机，不过，不传授羽凌武技并不代表蒙面人不跟他切磋，相反的是，蒙面人每天跟羽凌做的事情都是前一半时间讲一些武术理论，下一半的时间就是切磋了，让羽凌最为佩服的地方是，当师父给自己讲一种门派的武功之后，就会用这个门派的武功来跟自己较量，这样一来，羽凌不得不好奇这个师父究竟是何方神圣，怎么会这么多门派的武功，不过，也正是在这样的情况下，羽凌虽然没有突破武宗，但是前三个技能掌握得更加炉火纯青了，而且对武盟内部一些门派的武技有了大概的了解。

　　这一夜，羽凌依照常例地跟随黑影来到了一个平旷的郊外，没有建筑物和树木，看来后一半的时间的切磋，确实有点真刀实枪地干的味道啊。

　　“师父，今天您要跟我讲哪个门派的武技？”羽凌盘膝坐下，望着蒙面人的背影问道，十几日的时间，已经让羽凌熟悉了这个背影。

　　“今天我要讲的是一个人的武技，并不是一个门派的。羽凌，为师可能要离开一段时间，这段时间你不可以松懈，按照你们的行进路线和速度，应该能在明天到达这个鸿廉领域，鸿廉领域这一关可没有先前那两个领域好过，我怕你们会有麻烦，所以，今晚我传授给你的东西，你一定要学会。”蒙面人用一贯低沉的语气说道。

　　“嗯，师父，您说。”羽凌全神贯注地听着，他也知道这个鸿廉领域很有可能碰到麻烦，今天有师父告诉这个人的信息，即使真的要兵戎相见，恐怕自己也不会吃太多的亏。

　　于是，在这个夜晚，羽凌一如既往地认真地听着蒙面人的传授。

　　一夜无话，按照羽凌二人的速度，果然，在第二天的下午，两人到了行云领域和鸿廉领域的边界，望着那一堵高达数十米的城墙，羽凌和齐语嫣也不禁惊讶起来。

　　“难道不是一个武王的管辖范围都要戒严得这么严重吗？”羽凌好奇地问道，经过昨夜师父的介绍，羽凌知道这个李鸿廉跟齐千圣和火行云都不是同一个武王的下属，这也难怪李鸿廉跟齐千圣会有所过节，至于具体什么过节，羽凌也不太清楚。

　　望着城门处严阵以待的数百名佩刀武者，齐语嫣也忍不住地皱起眉头来：“应该是吧，也不知道我们能不能过去，虽然说武盟内部武者是可以自由流动的，可是有的地方武者一般都不能去，比如说有过仇对的武者领域，虽然武盟内部不能发生战争，可是这种诸侯分封的事情也少不了诸侯间的擦枪走火，他们有点矛盾，闹闹情绪也是很正常的，因为区域内武王等流域级别的武者有着绝对的统辖权，所以政策什么的也免不了有一定的针对性，就像鸿廉领域的人在我们千圣领域经商的话会多交两倍的税，不知道鸿廉领域制定了怎么样的政策来对付我们千圣领域的武者。”

　　“管他呢，先去看看吧，反正武盟不是有原则不许迫害其他武者吗？既然不会没命，那就去看看呗。”羽凌是一个随遇而安的人，既然来了，反正也不能打道回府，也只有这一条路走，所以也就只能过去了。

　　摇了摇头，齐语嫣也加紧步伐跟了上去，只不过齐语嫣心中的担忧更加浓厚了，或许羽凌的身份牌没问题，可是自己的呢？自己手里可是千圣领域的宗主系令牌啊。

　　所谓的宗主系令牌，指的是一方领域宗主的亲戚所持有的令牌，同理，在这之上还有王系令牌、皇系令牌和帝系令牌，以及最为尊贵的至尊令牌，这些令牌不仅是身份的象征，更是权力的代表，不过，现今为止，至尊令牌只有一枚，而且几乎没有出现过，一直是一个传说中的存在，而这个令牌传说就掌握在武盟的前任盟主，现任名誉盟主羽天泽的手中。

　　“别动，检查身体。”羽凌刚靠近这个城门，就被一个穿着黑色盔甲的武者拦住去路，其人生得一米七八的个子，虎背熊腰，眉宇间都有一种威慑四方的味道，不用说，羽凌也能感受到眼前的这个家伙的修为恐怕只比自己低上一级，是一个武师级别的强者。这让羽凌不得不想到，都是守边界的，为什么这儿的边防武者跟齐千圣那儿的边防武者差距这么大呢？

　　“检查身体？”羽凌一愣，不是检查身份牌吗，怎么又变成检查身体了？虽然羽凌不知道原因，但还是老老实实地学着前面的人举起双手，让那个虎背熊腰的高大武者检查身体，反正自己身上也没有什么，身正不怕影子斜。

　　果然，在那个武者密集搜索无果的情况下，羽凌这才被放过，而在这之后才被索要身份牌，这一点让羽凌很不理解，不过，羽凌还是很配合地将自己的身份牌递了上去。

　　“说，你来我们鸿廉领域做什么？”高大的武者突然呵斥道，吓了羽凌一跳。

　　“我只是路过鸿廉领域，前往朱雀学院参加外服招生的。”羽凌按照昨晚师父教的方法说道。

　　“哦？就你这样也想去参加朱雀学院的外服招生？”高大的武者面露鄙夷的神色说道，很明显，对于羽凌这个年龄，虽然身体发育得不错，可是毕竟还不是成年人的体魄，更别说跟自己的这个个子相比了。话一出口，旁边的一众武者都露出会意的带有很明显的讽刺意味的笑声。

　　“你是说我不够资格吧？”羽凌也不怒，没有理会这些人的目光，径直地走到马路的一边，蹲下身子，拾起一块巴掌大小的玄武岩石块，玄武岩是人们所熟知的少数几个硬度较高的石头。

　　“这人要干吗？”高大的武者不明所以地问自己身边的一个较瘦的武者道。别说是他，就是一众武者和路人对羽凌的这个动作也是充满了好奇。

　　站起身，羽凌把装有玄武岩石块的右手手心向上地放在身前，这儿刚好是高大武者可以看到的地方，然后，在众人不解的目光中，羽凌缓缓地收紧右手，让众人目瞪口呆的事情发生了：当羽凌右手开始收紧的时候，众人可以分明地从羽凌的右手手掌处看到一阵黑烟一样的东西，紧接着，那块先前花白相间坚硬无比的石头就化作齑粉从羽凌的指缝滑落，而后随风飘散。

　　“这……”一众武者和围观的路人都不知道说些什么了，那个高大的武者也是一脸的不可思议，捏碎石头他也可以做到，可是粉碎得如此细微，那该是要何等的内力啊。

　　“我够资格了吗？”羽凌问道，语气中充满了自信，眼神也是霸气的，那眼神似乎在说，如果还不够，可以跟你切磋切磋。

　　“够，够了，大爷，您请。”高大的武者突然赔着笑脸说道，这人还真是翻脸比翻书还快。

　　羽凌没有言语而是直接地走过城门，在那边等着齐语嫣，看来师父说的这个方法还是蛮好用的，实力果然是个好玩意儿，在武盟这么好用。

　　“站住，检查身体。”羽凌刚到城门这边，就听到身后的还是那个高大武者的声音，回过头来，这才发现不妙，齐语嫣也要检查身体？可是，这些人都是男性武者啊！

　　“我也要检查吗？这是我的身份牌。”齐语嫣眨了眨可爱的眼睛，把自己的那块玉质的身份牌拿出来递给高大武者看。

　　谁知这个高大武者根本就没有去看身份牌一眼，直接说道：“待会儿再看你的身份牌，按程序来，先检查身体。”

　　“不要啊，我是女孩子，怎么能够让别的男人随便碰我身体呢，那会嫁不出去的，怎么说我也是个宗主的千金啊，就不能不检查身体吗？”齐语嫣看着向自己伸出虎爪的武者，退后几步，眼神惊恐地说道。

　　“我管你是不是宗主的千金呢，反正这儿按规矩来的，今天你是从也得从，不从也得从。”高大的武者不耐烦地向着齐语嫣扑过去，虽然这个女孩子蒙着面，穿着朴素的衣裳，可是阅人多年的他怎么会发现不了眼前的这个蒙面女孩子是个绝世美女呢？看身材就知道啊。本来这儿是有官方女武者对需要穿越领域的女性进行检查的，只不过这个高大的武者把她指使出去了，这样的事情也不少见，虽然名义上是检查，但是不是在揩油谁也说不准。

　　“拿开你的脏手！”正当齐语嫣要开声呼救的时候，羽凌就已经来到了齐语嫣的身边，而高大武者的双手已经被羽凌扼住了手腕，动弹不得。

　　“羽大哥……”齐语嫣有些脸红地看着羽凌，这一路来两人朝夕相处，虽然齐语嫣不知道羽凌心里怎么想的，可是齐语嫣却是对羽凌芳心暗许，毕竟这个小伙子又帅武功又好，而且每次在自己有危难的时候及时出现，恐怕没有哪个女孩子不会心动吧。

　　“啊，痛痛痛……放手啊……”高大个子的武者大声嚷道，在手腕剧痛的情况下，他也顾不得什么形象了。

　　松开双手，羽凌将齐语嫣拉到身后，抬头直视那个不停地揉搓着手腕的武者，徐徐地说道：“我跟这个女孩子是一起的，她也是去朱雀学院的，我想检查女孩子的身体应该是女武者来比较好吧。”

　　出乎羽凌意料的，高大的武者不但没有接受刚才的教训，反而是退后几步，对城门边的武者们大声吆喝道：“兄弟们，齐千圣领域的武者来闹事了，来，把他们拿下！”

　　一声吆喝，刚才还分布均匀的几百个武者，瞬间地就聚拢了过来，几个呼吸间就把羽凌和齐语嫣给团团围住，一百多个武者，这场面确实巨大啊，一时间羽凌也不禁觉得头皮有点发麻，自己一打一绝对没问题，可是眼前有这么多人，而且齐语嫣也不会武技，这可怎么办。

　　“你们鸿廉领域只会人多欺负人少吗？我可以很清楚地告诉你们，这一次我是护送齐语嫣齐千金去朱雀学院入学学习的，这是奉武盟条例做事的，你们胆敢从中阻挠，那就是跟武盟对抗，再说，你们也知道齐语嫣的身份，如果你们在中途对我们不利的话，依照齐千圣齐宗主对女儿的重视程度和个性，这恐怕会挑起武盟内部两个领域之间的战争，我想，这罪名要是告到武盟会议上去，不光是你们，就算是你们的李宗主，也会吃不了兜着走吧。”面对一百多名持刀凶神恶煞的武者，羽凌面无惧色不卑不亢地说道。

　　“羽凌，你？”望着侃侃而谈的羽凌，齐语嫣一脸的疑惑，这个羽大哥什么时候这么会说话了？这句话说得真是到位，简直就是恩威并施的嘛，一夜不见，齐语嫣就觉得羽凌像是换了一个人似的，他当然不知道，这话都是他师父蒙面人教的。

　　果然，羽凌的一番话说出来让周围的一众武者不由自主地退了几步，人群中顿时开始议论纷纷，带头的那个高大的武者也是一脸的尴尬和犹豫，这下怎么办？刚才确实是自己不对，是自己一时见色起义，要是这告到武盟会议上去了，说不定还真的是吃不了兜着走，这下可怎么办，高大的武者顿时产生了一种骑虎难下的感觉。

　　“我倒要看看有什么事情会让本宗主骑虎难下的。”一声宛如洪钟在耳边敲响的声音顿时传来，刚好适时地打破了这个尴尬的氛围，这个声音一出现，高大武者脸上的神色骤然一缓，周围的武者们也是一个个脸上洋溢着轻松。

　　紧接着，一个黑色的身影就从天而降，落在羽凌和齐语嫣的身前，一众武者的包围圈里面。

　　“参见李宗主。”一众武者在来人落地之后纷纷跪下说道，不仅是一众武者跪下，连旁边围观的群众们也一起席地而跪。不用猜，这个家伙就是鸿廉领域的宗主李鸿廉了。不过，在场的只有两个人没有跪下，一个是羽凌，一个是齐语嫣，齐语嫣准备躬身行礼的，却被羽凌一把拉住。

　　“你俩好大的胆子，见了我们宗主还不下跪？”先前的高大武者狐假虎威地叫嚣道，显然主人来了，他们才会叫得更卖力。

　　没有理会高大武者的话，望着满脸嘟嘴胡子、浓眉大眼的李鸿廉，羽凌傲然地答道：“我想，武宗跟武宗之间的见面礼节不会是下跪的吧，如果真要跪下的话，那个人也一定不是我。”

　　“羽凌？”齐语嫣一愣，这口气，好霸道，眼前的这个人还是自己认识的羽大哥吗？齐语嫣默默地站在这个人的后面，静静地感受着他带给自己的无限的安全感，仿佛跟他在一起，哪怕下一秒是世界末日也没有关系。

　　让一众武者不解的是，面对羽凌如此狂妄的言语，李鸿廉不怒反笑：“哈哈，好一个狂妄的小子，多少年了，从没有人在我鸿廉领域里这么嚣张了，你小子说你也是武宗，老夫不信，你可敢跟老夫过上几招？”

　　面对李鸿廉如此温婉的邀请，羽凌没有丝毫示弱，依然用傲然的语气说道：“过招？你还不是我的对手，如果你肯跟我打赌，那我还可以陪你玩玩……”

　　羽凌说得很轻松，眼神很蔑视，这一下，不只是一众武者，连齐语嫣也担心起来了，这人狂起来吧，也总得有个边吧，可是，他……



　　第十八章 武王诞生

　　“小子，嚣张也得有那个嚣张的资本，老夫就陪你玩玩，看你是真有这个本事，还是银样镴枪头呢。说吧，什么赌注，老夫就跟你赌一把！”让一众武者目瞪口呆的是李鸿廉李宗主居然没有立即发飙，反而跟这个狂妄的家伙玩起赌注来了，这也太离奇了吧，不过，宗主的思想他们永远是只能服从不能猜测的。

　　见李鸿廉答应了，羽凌嘴角微微翘起，带着别致具有魅惑的微笑说道：“我的打赌方式很简单，就是很普通的打擂，你我一对一阵前单挑，谁先认输或者掉下擂台就算输。至于赌注嘛，对您堂堂的宗主来说也不算很难，如果你输了，那么请你让我和语嫣安全通行鸿廉领域，而且，你需要将你府中的瀚海明珠送给我。”

　　瀚海明珠，高大武者听到羽凌这话差点晕过去了，见过狂妄得不知天高地厚的小子，还没见过这么狂的小子。瀚海明珠那可是李宗主的至宝啊，用价值连城来形容也不为过，更重要的是这个瀚海明珠带在身上可以很明显地提升武者的内力，是武盟内部十大绝佳宝贝排行第七的存在啊。至于李鸿廉收藏着瀚海明珠这件宝贝的消息，还是高大武者在一次不经意经过中军帐的时候听到的。真没想到，这小子还真敢要，分明就是狮子大开口嘛。

　　“哈哈，瀚海明珠，你小子怎么知道我有这样的宝贝？再说，我很好奇你输了，我会得到什么样的赌注。”李鸿廉怒极反笑道，他的忍耐也是有限度的，而且现在的他已经在爆发的边缘了，刚才这个小子居然说出了这么隐秘的东西，自然不能轻易饶他，要是让鸿廉领域的上司全星王知道了这件事，自己的这个宝贝肯定是要上交的。

　　见李鸿廉承认了他确实藏有瀚海明珠，羽凌不疾不徐地说道：“放心吧，我是不会输的，不过，我也可以跟你说说如果我输了的惩罚，那就是千圣领域将百分之四十的领域管辖权给鸿廉领域的宗主管辖，而且鸿廉领域的人在千圣领域内经商的税收一律是普通商人税收的一半。”

　　羽凌话音刚落，先说话的并不是李鸿廉，而是站在他身后的齐语嫣：“羽大哥，这件事，我怕……”后面的是我怕我会做不了主，齐语嫣并没有准备说羽凌做不了主的，毕竟齐语嫣也不笨，既然羽凌下了这样的赌注，齐语嫣自然不会笨到去拆羽凌的台子。

　　“语嫣，请相信我，不会输的。”羽凌突然回过头来，给了齐语嫣一个温和的笑容，一反刚才盛气凌人的气势。这一个笑容，瞬间就让满心担忧的齐语嫣放开了一切包袱，是啊，羽大哥从来没有让自己失望过，为什么还要为他担太多的心呢。不过齐语嫣也好奇，自己根本就没有跟羽凌讲过领域之间是可以转让管辖权的，他是怎么知道的？

　　“好小子，老夫就看看你有什么资格这么狂，本宗主就答应这个赌注了。”就在羽凌和齐语嫣讨论的时候，李鸿廉已经作出了这个决定了。李鸿廉确实是个老油条，羽凌的赌注一开出来，他就在权衡利弊了。之所以作出这样的决定，李鸿廉主要有以下几个方面的考虑：第一，不管怎么说，齐语嫣和羽凌都是去参加朱雀学院招生的，这个是不能阻止的，所以羽凌让放行的这个条件可以说是就跟没说一样；第二，瀚海明珠虽然珍贵，可是李鸿廉也很清楚，自己已经四十奔五的人了，瀚海明珠对自己修为提升的帮助越来越小了，看来自己真的要停留在武宗这个境界了，修为不行，那就可以扩大权势，不得不说，获得齐千圣的千圣领域的百分之四十，那也相当于自己的一半的领域面积啊，再者，如果真的可以让自己人在千圣领域内行商只收一半的税收的话，那自己就完全可以弄垮这个老对头领域内的经济，他也就可以不战而败齐千圣了；第三，那就是对羽凌能力的判断了，羽凌的外表给人确实是一个十四五岁的样子，要说这个年龄就达到了武宗的级别，李鸿廉打死也不相信，即使达到了，羽凌也不过是刚到这个境界而已，虽然不知道为什么这个小子这么狂妄，不过不必太过小心。再说，有这两个人在这里，一会儿再立下一个生死状什么的，一旦羽凌输了，就立即扣押齐语嫣，按照齐千圣的风格，恐怕也只能乖乖地按照赌约来赎回自己的宝贝女儿吧。如此周到的考虑，李鸿廉不可谓不老奸巨猾。

　　“好，李宗主果然霸气，那就请李宗主画下道吧，也请周围的父老乡亲们和各位武者兄弟们做个证明。”羽凌大声说道，似乎并没有为即将而来的战斗表现出任何的紧张或者担忧的神色，好像一切都在他的掌握之中。

　　见李鸿廉答应了，羽凌也是暗自地松了一口气，师父教自己做的第一步终于算是完成了，现在剩下的，就要靠师父后半夜实战训练的了。羽凌不得不佩服这个师父，在今天来之前，蒙面人已经将所有可能发生的情况都跟羽凌讲了，没想到今天还真的都发生了，尤其是跟李鸿廉的对话的那部分，蒙面人的要求就是要多狂就有多狂，如果你软弱点，恐怕李鸿廉懒得跟你废话就直接抓起来了，要表现出狂的表情而不能被人发现这是做作，羽凌可没有少下过苦功夫，不过，不管怎么说，终于到了实战的这一步了，也不知道师父教的实战方法有没有用。

　　“喂，你还在看你这破摊子啊，知不知道咱们的李宗主在城东跟人打擂了？”一个行色匆匆的居民模样的人对一个卖水果的大汉说道。

　　“啊？有这等事？走，快看看去，李宗主可是十几年没有打擂啊！”卖水果的大汉也没有去管水果摊，直接跟着先前的那家伙和一众的居民们向城东的方向跑去，观看武宗之间的打斗对这些平民来说那真的是可遇而不可求的。

　　一时间，整个鸿廉领域边境这边的居民都向着城东这边的练武场靠过来，顿时造成了万人空巷的场面，好在这个练武场规模比较大，容纳几万人还是没有问题的，毕竟这儿也是一个军事化的演练场。

　　签订了生死状和赌约，此刻羽凌和李鸿廉分别相对立地站在直径一百米的方形擂台上，没有时间限制，因为这是一个直接判断输赢的决斗。

　　望着台下拥挤攒动的人头，羽凌忍不住地心中有些小慌乱，毕竟自己这是第一次站在这么多的人面前，而且要和别人比武了，说不紧张，那是不可能的，不过，羽凌很清楚，现在是决斗，绝对不能因为外界的东西而影响自己的心境，深吸一口气，羽凌淡淡地说道：“可以开始了吧。”

　　锵……

　　一声锣响，预示着这场武宗之间决斗的正式开始，台下的居民们各个全神贯注地注视着台上的两人，对于羽凌的身份，台下已经有太多的版本了，而齐语嫣则是免不了脸上带点忧愁：羽大哥，不能输啊。

　　“好小子，小心了，接我一掌。”李鸿廉也没有太磨叽，锣声一响就直接蜻蜓点水向着羽凌飞身过来。

　　也不见羽凌有太多的花哨的招式，还是基本的开弓扎马，蓄势以待，只不过，心思细腻、眼神尖锐的人可以很清楚地看见羽凌右手上泛着白光，虽然在阳光下不是很明显，但是还是可以依稀辨认。

　　“李氏一掌！”

　　“破甲拳！”

　　砰……

　　两声怒喝标志着两人的第一回合已经交上了，羽凌没有躲开，反而直接地用破甲拳迎上了李鸿廉的李氏一掌。奇特的是，这一次李鸿廉并没有出现当初跟鲁七海一样的断臂现象，甚至连一点因气劲碰撞而后退的迹象都没有出现，当然，羽凌也没有。

　　“好小子，内力如此深厚，果然不简单，再接我一招李氏二掌！”李鸿廉不退反进，身体旋转一圈而后右手变换一下，以一种奇特的姿势将手掌挥舞出来，目标正是羽凌的小腹，因为两人距离很近，羽凌已经拉不开距离，没办法，只能硬碰硬了。

　　“玄冥掌！”

　　羽凌右手化拳为掌，以掌对掌，这么些日子跟着师父修行，羽凌虽然没有让玄冥掌进化，但是在自己三招所会的武技使用上面已经练得炉火纯青了，破甲拳接玄冥掌几乎只是瞬乎之间的事情，完全不需要像以前每发一次都需要蓄力。

　　砰……

　　又是一阵巨响，只不过这一次羽凌和李鸿廉都后退了三步，看来刚才的一掌硬碰硬，已经让两个人都爆发了全部内力。

　　“好小子，居然能连着接下老夫两掌，可敢再接老夫一掌？”李鸿廉暗呼痛快，这么多年了，基本上没有什么人跟自己过招，即使过招，熟悉自己的人都不会跟自己硬碰硬地玩，今天这样实打实的战斗确实让李鸿廉爽快。

　　“有何不敢？”羽凌傲然说道，同时双手运力，黑色雾气瞬间弥漫，这是全力一击的表现，看来羽凌将成败压在这里了。

　　没有说话，李鸿廉依旧是一掌拍过来，只不过这一次大家看得很清楚，李鸿廉的速度变慢了，是他刻意为之的吗？

　　砰……

　　一阵耀眼的白光闪现，顿时一股庞大的气势从台上席卷而来，逼退着台下靠近擂台边缘的民众，很明显，这是有人放出护体罡气了。

　　“你，你真的是武、武宗？”后退五步的李鸿廉不可思议地望着眼前放出白色护体罡气的羽凌，一时之间感慨万千。

　　“不错，还需要继续下去吗？”后退了一步的羽凌答道，只不过边说，边拉开与李鸿廉的距离，眨眼间双方已经拉开20米的距离了。

　　三掌了，他应该接近极限了，应该可以出招了吧。羽凌在心中想到，他的速度应该慢下来了，看来现在是时候反击了。

　　“小子，不得不说，你确实是个得天独厚的人才，可是今天，你即将陨落在我李氏七掌的手下！”不管羽凌是什么境界，李鸿廉已经确认的是羽凌已经中了自己的三掌，第四掌打下去，只要他没有达到武王的境界，那就会直接被自己的一掌拍死，如果自己能使出第七掌，别说武王，就是武皇也会被自己拍死，这就是李鸿廉的真正凭借，也正是与齐家无影脚并列武盟十大绝学第九的李氏七掌。李氏七掌，只要每一掌都命中敌方，那威力就会成几何倍数地递增，现在羽凌已经中了三掌，三掌已经迫使羽凌放出了护体罡气，那第四掌他该如何抵挡？或许也正是因为李氏七掌跟齐家无影脚并列所以两人才成世仇的吧。

　　话音刚落，李鸿廉就右脚蹬地高跃而起，然后一个饿鹰捕食直取台面上距离自己20米范围的羽凌。

　　“哼，师父果然厉害……”羽凌暗自想道，与此同时，羽凌大喝一声，“致命打击——裂空波！”

　　一道耀眼的白光从羽凌的手中直接飞了出去，目标正是奔向自己而来的李鸿廉，这一时机的把握，羽凌不可谓不精准，刚好李鸿廉在空中，对身体的控制能力下降，再加上李鸿廉已经连续使出三掌，移动速度有所降低，这才让羽凌敢于放出裂空波，因为他根本无法避免地要吃下这一招，即使想躲，那也是力不从心。羽凌知道李氏七掌的奥秘怎么还会硬碰硬呢？关键就在于李氏七掌有个致命的缺陷，那就是每叠加一掌，虽然力度会几何倍地增长，可是移动速度会放慢很多，这也是为什么羽凌诱使李鸿廉连使三掌的原因了，这样自己再跟他拉开距离，再用破坏力巨大的裂空波打他，哪有打不中之理？可以说一切都在羽凌的算计之中，也可以说是从一开始都在蒙面人的预料之中。

　　砰……

　　一声轻响伴随漫天血雾，台下的民众都不可置信地望着台上的一幕。

　　羽凌依旧是风度翩翩地站立着，粗布衣裳上面纤尘不染，而一边的李鸿廉却已经跪倒在地，身前还吐出大摊血迹，身上的衣服也是残破不堪，更别说脸色苍白，口角流血了。好在刚才羽凌使出裂空波的时候李鸿廉及时放出了护体罡气，否则的话，自己恐怕就被刚才的那一击打成肉末了吧。

　　“你，你怎么会内功外放？不是说好了硬碰硬，为什么要对我远程打击？”李鸿廉低着头，颤颤巍巍地站起身来，神色黯淡地说道，语气仿佛一瞬间苍老了好多岁，现在确实是年轻人的天下，跪下的果然不是年轻人。

　　“这是我的秘技，恕我不能说，至于第二个问题，我可以告诉你，因为我知道李氏七掌叠加的秘密和局限，你输了。”羽凌望着眼前的李鸿廉，淡淡地说道。

　　这一刻，场下顿时鸦雀无声，自己领域的老大，居然被打败了？虽然应该为这个不知来头的小子鼓掌，可是这个毕竟是自己领域的老大啊，这小子一个外来人在他们的眼中就认为是过来踢场子的，现在让他赢了，台下的人还怎么有面子呢？

　　原来他知道我李氏七掌的奥秘，原来这一切都是一个计谋，李鸿廉喃喃地说道，不过下一刻，李鸿廉突然抬起头，用十分诡异的眼神望着羽凌，大喝道：“小子，老夫怎么可能会输，伤我者，死！”

　　死字刚出口，羽凌就看到李鸿廉全身一颤，紧接着就有数个看不清楚的东西向着自己飞过来，看来这些应该是飞镖。

　　“没用的！”羽凌躲过三个飞镖之后，撑开护体罡气，想借用护体罡气直接弹走那些不好避免的飞镖，可是护体罡气一放出来，羽凌的脸色就瞬间惨白，意识到自己错了。

　　“哈哈，别以为我这是普通的飞镖，飞镖里面的破罡针可是我精心准备的专破武者罡气的暗器，除非你有着武王以上的实力，否则你的罡气在我这个破罡针面前就跟纸糊的没什么两样，顺便提醒你一句，老夫的破罡针上面可是有毒的哦，这毒老夫名字记得不太清楚，好像叫作什么寸断经脉吧。”望着羽凌缓缓倒下，李鸿廉大笑着说道，忍不住，一口鲜血又喷了出来，可是相比于倒在地上的羽凌，李鸿廉还是要好得太多了。

　　“卑鄙！”齐语嫣大骂一声，就想推开身边的武者冲上台去看看羽凌却被一旁的高大武者给拉了回来按在椅子上面，很明显，这个时候是不会让她上去的。不过当齐语嫣听到李鸿廉说倒下的羽凌中了寸断经脉的毒后，整个小脸都瞬间苍白了起来，一般人或许不知道这个寸断经脉是个什么样的毒，可是齐语嫣再清楚不过了，这种毒可是武盟内部毒品排行榜上排名第三的存在，传言一滴就可让武者筋脉寸断而亡，无药可救，这也是它名字的由来。

　　“龌、龌龊……”羽凌全身哆嗦着说道，他能很清楚地感受到自己身体的变化，先前自己只有右手和左肩以及右腿中了破罡针，在自己内力运行的情况下总算把针给逼出来了，可是，自己身体却忍不住地哆嗦，而且也就是在这三个地方，羽凌感受到了一阵阵锥心刺骨的灼热，好像把自己放在火架上面烧烤一样。而且让羽凌感到恐惧和无奈的是，自己完全使不上劲儿，似乎身体的支配权已经被剥夺了一般。

　　“我，我不能输，我答应过语嫣，我不能输，齐伯父他们对我这么好，我不能输……”羽凌眼神迷糊地呢喃着，可是他却看得分明，台下的齐语嫣已经哭成一个泪人了，羽凌没有想到的是，场面居然一下子发生了这么大的变化，李鸿廉会暗器，这个师父并没有给自己说啊，而且自己也确实大意了，护体罡气也不是什么都可以防御的。

　　“哈哈，小子，你认命吧，虽然武盟内部不允许私斗，可是你我同阶，而且有生死状在手，就算武盟会议派人来查我也没事，你就安心地去吧，记着，下辈子投胎做人之后不要再这么嚣张。”李鸿廉笑着背对着羽凌准备下台去，这一刻，仿佛结局已定，而这个时候台下已经响起了一片欢呼声，毕竟最后还是自己的宗主赢了，虽然是暗器，赢得不怎么光彩，可是成王败寇，自古以来都是这样的。

　　“语嫣，对，对不起，我，我错了，我连累了你……”望着泪眼婆娑哭得梨花带雨的齐语嫣，羽凌无奈地小声呢喃道，或许自己真的是太狂了吧，一滴泪水就这么顺着羽凌的眼角滴落了下来，语嫣、莫雨琦，对不起，如有来生，我再去找你们……

　　也正在羽凌意识即将模糊的时候，一个熟悉的身形出现在羽凌的脑海深处……

　　“你这个小兔崽子，忘记老子跟你怎么说的吗？男子汉流血流汗不流泪，你怎么又跟个娘们一样哭哭啼啼的？你是我羽行川的儿子，怎么能这么轻易地就来见老子我了？给我滚上去，揍他个狗娘养的！”熟悉的声音，熟悉的骂人，这个人除了是羽凌他爹还能有谁？

　　“对，男子汉要流血流汗不流泪，爹，小羽知道了！”就在羽凌意识即将模糊的瞬间，一道无比强烈的执念瞬间让羽凌睁开双眼，也不知道是怎么回事，羽凌突然间感觉到自己的身体某一处突然破碎了，就像是蛋壳一样。

　　“别走，我们的战斗还没结束呢……”一声仿佛来自地底深处的声音冰冷霸道地在李鸿廉的身后响起。

　　在李鸿廉诧异地转身和民众顿时鸦雀无声、和挂着泪珠的齐语嫣的注视下，一道道强劲刺眼的金光耀眼全场……



　　第十九章 第一外服

　　“武、武王……”李鸿廉瞪大眼睛望着站起身的羽凌，虽然惊讶这个少年为什么能够站起来，可是更让李鸿廉想不清楚的是，羽凌居然是一个武王级别的绝世高手，可是刚才羽凌明明展现的是武宗的白色护体罡气啊，怎么一瞬间就变成了武王专有的金色的护体罡气呢，难道，就在刚才的那么短的时间，羽凌他突破了？这也太离奇了吧，自己数十年来没有突破的关卡他一下子突破了？

　　不错，站在擂台上面，全身金光灿灿的人正是羽凌，只不过今时不同往日，武宗的称号对于他来说已经是一个过去式了。本来任督二脉没有打通，虽然羽凌是武神之体，有着比常人高出四五倍的修行速度，可是武宗和武王这就是一个关键的关卡，羽凌也一直卡在这个地方。在武盟的典籍上面有记载，武盟的武者修行每三个层次就是一个大关卡，第一个关卡就是武宗向武王的过渡，第二个关卡就是武帝向武尊的过渡，第三个关卡就没有人知道了，毕竟武神后面是什么谁也不知道，也不用说武神了，就是武尊在这个武魔大陆上也没有什么人了。

　　“我没记错的话，你说过你的破罡针对武王的罡气是没有作用的是吧。现在，你觉得，我俩之间谁赢了呢？”羽凌也不多说什么，一步步地不疾不徐地向着李鸿廉走过来，他很清楚，李鸿廉现在也是强弩之末，即使能发出暗器，那也是垂死挣扎而已，再说，现在的羽凌也不会害怕什么破罡针，因为就在刚才突破武宗达到武王的瞬间，羽凌就领悟到了爹留给自己的玄天功的第四层境界，也领悟了一个技能，名字叫作逍遥步，是一种类似于鬼步派的步法，其效用非常好，就是可以避免很多物理攻击，说简单点，就是可以在众多的飞镖中踏上逍遥步，熟练时可以让一个飞镖也不中，是一个非常霸道的躲避物理攻击的技能，就不知道对魔法的效果怎么样。

　　“我，我认输……”四个字出口，李鸿廉就一屁股坐在地上，他怎么会不知轻重地继续出手？刚才自己可是想要了这家伙的小命，可是现在看来这件事情是完全办不到的，如果强行再打的话，恐怕自己会死在这个家伙的手中，权衡利弊，李鸿廉也只能作罢认输。

　　“参见武王，吾王万岁万岁万万岁！”李鸿廉身体刚落地，羽凌就听到了练武场的一片呼喊声，紧接着就是练武场的全部人员都席地而跪，目光火热地看着羽凌，这之中也不乏那些武者，这才是武王的实力吗？几乎所有的人都在想这个问题。

　　“语嫣，你不用下跪的，我们是朋友！”羽凌一个飞身闪现到齐语嫣的身边，收起护体罡气，想要去扶正跪在地上不敢抬头的齐语嫣。

　　“羽凌王，小女不敢……”齐语嫣没有站起来，反而继续跪着，语气中有些淡漠，一时间让羽凌也有些觉得两人好像陌生人一样。

　　“难道一个人的身份就真的这么重要吗？语嫣，不管我变成了什么样，你始终是我的朋友，是我要守护的人，我答应过齐伯父和雪姨的，这一点，无论如何，我都是不会变的。”羽凌满含深情地说道，边说边用玄冥掌的吸附效果，黏上了齐语嫣的小手，让她挣脱不了，然后扶起。

　　“羽凌王，我……”齐语嫣抬起头，用泪水未干的双眼望了一下双眼澄澈、头发有些凌乱的羽凌，不知道说些什么了。以前自己跟羽凌在一起，虽然说羽凌是个武宗，可是自己也是一个宗主的千金啊，不管怎么说，两人也算是门当户对吧，可是现在羽凌却晋升为武王，那是一个什么概念？说简单点，一个武王的手下就有几十个武宗，更别说武王是武盟会议的一员了。整个武盟除了三个武帝，七个武皇，剩下的就是十八个武王了，武盟领域面积辽阔，因为武帝和武皇不涉及领域管理，所以这十八个人刚好分管着整个武盟领域，每一个武王下面都至少有数十个像千圣领域这样的领域管辖。不得不说，在武盟内部，一切都是以实力为尊，这不仅是以前武者的血统因素决定的，更是现在面对魔盟威胁的必然选择。当初的宗主羽凌，现在已经是武王了，他的身份发生了变化，一切都变得门不当户不对起来了，齐语嫣深深地这样觉得，自己或许真的配不上这个傻大哥羽凌了吧。

　　“傻瓜，不许叫我羽凌王，我一直都是你的羽大哥。”羽凌伸出有些脏的拇指在齐语嫣的小脸上擦掉了几滴未落的泪珠，虽然触碰着齐语嫣的冰肌玉肤，但是羽凌心中没有一点的舒服更多的是心疼。

　　“嗯，羽、羽大哥。”齐语嫣轻轻地叫了一声，原来叫得那么亲切的声音，此时齐语嫣叫得分外生疏，不过这一点，羽凌并没有留意。

　　“这才对嘛，语嫣，这个给你。”羽凌见齐语嫣叫自己羽大哥之后开心地说道，然后拿出一个深蓝色的半个巴掌大的珠子，放在齐语嫣的手中，光天化日之下敢这样晒宝的估计也只有羽凌这个傻大个了。这也是刚才羽凌从李鸿廉那儿得到的，不得不说，李鸿廉虽然做法卑鄙了点，但是还是一个蛮信守承诺的人，这一点让羽凌很满意。善良的羽凌怎么知道李鸿廉这是在收买人心呢？跟武王打过架，这不是找死吗？

　　“给我？”齐语嫣脸上溢满了疑惑，这分明就是一个宝贝啊，如果齐语嫣没有猜错的话应该就是那个瀚海明珠了，深蓝色的珠子只要靠近一点都能感受到海的气息，羽大哥说送给自己，难道跟李鸿廉宗主打斗也是为了这个吗？一时间，齐语嫣的泪水又落了下来。

　　“嗯，我当然是给你的啊，啊，语嫣，你，你不要哭嘛，如果你不喜欢，那咱就不要还给他了……”羽凌一见齐语嫣流泪顿时手足无措起来，傻乎乎地说道。

　　“哼，谁说不喜欢了，我收下就是了。”齐语嫣破涕为笑地从羽凌手中收下这个瀚海珠子，怎么说，这都是羽凌送给自己的第一件东西，对齐语嫣来说有特别的价值。

　　“王妃千岁千岁千千岁。”正在这个时候场下的人异口同声地喊道，齐语嫣俏脸一红，赶紧地低下头来。这些人还真会拍马屁，不过这个马屁拍得也有点太早了。

　　为了避免引起更多的骚乱，羽凌带着齐语嫣在众人恭送声中缓缓离开。

　　“哼，羽凌，咱们走着瞧，冯程，把这件事上报给全星王，让他多留意这个人。”李鸿廉望着羽凌消失的方向对那个高大的武者说道，这一次，自己真的是赔了夫人又折兵。

　　“是。”高大的武者应了一声就退了下去，这个高大武者还真是人如其名，“奉承”。

　　诺澜领域，是全星王管辖领域内一个比较富庶的领域，也是武盟内部绰绰有名的美女领域，与其他领域相比，除了美女之外，这儿的商人也比其他领域的多得多，有人调查过，原因就是这个领域的女性特别的多，而以女性的消费能力自然而然地出现了这样的情况。

　　“卖包子嘞，好吃又大的包子嘞。”

　　“翠花布铺，匹匹精品。”

　　“王老汉水果，好吃又好看，不买也来看看啊。”

　　刚进城，羽凌就听到了一声声不绝于耳的叫卖声，看来这儿不仅人多，商铺也多啊。望着鳞次栉比的店铺，羽凌顿时觉得一阵眼花，更别说这条街上的车水马龙了，拿着糖葫芦的小孩，行色匆匆的武者，打扮漂亮性感的女性，还有低沉稳重的老者，这一条大街还真是热闹啊。

　　“语嫣，我们找个地方吃饭吧，我肚子好饿哦！”羽凌在齐语嫣的身后嚷道，要是让人知道堂堂一个武王会跟在一个女孩子后面叫肚子饿，那绝对是劲爆的新闻。没办法，钱那个玩意儿都在齐语嫣那儿，一切还得齐语嫣说了算。

　　回头望了一下羽凌，齐语嫣露出甜甜的笑容，然后在羽凌准备高兴地以为她答应的时候，摇了摇头：“不行，现在还不是吃饭的时候，我们得先去报名，这几天我们只顾着到处玩了，今天是报名的最后一天了，可不能错过了。”

　　“好吧。”羽凌见齐语嫣一本正经地说着，也不好意思再说些什么，本来两人能提前几日到达的，可是因为两人好奇贪玩，这才到了朱雀学院报名的最后一天才赶来。

　　朱雀学院是诺澜领域的著名建筑物，所以二人稍微问一下路人就可以找到，不过朱雀学院的招生点并不在朱雀学院内部，而是在朱雀学院特定的地方，这些地方也不难找，不过报名有内服和外服之分，内服就不用解释了，就是针对女性的，外服自然就是男性了，从这个内外服的区分来看也能知道在这个诺澜领域内男女的地位如何了，没办法，这个领主就是一位女性，人称武盟第一美女柳诺澜，她也是朱雀学院的校董之一。

　　因为外服跟内服的报名地点不一样，出于安全考虑，羽凌先陪着齐语嫣去内服报名处报名。

　　来到外服的报名点，羽凌不由得皱了皱眉头，这是一个小广场，现在还是清晨，可是这儿已经排队排了好远，而且清一色的都是男性，里面不少那些肌肉强壮的家伙。看样子，今天的早饭要泡汤了。

　　出乎意料的是，虽然队伍排得很长，可是队伍行进的速度特别快，没多会儿就走了队伍一半的路程了，这不由得让羽凌心生好奇，听说外服要考试的，什么考试这么简单，这么快就可以做完？

　　“羽大哥，我刚才看了一下，这次外服考试是这样的。”齐语嫣走到队伍旁边指着前面的那一个鼓皮约有十米的竖着放着的大鼓说道：“你一会儿过去之后就使劲地去敲那个鼓，在鼓的后面有一个特殊的光柱，会根据你用力的大小上升一定的程度，而这个程度就是你内力指数，因为朱雀学院直取成绩最好也就是光柱最高的前二十名，所以到时候你一定要用最大的力气，争取最好的成绩，这样才可能通过考试。”

　　“这样吗？怪不得考得这么快。”羽凌应了一声，然后开始调整呼吸，运行体内的经脉。上一次跟李鸿廉交手，当时自己确实中了寸断经脉的毒，可是自己也不知道为什么突破了武王，还清除了毒素，自己就像什么都没有发生过一样，可是那个刺痛的灼热却让羽凌至今记忆犹新，准备问问师父这是怎么回事，可是师父一直都没有回来找自己。

　　“好了，下一个，身份牌。”羽凌还没想多久就轮到了自己，坐在报名处的报名官头也不抬地问道，很显然，这是看身份牌。

　　“千圣领域羽凌，报名费一个银币。”先前的报名官依旧是头也不抬地说道。

　　“这么贵……”齐语嫣嘟囔着小嘴从自己的荷包里面掏出一枚银色的拇指大小的金属递了过去。

　　“一边去测量，下一个……”报名官没有理会两人，直接喊道下一个。

　　“什么态度嘛。”齐语嫣望着报名官很不爽地说道，甚至她在想要不要告诉这个瞧不起人的家伙自己身边刚才报名的那个叫羽凌的是谁，武王耶，武王也是你这样敷衍的？

　　确实，不管是哪一个领域的武王驾临，任何一个武宗都是要下跪迎接的，不过现在羽凌还是没有表露身份。

　　“就是这个鼓吗？”羽凌望着眼前的大鼓对旁边一个看守的胖胖的男武者问道。

　　“你眼瞎吗？前面那么多人测试你就没看到？别废话，后面还有那么多人，快点，看你样子也没有几斤力气。”胖子武者看都没正眼看羽凌一下，这也怪不得他，羽凌生得俊秀，看起来确实没有几分力气的。

　　“好吧。”羽凌讨了个没趣只得低下头来，开弓扎步，行功运气，既然要凭力气，那没有什么比破甲拳更好用的了。

　　“无坚不摧——破甲拳！”

　　砰……

　　一声暴喝，整个十米大的鼓面瞬间跟纸糊的一样，不仅前面的鼓皮破了，后面的鼓皮也跟着破了，而光柱也在众人目瞪口呆下达到了最顶点100，而在羽凌之前的第一名的成绩才是38。没有人会不相信如果这个光柱有1000的刻度的话，羽凌一定会达到这个度的。一时间，所有的人都看傻了，包括刚才取笑羽凌的那个胖子武者，他现在的表情，嘴巴张大得都可以塞下一个鸡蛋了。

　　测力鼓居然、居然被打破了……

　　一时之间，在场所有的人都呆了，怎么可能有人有这样的力量呢？那可是专门测试力度的仪器啊，不过事实摆在面前，也容不得说什么，毕竟数字摆在那儿，羽凌这第一外服的名声就这样来了。

　　羽凌不知道的是，今后朱雀学院外服招新旁边都会竖一个牌子，上面写道：爱护鼓皮，人人有责。若有毁坏，照价赔偿……



　　第二十章 羽凌入学

　　“你叫什么名字？”正当众人望着破损的鼓皮手足无措的时候一个女声适时传来。

　　“希院长，这……”见来人是一个高挑丰满的女子，报名官迎上去问道，显然这种情况是自己处理不了的，也做不了主。

　　“问我名字吗？我叫羽凌。”羽凌向那位女子走近几步说道，一阵诱人不知名的芬芳瞬间钻入羽凌的鼻孔。

　　“啊嚏……什么味，这么刺鼻。”靠近女人的羽凌忍不住地打了一个大大的喷嚏。

　　“呃……”一时之间，场面就有点怪异了，尤其是齐语嫣，对这个羽大哥还真是哭笑不得啊。

　　似乎并没有在意羽凌的不敬之处，被报名官叫作希院长的女人向羽凌又靠近了一步，霸气十足地说道：“我是外服的院长希梦妍，你，我要定了。”说完这话，希梦妍就霸道地转过身，对旁边的报名官说道：“给他安排入学手续，学杂费全免。”

　　“是是，属下马上去办。”报名官充满羡慕地望了羽凌一眼，什么话也没说，灰溜溜地下去了，边走还边在犹豫这个叫羽凌的家伙会不会记得刚才自己对他的不尊敬呢？不用说，被希院长看上的人，无一不是才能辈出的人，甚至可以跟内院的首席进行对抗，而且他也很纳闷，今年招新的是怎么一回事，本来好几年没见院长亲自挑选弟子了，更别说鼓皮被打破了，可是今年一下子就出现了两个这样的人，还真是怪事年年有，今年特别多啊。

　　吩咐下事情之后希梦妍并没有再在这个地方逗留，径直地离开了外服招新点，而为了避免引起过多的围观，羽凌和齐语嫣在接过报名官制作的朱雀外服身份的牌子后就匆匆地离开。

　　“想不到我们这么快就到了朱雀学院呢。”齐语嫣有些落寞地说道，也不知道她的这句话之中蕴含着什么样的情感。

　　“嗯，是啊，好快，不过我想以你的聪明，应该能很快地就掌握老师传授的知识吧，通过武盟的鉴定考试应该不难吧。”羽凌往自己嘴里塞了两个肉包子说道，不得不说，这儿的包子真好吃，羽凌还不知道边吃东西边说话是一件不礼貌的事情。

　　“羽大哥，你会经常来看我吗？”沉默了良久，齐语嫣突然开口问道，这一句话好像在齐语嫣的心里酝酿了好久。

　　“当然啊，我们不是都在一个学院的吗？可以经常见面的，而且我还要保护你，一直到送你回家呢。”羽凌答道，他并不知道朱雀学院的传统，虽然外服和内服都算作是朱雀学院的，可是外服和内服是不在一个地方修行的，外服学员是不可以进入内服领域的，内服也不允许学员随意去外服修行领域，这才让齐语嫣有此一问，不过，齐语嫣并没有向羽凌解释这个。

　　“羽大哥，如果，我是说如果，如果没有我爹娘对你的托付，你还愿意保护我，送我回家吗？”齐语嫣眼神复杂地望着正在大吃特吃的羽凌，他知道，羽大哥还是没有变的，这吃相就能说明很多问题。

　　“我会的。”羽凌说得很直接，没有丝毫的犹豫。

　　“为什么？”齐语嫣眼中流露出惊喜的目光，脸上洋溢着笑容，追问道。

　　“因为你给我买包子吃啊！”羽凌拿起一个包子一本正经地回答着。

　　“呃……”齐语嫣顿感一阵无语。

　　“嘿嘿，骗你的啦，你对我很好啊，我们是朋友吧，朋友就是对我最重要的人啊，我爹跟我说过，一定要保护好你生命中对你最重要的人，哪怕付出生命也在所不惜。”羽凌解释道，难以想象这么伟大的话从一个嘴巴里面还没吃完的人口里说出来是一个什么样的感受，不过齐语嫣还是感动得眼角湿湿的。

　　吃完早饭，羽凌就和齐语嫣来到真正的朱雀学院，这一来，不只是没有见过什么世面的羽凌看得目瞪口呆，就连见过众多雄伟高大建筑的齐语嫣也不禁赞叹连连。

　　在两个人的正前方，是一个巨大的花岗岩石雕，高约三十多米，宽约二十米，石雕的内容是一只栩栩如生的火红色的朱雀，连它的每一片羽毛的纹路都清晰可见。石雕上面的朱雀双脚微曲，似是用力，翅膀微张，像是即将展翅翱翔，象征着朱雀学子未来人生的一片辉煌，先不说朱雀学院，单是这一建筑就让人惊讶不已。

　　走过石雕，后面就是一扇红色的大门了，大门门口有众多外服的男性武者穿着蓝色的院服恭候着新生，在蓝色院服之后的是为数不多的穿着火红色院服的女性，不用说，这些女性都是内服了，而她们的任务就是迎接这些新入学的内服学妹了。男性武者守门，女性武者负责招待，这让羽凌不得不感叹：同样是朱雀学院的学子，为什么待遇差别就这么大呢？

　　到了岔路口，齐语嫣被一个瘦小高挑的女性武者接待，深深地凝视了羽凌一眼，什么也没有说，齐语嫣就跟着她消失在羽凌的视线之中。

　　望着齐语嫣徐徐离去的身影，羽凌突然觉得自己的心里好像掉了什么东西一样，说不出的难受，不过现在显然不是去想掉了什么东西的时候，羽凌拿着身份牌给旁边的一个男性武者看了一眼，问了一下路，就从大门处消失了。

　　羽凌的班级很好找，不过现在得先找寝室，这是齐语嫣嘱咐自己做的第一件事情，毕竟这是第一次离开齐语嫣单独行动，这细心的女孩子把可能遇到的很多东西都极尽详细地跟羽凌讲了一遍，更让羽凌哭笑不得的是齐语嫣还会抽查羽凌有没有记住自己说的话，不过不得不说的是，齐语嫣所嘱咐的事情，还真的是蛮好用的。

　　朱雀学院内服的建筑怎么样羽凌不知道，可是外服的建筑却让这些日子以来见惯了高楼靓宇的羽凌有点不适应，因为整个外服学院就只有一栋两层楼的教学楼和一栋一层的宿舍楼，不用说，食堂也是一层楼的，所以整个外服学院给人的感觉都是矮矮的，也不知道这么大名气的朱雀学院怎么会有这么破的建筑，不过从这里面羽凌也可以揣测出朱雀学院何等的不重视外服了。这也难怪，每年的“四院大比”都是内服的人出场，不是不给外服机会，而是在朱雀学院选拔赛之中，从没有出色的外服武者出现过。说白点，现在的外服都是给朱雀学院打杂的。

　　好在外服目前的总人数并不多，算上今年的入校生，整个外院总共有七十二个人，而整个宿舍楼有二十多间房，腾出了一些房间，所以是每四个外服的人一间，不过，这同一个房间的室友也有可能不是一届的，朱雀外服里面老生和新生都有一个度量的方法，比如说羽凌现在的称谓是一考外服羽凌，这个一考代表着羽凌刚刚通过朱雀外服的第一场考试，新生入学考，每通过一个考试都会增加一考的称呼，目前整个朱雀外院资格最老的是五考外服风问了，也可以说他是整个外服的老大了，不过，现在他也是羽凌的室友了。本来羽凌是要分配到新生的宿舍房去的，可是刚好风问这个寝室有个家伙没有通过考试被学院清退了，这才空了一个床铺让羽凌过来，这房间最低都是三考的学长啊。

　　羽凌进屋的时候，刚好三个人都在，抱着自己刚领的被褥，羽凌看到靠门旁边有一个空铺，就准备把被褥放在上面，这个时候突然有一个身影挡在自己身前。

　　“你是新来的吧？”还没有抬起头看清楚来人，羽凌就听到了一句语气低沉的话。

　　“嗯，请您多多指教。”羽凌抬起头，按照齐语嫣教的方法微笑着说道。挡在自己身前的是一个壮实的中年人，国字脸，粗眉大眼，酒糟鼻，一派成年人的模样。

　　虽然那家伙很吃惊自己新来的室友怎么这么年轻，不过还是忍不住地想在这个新来的室友上面立立威。

　　没想到新来的家伙这么有礼貌，不过有时候有礼貌也会被人当作软柿子对待。国字脸的家伙霸气地说道：“我是这个寝室的寝室长，也就是这儿的老大，我叫王霸，你得叫我霸哥，你是新来的，是不是得跟我有点什么表示表示呢？”王霸不怀好意地笑着，边笑还边伸出右手拇指，还在中指和食指上面擦了擦。

　　“哈哈，王八，八哥，怎么一会儿是爬的，一会儿又是会飞的？”羽凌忍不住地笑道，完全没有留意到脸气得酱紫的王霸。

　　“我看你小子是活得不耐烦了，欠揍是吧！”王霸一脸怒气，撸起袖子，作势欲打。他平生最恨别人叫自己王八了，虽然八哥也不好听，但是总比王八强多了。

　　正在羽凌准备运力发作的时候，突然有一只修长的手按住了王霸的肩膀：“霸哥，算了，他就是一新来的。”

　　说话的是一个穿着白色书生装的白面小生，看起来不太强壮，不像武者，但是羽凌却凭直觉地感觉到这个人的不简单。

　　“风弟，这……好吧，今天看在风弟的面上就放过你，下次再这样叫的话，看我不打得你满地找牙。”王霸恨恨地说了一句话就甩手回到自己靠窗的铺位了，好在他的铺位距离羽凌的较远。

　　“这位学弟，我叫风问，霸哥的脾气不太好不要见怪，我们这还有一位室友叫浪踌，我们还不知道你是？”风问介绍完旁边一个正在睡觉的也是长得比较粗壮的家伙后有礼貌地对羽凌问道。

　　“我叫羽凌，还请风学长多多指教。”羽凌面带微笑地回答道，这风问一出现就给自己留下了一个深刻的印象。

　　“来，把我们的这些脏衣服都洗了，对了，还有这地好久没拖了，洗完衣服你就拖地去吧。”风问还没开始问，王霸就拎着一个里面装满了脏衣服汗臭味的木盆子来到羽凌的身边说道。

　　“啊？我？”羽凌一只手抱着被褥，另一只手伸出食指不解地指了指自己，貌似在问为什么是我。

　　“我什么我，你最晚来，又是新生，今后你就是我们的小弟了，这些洗衣拖地的事情不是你干难道是我们来干啊！”王霸声色俱厉地说道，显然是一个大哥的做派，让羽凌失望的是，面对这样的无理要求，风问并没有说什么，直接地回到自己的铺位看起自己的书来了。

　　“哦，好吧，我是小弟，我就要洗衣拖地。”羽凌声音越来越小，不过还是接过王霸递过来的衣服，虽然不知道为什么做小弟的就一定要洗衣服，可是羽凌还是没有什么怨言地把衣服洗得干干净净的，地面拖得光亮亮的。不过，这还是羽凌做小弟的第一天，后面的日子可苦着呢。

　　终于忙到了晚上，寝室那三个家伙总算没有再指使羽凌做事情了，虽然他们也好奇为什么羽凌做这么多的事情却没有一句怨言，但是顶多把羽凌归结到软弱的原因，他们甚至在想，真不知道这人是怎么通过外院第一考的。

　　趁大家都睡着了的时候，羽凌偷偷地起身，虽然今天自己累得够呛了，但是师父说过，功夫不能一日不练，每晚的修炼还是要持之以恒地坚持下去，毕竟自己身担重任，要为一年后的七星连珠夜做好充分的准备。

　　几个纵身，羽凌就来到了一处小树林，虽然不知道这里是哪儿，但是这儿有树有水的，刚好可以修炼自己的玄冥掌和破甲拳，虽然不知道为什么师父要让自己对着树木练玄冥掌和对着水面练破甲拳，但是不得不说的是按照师父的这个修行方法，自己的玄冥掌和破甲拳已经有了十分巨大的进步，虽然玄冥掌没有达到师父那样粉碎树木的程度，可是粉碎一小半还是可以的。

　　于是，羽凌就开始了自己的第一个课程玄冥掌的修炼，当羽凌完成三根树木完全粉碎的任务后，羽凌就向树林旁边的小湖走过去，该练练破甲拳了，师父说过，自己什么时候可以一拳将河流的水分成两半就算大功告成了，这样的境界羽凌还需要好好努力。

　　就在羽凌靠近湖水的时候，突然间，小湖处发出一阵阵水响，有人？

　　偷偷地靠近，借着月光，透过灌木丛，羽凌将目光缓缓移过去，不承想，这一看，羽凌瞬间呆住了。

　　一头乌黑的头发湿漉漉地闲散地披在后背，莹白的皮肤在月光与水的映衬下越发皎洁，凹凸有致的身段、苗条玲珑的身体一丝不挂，然而，让人更加惊叹的是她那旷世绝代的容颜：鹅蛋脸上青春洋溢，标致五官各有风情。柳叶眉，丹凤眼、朱唇贝齿，冰肌玉肤，若有人能见，惊呼天上人。而她，竟然活生生的，一丝不挂地出现在羽凌的眼前。

　　这尚不算什么，而那湖中女子时而掬水抛洒、时而旋转飞舞，让人目眩迷离，更别说她忽而笑语吟吟、忽而娇喘连连让人美不胜收了。湖中美女，天边皎月，加上潺潺水声，和蛐蛐鸣响的映衬，好一幅有声有色的青春少女野浴图。



　　第二十一章 对我负责

　　居然有人在这儿洗澡！

　　羽凌心中一惊，虽然羽凌不知道什么叫作非礼勿视，可是，这个人在这儿洗澡分明就是占据了自己练武的场地了嘛，白天挺累的，羽凌也想早点练完功回宿舍睡觉，可是，现在这河里有人，怎么办？

　　“哼，好大的胆子，居然敢在学院的河水里面洗澡！”羽凌傻不愣登地站起身来对着河里的那个洁白的身影大声说道，语气中分明没有一点什么遮羞的成分，完全就是一种举报者的心态。或许，这是羽凌想到的吓走这个河水里面的人的最好的办法吧。

　　“啊……”水中洁白的身影突然发出一声惊呼，很显然，她也没有发现羽凌在这儿，这猛然出现的声音吓了她一跳，也不用猜，听声音就知道这个出声的肯定是个男人，自己一个女儿身在这儿偷着洗澡居然被一个大男人看到了，湖水中的女孩不惊叫才怪。

　　让羽凌吃了一惊的是，当女孩尖叫之后的一瞬间，一蓬浪花飞溅起来，挡住了自己的视线，也遮住了女孩子的身体。正当羽凌想仔细看看水珠后面女孩的身影的时候，一把冰凉刺骨的感觉从背后的脊椎骨处传来。

　　“说，你是什么人，怎么会出现在这里？”冷冰冰的声音从羽凌的身后传来，如果除去这份冰冷的含义，这个声音绝对是天籁一般。

　　“我叫羽凌，我是来这儿练功的。”羽凌没有打算去隐瞒什么，如实地说道。

　　“大半夜地跑我们内服的领域来练功，你这贼人还真会信口雌黄，看我不取你性命！”女声突然寒冷如雪，语气逼人。

　　“我没说假话啊！”羽凌大吃一惊，有着跟爹多日的对练，当身后女声话未说完的时候，羽凌就感受到了一股浓烈的杀气，心中顿生警兆，一个俯身前飞，及时、惊险地避过了背后即将而来的冷箭。

　　“逍遥步？”一击未中的女子惊讶地说出口。

　　“你认识？”羽凌有些吃惊地望着眼前白纱遮脸，绿纱裹身的女子问道，虽然看不清楚容貌，但是羽凌不是白痴，很明显刚才湖水中那曼妙的身影就是眼前的这位了。

　　“认识又怎么样，想不到鬼步派的卧底居然潜入到我们朱雀学院来了，看我不拿下你请院长定罪！”话音刚落，绿纱女子不知从何处取出一把明晃晃的短剑，一击蜻蜓点水向着羽凌扑了过去。

　　“我，我不是什么鬼步派的卧底啊！”面对绿纱女子突如其来的攻击，羽凌大吃一惊，现在显然不是解释的时候了，保住小命才是最重要的。

　　“千山暮雪·落英缤纷！”

　　当绿纱女子距离羽凌还有三米远的时候，突然整个身子腾空而起，斜飞至羽凌头顶一米高处，正在羽凌诧异的时候，一道道白光犹如实质地从天而降，迎合着月光，宛如凛冬的飘雪，纷纷落下。

　　啊。

　　来不及解释，羽凌虽惊不乱，双脚却运行如飞，虽然头顶处的女子招式舞得密不透风，气势凛冽，但是并不是无处可躲，而刚好，身为武王的羽凌领悟到了玄天功第四层心法的逍遥步，可以运用神奇的步伐，免去众多的物理伤害。一时间，虽然绿纱女子舞得风生水起，但是也并没有对羽凌造成实质性的伤害。每到险处，羽凌都可以逢凶化吉，险险避过，虽然有万千剑光，但是羽凌却依旧从容不迫。

　　“千山暮雪·电光火石！”

　　貌似对自己的攻击不甚满意，绿纱女子轻呼出声，也正是话音刚落，一股凛冽的剑气就从上方无形地传来，一时间，羽凌脸色都忍不住地发生了变化。

　　嗤……

　　一声布帛撕裂的声音，伴随一道鲜红的血迹，羽凌受伤了，不过，肩膀上的这道伤痕还只是一个开始。

　　第一次，这还是羽凌第一次运用逍遥步的时候碰到了阻力，当绿纱女子变换招式的时候，羽凌率先感受到的就是一种压力，这种压力羽凌也说不出来是什么感受，但是就是自己的行动变得僵硬滞缓了，相比之下，先前的刀光剑影变得更加迅疾了，这样一来，自己想要再躲过这些剑影，已经很难做到了，不出几秒钟，羽凌身上已经有了数十道伤口，再这样下去，在这样看似没完没了的剑法中，自己一定会死掉，求生的本能让羽凌不得不想出办法来应对。

　　“够了！”

　　一声怒喝，羽凌瞬间地释放出了自己的护体罡气，金色的护体罡气，象征着武王境界的护体罡气。虽然在和齐语嫣分开前，齐语嫣千叮咛万嘱咐说千万不要在朱雀学院释放自己的护体罡气，羽凌也答应了，可是现在是生死存亡的时候，而防御力得到质的提升的护体罡气，显然是现在羽凌应对这样范围性攻击的最好防御选择，迫不得已之下，羽凌释放了出来，释放了自己的身份和地位。

　　果然，在金色护体罡气释放的一瞬间，所有的压力以及那些刀光剑影完全地被羽凌隔离在半米开外，那些剑影在护体罡气上面擦出犹如指甲划玻璃的刺耳声音。

　　“你，你竟然是武王！”绿纱女子在羽凌放出金色护体罡气之后就收功落地，跟羽凌保持着三米左右的距离吃惊地说道，她怎么也没有想到，自己今天在这儿居然碰到了鬼步派的人，更为奇怪的是，自己居然还碰到了武王级别的人，在自己的印象中，鬼步派的掌门人也才是武王的境界，什么时候出现了一位武王？

　　“不错，我想你现在应该能听我的解释了吧！”羽凌有些懊恼地说道，自己本来是想偷偷地在这儿练功的，谁知道自己居然在这儿碰上了这么一个不分青红皂白就要跟自己玩命的家伙，虽然那一幕让人难忘，可是如果知道这是要命的事情，羽凌也不愿意去看啊。

　　“不用解释了，鬼步派的没有一个好东西，就算你是武王又怎么样？武王有什么了不起，看招，千山绝·一剑封喉！”绿纱女子似乎并没有被彰显身份后的羽凌给吓到，也并没有表现出羽凌记忆中的、理解中的那些人行礼跪拜的场景，只见让羽凌目瞪口呆的一幕出现。

　　金色的护体罡气就在绿纱女子腾身而起的瞬间展开，紧接着一道银白色的剑气就如同实质地出现在绿纱女子所持的白剑剑尖处，原本一米长的短剑瞬间化为三米左右的锋刃，连带着绿纱女子以白驹过隙的速度直奔羽凌的喉咙而来。

　　“武……武王……”

　　羽凌心中一惊，让羽凌也没有想到的是，眼前的这个看似孱弱的女孩子居然也是一个武王级别的强者，齐语嫣不是说在一个领域里面是很少看到武王的踪影的吗？为什么现在自己突然就生出一种武王不值钱的感觉呢？

　　不过，感觉归感觉，毕竟自己现在还面临着绿纱女子这封喉的一剑，若有懈怠，恐怕今天还来不及解释自己就身首异处了。可是面对这么迅猛的一击，裂空波显然是用不出来了，破甲拳也未必能打得到这个绿纱女子，看来，只能赌一把自己还是半吊子的玄冥掌了。

　　“炼幽化烬·玄冥掌！”

　　羽凌大喝一声，右手成掌，一股浓郁的黑色的雾气瞬间从羽凌的右手处升腾出来，紧接着，羽凌就用右手顶在绿纱女子剑路之上，自己喉咙之前，只要绿衫女子的剑一到此，就会被玄冥掌的特有的吸附效果给粘上，改变预定的轨迹，或许，这把剑也可能会被粉碎过不少树木的玄冥掌给粉碎。

　　锵！

　　一声刺耳的断剑声传来，清脆而优雅，羽凌成功了，但是，也不置可否地失败了。说他成功了，是因为他成功地切断了绿纱女子的断剑，但是说他失败了，是因为绿纱女子的剑虽然断了，但是现在她的剑依旧是顶在羽凌喉咙处半厘米的距离，只要稍稍动动手指，羽凌的喉咙必将鲜血四溢，回天乏术。

　　“说，你怎么会羽爷爷独家的玄冥掌？”绿衫女子的语气中充满了疑惑，但是羽凌也听出来了，这句话里面还包含有特别的期待，或许，这个绿纱女子是对自己露出的几招感兴趣了吧，不过，羽凌已经在这次交锋的情况下处于了劣势，也可以说，打到现在，从开始到结束，短短的几招之内，羽凌已经输了。

　　“为什么你们都喜欢问我这个问题，我不知道你说的羽爷爷是谁，但是玄冥掌是我爹交给我的，而且我也姓羽！”剑在咫尺，羽凌感觉自己的呼吸如此困难，这还是自己第一次被人这么用剑拿捏着自己的性命，这还是自己第一次感觉到死亡距离自己是如此的近，不过，羽凌还是不卑不亢地说道。

　　“不可能，羽叔早在二十年前就死了，天下间会玄冥掌的只有羽爷爷一个人而已，说，你们鬼步派的人是不是把羽爷爷抓起来了，还偷学他的玄冥掌？”绿衫女子晃了晃手中的断剑，语气急促地说道，虽然戴着面纱看不见这个女孩子的神情，但是羽凌很清楚，这个女孩子这个时候一定是很着急。

　　“我真的不知道你所说的羽爷爷是谁，我也不是你所说的鬼步派的人，我想你应该是因为我逍遥步类同于鬼步派的鬼步心法才误会我的吧。”羽凌不疾不徐地解释道，好在自己的师父在先前给自己讲江湖中各大门派的武功套路的时候提到这个鬼步派，鬼步心法确实类同于羽凌的逍遥步，但是两者有着本质的区别，逍遥步是武盟一流的武技秘技，而鬼步心法只是一个不入流的秘技而已，但是当鬼步心法练到极致的时候可以媲美一流的逍遥步，所以江湖中也有称鬼步心法为逍遥步的，其实两者完全不一样，但是很多人一直混淆着。

　　“鬼步心法？”绿纱女子微微一愣，这才意识到问题的关键所在，确实，刚才因为仓促，又是因为羽凌的身份太过悬殊，炼成鬼步心法的极致的可能性非常大，加上这段时间羽爷爷的失踪，绿纱女子这才草草下了决定。

　　“嗯，你说的那个羽爷爷是谁？玄冥掌天下间真的只有他一个人使用吗？”羽凌好奇地问道，虽然自己的生死未卜，但是这很有可能涉及自己的身世，以及父母的一些事情，所以羽凌这才忘记危险地问道。

　　“羽爷爷是前任的武盟盟主羽天泽，玄冥掌、破甲拳这些都是羽家代代相传绝不外泄的家传功法，江湖中无人不知，无人不晓，奇怪，你怎么会玄冥掌，这……”绿纱女子皱起柳叶眉，疑惑地说道，语气也不像先前的那么冰冷了。

　　“我听说过羽天泽，但是我真的不认识他，至于我怎么会玄冥掌，那是因为这是我爹传授给我的。”羽凌认真地说道，他的心里也同样在考虑这件事情的原因，按照这个绿衫女子的说法，武盟内只有羽天泽会玄冥掌，可是自己怎么又会呢？不仅如此，自己的父亲和师父都会玄冥掌，这一切的一切究竟是怎么一回事？貌似这些人和事都有某种微妙的联系，可是自己怎么也理不清楚个头绪出来。

　　“你叫什么名字？你爹是？”绿纱女子突然打断羽凌的思绪说道，貌似这一个问题又回到了最初的见面话语。不过现在这个绿纱女子语气中并没有流露出那种冷彻透骨的感觉，似乎因为这个话题而忘记了刚才那含羞的一幕。

　　“我叫羽凌，至于我爹的名讳，他是不让我说的！”羽凌若有所思地说道，这个时候才意识到一些东西，武盟的前任盟主也姓羽，会不会跟自己有什么关系呢？

　　“羽凌？你也姓羽？你爹是不是叫作羽行川，武盟三大豪杰之一的羽行川？”绿纱女子一听自己剑下的陌生人说自己姓羽，顿时激动地说道，手微微有些颤抖，剑也几次险险地滑到羽凌的喉咙处，好在并没有接触到皮肤。

　　“奇怪，你怎么知道我爹的名字？”羽凌好奇地反问道，当然，这一个好奇的反问已经肯定地告诉了绿衫女子自己爹的真正身份了。

　　“你当真是羽叔的儿子？”绿衫女子一脸的难以置信，一抹狡黠又揣摩不到感情的眼神不经意地从她的眼角溜走，她手震颤得更加厉害了。

　　“呃，我，我真的是的，先把剑放下来好吗？我已经跟你说了我是谁了，我不是坏人。”羽凌战战兢兢地说道，这把剑已经划到自己的皮肤了，好在自己躲得比较及时，并没有让剑划了进去，不过还是隐隐地有殷红的血液沿着被绿纱女子划破的刀口溢了出来。

　　“啊？对，对不起，我不是故意的！”绿衫女子见羽凌脖颈处的鲜血，这才意识到自己的错误，慌忙开口说道。

　　羽凌也没有想到自己的身份会给这个女武王这么大的冲击，怎么说也是武王，一代宗师，绝对不可能握剑都握不准吧，很明显，她是被刚才知道的事情给影响了，难道自己的身份对这个女孩子真的就这么重要？

　　“你又是谁？你怎么知道我爹的？”羽凌缓了一口气问道，真的没有想到自己成了武王还受了伤，也出乎意外地发现了这么一个有可能知道自己父亲信息的武王。

　　“我？我叫尹沫雪，你，你爹跟我爹是兄弟。”收剑而立的绿衫女子有些含羞地说道，也不知道这害羞是因为想起刚才的那一幕还是因为别的什么。

　　“尹沫雪？名字很好听呢，你说我爹跟你爹是兄弟，你爹是？他俩怎么认识的？”出于好奇，羽凌向着尹沫雪走进几步问道，实在是太好奇自己的父亲了，虽说自己下山来最主要的目的是找到莫雨琦，但是能够得知爹的故事那是再好不过的了，因为爹在自己的心目中一直是谜一样的存在，即使两个人在一起生活了将近十年，但是，这十年以来，羽凌感觉自己跟这个父亲还是很陌生。

　　“我爹是现任武盟盟主尹天霸，我爹和你爹还有一位诺澜姐姐并称武盟三杰，我来朱雀学院还是诺澜姐姐打点好的呢。咦，这些羽叔没跟你说过吗？”尹沫雪眨了眨眼睛好奇地问道。

　　“没有，我爹从来都没有跟我说过关于他的事情，我对他的认识仅限于样貌而已。”羽凌如实地说道，武盟三杰，这是羽凌第一次通过自己的努力知道关于爹的第一件事情。

　　“哦，我能问一个问题吗？我听我爹说，羽叔在我很小的时候就不在人世了，那个时候好像还没有成亲呢，你是……”尹沫雪小心翼翼地问道，这个问题确实有点冒昧，但是这也是现在尹沫雪非常想知道的事情，明明一个没有妻子的人在很多年前就死了，可是突然间又出现了这个人的孩子，说出去还真是有点骇人听闻，难以理解。

　　“谁说我爹死了？我爹跟我一直生活在牡蓝峰顶，我是因为有事才下山来的呢，事情办完了，我还要回去看望我爹呢！”羽凌有些愤怒地说道，虽然尹沫雪的这个问题确实踩到了自己的痛处，但是羽凌还不至于那么没品地对一个柔弱的女孩子发脾气。

　　“啊？这应该不可能吧，羽……”尹沫雪还想说些什么，却无意间和羽凌那不满的眼神对视了一下，这才收住了自己的话，改变话题地说道：“羽叔就你一个孩子吗？你还有，还有兄弟姐妹吗？”也不知道尹沫雪说这话的时候是什么样的心态，居然话都有些结巴。虽然有月光，但是夜色还是很黑，黑得让羽凌看不到此时此刻尹沫雪已经有些微红的脸庞。

　　“没有，从小到大，我都是一个人跟着爹，也没有见过其他的人。”羽凌突然有些悲伤地说道，尹沫雪的话让羽凌想到了第一个闯入自己世界的那个女孩，自己已经下山来了，也不知道这个女孩身在何处，自己还能不能再见她一面。

　　“啊？就你一个，那，那……”尹沫雪突然间小脸有些惨白，语气也变得急促和不安起来。

　　“那什么？你怎么了？身体不舒服吗？”羽凌见尹沫雪的异样，赶忙地问道。

　　没有立即回答，尹沫雪转过身去，背对着羽凌，深吸一口气，闭着双眼，鼓足勇气地开口道：“你这个坏蛋，那你得对我负责！”



　　第二十二章 强势挑战

　　“负，负责？负什么责？”羽凌一愣，半天说不出话来，怎么自己要负责？自己做错什么事情了？

　　“嗯，你要负责，本来你今晚看到了不该看到的东西我就该取你性命的，但是因为你是羽叔唯一的儿子，所以看在对我非常好的羽爷爷的分上，我可以不取你性命，但是死罪可免，活罪难逃，本姑娘要你跟在我身边一辈子。”尹沫雪突然转过身，有些霸道地说道，虽然语气很强硬，但是话还是说得很含蓄的，尹沫雪没有说的是，羽行川已经跟尹天霸达成了指腹为婚的约定，两人将来的孩子，同性则义结金兰，异性则结为夫妻，只是没想到自己还真的在这么个破地方碰到了这么个自己未来的丈夫。

　　“不，那不行，我有事情要办呢，事情办完了我还要回牡蓝峰的呢，我可不能跟在你身边一辈子。”羽凌傻不愣登地拒绝道。

　　“你，你都那个了，你还想耍赖啊！我不管，你就得跟我一辈子，或者我就将就下，跟你一起回那个什么牡蓝峰，去见一见羽叔。”尹沫雪有些撒娇地说道，这让羽凌很不适应，刚才还是一个喊打喊杀的女汉子，怎么一下子又变成了会撒娇的小女子呢？

　　“我，我怎么了？”羽凌也着急地问道，他真的不知道自己怎么了。

　　“你！你这流氓，你都偷看人家身体了，人家还怎么嫁得出去啊？你这臭混蛋，臭流氓！”说到最后，尹沫雪都带有哭腔了，借着月光，羽凌还可以看到尹沫雪眼角闪着亮光的晶莹，这是尹沫雪哭了，还是在干吗？

　　“别，你别哭嘛。我刚下山，我什么都不知道，看了女孩子的身体就要负责吗？那我就负责好了，这总可以了吧！”羽凌颇为无奈地说道，怎么自己就摊上这么一个主呢，虽然羽凌现在还不知道什么叫作跟一辈子，但是羽凌牢牢记得爹曾经对自己说过的一句话，那就是男人就要有责任心，自己犯下的错，自己就该去承担责任。

　　“嘻嘻，当然可以哦，男子汉要说话算话哦，这可是你说的哦。”尹沫雪一听羽凌答应，立马破涕为笑地娇嗔道。一抹狡黠的神色不经意地从尹沫雪的眼底溜过。虽然羽凌不知道尹沫雪说的是什么意思，但是尹沫雪很清楚自己在干些什么，羽凌模样端正帅气，修为又高深，羽家血统那么纯正，不用说，羽凌绝对是自己最佳的托付人选之一，当然，至于还有没有其他的原因，恐怕也只有尹沫雪自己知道了。

　　“嗯，我爹说过，做人要说到做到。对了，尹沫雪，我刚才听到你说武盟前任盟主羽天泽是我的爷爷，真的吗？”羽凌并没有去多想尹沫雪的话中深意，问出了刚才自己不解的地方。

　　“羽凌，今后我就叫你小羽吧，你叫我雪儿就可以了，我爹和羽爷爷都是这样叫我的。至于你的问题，我这么跟你说吧，羽天泽是羽行川的父亲，而羽行川又是你的父亲，你说你跟羽天泽是什么关系？”尹沫雪像念顺口溜一样地说了出来，说到这里，尹沫雪好像突然想起了什么，急忙问道：“对了，你知道羽爷爷在哪儿吗？自从上次一别，我一直都在找羽爷爷呢！”

　　“哦，原来我爷爷是前任盟主羽天泽。”羽凌低低地应了一声，本来自己不想给自己套光环的，但是这些光环又偏偏地喜欢往自己身上套过去，羽凌很清楚，虽然自己是武盟前任盟主的孙子，这个地位在现任武盟盟主尹天霸的女儿尹沫雪面前没有什么，但是在父亲身为宗主的齐语嫣那儿却意义迥异，羽凌真的很在乎齐语嫣，不想失去这个朋友，这个最重要的人，但是，羽凌也很清楚地发现齐语嫣貌似很看重自己的身份，羽凌很怕这些光环再次地拉开自己好不容易跟齐语嫣靠近的距离。

　　“我没见过羽爷爷，我连他长什么样子都不知道呢。”羽凌如实地说道，却心不在焉地想着其他的事情，怎么说，羽凌现在的心里并不平静，自己居然是前任武盟盟主的孙子，自己在这个世上还有一个自己叫爷爷的亲人存在。

　　“好吧，我想羽叔没有给你说这么多武盟上面的事情吧，你真的不知道你爹的经历？那可是我们武盟三豪杰的传奇人物之一啊，他们的事迹应该有不少人知道的啊！”尹沫雪好奇地问道，不过，下意识的，尹沫雪突然意识到了什么，不敢再追问下去了。

　　“我真的不知道我爹是什么三豪杰之一，我只知道，我自幼跟着爹在牡蓝峰顶生活，爹是我下山前唯一一个见过的人。我爹也从不告诉我关于他的事情，雪儿，我很想知道我爹的事情，你能跟我多说说吗？”羽凌眼神澄澈地望着尹沫雪问道，不知道为什么，羽凌跟这个女孩子聊天的时候总会有一种特别的感受，这种感受让他的身心都觉得很舒爽，出于对爹经历的好奇这才问道。

　　“呃，这个，其实我对羽叔的事迹也不是很了解，这样吧，等我参加完四院大比，你就跟我去见一下我爹吧，我爹知道羽叔还有这么一个儿子在世的话，我想他一定会非常高兴的，当然，没有谁比我爹更了解你爹的事情了，到时候你就可以知道很多关于你爹的事情了！”尹沫雪和羽凌一起坐在一棵大树下面，任由斑驳的月影滴洒在两人的身上摇曳着。

　　“好，不过，什么时候举行四院大比？”羽凌追问道，四院大比羽凌听齐语嫣说过，没想到的是齐语嫣要参加这个四院大比，其实细细想来，这也是十分合理的，四院大比本来就是选拔杰出人才的地方，尹沫雪武功又好，又有武盟盟主尹天霸作为后台，没有理由不能参加四院大比的。

　　“也不远了，应该在两个月后吧，具体时间还没有定，但是在这之前我还得去参加一次下个月十五的本学院的选拔赛，我可不想别人说我闲话，说靠关系之类的，私下跟你说哦，我来朱雀学院可是背着我爹偷偷来的呢！”尹沫雪突然压低声音说道，话音刚落，尹沫雪好像又意识到了什么，补充说道：“对了，小羽，你不也是武王级别的修为吗？你也可以去参加四院大比的啊，虽然不能保证拿到前三名，但是前十名绝对没有问题！”

　　“我？参加朱雀学院的选拔赛？我能吗？为什么要参加啊？”羽凌傻傻地问道，自己本来只是下山找一个人的，没想到居然遇到一件件奇怪的事情，到现在自己还是没有一点莫雨琦的线索，也不知道齐伯父有没有莫雨琦的消息。

　　“当然可以，在朱雀学院，不管是外服子弟还是内服子弟，都可以通过打擂，胜出者获得参加四院大比的资格，只不过这些年外服一直处于打擂失败的地步，这才让人渐渐地以为朱雀学院外服不可以参加四院大比。至于参加的原因嘛，那可是有很多的哦，比如说可以跟各路武功高手切磋各路武艺，胜出者还有可能得到武帝爷爷或者武皇爷爷的赞赏呢，当然，如果你够幸运的话，能够拜入其中一个人的门下，那就是你今生最大的福气了，至于前三名还有什么奖励，我想不用跟你解释了。”尹沫雪解释道，结束的时候不经意地有点小瞧了羽凌一下。

　　“哦，原来如此，四院大比……”羽凌不再言语，陷入了深深的沉思之中。

　　又是一天清晨，外院低矮植物上面的露水还没有完全干掉，羽凌在一个小湖泊的水边清洗着衣服。刚做完早课，羽凌就忙着帮寝室的那些家伙洗衣服，也不知道什么原因，这些家伙都懒得出奇，羽凌起来的时候，他们还在蒙头大睡，风问的解释是，难得赶上一次假，得好好放松放松。

　　“羽凌，你怎么在这儿？快回去哦，有一个漂亮的女孩子来找你呢？”一个粗犷的声音传来，正在揉搓王霸衣服的羽凌吃了一惊，听这声音，应该是同寝室浪踌的，说也奇怪，浪踌这个人是寝室三个人之中比较温和的一位，也是对羽凌最为客气的一位，不但自己的衣服什么的没有交给羽凌洗，他偶尔也会帮羽凌分担一下寝室的内务卫生，所以羽凌对这个相貌粗犷，甚至是有点难看的浪踌还是比较有好感的。

　　“哦，我这件衣服洗了就马上来！”羽凌应了一声，赶紧地加快了手中洗衣服的速度。这个时候来找自己的女孩子，羽凌不用多想，那人一定是齐语嫣了，不知道语嫣这么早来找自己有什么事情。

　　“哪儿？”羽凌赶忙地跟上浪踌回到宿舍楼门前的小块场地问道。

　　“哪！”浪踌朝着前方努了努嘴，示意前面的那坛四季青后面就是的。顺着浪踌指示的方向，羽凌还真的能看见一抹白色的衣衫，齐语嫣穿的衣服一般都是白色的。

　　“语嫣，你怎么来了？”未见其人，羽凌就开口说道，虽然这个背影有点小小的奇怪，但是心急的羽凌并没有留意到这点。

　　“语嫣？语嫣是谁？”回过身，一个甜甜的声音带有戏谑的口吻说道。

　　“啊？怎么是你？”羽凌一愣，这回过身来的人不是自己认识的那个齐语嫣，而是昨晚还打过一架，让自己负责的尹沫雪。

　　尹沫雪今天穿的是一件白色丝绸的连衣裙，配上她那傲人的身材，整个人宛如天仙一样，不过遗憾的是，尹沫雪今天依旧是戴着一块面纱，只是换成了青色，与白色的丝绸衣衫相得益彰。

　　“怎么就不能是我？说，语嫣是谁？”尹沫雪信手一推，羽凌就被她推得靠在身后的墙上，紧接着，尹沫雪又将自己的身子贴在他的身上，亮汪汪的眼珠盯视着羽凌，一副气鼓鼓吃醋的样子，或许是因为尹沫雪靠得太近，羽凌都能闻到她身上的那淡淡的幽香。

　　“语、语嫣是我的一个朋友，我和她一起来的朱雀学院，她在内院，对了，雪儿，你来这儿找我有事吗？”面对着香玉扑怀的情景，虽然羽凌很多不明白，可是一个大美女的身体紧贴在自己的身上，为了避免继续尴尬，羽凌灵机一动地扯开话题问道。

　　“好，这次我就相信你了！”尹沫雪轻轻地推了羽凌一把，然后身体才从羽凌身上离开，补充了一句，“我来找你当然是有事啦，这么早你应该没吃饭吧，我请你去吃饭！”说这话的时候，羽凌并没有留意到尹沫雪眼角流露出的狡黠的光芒。

　　“不，不用了吧，我就在食堂吃饭就可以的，我的饭量很大，希院长说可以免除我的学杂费和生活费呢。”羽凌挠了挠脑袋说道，尹沫雪突然离开，羽凌心底也莫名其妙地生出一种说不出缘由的失落。

　　“去你的，外院食堂做的那些饭菜是给猪吃的，走，我带你去内院食堂吃饭，那个地方的伙食可是我们朱雀学院最棒的！”尹沫雪怂恿道。

　　“可是，我不是内院弟子，我可以进去吗？”羽凌一听有好吃的，自然心动了，但是自己不是内院的人，自己能进去内院吗？

　　“有我在，这个当然没问题。走啦，别磨磨蹭蹭的了！”尹沫雪没有再让羽凌说什么就拉着羽凌的大手向外院的大门走去，因为外院是很少有女性出现的，尤其是在男生宿舍，虽然这还是早晨，很多人在休息，但是两个人一路走来，还是有不少人驻足观望的，虽然看不清楚这女孩子的相貌，但是光看着身材，就知道是个大美女了，一时之间，有不少外院的人开始打听羽凌的身份来历了。

　　朱雀学院外院跟内院也不是完全隔离的，只是在一大块区域里面划开分界线，当然，大的一块自然就是朱雀学院内院的地盘了，在内院和外院之间有一个高墙围着，不过这个高墙对于羽凌来说自然不算是什么，这也是为什么昨天羽凌跑到内院湖泊去而不知道所处地界的原因了。

　　不过这围墙也不是完全封死的，在朱雀学院的正门口，就是内院和外院的开口，所有内院的人进入外院，或者外院的人进入内院的人只需要通过这个地方就可以了，当然，这也不是一个随随便便的人都可以进的，因为这儿一般都有朱雀学院的人把守，而且放行的要求很严格，必须要有院长的亲笔文件才行，这些都是羽凌所了解到的。可是当这些碰上尹沫雪这个小丫头后仿佛就不好使了，尹沫雪拉着羽凌，两人就这么无视看守的人，直接走了过去，让羽凌诧异的是这些人不但没有半点的阻拦，反而纷纷地向自己鞠躬，哦，不是，是向着尹沫雪鞠躬，这就让羽凌有些不解了，不过羽凌也没有去问，或许这个武盟盟主的千金有这么个特权吧。

　　按羽凌的意识来，自己恐怕也得等到朱雀学院内部比斗才有可能进入内院了，不过他也没有想到自己居然就这么在尹沫雪的带领下轻易地进入了内院，虽然没有想象中的那么艰辛，但是羽凌却不得不震惊眼前所见到的一切。

　　琉璃的砖瓦，鎏金的门楣，鲜红的布饰品，率先入眼的尽是富丽堂皇的颜色，当然，这些颜色全都点缀在这些玉宇琼楼之上。或许是内院和外院的距离太远，也许是两者之间的围墙太高，羽凌从没有想象到外院跟内院的差别这么大，据尹沫雪介绍，这离大门最近的食堂都有三层，还是朱雀学院内院最低的建筑，由此说来，更别说内院的其他建筑了，没有太多的震惊，望着眼前跟齐语嫣府邸一样的楼房，羽凌心中顿时生出一种强烈的渴望，为什么同是一个学院，外院跟内院的差别就不平等呢？不行，我一定要改变现状。

　　“走啦，想什么呢？还是，你没见过这么好看的建筑？”尹沫雪晃了晃羽凌的手，眨了眨眼问道。

　　“哦，没，没有。我们进去吧。”羽凌不自然地应了一声，虽然自己的手一直被尹沫雪这个大美女拉着，细腻滑嫩的触感很是舒服，但是毕竟这儿是内院，很多路过两人身边的女孩儿都好奇地望着他们，不过，更多好奇的目光还是停留在羽凌的身上，羽凌也想挣脱尹沫雪的小手，可是尹沫雪说什么也不干，没办法，羽凌只能痛并快乐着地让尹沫雪拉着自己的手，心里却祈祷着千万不要让语嫣看到了。

　　“给我来两份烤全鸡，一碟相思青。”尹沫雪也没有排队，直接拉着羽凌上了三楼，对着一号窗口的服务员说道。

　　在朱雀学院内院食堂室是有一个规矩的，三层楼的食堂并不是所有学员都可以随便去的，一楼是普通武者子弟的学子去的，菜价一般，口味也是一般，这儿是来的人最多的地方，二楼则是武宗武王级别的武者千金的专属食堂，这个地方的菜价较一楼要昂贵得多，口味差别也很大，是定制菜，跟一楼的大锅饭有很大的区别，绝大部分朱雀学院的老师都是在这个地方吃饭，不过，这些老师也仅限于那些普通老师，至于三楼，那就是武皇级别以上子弟的专属食堂了，不过这个地方的菜价却不是最昂贵的，而是一分钱都不收，食材却都是精挑细选的，味道也是最好的，各个地方的小吃名菜都有，只有你想不到的，绝没有你吃不到的，这是三楼食堂流行的一句话。当然，这也不是说一二楼食堂的所得供养着三楼的学员，这是因为每年武皇级别以上的武者都会缴纳大量的金币给朱雀学院，所以这也算是朱雀学院对这些领导阶层的武者的特殊照顾吧。

　　“嗯，马上好，雪儿姐姐先去坐吧。”一号窗口的面容姣好的女孩儿面带微笑地说道，看来尹沫雪也不是第一次在这个地方吃饭了。羽凌不知道的是，三楼有很多的窗口，前三个窗口都是指定人的专属窗口，从某种意义上说，窗口越靠前，排名地位越高，如果羽凌知道这一点，恐怕也不难猜到这么多人这么热衷于看自己的原因了。

　　也不知道现在是早晨还是什么原因，三楼的布置很典雅，每一个桌子都有专门的帘子和花瓶之类的装饰品，但是这么多的位子真正吃饭的人也不多，寥寥几人而已，不过，她们的目光却都不约而同地望向羽凌这边，这倒让羽凌颇为不自在。

　　不得不说下三楼食堂的工作人员的工作效率，几乎是刚坐下没有一盏茶的工夫，就有两个穿着灰色食堂工作服的女孩端了三个大盘子上来了，其中两个盘子装着浑身金黄、很远就能闻到香味的肉鸡，还有一碟就是貌似用丝瓜做成的青丝，想必这就是尹沫雪说的相思青了。

　　“来，尝一下我特地给你选的烤全鸡。”尹沫雪将装着肉鸡的两大碟推到羽凌的身前，并没有动筷，只是双手拖着头，手肘搁在桌上，眨着眼睛望着羽凌。

　　“嗯。”羽凌应了一声，昨天晚上跟尹沫雪打斗了一场，现在肚子正饿得咕咕叫呢，二话不说，也忘记齐语嫣嘱咐自己吃饭要用筷子的话，直接拿手往鸡腿上面掰。

　　见羽凌直接往肉鸡处伸手，尹沫雪一惊，一抹嫌恶的神情从眼底不经意地溜走，忍不住地，尹沫雪飞速地拿起身前的铁筷，敲在羽凌伸出的右手手背上。

　　“啊！”羽凌吃痛，瞬间缩回自己的右手，揉了揉被敲得起了红印的地方，不解地望着尹沫雪。

　　“吃饭要用筷子，你怎么跟个野人似的，羽叔没教你怎么吃饭吗？”尹沫雪不满地说道。

　　“可是吃鸡用筷子不方便啊。”羽凌嘟囔着嘴说道。

　　“用叉子啊，你旁边不是有叉子吗？”尹沫雪指了指自己碟子里面的泛着金属光泽的叉子示意道。

　　“哦！”羽凌应了一声，然后左手拿起身边的叉子，右手拿起叉子旁边的一把小刀，确实，有这两个东西在，撕裂一个鸡腿确实很容易的。

　　“来，给你！”羽凌把刚切下来的鸡腿送到尹沫雪的空碗里面真诚地说道。

　　“给我？”尹沫雪微微一愣，这第一块鸡肉他居然给了自己，这一点尹沫雪没有想到。

　　“嗯，谢谢你请我吃烤全鸡呢，你真好。”羽凌微笑着说道。

　　望着碗里的带有浓郁香气的金色鸡腿，尹沫雪不知道该说些什么了，是说自己不吃这油腻的东西呢，还是说不要给我吃呢。

　　不过，正在伊沫雪不知道该说些什么的时候，一个异样打破了这短暂的宁静。

　　“雪儿，你，你怎么能跟别人一起吃饭？这就是你说的有事跟我说吗？”一个急促愤怒的声音突然从羽凌的身后传来，声音很大，让羽凌微微一惊。

　　回过身去，羽凌却发现一个穿着白色绸缎衣服，梳着整洁男子发束，面容俊秀，风度翩翩的男子，正一脸怒容地看向自己这边。

　　“哦，我当是谁呢，原来是龙皇叔的二儿子龙宇新啊，对了，我来给你介绍一下呢。”一见来人，尹沫雪并没有直接地回答他的话，而是有点调侃意味地拉着羽凌站起身说道。

　　“你是谁？不知道内院是不能有男人的吗？”望着被尹沫雪拉着站起来的羽凌，白衣人龙宇新对着羽凌怒道。

　　“嘻嘻，我说宇新哥哥啊，你也太爱开玩笑了吧，难道，你就不是男人吗？”面对龙宇新对羽凌的突发诘难，尹沫雪机智地反驳道。

　　“雪儿，你……”龙宇新脸红脖子粗地望着一脸笑意的尹沫雪，却也发作不得，谁叫自己说错话了呢。

　　“得了，我来给你俩介绍下吧。羽凌，这位就是我们武盟七皇之一龙战天龙皇叔的二儿子龙宇新。”尹沫雪指了指龙宇新说道。在尹沫雪介绍的时候龙宇新还很明显地昂首挺胸了一下，表情很得意。

　　“宇新哥哥，这位可是我的羽凌，我的意中人哦！”尹沫雪毫不遮掩地说道。

　　“什、什么？意中人？”龙宇新在尹沫雪介绍羽凌的时候并没有提及羽凌的身份，前面的话龙宇新也不甚在意，可是尹沫雪的最后一句话却让他目瞪口呆，意中人？怎么可能？

　　“嗯，偷偷地告诉你哦，羽凌可是武王级别的修为呢，你知道的，在武盟一向是以实力为尊的。”尹沫雪眨巴眼睛诺诺地说道，很明显，这是在跟龙宇新说我看中的是实力。

　　“哼，武王有什么了不起的，本少爷就不相信论武功他比我更强，更适合你！小子，你敢跟我比吗？今晚三更，玉壶林见！哼！”龙宇新不屑地哼了一声，转身就走，离开的时候还拍了一下桌子。刚才羽凌给尹沫雪鸡腿的一幕已经完完全全地看在他的眼里，作为喜欢追了尹沫雪多年的他，自然是惊怒交加。

　　“唉，看来又得换一桌菜了。”望着眼前金黄的肉鸡，尹沫雪叹了口气。

　　正在羽凌纳闷尹沫雪何出此言的时候，桌上的那三碟菜连带着盘子全部化为齑粉，铺撒在珍贵红木做成的方桌上。



　　第二十三章 玉壶一战

　　“他……”望着桌上的白色齑粉，羽凌刚想说什么就被尹沫雪的小手堵住了嘴巴。

　　“嘘，别说他，我们换个地方吃饭吧，我跟你慢慢说。”环顾了一下四周，尹沫雪压低了声音说道。

　　不得不说朱雀内院适当的布置，除了有大厅供大家吃饭之外，还有单独的雅间供有特别需要的人就餐，比如说接待、宴客等，不过，这些都是三楼才具备的。尹沫雪找了一间并不算太大的雅间，点了一份相同的菜，这才拉着羽凌坐下。

　　“小羽，你知道我们武盟有三个天生武质高于九的武圣之体吗？”尹沫雪并没有直接地给羽凌解释，而是开口问道，语气稍稍地有些严肃。

　　“嗯，这个我知道。”羽凌应了一声，这些都有听语嫣说过。一时间，羽凌好像意识到了些什么。

　　“龙宇新就是我们武盟三质子之一，他的先天武质高达九点五，仅次于我的哥哥尹天佑的九点七。”尹沫雪眼含深意地介绍道。

　　“这么说，你也是武盟三质子之一了？”结合师父所说的，羽凌不难推测出眼前这个漂亮的女孩儿也应该是先天武质为九的。

　　见羽凌也没有想象中的那么呆笨，尹沫雪深深地叹了一口气解释道：“不错，我也是武盟三质子之一，我的先天武质为九点一，我们三个人是在十岁那年被测出武质数为九的，之后我们一直被认为是武盟的未来，受到各种各样的照顾，身上也自然而然地套上了各种光环，凭借我们先天的修炼优势，我们不但是最有可能修为突破武尊达到武圣的存在，更有可能是武盟新一代的领导人。你刚才见到的龙宇新，他爹龙战天正是我们武盟七位武皇级尊者排名第二的存在，从小他就有着巨大的优越感，加上他爹老来得子，对他自然是百依百顺、宠爱有加。也因此，他从小就养成了眼高于顶的性格，因为他继承了他爹良好的血统，在先天武质为九的情况下，他的修为也达到武王级别，这也让他有了一定炫耀的资本。”

　　“原来如此，那你怎么认识他的？”羽凌有些惊讶地问道，这朱雀学院还真是卧虎藏龙的地方，自己才来几天就碰到了两位这么年轻，修为就达到了武王级别的强者，看来，这天确实要变了，刚才龙宇新在自己面前显露的一招，确实给自己不小的震撼，扪心自问，羽凌自己是做不到这样的，自己的玄冥掌虽然也可以达到这样的效果，可是绝没有龙宇新这么容易，也没有这么干脆。

　　“唉，人家也不知道这个跟屁虫是怎么认识我的，我记得有一次我爹因为什么紧急的事情召集了一次武盟内阁会议，当时我是跟着爹一起去的，不过爹不允许我去内阁，闲着无聊，我就在内阁后面的花园里面和几个我拉来陪我一起玩的丫鬟踢毽子，那个时候的他就莫名其妙地出现在我面前，还赶走我好不容易拉过来的丫鬟，说什么跟丫鬟一起玩有失身份，还执意要跟我一起玩，或许当时年纪小吧，我也没觉得什么，就跟他玩了一下午。可是从那以后，凭借着他爹跟我爹不错的关系，他经常来我家找我玩，起初我还觉得很高兴，可是天天这样我也觉得不好，直到有一天我无意间听到龙皇叔跟我爹的谈话，我才知道龙皇叔这是向我爹来定亲了，当时我就不干了，从我哥哥天佑那儿我也了解了龙宇新的为人，他不仅刚愎自用还喜欢好勇斗狠，我可不想把我的一生托付给这样的一个纨绔子弟，可是我爹出于武盟的利益考虑，他还是答应了龙皇叔，我自然不干，于是我去求哥哥帮我说说话，最后我跟爹达成了一个约定，如果在我十八岁那年，我还没有找到一个比龙宇新更有实力的意中人，做女儿的我，也只能遵从我爹的安排了。可是不管怎么说，人家真的不喜欢这样跋扈的人嘛，或许你还不知道，在他仪表堂堂的伪装下隐藏着怎样的性格，我听我哥哥天佑说，龙宇新不仅为人嚣张跋扈，更是心狠手辣、睚眦必报的，我可不想将来的夫君是这样的人。”尹沫雪有些眼泪汪汪地说道，语气中带有很明显的不甘心。

　　“所以，你选择了我？”羽凌傻傻地问道，他还记得昨晚尹沫雪说自己要对这个女孩子负责一辈子的，结合今天的解释，羽凌就算再笨也明白了。

　　“嗯，其实，你确实是我最好的选择，你可能还不知道，当年你爹跟我爹是兄弟的时候，两人就有过指腹为婚的约定，也就是羽叔的孩子跟我爹的孩子是义结金兰还是结成连理，这也是我为什么那么震惊羽叔只有你一个孩子的原因了。只不过不知道为什么当初江湖上流传羽叔陨落的消息，我爹这才以为没有办法继续履行诺言而替我安排他所谓的终身幸福了，其实我真的一点都不喜欢这个跟屁虫，所以，小羽，你要救我哦！”尹沫雪有些眼巴巴地望着羽凌，身上没有一点武盟公主的范儿，完全是一副落难女孩的神情。

　　“我爹跟我说过，不要轻易许下承诺，既然我爹跟你爹有过承诺，那我自然要去替我爹履行了。”羽凌正气凛然地说道，并没有意识到这一切貌似都在尹沫雪的掌握之中。

　　“真的，你真的愿意为了我去接受龙宇新的挑战？”尹沫雪眼中泛光地问道，她没有想到，羽凌这么轻易地就接受了自己，答应了自己。

　　“嗯，既然你我有约，我自然会为你解决问题，今晚的决斗，我会去的，可是，玉壶林在哪儿？”羽凌问道，虽然知道即将而来的决战又是跟一位武王决斗，可是羽凌心中却并没有半点害怕，甚至在心里隐隐觉得有些许的高兴，自己终于跟爹又走近了一些。

　　“这个，玉壶林……”尹沫雪有些脸红，然后轻轻地说道：“就在你昨天晚上见到我的那个地方。”

　　入夜，三更不到，却已然漫天繁星，今晚的月色不错，比较明亮，也便于比武决斗。

　　自清晨婉拒尹沫雪邀请游览朱雀内院的好意之后，羽凌就一个人在外院找了一处清幽无人的地方，打坐修炼起来了，不管怎么说，今天晚上势必会有一场恶斗，因为这是关于尹沫雪的终身幸福，所以羽凌不能输，也不可以输，但是羽凌跟武王交手的经验实在是少得可怜，这才让自己静下心来，好好梳理自己，尽量地以自己最好的状态去迎接这场战斗，因为新生入学众多事情需要安排，学院在开学前几天并没有给新生安排课业，也就是说，羽凌并没有因为修炼而错过了外院授课的时间。

　　整理了下衣衫，羽凌几个纵身就来到了昨晚的那个小树林，潺潺的流水声，让羽凌不由自主地想起昨夜那让人流鼻血的一幕，一时间，羽凌的心神也荡漾了起来，不知道为什么尹沫雪一直用一块面纱遮住自己的脸，羽凌自然不会笨到以为这块面纱是尹沫雪用来遮羞的，尹沫雪的那张绝美容颜羽凌是亲眼见证过的。

　　“小羽！”羽凌刚落，一个熟悉的女声就传了过来。

　　“雪儿，你怎么来了？”望着靠近自己的尹沫雪，羽凌有些不解地问道，说好了两个人决斗的，怎么在这个地方又多了一个人？

　　“我是来当裁判的，免得有人输了不认账！”尹沫雪白了羽凌身前不远处的一个白色身影一眼，拉长声音地说道，很明显，这话是说给前面的这个白衣人听的。当然，羽凌不知道的是尹沫雪已经跟这个白衣人说过，要是打不过他，就别再来烦自己。

　　“哼，我还以为你不敢来呢，千圣领域宗主齐千圣门下武将羽凌，我没说错吧。”白衣人头也不回地说道，一句话却将羽凌的来历点明。

　　“你，你怎么知道？”羽凌一愣，自己才刚来这儿，认识的人还不多，自己也没有说自己的来历，怎么这个人对自己的来历这么清楚？羽凌可以肯定，这事绝对不是尹沫雪说的，因为尹沫雪也不知道自己跟齐伯父的关系，只是知道自己是谁的儿子而已，很明显的是这个白衣人并不知道这个事情。或许这是尹沫雪故意为之的吧，敢揍前任武盟盟主的孙子，恐怕这人是活腻了，估计是出于这一层次的考虑，尹沫雪并没有当面跟龙宇新说清楚。

　　所谓的武将，是指在武者级别为武宗以上的强者中可以出钱雇用的一批具有潜力的武者为自己服务办事，出力跑腿的一群武者。相对应地，还有一批文将，但是文将的待遇没有武将的高，可是文将的存在意义并不低，因为他们就相当于军中参谋，为他们的门主出谋划策，权衡利弊。

　　“这个你还没有资格知道，我的等阶你应该很清楚，识相点，想要活命的话，赶紧给我滚蛋，今后不要再跟尹沫雪见面！”白衣男子毫不客气地说道，语气中的盛气凌人表露无遗。

　　羽凌不知道的是，当初在鸿廉领域遇到的李鸿廉，他的上司全星王正是龙宇新父亲辖下的一名成员，凭借自己的身份，龙宇新想知道这些，只不过是举手之劳而已。

　　“你的等阶我也很清楚，尹沫雪喜欢的人既然不是你，你何必执着？”羽凌声音不大，说的话却极具讽刺效果和艺术性。

　　“我的事情轮得着你管？受死吧！”一句话，彻底地激怒了龙宇新，也没见他多说什么，整个人直接后空翻，一记虎爪直奔羽凌胸口而来。

　　为了避免尹沫雪被这场战斗波及，羽凌身体右倾，一个瞬步，立马拉开了与尹沫雪之间的距离，与此同时，也避开了龙宇新的直线式攻击，这一闪身，羽凌便出现在一块相对空旷的地方，而龙宇新也紧随其后，很明显，这个空旷的地方变成了两个人交战的主要场地。

　　望着他俩即将交手的尹沫雪，眼中光芒闪烁，也不知道是出于什么原因，尹沫雪的表情并不轻松，当然，她眼中的主角自然是羽凌，可是羽凌跟自己比试过，什么水平她自然是十分清楚的，可是，尹沫雪没有告诉羽凌的是，龙宇新的修为比自己还高，否则的话，尹沫雪早就把他揍得生活不能自理了，哪还有工夫跟着自己，别人或许顾忌这个人父亲的身份，可是自己完全不用，跟自己拼爹，那不是找死？武盟盟主之尊，谁敢不敬？再说，爹也即将突破那个层次了。

　　“千手朝阳！”

　　正所谓行家一出手便知有没有，不愧是武王级别的龙宇新，没有丝毫试探的想法，一出手，就是自家绝学之一的千手朝阳。没见他怎么动手，羽凌就感觉到身前不足半米处的龙宇新仿佛有万千只手对着自己全身上下的每一个地方攻来。

　　不过，经过多日的训练，羽凌虽惊不乱，加上自己对逍遥步进一步的理解，虽然对面的攻势看似凶猛，但是还没有打到滴水不漏的境界，逍遥步不仅可以用步法来躲避垂直攻击，更可以通过身法来躲过水平攻击，这才是逍遥步的真正内涵，也是这一武技的灵魂所在。

　　“鬼步？呵呵，想不到你还有两下子。不过，你还不是我的对手！武王域·千浪！”把逍遥步误以为鬼步的龙宇新有些吃惊，不过这点本事自然是奈何不了他的，光躲闪可没有意思，你不是靠速度和敏捷来躲闪吗？那我限制你这两个东西看你还怎么躲！

　　砰。

　　脆耳一声，羽凌的后背被龙宇新重重地打了一拳，力道之大，远超羽凌的想象，其实羽凌在脚踩逍遥步的时候绝对不会被这一击打中，可是，这中间出现了什么问题？

　　原因就是龙宇新突然的变招，也就是那一招武王域，虽然不知道这是个什么武技，但是羽凌感触得很深，当龙宇新刚放出武王域的时候，自己全身上下好像戴了重达千斤的锁链一样，每一步都走得尤为沉重，自己的速度也因此放慢了不少，这样在想躲闪如此瞬即的千手朝阳已经是痴人说梦了。不过好在昨晚羽凌也从尹沫雪那儿感受到了这同样的情况，所以羽凌虽然中了一拳，但是也没有乱了自己的分寸，急忙地后退一步，释放出自己的金色象征武王的护体罡气。

　　“金色的，呵呵，想不到你这小子还真是武王，不过，在我面前，哪怕你是武王，也未必是我的对手，千夫指！”龙宇新面对释放出自己金色护体罡气的羽凌稍稍地有点吃惊，不过也没有太过惊讶，直接变招，向着羽凌的金色的护体罡气冲过去，也不知道他的这一个武技的目标是羽凌的护体罡气还是羽凌本体，但是不管怎么说，想要打到羽凌，那就必须突破这个护罩，否则羽凌就受不到必要的伤害。

　　面对龙宇新即将而来的再次变招，羽凌自然不是束手待毙，虽然不知道龙宇新有多少武技，但是羽凌却并不害怕，父亲曾经说过，武技并不是越多越好，用得恰到好处才是真正的好武技，虽然自己的武技目前掌握得并不多，但是每一个都具有十分旗帜鲜明的特征。从龙宇新这个招式的名字上羽凌也能猜测得出来这是一个范围性的技能，这样的话，羽凌当即想到了一个以点破面的方法。

　　与此同时，一旁观战的尹沫雪也是杏眼圆睁，紧紧地盯视着，虽然不知道羽凌能不能接下这一招，但是龙宇新这一招的威力如何尹沫雪是十分清楚的，自己跟这个家伙过了招的，每次自己都是败在这个家伙的这一招上，原因很简单，这一招附带一个效果，那就是——破罡！

　　“以点破面，破甲拳！”

　　面对数不清的身影，羽凌闭上双眼，用意识去感悟那存在的流动着的内力，然后直接信手出拳，打向自己感触到内力波动最深的地方，虽然那个地方貌似什么都没有，但是羽凌还是凭借着直觉挥舞了出去。

　　砰。

　　又是一声轻响，与此同时一白一红两道外泄的能量碰撞在空气中散播开来。

　　轻轻地挥了挥手，挡住散逸的能量，尹沫雪却吃惊地发现羽凌居然将自己的拳头对准在龙宇新的食指上，龙宇新在上，羽凌在下，两人成斜线状。

　　“不可能，在我的武王域下面你怎么可能打中我的本体？”龙宇新脸上写满了难以置信，确实，自己的拿手好戏居然就这样地被别人破了，怎么说心里都是有些难受的。

　　“这个世界上没有什么不可能的事情。”羽凌轻轻地收起自己的拳头，背对着龙宇新，在尹沫雪不解的眼光中缓缓离开，“不错，我虽然不知道你所谓的武王域是什么东西，能够减缓我的速度和力道，但是我想告诉你的是，世界上并不是所有的东西都必须用眼睛去看的，正如你变化万千的手指一样。”

　　不错，在羽凌护体罡气被破的一刹那，羽凌已经将自己蓄力已久的破甲拳毫不留情地击打了出去，看似打的地方是虚无的空间，但是也正是在这个地方，即将被高速移动的龙宇新占据，也正是这样的预判，让羽凌一拳不但没有打空，反而正中目标，羽凌很清楚，当自己浑身压力一轻的时候，意味着自己的目的已经达到了，而这场决斗已经可以结束了，羽式破甲拳，可是没有那么轻松的。

　　“慢，你以为这样就可以赢了我吗？”一个阴冷到骨髓的声音从羽凌的身后传来，不由得让人毛骨悚然。

　　“暗器？”羽凌突然心里一惊，一个腾空翻避免了两个“嗖”的一声的不知名飞行物。好在羽凌有过打李鸿廉的经验，否则今天估计要跪在这儿了。

　　回过身的羽凌有些惊讶地看着食指渐渐化为齑粉的龙宇新，一时之间不知道说些什么，没有想到自己的破甲拳只是毁去了龙宇新的一根手指而不是整个手臂，羽凌稍稍地有些失望。当然，这也不是说羽凌残忍，而是有多种原因的，一个就是今天早上本来好好的一桌饭被这个家伙弄成粉末，另一个原因就是在刚才这个家伙释放武王域的时候，羽凌就可以感受到一股强大的杀念，而且这个千夫指所爆发的能量强度羽凌也意识到危险，所以不得已羽凌才释放出了破甲拳的最大威力，相比于第一次悲催地被自己毁去手臂的鲁七海，眼前的这个家伙已经算是够幸运的了。

　　“啊？宇新？”望着右手没有食指的龙宇新，尹沫雪忍不住地惊呼出声，虽然她还在苦想刚才羽凌是怎么做到的，以及羽凌说的那番话，可是让尹沫雪更加在意的便是这个手指化为齑粉的结果，这让尹沫雪有点难以置信，先不说这个家伙是怎么做到的，但是羽凌这个家伙毁去了这个睚眦必报的家伙的一根手指，恐怕羽凌今后的日子都不好过，一时之间，尹沫雪都在想要不要在这个决斗之后，告诉他羽凌的真正身份，以免遭到不测，必要的时候，自己还是可以出手申请护卫队的。

　　“虽然我不知道你说的什么，也不知道你究竟是怎么做到的，但是你今天居然伤了我，我想你也没有必要存活在这个世界上了，受死吧。”正在羽凌好奇龙宇新还有什么资格说出这种话的时候，他缓缓从自己的内衣口袋里面掏出一个黑色的木质小盒子，因为太黑，羽凌也看不清楚盒子上面是什么样的图案，不过在这个盒子一拿出来的时候，尹沫雪整个脸色都变了。

　　“龙宇新，你，你要干吗，你不会不知道武盟内部是不可以杀人的吗？我今天只是让你们来比试的，不是让你来杀人的，你知不知道，羽凌，他是……”脸色因为着急而微微有些发红的尹沫雪话还没说完就被距离她不远的龙宇新一个箭步直接封穴了，既不能动，也不能说话了。不过，羽凌却可以从尹沫雪那双灵动的眼睛里面感受到她传给自己的信息，那就是快走，越快越好，可是，羽凌会走吗？既然答应了决战，那羽凌就会好好地决斗，虽然羽凌不知道眼前的那个黑乎乎的东西是什么玩意儿，也不去计较在决斗中用暗器算不算是违规，但是，羽凌都会认真地去对待，尽自己最大的能力去挫败对手。

　　当羽凌缓缓地移动右腿，开弓扎步的时候，尹沫雪的双眼已经留下泪水，不过羽凌并没有意识到，自然也不会想到尹沫雪已经看到了自己的结局。

　　“对不起，雪儿，我实在是太爱你了，我不允许任何人出现在你面前，抢走属于我的你，如果真的有这样的人出现，我只会让他消失！”龙宇新深深地凝视了尹沫雪一眼，然后面对羽凌，慢慢地打开那个小盒子。

　　“蚀骨散·灭！”

　　当小盒子打开的一刹那，数支小飞箭飞速地射向羽凌，带起五颜六色的艳尾。

　　虽然不知道这突然从盒子里面出现的是什么，但是羽凌的直觉很明确地告诉他，这玩意儿绝对不能沾上。

　　毫无保留地撑开自己的护体罡气，有过鸿廉领域一劫，羽凌自然不会白痴到以为自己的罡气没有什么东西破不了，毕竟这个世界奇妙的东西太多了，还是小心为上，在撑开金色护体罡气的同时，羽凌身体腾空，在没有龙宇新武王域的作用下，羽凌的逍遥步很轻松地毫发无伤地躲过这些小箭，可也正在羽凌以为这个也没有什么了不起的时候，羽凌却惊恐地发现自己已经迷糊了眼前的视线，连天上的皎月都看不清楚了，更为特别的是，自己的护体罡气完全地屏蔽不了这些渗透过来的毒雾。

　　“啊！”

　　一声惨绝人寰的叫声在这个小树林里面由远及近地散播开来，与此同时，两道身影腾空而去，剩下的那些被有颜色的雾气所笼罩的小树花草，都在一瞬间枯萎化成齑粉，而后随风散掉……



　　第二十四章 见面条件

　　“好，好冷，唔，身体好难受，这，这是哪儿？”一个黑暗的空间里，一个哆嗦得有些沙哑的声音渐渐地响起。

　　“蚀骨散，没想到天底下还真有这么霸道的毒药！”在前一个声音刚刚消失不久，一个沧桑的声音带有明显的愤怒仿佛是自言自语地说道。

　　“你，你是？”虽然看不见人，但是听觉还在，听见有人回答，先前的声音赶忙地问道。

　　“唉，都怪为师，数日不见，你却遭此劫难，好在为师早有预感，如果再迟半步，恐怕就再也见不到你了。”先前苍老的声音说道，刚才发出那个沙哑的声音的，正是羽凌。

　　“师，师父！”羽凌有些颤抖地喊道，这么些日子不见了，自己下山来也没有什么亲人，好不容易有这么一个师父关怀自己，羽凌自然是十分珍惜的，这阔别数日的重逢，让羽凌激动得都有些想要落泪。

　　“不许哭，男子汉流血流汗不流泪，你哭哭啼啼的算个什么样子，还有，你现在的眼睛也不能哭，你是不是永远都不想看到外面的世界啊？”羽凌的师父，那个先前蒙面人怒声说道。

　　“嗯嗯，小羽不哭，小羽爹爹也说过这样的话。”羽凌刚想揉揉眼睛，却被一只满是皱纹的手按住了。小羽，这是自己在爹的面前自己给自己的称呼，现在也在这个师父面前这样称呼，由此可见，羽凌对这个蒙面人有多么的信赖。

　　“你爹？”蒙面人微微一愣，这才意识到了些什么，语气严肃地问道：“小羽，告诉为师，究竟是谁对你使用了这个蚀骨散？”

　　“是一个同学，我们闹着玩的。”羽凌傻傻地回答道，毕竟这是自己跟龙宇新之间的事情，虽然自己现在很难受，但是羽凌也没有打算把这件事情告诉师父，不是他怕师父帮自己报仇，而是羽凌认为这件事情应该由自己来解决，不管怎么说，自己都应该亲手报仇。

　　“放屁，蚀骨散是闹着玩的？你知不知道这是毒物排行榜上面的第二名？逢气就散、遇水则干、杀人无形、无所不化的蚀骨散？这次还好我来得及时，你的身体并没有完全被腐蚀掉，不过，你的眼睛……”刚开始还是盛怒的蒙面人，说到最后却只能无奈地叹息。蚀骨散只是传说中的存在，蒙面人也没有想到这传说中的家伙被自己的宝贝徒弟给碰上了，也不知道该高兴还是说倒霉，而蒙面人自己也只是用自己深厚的内力帮羽凌克制着毒素的蔓延，却并不能解毒，尤其是这天下第二奇毒，好在羽凌体质特殊，又有自己坐镇才勉强维持住，要是换作其他人，早就化为一团齑粉了。

　　“蚀骨散？第二奇毒？”羽凌喃喃地念叨着，脑海里却想起了自己第一次中毒的情景，那是跟李鸿廉较量的时候中毒的，那个时候中的毒好像是天下第三奇毒的寸断筋脉，今天又中了天下第二奇毒的蚀骨散，羽凌不得不纳闷地想到自己会不会再中一次天下第一奇毒呢，不过天下第一奇毒是什么羽凌也不知道，反正现在自己是看不见的，浑身难受得要命，看来这什么奇毒还真是蛮厉害的。

　　“嗯，告诉为师，究竟是谁下此毒手，或许他的手上还有解药，还有生机。”蒙面人有些着急地问道，现在肯定不是找人报仇的时候，先救人要紧。

　　“他叫龙宇新，我听雪儿说他父亲是龙战天。师父，他可是七皇之一的，我们……”羽凌有些担心地说道，他还是在担心师父会去为自己报仇，虽然师父很厉害，但是羽凌还是不相信自己的师父能打得过武皇，这才提醒道。

　　“原来是战天兄的逆子，怪不得他有这种毒药，好，你在这里等我，我去去就回，你在这里静心养伤，切勿运功，一切等我回来！”蒙面人一拍周围的黑石，对羽凌嘱托了一声就闪身不见。

　　“战天兄？难道师父认识这个人？好像关系还不错呢。”羽凌哆嗦着，在心里想到，也不知道师父什么时候回来，在这个忽冷忽热的世界里，羽凌只能胡思乱想着。

　　“雪儿，雪儿……”在朱雀学院的一个长满樱花树的地方，一个男子追着一个身穿白色衣服的女孩，细细看去，这两人正是昨天从玉壶林飞走的龙宇新和尹沫雪。

　　“我警告你，龙宇新，你别以为你修为比我高我就拿你没有办法，你最好给我滚远点，我再也不想见到你了！”尹沫雪头也不回地向前走着，完全不看身后的龙宇新一眼。

　　“雪儿，你听我说，那羽凌只是一个小小的武将，虽说修为有点高，可是他只是一个平民，他配不上你。”龙宇新伸出右手拉住尹沫雪纤细的手臂说道。

　　“平民？配不上我？”尹沫雪被龙宇新这一拉还是停了下来，望着龙宇新，一字一顿地说道：“他配不上难道你配得上？龙宇新，我告诉你，你昨晚所杀的那个平民正是前任武盟盟主羽天泽的嫡亲孙子，跟我父亲有指腹为婚的武盟三杰之一的羽行川羽叔叔的儿子。”风吹动着尹沫雪的秀发，不停地挑拨在尹沫雪的眼前，尹沫雪也没去梳理。

　　“什，什么？”龙宇新一听，顿时呆了：“这，这不是真的，雪儿，你，你告诉我，这不是真的。”

　　“不是真的？你下手的时候就没有想过这个人这么年轻就有这么高的修为肯定是有背景的？我不管，你杀了我的未婚丈夫，我去告诉我爹，我想你也难逃一死！”尹沫雪打掉龙宇新握住自己手臂的右手，扭头就走。

　　“别，别啊，雪儿，你，你听我说。”龙宇新来不及时间去发愣，赶忙地跑到尹沫雪的身前，双膝跪地：“雪儿，我，我真的不知道他是谁啊，我求你，算我求你好吗？别人也不知道有这么一个人存在，你别告诉尹伯父好吗？我爹就我这么一个儿子，我死了之后谁给我爹养老送终啊，你也不想你龙皇叔跟你爹翻脸吧，顶多，顶多我不再跟着你、烦着你就是了。”

　　“此话当真？”尹沫雪望着跪在自己面前一脸着急样的龙宇新郑重地问道。

　　“当真，当真，只要你不告诉尹伯父这件事，你想怎么样就怎么样。”龙宇新已经六神无主了，杀了武盟盟主的孙子，这件事情传出去恐怕连带自己的父亲都会吃不了兜着走，别说自己的父亲是武皇，人家羽天泽可是武尊啊，武皇在武尊面前，那是不值一提的。

　　“那好，我的要求也不高，只要你别再出现在我视野之中就行！”尹沫雪有些厌烦地说道。其实整个过程对尹沫雪来说还是没有什么损失的，现在不仅能借羽凌的死来赶走这个跟屁虫，自己也因为羽凌的死而不急着结婚，真是一举两得的方法，说白了，一开始，尹沫雪都是有意在利用羽凌的，羽凌一直在尹沫雪的算计之中。

　　“是是是。”龙宇新像哈巴狗一样点着头说道。

　　“是你还站在这儿干吗？”尹沫雪骂了一句，把脑袋偏向一边不再看跪在自己眼前的龙宇新。

　　“好好，我走。”龙宇新应了一声，赶忙地后退着飞走，怎么说现在都不能得罪眼前的这个千金小姐，毕竟她掌握着自己的秘密。

　　“哼！”望着龙宇新远去的背影，尹沫雪重重地哼了一声，龙宇新的这副模样尹沫雪早就知道，只是这一次赔上了羽叔儿子的命，不过尹沫雪也不会悲伤，毕竟自己只是跟这个人相识几天而已，再说看过自己身体的人本就该死，只不过这个人不是死在自己的手里罢了，尹沫雪也不会为了羽凌的死而过度悲伤。

　　与此同时，在一家装饰华丽的别院里，两位老者正在谈论着什么。

　　“战天，如果你今天不交出解药的话，休怪我不念咱们多年交情。”一个有些沧桑的声音带有很明显的怒意，细细看去，这个双鬓斑白的老者跟羽凌颇有几分相像。

　　“天泽兄，我真的没有解药啊，你应该很清楚，虽然我是武盟司药部部长，可是我并不懂解毒啊，更别说是天下第二奇毒的蚀骨散了。”坐在老者对面的身材有些高挑，面容有些不怒而威的老者应道，神情之中颇有些着急。

　　“不懂解毒？可是你们为什么会有天下第二奇毒蚀骨散的存在？按照武盟的规定，这些不都是一经发现就立即销毁吗？”先前的老者依旧一脸怒容地问道，不用说，这两人就是江湖上大名鼎鼎的前任武盟盟主现任武盟名誉盟主的羽天泽和武盟七皇之一司药部部长龙战天了。

　　“天泽兄，你不在武盟多年，你当年下的很多条令如今已经修改了，按照新的规定，这个蚀骨散，我们司药部无权销毁，只能封存，以备他日之用。”龙战天有些隐晦地说道。

　　“如此剧毒之物，留他何用？”羽天泽厉声问道，气势也在一瞬间绽放出来，庞大的压力不得不让眼前这个跟自己修为还差几个档次的武皇级尊者后退几步。

　　“天泽兄，这是武盟最高级别机密，恕我不能明说！”龙战天咬着牙，又后退几步，运转全身的内力，这才勉强抵挡得住眼前羽天泽释放的单方向的压力。

　　“哼，高级机密，难道你们所谓的高级机密就是用这个来迫害我们武盟内部的人员吗？”羽天泽一拍身边的桌子，桌子应声化为齑粉。

　　“啊？不可能，蚀骨散我们一直保存得很谨慎，武盟内部基本上没有流通，怎么可能迫害我们自己人？”龙战天辩解道，身在官场多年的他怎么会不知道羽天泽这句话绝不是空穴来风？

　　“哼，问问你的宝贝儿子吧，要是我孙子有什么不测，这笔账我迟早会跟你们算的！”羽天泽也不多说什么，直接放了一句话向着门外走去。

　　“孙、孙子？”龙战天一惊，不过随即回过神来，叫了一声：“天泽兄，等一下。”

　　“怎么？”羽天泽头也不回地问道。

　　“虽然我不懂得解毒，但是我知道有谁可以解毒，要说我们武盟能够解这天下奇毒的，恐怕只有她一个人了。”龙战天补充了一句。

　　“谁？”一个字，羽天泽给了龙战天一个将功赎罪的机会。

　　“诺澜宗主……”

　　“好难受，师父怎么还没有回来？”也不知道过了多久，羽凌忍不住地在心里念叨着，什么也看不到，全身的酸痛让自己也睡不着，师父叮嘱过不能运功，只能呆呆地在这儿扛着病痛的折磨，羽凌第一次知道了什么叫作度日如年，这种感觉真的很难受。

　　“羽大哥，你……”正在这个时候，一个熟悉的女声传到了羽凌的耳中。

　　“你，是语嫣吗？”因为看不见东西，羽凌推测地问道，语气中也充满了期待和惊喜。

　　“是，是我，羽大哥，你，你怎么变成这样了？”望着眼前被黑布完完全全包裹起来看不到一丝皮肤的羽凌，齐语嫣声音哽咽地问道，这才几天不见，羽大哥已经变成这样了，齐语嫣心中莫名其妙地一痛。

　　“没什么，一不小心就变成这样了。”羽凌也不知道自己变成什么样了，乐观地说道：“咦，对了，你怎么到这儿来了？”

　　“因为有一件事需要你跟她一起去办。”正在齐语嫣不知道怎么回答的时候，一个苍老的声音突然地响起。

　　“师、师父？”羽凌心中一喜，也只有师父这么高深的功力才可以在自己毫无知觉的情况下神不知鬼不觉地靠近自己。

　　“老爷爷，什么事情你只管说，只要能帮得上羽大哥的，哪怕是死，我语嫣一定会去做的！”齐语嫣望着被裹成粽子一样的羽凌流着眼泪说道，这个老人依旧蒙面，当他找到齐语嫣的时候就告诉她羽凌身染剧毒，全身皮肤都溃烂发脓，十日之内得不到解药的话，羽凌就必死无疑。至于这个老头跟羽凌的关系，齐语嫣还是听到羽凌叫他师父才知道的。

　　“我想你也知道，羽凌身上中的毒是天下第二奇毒的蚀骨散，这种药剂能融于空气，既可无色无味杀人于无形，又可色彩斑斓，变化成雾干扰视线，它所具备的破罡性质，使它成为武帝级别以下修为的武者的梦魇，虽然我不知道为什么小羽会被人下毒，但是当务之急我们是尽快替他解毒。”说到这里，羽凌的师父蒙面人叹了口气，“可是我们武盟之中能解这奇毒的也只有一个人。”

　　“是谁？”齐语嫣见老者说到这里不说赶忙地问道，羽大哥只有十天的时间，每一天的时间都是十分宝贵的，现在只能抓紧时间，这第二奇毒齐语嫣也是听闻过的，传说是沾点必死的，羽凌能活到现在已经是一个奇迹了。

　　“柳诺澜。”老者缓缓地说道。

　　“诺澜宗主？”齐语嫣在大脑里面简单地思索了一下关于这个宗主的资料，这才发现这个老人所言不虚。

　　柳诺澜，武盟宗主，说宗主，肯定不少人都觉得这个人很一般，但是她的另一个身份却绝对惊世骇俗，她可是与现任武盟盟主的尹天霸、前任盟主之子羽行川并称武盟三圣杰之一的圣手观音柳诺澜，同时，她也是朱雀学院的名誉院长，手握实权。说是宗主，这只限于她的武者等阶，但是她直辖于武盟盟主，武盟盟主对她都是敬佩有加，别以为她是一位女性、只有武宗级别的修为而小看她，她擅长的并不是打斗，而是用毒解毒，这也是她圣手观音称号的由来，不过不知道为什么，数年前她突然决定封山，不再替人治病疗伤，一切都交由她弟子负责，自己却一个人锁在宗主府里面，半步不出，少有接客，这也让众多慕名而来的人深感失望。

　　“不错，恐怕也只有她能够解除小羽身上的奇毒了，唉……”老者深深地叹了一口气，让齐语嫣和羽凌听得莫名其妙的，好像这里面还有什么隐情。

　　“爷爷，怎么了？”齐语嫣试探性地问了一句，她也不知道这个老人什么样的脾气。

　　“没什么，时候不早了，你们起程吧，我在这儿等你们，如果她不愿意帮忙的话，九日后你再带小羽过来吧，我再想其他办法。”老者沉沉地说道。

　　望了一眼羽凌，齐语嫣咬了咬牙：“爷爷，你放心，我一定会求诺澜宗主给羽大哥解毒的，事不宜迟，我们先走了。”拿起身边的一个斗笠，齐语嫣扶起羽凌，缓缓地向外走去。

　　望着两人渐渐走出这个洞穴，老者重重地叹了一口气：“澜儿，想不到我们羽家也会有今日，我们羽家对不起你啊！”

　　好在这个朱雀学院就在诺澜领域，而羽凌刚出的山洞也是在诺澜领域内，所以两人不用花费太多的时间就可以很简单地找到宗主府邸。

　　按照武盟的规定，宗主府邸的建造规模都是有一定要求的，一般都是占地一样的，除非是有特别贡献的宗主才可以享有宅邸扩充的权利，不过让齐语嫣有些吃惊的是这个诺澜宗主的府邸居然跟自己的父亲是一样大小的，判断大小很简单，看门前的搭配就知道了。

　　宗主府并不是在闹市区，是在一个市郊，为了方便办公，在宗主府的府邸前面有一条官用的马路，甚为宽敞，齐语嫣和羽凌赶到这儿的时候刚好是下午，府邸前面行人很少，只有四五个门卫站在那儿。

　　“这位大哥，我们想见一下诺澜宗主，烦请通报一下，好吗？”齐语嫣离开羽凌，小跑到一个腰佩长剑的护卫那儿问道。

　　“去去去，想见宗主的人多了去了，不知道咱们宗主不见外客吗？赶紧走吧！”身材高瘦的护卫打量了一下眼前的齐语嫣有些不耐烦地说道，虽然齐语嫣很漂亮，对女孩子不应该这样的，可是也不看看这里是什么地方，美女之都啊，什么样的美女他们没见过？

　　“您看，您都站了一天了，也够累了，这点钱你们拿去跟兄弟们喝点酒吧。”齐语嫣压低了声音，从袖口掏出一个金币塞进门卫的手里。

　　“别，我们一点都不累，这钱你留着给自己买点胭脂水粉吧。”高瘦的门卫不但不接受齐语嫣递送的一个金币，还很明显地推了齐语嫣一把，一个踉跄，齐语嫣险些倒地。

　　“语嫣，怎么了？”听到有些嘈杂的声音，羽凌问道，因为从一开始齐语嫣的声音就很低，所以齐语嫣说的什么他自己听不到，因为看不见，所以齐语嫣被一个门卫险些推倒，他也是看不到的。

　　“没什么，只是遇到了点麻烦，宗主不在，我们到旁边坐着等一会儿吧。”齐语嫣善解人意地安慰道，心里却着急了起来，现在连面都见不着，怎么请她给羽大哥治病呢？

　　正在齐语嫣手足无措的时候，一阵嘈杂的脚步声引起了她的注意，前面来了几个身穿朱雀火红色的内院院服的女孩子，在她们的身前，还有一个身穿蓝色绸缎的，长得一表人才的男子。似乎并没有怎么跟门卫打交道，径直地进去了。

　　“是他？”齐语嫣一惊。

　　“谁？”羽凌这下听到了，好奇地问道。

　　“呃，没谁，我们的一个老师而已。”齐语嫣心不在焉地应了一句，此刻的羽凌自然看不到齐语嫣心事重重的样子。

　　也不知道等了多久，大概是黄昏的时候，先前进去的那群人又走了出来，齐语嫣咬了咬牙，让羽凌坐下等会儿她，而自己却迎了上去。

　　“萧泉老师，请等一下。”齐语嫣小跑了几步，喊了一声。

　　听到有人喊自己，蓝衣人停下脚步，回过身，看见是齐语嫣，挥手示意了一下其他的学员。

　　“哦，是齐语嫣啊，有什么事情吗？”那个叫萧泉的蓝衣人微笑着问道，这微笑给人一种温暖的感觉。

　　“嗯嗯，我想带我朋友去请诺澜宗主治病，可是这些侍卫大哥不让我进去，您能帮帮我们吗？”齐语嫣眨眨她那双漂亮的大眼睛问道。

　　顺着齐语嫣手指的地方，萧泉望了一眼羽凌，有些狡黠地问道：“带你们进去没问题，可是我为什么要帮你呢？”

　　“啊，为什么？”齐语嫣一愣，以她的蕙质兰心自然是知道眼前的这个萧泉老师是在跟自己谈判开条件了，可是自己有什么能给他的呢？一想到先前萧泉老师上课的时候总忍不住地往自己身上看，齐语嫣就感觉一阵的不自在。

　　“你知道的，诺澜宗主现在已经很少见客了，能见到她的人已经很少了，我现在很忙，如果你的朋友对你来说足够重要的话，你可以晚上来我这里，我详细跟你说说，好了，你自己决定吧。”萧泉直言不讳地说道，狠狠地看了一眼齐语嫣的胸部，萧泉这才转身离开，留下一脸木讷的齐语嫣呆立在那儿。

　　“语嫣，怎么了？诺澜宗主还没有回来吗？”羽凌站起身，缓缓地问道。不知道什么原因，羽凌感受到了齐语嫣有些不对劲。

　　“没，没什么，我们先找一个地方借宿一晚吧，诺澜宗主明天就能回来了，咱们明天就可以见到她了。”好在羽凌看不见，齐语嫣留着泪说着。

　　“那就好，真希望我这双眼睛早点好，我都不知道你变了样子没呢，不过，你真的没有什么事情吗？”羽凌有些欣喜地问道，以前听人说过盲人，现在真正地体验到了盲人的世界，还真是有些不习惯。

　　“没事，我们走吧。”齐语嫣左手扶着羽凌，右手不经意地擦掉了眼角的泪水。

　　朱雀学院外的一个别院里，虽然现在已经很晚了，别院却依旧灯火通明。

　　“萧老师，我，我来了……”一个怯懦的声音在门外响起。

　　“我就知道你会来，快进来吧，时候不早了……”

　　在寂静无人的夜里，这栋别院的灯光就这样悄无声息地熄灭了……



　　第二十五章 诺澜宗主

　　“好了，你俩的事情我已经跟宗主说了，看在我的面子上，她答应了，进去吧，我还有事，先走了。”宗主府外，一个蓝衣人对着一对年轻男女说道，语气带有很明显的自我标榜的味道，走的时候还不忘多看了几眼那个女孩。

　　“两位请跟我来。”蓝衣人刚离开，跟他一起出来的丫鬟打扮的女孩就开口说道。这年轻的男女就是昨天求见诺澜宗主的齐语嫣和羽凌。

　　“嗯，谢谢。”齐语嫣有些疲惫地应了一句，扶着羽凌跟着前面的丫鬟走了进去。

　　“语嫣，你今天怎么了，我怎么感觉你走路有点晃呢？”羽凌有些好奇地问道，虽然看不见，但是羽凌可以感受得到，齐语嫣这种状况还是羽凌第一次发现，不仅走路有些慢，甚至有些颤抖。

　　“没，没什么，可能是因为昨晚没睡好吧，没事的，我们赶快进去吧。”齐语嫣赶忙地应了一声，这才注意到自己的问题，可是这些自己虽然注意到了，但是也很难改正过来，不过齐语嫣还是尽量地忍着痛楚，迈着正常人的步伐，每一步，下身都会传来阵痛。

　　“对不起，都是因为我。”羽凌抱歉地说了一句，也善解人意地放慢了脚步，附和着齐语嫣的步调。

　　“宗主，人带来了。”

　　“好，带他们进来吧。”正厅门外，羽凌就听到了两个悦耳声音的对话，只不过后者的更加动听。

　　“千圣领域宗主齐千圣之女齐语嫣见过诺澜宗主。”齐语嫣身体微微下曲，想行女子见面礼的时候，却突然间身体有些不受控制地往下跌倒。

　　因为是分开的，所以羽凌完全感受不到，也正在这千钧一发之际，一股柔和的力量包裹着齐语嫣，扶正了她的身子，正在语嫣惊讶莫名的时候，一包灰色牛皮纸包裹的药就飞到了齐语嫣的怀中。

　　“月花初摘，需要好好调养身子，这服药剂拿回去，服用一天即可痊愈，你身子尚虚，切记这几天不可再行人事。”正厅的帘子里面一个女音缓缓地说道，不带有一丝情感。

　　“谢谢宗主。”齐语嫣一愣，看来这个圣手观音还真不是浪得虚名的，单是从这一点就可以看出这么多东西来。虽然有这个粉色的帘子隔着看不清楚这个宗主的外貌，可不用说，这应该是一个美女。

　　“这个人是谁，见到本宗主为什么不行礼？”透着帘子，柳诺澜望着浑身被黑布包裹起来的羽凌有些不满地说道。

　　见柳诺澜宗主有些不满，齐语嫣赶忙地在羽凌的背后推了一下，可是羽凌依旧没有任何动作表现。

　　“在下齐千圣门下武将羽凌。”羽凌依旧是站着说道。

　　“你姓羽？”帘子那边的柳诺澜有些吃惊地问道，不过随即意识到自己有些失态，这才补充了一句：“见了本宗主，为何不下跪？”

　　面对诺澜宗主的追问，羽凌不慌不忙地说道：“按照武盟规定，武阶较高的不应该向低等阶的武者行礼吧。”有求于人，羽凌还用这个态度，一旁的齐语嫣手心已经在冒汗了，不过羽凌所言极是。

　　“有点意思，我听你声音年龄没超过二十吧，你修为如何？”柳诺澜好整以暇地问道，反正自己整天在这个府邸里面待着无聊，每天见到的每一个人都是对自己毕恭毕敬的，难得有这么一个不知天高地厚的小伙子，柳诺澜也忍不住心中的那份小好奇。

　　“在下不才，勉强达到武王级别。”羽凌缓缓地说道，心中也颇为吃惊，这个人确实厉害，单听声音就能判断出自己的年龄。

　　“武、武王？”柳诺澜一惊，起初她还以为眼前这个浑身都蒙在黑布里面的家伙修为顶多是跟自己修为差不多的武宗，可是他居然是武王。

　　“你，你刚才说你姓什么来着？”柳诺澜有些语句不畅地问道，在整个武盟内部，就目前为止，年龄在二十五岁以内修为达到武王级别的只有三个人，他们就是天生武质超过九的武圣之体，可是这三个人自己都很了解，分别是现任武盟盟主长子的尹天佑、女儿尹沫雪以及武皇之子龙战天的儿子龙宇新，这三个人无一不是有着父母良好的武质遗传，正是因为这样，柳诺澜才会感到吃惊，因为按照这个推理来说，羽凌不到二十就有了武王的修为，那样的话，羽凌的先天武质肯定大于九，也就是是第四个武圣之体，如果这个确定了，那按照规矩，羽凌的父母也绝非泛泛之辈，更何况这个人姓羽，一切都呼之欲出了。

　　“告诉我，你爹是不是叫羽行川？你是不是他的儿子？”柳诺澜突然站起身，身体很明显地有些颤抖，因为隔着花布帘子，所以羽凌和齐语嫣看不到帘子后面柳诺澜的神情。

　　“你怎么知道我爹？你认识他吗？”羽凌被柳诺澜这么一问也显得吃了一惊，透着包裹着脸的黑布好奇地问道。

　　听到这里，齐语嫣脸色顿时大变。

　　“这么说你就是承认了？”柳诺澜说出这句话的时候好像全身都没有力气了，坐了下来。

　　“你们走吧，他中的毒，我不会救的！”柳诺澜有气无力地说了一句，谁也猜不到她此时此刻在想些什么，也没有人能揣摩出这句话里面蕴含着怎么样的情感。

　　“不要啊，诺澜宗主，我们好不容易能见上你一面，求你就大发慈悲救救羽凌吧，他中的毒是天下第二奇毒的蚀骨散，如果你不救他，九日后他就会灰飞烟灭的啊，我求求你，救救他好吗？”柳诺澜的话音刚落，齐语嫣的小脸就顿时惨白了起来，赶忙地对着帘子跪了下来，自己付出了这么大的努力才见上诺澜宗主一面，绝不能什么都不做，就这样轻易地放弃了眼前的机会。

　　听到齐语嫣的话，帘子后面的柳诺澜身体微微一震，不过这个细节却是羽凌和齐语嫣都没有注意到的，毕竟柳诺澜有着多年的经历，怎么样掩饰自己的神情她做得还是很到位的。

　　感觉身边突然有齐语嫣近乎哭泣的声音，羽凌一惊，赶忙开口道：“语嫣，你干吗？干吗要求这个人？连见个面都这么困难的宗主，准不是什么好人，走，我们离开这儿，师父不是说还有办法的吗？”

　　“羽大哥，你还不明白吗？你师父所说的这个方法是你唯一一个能解这个毒的方法，如果你师父有能力能解这个毒，为什么还要我们来这个地方拜求诺澜宗主，羽大哥，听我的，我们一起跪下来求诺澜宗主好吗？”齐语嫣哭着说道，她真的好怕，自己付出了什么，齐语嫣很清楚，如果连自己最宝贵的东西都交付出去了还不能换羽凌一命，那自己真的是愚蠢得一塌糊涂，在齐语嫣的认知世界里，肯定是因为羽凌对这个诺澜宗主的不敬才导致诺澜宗主不救治羽凌，这才让羽凌跪下道歉。出身书香门第的齐语嫣自然知道什么叫知书达理，更知道在性命面前，什么礼节都不重要，哪怕是要一个武王向一个武宗下跪。

　　“不，我才不会跪，我爹跟我说过，男儿膝下有黄金，不跪君王只跪亲。我这双膝盖是给我爹娘留着的！”羽凌傲然地说道，虽然他也很清楚自己的这些话会给自己带来怎么样的结果，但是要让他跪地才能求药的话，羽凌却是宁死不从的，羽凌也不知道为什么，反正自己的骨子里、心里都不愿意屈服，哪怕是一死。

　　“哈哈，有志气，好一句不跪君王只跪亲，不愧是他的儿子！”帘子后面的柳诺澜突然豪爽地笑了一声，这声音听着很怪异，不像是笑，可是这声音却是实实在在的笑声，给人一种捉摸不透的感觉，还能让人隐隐地感觉到里面的一点点辛酸。

　　“既然你都这么说了，走吧，他的毒我是不会解的。多说无益，小圊，送他们到厅外吧，今天我累了，我想休息了，送客。”柳诺澜站起身来，也不再看被黑布包裹的羽凌和跪在地上、泪眼婆娑的齐语嫣。

　　“诺澜宗主！”齐语嫣见柳诺澜动身要走，顿时慌了神，来不及去擦拭自己眼角的泪水就用膝盖一步步地靠近帘子想要去挽留。

　　“齐小姐，请不要这样，走吧。”齐语嫣刚靠近几步，那个被柳诺澜叫的、带羽凌二人进来的小圊拦着说道，很明显，主人已经下达逐客令了，虽然小圊也有点好奇羽凌究竟中的毒到底是什么，主人为什么对羽凌如此冷漠，这一向都不是主人的做法，但是做下人的只能在腹中揣测，尽管小圊对这个柔弱的女孩儿充满了同情，但是主人的命令她还是不能违背的。

　　“这位姐姐，求求你，我求求你帮我们说说情好吗？”抱着小圊的手臂，齐语嫣哭诉道，声音分外凄凉，听得小圊也是于心不忍。

　　“语嫣，不要求她，这样自视甚高的人我们也不必低三下四，我羽凌不是摇尾乞怜的人，走吧！”羽凌已经感受到了些什么，听着齐语嫣令人心碎的话语，羽凌也忍不住心中升起一股无名之火。

　　“你知道什么啊，如果十天之内你没有解药的话，你就会死的啊！”齐语嫣回过身来望着羽凌，眼中流露的是深深的爱恋。

　　“死就死，我爹就说过怕死的人都是孬种！”羽凌循着声音，摸到了齐语嫣的手臂，慢慢地扶着齐语嫣站起身来。

　　“你……”齐语嫣微微一愣，不知道再说些什么了，当羽凌承认羽行川是自己父亲的时候，齐语嫣的心就莫名其妙地失落了起来，是啊，没有强大的父母亲，羽凌怎么可能这么年轻就达到了武王的级别，怎么可能这么年轻就有这么坚定的意志，这些的这些都源自他强大的父亲啊。

　　没有违拗羽凌的意思，齐语嫣扶着羽凌，一步一颤地向着门外走去。

　　小圊望着两人，又望了望柳诺澜消失的地方，摇了摇头，叹了口气，加快了几步，追了上去。

　　“二位客人稍等一下。”小圊拉住齐语嫣的肩膀说道。

　　“还有什么事吗？”齐语嫣有些心灰意冷地问道，她实在想不到这个丫鬟还有什么对自己说的，看来自己所做的一切全都白费了，齐语嫣现在真有一种皇帝不急太监急的感觉。

　　“你们要是走了，这位少爷一定完了。”小圊压低声音凑到齐语嫣的耳边说道，“夫人只是让我送你们到厅外，而不是门外，你……”

　　说到这里，小圊就没有再说下去了，意思很明显，你要是能领会，那就有救了，不能领会，那真的是无缘了。可别低估齐语嫣的智商，刚才只是情急之下一时没有意识到诺澜宗主说的话中有话了，一个成名已久的知名人物，说话怎么会轻易露出破绽呢？

　　“语……”小圊刚离开，羽凌说了一个字就突然间倒地了，吓了齐语嫣一跳。望了望自己所在的庭院，又看了看门口的守卫，齐语嫣咬了咬牙，拖着羽凌到庭院正对大门的地方跪下，让羽凌的脑袋枕在自己的大腿上。

　　齐语嫣不知道怎么做，但是她的直觉告诉她，这极有可能是诺澜宗主给自己和羽凌的一个考验，不管怎么说，自己都必须要用诚心打动诺澜宗主，让她替羽凌解毒，也只有这样，这一次才不算白来。

　　对于一般人来说，单单一个下跪可能没有太大的问题，可是齐语嫣身体状况现在并不佳，再者，这个下跪也不是一下子的事情，已经过去一天了，齐语嫣不但没有入食一粒米、一滴水，而且还不断地诚心诚意地向着挂有宗主府的大门磕着头，更为残酷的是天公不作美，烈日当头，齐语嫣这个皮肤白净的女孩子也在这毒辣的阳光下开始有些脱水的迹象了，但是宗主府内什么也没有出现，别说柳诺澜宗主了，就连当初给自己这个提示的小圊，齐语嫣也没有再见到她，不过齐语嫣很清楚，也很坚定自己这样做没有错，为心爱的人做点这算些什么？想当初在鸿廉领域，羽大哥为了给自己弄一颗瀚海明珠差一点把命丢了，两者相比，真的不算是什么，齐语嫣傻傻地想着。

　　一天，两天，三天过去了，距离老者给的期限越来越近，可是这个庭院除了打扫卫生的人之外，齐语嫣已经看不到任何人了，额头上已经磕出一片血迹了，虽不至于血肉模糊，但是还是蛮恐怖的，不过，这些都不是问题，关键问题是食物，人是铁饭是钢，齐语嫣已经三天没有进食了，皮肤不但脱水严重，而且嘴唇也越发苍白，整个人都有一种摇摇欲坠的感觉，但是齐语嫣还是坚持着一下下地磕头，一下下地念叨着，仿佛这已经不是一个人，完全是被一种意志操纵着。这是唯一的希望，这是齐语嫣唯一坚持下去的理由，这三天来羽凌一直处于昏迷状态，不懂医术的齐语嫣自然不清楚羽凌的状况，与其不知道如何去做，倒不如孤注一掷，把所有的希望都寄托在这上面了。

　　祸不单行的是，在第三天的夜晚突然刮起了狂风，傍晚阴沉得跟晚上一样，天边不时地冒出耀眼的闪电，看来今晚有一场大大的雷雨了。

　　“呃，这不是龙少爷吗？哪阵风把你给吹来了？”门口的一个门卫笑脸逢迎着一个穿着白衣白褂的少年，如果羽凌能看见的话，一定会大吃一惊，因为这个龙少爷不是那个卑鄙的龙宇新还能是谁？

　　“少跟我说些奉承话，我姑姑在家吗？”龙宇新也不想磨叽，直接在门口问道。

　　“在的，在的，要不要我帮你引见一下？”门卫低着头，凑到龙宇新的跟前逢迎到，这副嘴脸跟当初对待齐语嫣的完全不一样，态度可谓差得十万八千里。

　　“去去，本少爷又不是第一次来，你守好你的门吧！”龙宇新不耐烦地挥了挥手，理也没理说话的门卫，直接地跨了进来。

　　不过龙宇新并没有直接地进去，而是止步在庭院中，在这个布置典雅的花园中却有一个匍匐着的人，哦，不，她还在动，上半身不停地仰起，然后又倒下，这是在干吗？

　　出于好奇，龙宇新走近了几步，却猛然发现这是个头发凌乱的女孩子在不停地磕头，头上已经是血迹斑斑了，而且在这样的风中，女孩儿的身体都在不由自主地摇晃着。

　　“你是？”龙宇新好奇地靠近齐语嫣问道，可是并没有听到任何回答。望着身边有一个黑布袋子，龙宇新颇感好奇，他怎么也不会想到这会是自己亲手杀害的羽凌，即使他拉开黑布，也未必能认出羽凌来，因为羽凌已经面目全非，皮肤尽毁了。

　　“你是找我姑姑来看病的吗？”龙宇新接着问了一句，可是还是没有听到任何回答，眼前的这个女孩儿好像着了魔一样不停地磕着头，动作很慢，甚至可以看到下面的石板被鲜血浸透。

　　“原来是个哑巴。”龙宇新骂了一声，甩了一下手臂准备离开，也正在这个时候，女孩儿的身体突然向旁边倒去。

　　“小心！”一个疾步，龙宇新瞬间来到齐语嫣摔倒的一侧，蹲下身子，辅助齐语嫣。

　　也正是在齐语嫣顺势仰头的过程中，龙宇新看到了齐语嫣的脸庞，也正是这一眼，龙宇新再也移动不了自己的视线。

　　病态的白虽然掩盖女孩子绝大部分的美，但是对于见惯了不少美女的龙宇新来说，这种另类的美更加能吸引他，虽然额头已经看不见整洁的一块全部都是血，但是姣好的面容，整齐标致的五官却是一大诱惑，更别说齐语嫣有着傲人的身材了，忽然间，龙宇新又有了一见钟情的感觉，第一次，是尹沫雪，而这一次，却是这个身份不明的少女。

　　“姑姑，姑姑！”虽然龙宇新惊艳于齐语嫣的外貌，但是他还是知道轻重缓急的，怀中的美人儿晕倒了，也不知道是什么情况，姑姑就在旁边，不找她还能找谁？龙宇新甚至在单纯地想这个女孩儿是不是来求医的，但是为什么在外面要这样做，龙宇新还是不了解的。

　　“怎么了，你是被狗撵了吗？”粉红的珠帘里面突然传来一个祥和安淡的声音，这声音在这个阴风冷雨的晚上还真的不怎么协调。

　　“姑姑，龙儿没有跟你开玩笑，你快来看看她怎么了？你救救她啊！”怀里紧紧地抱着齐语嫣，龙宇新站在珠帘外面着急地嚷道，虽然他很着急，也很担心怀里美人儿的安危，但是龙宇新很清楚自己姑姑的脾气，这个珠帘是不能轻易越过的雷池，他只能在外面说话，除非这个姑姑出来，否则就连亲如龙宇新这样的侄子，也未必可以见上一面。

　　“哦，她没事，只是饿晕过去罢了，小圊，你去安排下厨房，让他们炖点地窝人参，给她食用即可，去吧，把她安排到雅间去。”依旧是那个淡定的声音，不过这一次却有那么些许的温度在里面。

　　“是，夫人！”小圊微微地曲了一下身子，转身离开，离开的时候嘴角带着笑意，很明显，夫人现在是被打动了。

　　“哦，等等。”柳诺澜好像突然想起了什么，叫停了一下丫鬟小圊。

　　“夫人还有什么吩咐吗？”小圊回过身恭敬地问道。

　　“还有院子里面的那个，你叫上福安，把他也安置到雅间去，记住，不要喂他任何东西，放那儿就好了。”柳诺澜恢复了先前的语气说道。

　　“嗯，小圊明白。”小圊从龙宇新的怀里接过齐语嫣，缓缓离开，望着丫鬟小圊的背影，龙宇新踮起脚尖望了又望。

　　“好啦，人都走了。”小圊刚离开，一个慈祥带点取笑意味的声音紧接着响起，如果羽凌和齐语嫣都在这儿而且是清醒的话，一定会吃惊地想到，这个人真是柳诺澜吗？

　　“唉，我说姑姑，能不能别在下人面前对我冷冰冰的嘛。”龙宇新就近地找了一个桃木椅子坐了下来，拿起小桌上面的茶杯大口地喝了几口茶水。

　　“不能在外人的面前坏了规矩，龙儿，你今天来找我有什么事？我刚准备派人去找你的。”珠帘后面的声音有些淡然地问道。

　　“唉，还能有什么事，还不是我们家的老爷子问你事情进展得怎么样？”龙宇新放下手中的茶杯，有些丧气地说道，仿佛这个话题一直在说。

　　“已经有了些眉目了，正在试验中，我想很快就能有结果了。”柳诺澜的声音有点低，但是语气中有着坚决。

　　“那就好，对了，姑姑刚才说要找我，姑姑有什么事吗？”龙宇新问道，这个姑姑还是很少有事情找自己的，一般都是自己和父亲找这个姑姑的。

　　“上次我做实验的时候遗落了一瓶五彩蚀骨散，你有没有看见？”柳诺澜的声音突然低沉得不带有一丝温度。

　　“没，没有啊，我怎么会看见呢？”龙宇新的眼神有些不自然，有些推诿地应道。

　　“真的？”两个字的阴冷已经达到了极致。

　　“是啊，龙儿怎么会骗自己的亲姑姑呢，对了，姑姑，那个女孩子是干吗的？”龙宇新最害怕姑姑柳诺澜的追问，为了避免这些东西，龙宇新赶忙地扯开话题问道。

　　“没谁，一个患者而已，没什么事你可以走了。”柳诺澜淡淡地说道。

　　“哦，那姑姑多保重，有空龙儿会再来看你的！”龙宇新紧忙地应了一句，赶忙地离开了这个会客厅。

　　“但愿如此……”望着龙宇新离开的背影，柳诺澜深深地叹了一口气……



　　第二十六章 前尘忆梦

　　“夫人！”宗主府的一个雅间里，小圊见一中年妇女入内，赶忙地起身行礼道。

　　“嗯，她醒了吗？”来人正是这个宗主府的主人，诺澜宗主。

　　“回夫人，还没，小圊已经按您的吩咐做了，可是她还没有醒转过来。”小圊低着头，不敢去直视这个夫人，虽然自己在她身边待了这么久，但是夫人的性格和脾气自己还是没有完全掌握，一不小心，自己恐怕也就步入那些人的后尘了，都说伴君如伴虎，在宗主府里面的丫鬟又何尝不是这样？

　　柳诺澜没有再说话，而是挥了挥手，示意小圊下去，小圊自然明白，不再多逗留，径自退了出去。

　　来到幔帐的床榻边，柳诺澜轻轻地坐下，端视着此刻躺在床上安详睡着的齐语嫣，不得不说，眼前的这个丫头确实很美，虽然不及自己年轻的时候，但是这个丫头也是难得的人间极品，一时间，柳诺澜的眉头皱得更深了。

　　“不要，羽大哥，不要离开我，求求你不要离开我！”一个惊雷惊吓了昏睡中的齐语嫣一下，她胡乱地说着。

　　“唉，傻孩子，你跟他在一起是不会幸福的。”柳诺澜伸出如葱般的手指在齐语嫣的雪白的脸庞上抚摸着，一脸的心疼，也不知道她的这一声傻孩子究竟是在说些什么。

　　“不要，羽大哥，不要嫌弃我好吗？我不是故意的，我真的不是故意的，如果我不这样做的话，我们见不到诺澜宗主的，你的毒也解不了的！”或许是感受到了脸上的异样，齐语嫣伸出双手紧紧地握着诺澜宗主的小手，不停地说着胡话。

　　“难道？”任由齐语嫣紧握着自己的小手，诺澜宗主的心却不再平静，难道，难道她的第一次不是给的他？一系列的想法在柳诺澜的心中氤氲开来，同时她的眉头也紧紧地蹙了起来。

　　“啊，对、对不起，诺澜宗主，我、我……”正在沉思中的柳诺澜突然被一阵惊呼扰醒，这才发现一脸惊慌失措的齐语嫣。

　　这也是齐语嫣第一次没有隔着珠帘看这个武盟第一美人的柳诺澜，虽然现在是夜晚，烛光不是很强烈，整个房间都有点阴暗，但是齐语嫣却可以很确定自己看到了一张让自己都自惭形秽的脸蛋，白皙无瑕、烟凝玉脂的皮肤，一叶眉，不动而含情，杏眼樱唇，无一不摄人心魄，傲人的双峰，挺拔的身材，每一点都是女性的极致，如果不知道她的真实年龄，恐怕谁也不相信这极具气质的女子已经是一个中年人了吧。

　　轻轻地收回自己的手，柳诺澜站起身来，背对着齐语嫣。她并不好奇这个齐语嫣怎么知道自己身份的，因为这个很好想到。

　　“告诉我，你为什么要付出这么大的代价去救那个小子？值得吗？”柳诺澜语气低沉地问道，好像是在问齐语嫣，也好像是在问自己。

　　“值得，只要是为了羽大哥，我什么都愿意做！”没有丝毫的犹豫和迟疑，齐语嫣不假思索地回答道，她能隐隐地感觉到好像眼前的诺澜宗主已经改变心意决定救羽大哥了，虽然这还是一个揣测还是一个渺小的机会，但是渺小总胜过没有吧，只要有一丝希望，为了羽凌，齐语嫣都愿意付出百分百的努力去争取。

　　“为什么？”如果一般人听到齐语嫣这样的回答多半是会被感动的，但是柳诺澜不是一般人，三个字的反问，里面充满着一种说不出来的不满。

　　“我也不知道为什么，我就是想对羽大哥好点，羽大哥已经很惨了，他没有爹娘，第一次下山来就因为身上没有钱而被小贩羞辱，他单纯如一张白纸，很多人情世故都不懂，也闹出各种各样的麻烦和荒唐事，但是他确实有一颗善良的心，他对我很好，记得我们来朱雀学院途经鸿廉领域的时候，他跟李鸿廉宗主打了一场，却不幸被李鸿廉宗主的暗器所伤，暗器上面还是剧毒寸断筋脉，那一次我真的以为他要死了，心里难受得要命，也是在那一刻，我才知道我不知道什么时候已经喜欢上这个傻小子了，后来不知道什么原因，他并没有因为寸断筋脉的剧毒而死，反而功力大进，一举突破武宗达到了武王级别的修为，我本以为成为羽凌王的他会嫌弃我只是一个宗主的女儿，可是他并没有，反而送给我从李鸿廉宗主那儿用命换来的瀚海明珠，可能就是从那一刻起，我就不顾一切地爱上他了吧。”齐语嫣充满感情地说道，她完全沉浸在自己的回忆中，那些回忆是她珍藏的关于她和他的记忆。

　　“他没了爹娘？”柳诺澜吃惊地问道，虽然齐语嫣说得很动情、很感人，但是，对于柳诺澜来说，更注重的貌似是这个。

　　面对诺澜宗主突如其来的这一问，齐语嫣先沉默了一下，才开口说道：“我知道羽大哥一直说自己爹爹睡着了，可是我很清楚他说的意思，只是不忍心揭穿罢了，羽大哥在这个世界上已经没有亲人了。”

　　“不，他未必就没有亲人，他，真的死了吗？”柳诺澜似乎并没有去在意齐语嫣的回答，只是自顾自地说道。

　　“诺澜宗主，我求求你，求求你救救羽大哥好吗？只要你能救羽大哥，你让我做什么都可以！”齐语嫣突然想起羽凌，赶忙地想翻身起床给柳诺澜下跪，可却因为浑身酸痛，想起身却不能。

　　“你真的为了他什么都愿意做？”柳诺澜突然回过身来，澄澈的眼神充满威严的色调。

　　“我愿意！”好像十分害怕柳诺澜反悔似的，齐语嫣赶忙地应道，虽然她也不知道这个诺澜宗主会开出怎么样的条件，但是无论是哪个条件，她都会答应。

　　“不值得，傻孩子，他不值得你这样做！”柳诺澜突然语气低沉充满同情和回忆地说道。

　　“为什么？”齐语嫣突然一愣，没想到诺澜宗主会跟自己这么说，蕙质兰心的齐语嫣自然知道贵为武盟三圣杰的圣手观音的柳诺澜绝不会说些空穴来风的话，难道她知道羽凌？

　　没有急于回答齐语嫣的问题，柳诺澜顿了顿，望了望窗外滂沱的雨，缓缓地说道：“语嫣，有兴趣听一个故事吗？一个关于我的，鲜为人知的故事。”

　　“当然，愿闻其详！”齐语嫣应道，虽然不知道为什么这个诺澜宗主来了给自己讲故事的兴趣，但是齐语嫣也很清楚，虽然自己很着急羽大哥的情况，但是目前显然是急不来的，再说，诺澜宗主讲的故事，也绝对不是泛泛而谈的，关于这些武盟豪杰的逸事秘史显然是最能勾起人兴趣的。

　　“二十几年前，那个时候还没有武盟三圣杰之说，那个时候武盟的力量还很弱，在接连举行的武魔谷之战中，武盟陆续败北，丢掉很多城池，那一任的盟主也饮恨离职，为了武盟的将来，当时武盟一大分支的羽家成为了武盟的中流砥柱，而家主羽天泽也被武盟众人推上武盟盟主的宝座。”柳诺澜开始讲述了起来，“羽天泽有三个得意的弟子，分别是大弟子尹天霸，二弟子也是他唯一的儿子羽行川，还有一个小师妹，柳诺澜。”

　　“啊？”齐语嫣一惊，原来武盟三圣杰居然都是羽天泽的徒弟啊，这一秘史别说齐语嫣不知道，就是很多宗主都不清楚，不知道什么时候这些东西已经被封存了起来，武盟内部只知道三圣杰，但是这三圣杰的关系，以及他们的师父都是空白的，听到这里，齐语嫣也暂时地放下了对羽凌的种种担忧，开始全神贯注地听起来。

　　“自从羽天泽担任武盟盟主之后，他的众多弟子也有了机会进入武魔谷参战，而也是从那以后，武魔谷之战我们武盟开始取胜，渐渐地收回我们失去的地盘，而在这些人之中，也就三个人功勋卓越、逢战必胜，从而被当世武者尊为武盟三圣杰，成为武盟的一大招牌，同时也让魔盟的人闻风丧胆。私底下，三个人的感情也是很好的，尤其是羽行川和柳诺澜是青梅竹马，双方更有父母之命，媒妁之言，是被武盟上下都看好的天造地设的一对。”说到这里，柳诺澜突然停了下来，紧紧地注视着窗外的景色，被雨水冲刷的竹林，就像看到了自己被岁月冲刷的心灵。

　　听到这里，齐语嫣微微一愣，一丝不好的感觉涌上心头，前几天齐语嫣已经从柳诺澜那儿知道了羽行川就是羽凌的亲生父亲，可是眼前的诺澜宗主很显然的不是羽凌的娘亲，难道，这中间发生了什么事情了吗？

　　“本来一切都很好，本来一切都可以在他们三个最后一次武魔谷之战而画上完美的句号，可是，我万万没想到的是在我们最后一次参加武魔谷之战的时候，这一切都发生了变化，一切都不再是我所熟悉，我所能掌控和阻止得了的。”柳诺澜语气很快，情绪很激动，也是第一次在这个故事中代入了我，看来这么多年岁月的流逝，也没让她的心归于平静，看来当初发生的事情对她的印象很深。

　　面对柳诺澜的这种状态，齐语嫣连大气也不敢出一下，生怕自己不得体的一句话甚至是一个表情而影响了眼前这个如同即将发飙的豹子一样的美丽女人。

　　关于武魔谷的事情，齐语嫣还是比较了解的，当年武魔两盟的高层曾经定下规定，通过武魔谷决战来争夺双方地盘，不得不说这是一个避免大规模战争而造成生灵涂炭的良好方法，同时为了避免双方高层人员的流失和尽可能地让新人有足够多的磨砺和认识，武魔双方决定每五年召开一次武魔谷之战，参战者都是有年龄规定的，十五岁到三十岁，这也能很好地解释为什么柳诺澜说武盟三圣杰参加最后一次武魔谷之战了。

　　“我没有想到的是，鉴于我们武盟三圣杰的威名，魔盟居然出动了自己的盟主继承人，当代圣女、大祭司洛承道之女洛沁心，也正是因为她的出现，改变了一切。”说到这里，柳诺澜伸出右手放在自己的胸口位置，试图努力地去平复自己跌宕起伏的心情，“那一战，我们三个人，以尹师兄修为最高，达到了武王后期的级别，而我和行川的修为也勉强达到了武王级别，我们三个人也是当初那一批修为最高的三个人，本以为能跟以往一样轻松碾压对方然后凯旋的，只是没有想到，这一次，魔盟派出的参战者如此之强，为首的是修为达到大魔导士洛沁心，其修为相当于我们武盟的武皇，还有五名圣女护法，每一位的修为都是魔导士后期的修为，相当于武盟的武王，那一战，我们败得很惨，因为地形的原因，以及魔师变幻莫测的法术攻击，我们三个人分开了，最后走出武魔谷的，只有我和尹师兄，当初进去的十个武盟的精锐，就剩下我们两个人了，而当时的武盟三圣杰也剩下我们两个了，我不相信行川战死，想再去武魔谷找他，可是我已经没有机会了，我不相信他就这么轻易地死了，所以我一直在等他回来，等他回来娶我。”说到最后，柳诺澜声音变得无比的凄凉，那一战到现在有多少年了，她一直在这儿等他吗？一种深闺怨妇的无奈慢慢地浸入到齐语嫣的心里。

　　“他一直没有回来吗？”齐语嫣眼含泪水地问道，不能完全说是感动，而是齐语嫣能从这个故事里面深深地感受到诺澜宗主的无奈和辛酸，这么多年过去了，她还在等他吗？说不定他已经死了，想到这里齐语嫣突然一惊，不对，羽行川是羽凌的爹，羽凌都出生了，怎么会在那一战中死掉呢？羽凌的娘亲到底是谁？齐语嫣可不相信羽凌是个野人。

　　“不，他回来过。”柳诺澜黯然地说道，“只不过不是回来跟我成亲，而是来跟我退婚的。”

　　“啊？”齐语嫣顿感一种既在情理之中又在意料之外的结局。

　　“自那一战之后的五年，又是一次武魔谷之战后，他回来了，只不过不是他一个人，他还带了一个女人，圣女洛沁心。我没有想到的是他居然愿意为一个魔盟的女人而放弃我们这一段青梅竹马的感情，我骂他，我打他，可是无论我怎么骂，怎么打都无法改变他的心，变了的心，我怀疑是魔盟的圣女对他施展了什么妖术，我恳请师父留下他，并严惩跟他一起来的圣女洛沁心，最好从他的手里得到解救行川的方法，当时的我真的很想杀了那个女人，杀了那个夺走我跟你一样的挚爱的他，可是，因为圣女的身份特殊，武盟的高层必须谨慎对待，负责看守她的人正是我师兄尹天霸，奉守师命的他是不会给我机会的。”顿了顿，柳诺澜继续说道，“本来我以为能通过禁锢行川的办法慢慢来唤醒他对我的爱，可是我完全没有想到的是我只能留住他的人而留不住他的心。我疯了，我向他苦苦哀求说只要你能跟我在一起，你让我做什么都可以，哪怕去死！我没有想到的是他居然跟我说，如果真心爱他，就放他走，他还告诉我我会找到自己真心喜欢的。我不，上一次的分开，让我饱受五年的分别之苦，哪怕这一次我留不住他的心，但是有他这么一个人在，我也好过痛苦的相思煎熬。”

　　“你……”齐语嫣一时间不知道说些什么了，她怎么也没有想到是这么个情况，更没有想到外表风光无限的诺澜宗主也有这么执着辛酸不堪回首的往事，能说诺澜宗主爱得不深吗？毕竟人家现在还是为他守着空房，齐语嫣从内心开始有些责怪起羽凌的父亲羽行川了。

　　“可是，我没有想到的是，师父居然心存私心，私下放走了行川和洛沁心，而魔盟圣女洛沁心在我们武盟内部的消息也不知道谁泄露了出去，因为武盟多年对魔盟的积怨，此消息一经传出就引起了众多武者的追杀，其中不乏有些武皇武帝级别的强大武者，等我知道行川消息的时候，已经是他俩被逼无路，跳崖自尽了。”说到这里，柳诺澜满是沧桑地望了一眼窗外的雨幕，雨小了。

　　“我好恨，我恨羽家人给我的空头承诺，我更恨行川的无情和决绝，我不知道老天为什么这样对我，爱一个人，有错吗？”柳诺澜喃喃自语地说着，这话貌似在问老天也更像是在问自己。

　　“不，这应该不能算是爱。”沉默了半天，齐语嫣终于鼓足了勇气说道。

　　“什么？不算爱，那算什么？”柳诺澜突然回过身来，紧紧地盯着齐语嫣，仿佛要把她看透一般。

　　面对诺澜宗主突如其来的压力，齐语嫣并没有表现出该有的恐惧和懦弱，反而挺了挺胸脯，淡淡地说道：“爱一个人，不是据为己有，而是希望他开心，希望他幸福，即使跟他幸福的人不是自己，但是无可反驳的，这就是爱，爱是奉献。”

　　“说得简单，你能接受羽凌抛弃你选择其他人吗？”柳诺澜一针见血地逼问道，也不知道是不是因为自己的执念第一次遭受到反驳，还是因为这句话能够点醒自己而自己不愿意承认罢了。

　　“我愿意！”齐语嫣没有丝毫犹豫地说道：“我已经不能跟羽大哥在一起了，我也知道羽大哥跟一个身份地位都比我要好得多的女孩子在一起，只要他俩能幸福，我想我会十分乐意地祝福他们。”齐语嫣眼泪晶莹地说道，上一次羽凌跟尹沫雪去内堂吃饭的时候，她自然是看到了，只是没有出来而已，而尹沫雪的身份，在这个内堂里面并不难打听，论身份地位和外貌，齐语嫣都不能不自惭形秽。

　　“那好，你刚才不是答应我一个要求的吗？我今晚告诉你我的要求，给你一晚上的时间，明天告诉我你的答案。”柳诺澜转过身，不再注视齐语嫣，眼底却溜走一抹狡黠的余光。

　　“好。”齐语嫣知道，有些事情是需要用行动来证明的，既然自己已经说出了问心无愧的话，齐语嫣自然决定为之付出一切代价。

　　“听着……”

　　翌日，宗主府。

　　“怎么样，想好了吗？”来到齐语嫣所在的雅间，柳诺澜神情自若地问道，她的心情就跟这天气一样，昨晚还风雨交加的，现在却风和日丽了，好像经过昨天一晚上的思考，柳诺澜也想通了些东西。

　　“嗯，我愿意，只要你能救他，我愿意。”听了诺澜宗主昨天讲的那个故事，齐语嫣才知道为什么柳诺澜对羽凌如此讨厌了，这个讨厌并不是因为他的不敬，而是因为感情方面的原因，要救自己情敌的儿子，这一点常人确实难以做到。

　　“你不后悔？”柳诺澜在来之前已经能想到答案了，可是现在亲耳听到，还是有点小小的吃惊，毕竟想到是想到，听到是听到，揣测和事实不是一回事。

　　“不后悔，我已经没有后悔的资格了。”齐语嫣郑重地说道，她很清楚自己的身份地位，自己已经没有讨价还价的资格了。

　　“那好，你身体恢复得怎么样了？我现在去看看那小子的伤势。”柳诺澜回过身，转身离开。

　　“可，可以。”齐语嫣忍着全身上下的酸痛，赶忙地爬起身，穿好衣服，紧跟上柳诺澜的步伐，好不容易让她答应救治羽凌，齐语嫣自然要慎之又慎，鉴于昨天的故事，齐语嫣还隐隐地害怕这个诺澜宗主借机报复。

　　“夫人，你让我们准备的东西，都准备好了，还有什么吩咐吗？”一间光线比较阴暗的房间里面摆设着各种颜色的瓶瓶罐罐，空气中充斥着各种味道。整个房间比较大，除了各种各样的柜子之外，房屋中间还有很多木床，其中一个正是躺在一块黑布之上。两人刚进门，丫鬟小圊就行礼问道。

　　“好了，这儿没你什么事了，出去吧，记得，我工作的时候不希望有人来打扰！”柳诺澜挥了挥手说道。

　　“是，夫人。”拉上门，小圊蹑手蹑脚地退出这间房。

　　“羽大哥！”齐语嫣快步跑到黑布袋子的那张床，想确认下羽凌是否还存活着。好在羽凌的胸脯还在起伏着，不管怎么说，羽凌现在还没有死。

　　“你要是想他死就继续抱着他吧！”柳诺澜不疾不徐地说道。

　　“对，对不起，我，我……”齐语嫣像做错事的孩子一样退到一边低着头。

　　柳诺澜也没有管她，径自地来到黑布袋子身边，拉开被黑布包裹着的羽凌，可是一拉开，就连平时接触过众多病人的柳诺澜也忍不住地干呕一声，差点吐了出来，更别说站在一旁的齐语嫣了，不过齐语嫣是眼含泪水差点晕倒了过去。

　　“这就是蚀骨散的毒吗？”柳诺澜蹙着眉，有些愤怒地问道，眼前的羽凌完全没有一点完好的皮肤，奇迹的是羽凌还有一口气，虽然很微弱，但是缓缓起伏的胸膛已经表明了他还活着。

　　“他能活下来，真是一个奇迹，体内的经脉已经完全瘀塞糜烂了，但是有一股强大的内力和一种不知名的能量守护者他的心脉，这才让他没有死掉，情况很糟糕啊！”柳诺澜盖上黑布，沉吟道。

　　“那这毒能不能解呢？”齐语嫣迫切地问道，心中狠狠地揪着。

　　“有解自然是有解，只是……”说到只是这儿，柳诺澜就没有继续说下去了。

　　“只是什么？”齐语嫣赶忙地问道，难道救治羽凌还需要什么特别困难的条件吗？

　　“只是这个方法太难。这家伙全身经脉坏死，血液凝固，已经到了药石无灵的地步，要想救他只能有两个方法，一个就是易髓造血，一个就是突破创造。”柳诺澜叹了一口气说道。

　　“易髓造血？突破创造？”齐语嫣不解地反问道，这些词还真是她见所未见，闻所未闻的。

　　“嗯，所谓的易髓造血，就是取一个人的骨髓进行移植，让他恢复自动造血的能力，再辅之药剂，慢慢恢复。至于突破创造，这个是最好的办法，但是也是最难的，就是要求这家伙突破现有的武王级别达到武皇境界，我听你说过这小子境界突破之后曾经免疫过一次寸断经脉的毒，我想这应该跟他体内那火红色的特异能量有关，这一次也可以利用这个，再说，当武者修为达到武皇的时候身体就会发生部分变异，或许可以重造他的皮肤，只是这个难度太大，因为他现在已经这样，不能动了，更别说提升修为。唉……”柳诺澜叹息了一下。

　　“那就用第一个方法吧，就拿我的骨髓吧，拿我的！”齐语嫣走到柳诺澜的旁边着急地说道，看起来确实很严重，但是总有方法来解决。

　　“不，不行，易髓造血会要献髓者性命的，你答应过我那个条件，难道你忘了？实话跟你说，我宁可让他死，也不会让你死的！”柳诺澜神情决绝地说道，齐语嫣跟羽凌的骨髓是很配的，柳诺澜已经做过判断了，其实在两人来的时候柳诺澜已经开始对羽凌开始诊断判断了。

　　“可是他死了，我又怎么可以独活？”齐语嫣哭着说道，已经过去四五天了，羽凌还是这样，时间已经不多了。

　　“我不管，反正第一个方法我是无论如何都不会同意的！”柳诺澜坚决地说道。

　　“求求你，求求你，语嫣我愿意来生给您做牛做马，好吗？”齐语嫣跪着哭道，望着眼前羽凌这般早就没有当初英俊潇洒的模样，齐语嫣感觉自己的心都碎了。

　　“你！”柳诺澜转过身，不再看着齐语嫣，紧紧地盯视着眼前的黑布袋子，陷入了沉沉的思考之中。

　　“第一个方法不行，那就来第二个吧。”这个时候一个沧桑的声音突然间回荡在这个小屋之中……



　　第二十七章 师徒重逢

　　“老爷爷，你，你怎么在这儿？”顺着声音的方向望过去，齐语嫣微微一愣，这不是让羽凌跟自己来这儿求医的那个老头吗？只不过这个老头跟先前比起来更加地憔悴了，穿着一身灰布衣服，褶皱得不像样子，雪白的双鬓低垂着，眼皮耷拉着，全身上下没有一点精神头的样子。

　　“是你？你怎么来了？”柳诺澜余光扫视了眼前的蒙面老人一眼，并没有多说什么，貌似对于他的到来，没有一点意外。

　　“澜儿，多年不见，你过得还好吗？”老人对诺澜的态度并没有半点的不满，反而向着她的方向靠近了几步。

　　“无所谓好或不好，你是来关心你孙子的吧！”柳诺澜依旧不动神色地说道。

　　“什么？”齐语嫣微微一愣，杏眼圆睁，难道说这个有点脏兮兮的老头就是武盟的前任盟主羽天泽？羽行川的父亲，羽凌的亲爷爷羽天泽？可是这身打扮，谁能想到他就是那个名声如雷贯耳、大名鼎鼎有着武尊修为的大陆之神羽天泽？难以想象。

　　“语嫣参见天泽至尊，愿我尊与天地同寿、与日月同生！”虽然这个时候极为紧张，可是知道来人身份的时候，一向知书达理的齐语嫣也不会忘记了礼数，尽自己最大的努力跪下去，行武盟最高礼节——三跪九叩。齐语嫣这些还是私人老师教的，她自己也没有想到自己会有这么碰到武尊——武盟的最强者的一天，只是这一天的到来这么突然，而且还跟自己的羽大哥有关，难道，自己的命运从认识羽大哥的那一天起就发生了变化了吗？

　　“傻孩子，不必行此大礼，这都什么时候了，快快起来！”蒙面人见齐语嫣动作有些僵硬，自然知道这个女孩子身体不适，也不会勉强她去做这些繁文缛节，现在最重要的就是柳诺澜所说的，自己只关心羽凌的状况如何。

　　“谢至尊。”感受到一股温和不可抗拒的无形气劲将自己扶起，齐语嫣也只能作罢，至尊强者的威严和修为那只能是自己远观而不可揣测的。

　　“澜儿，羽凌他真的只有这两个办法了吗？”羽天泽没有再去理会被自己气劲托起来的齐语嫣，转过身去问柳诺澜道，刚才两人的谈话他都听到了，看来羽凌的情况比自己想象中的还要严重，自己最初的选择跟柳诺澜是一样的，也是在万不得已的情况下准备竭尽全力地让羽凌突破修为，虽然不知道他体内的那一团模糊不清的红色能量体到底是什么，但是羽天泽很能确定的是这个东西不会害羽凌。

　　“我没必要骗你，我没有你们羽家那么喜欢信口开河。”柳诺澜依旧是不愠不恼地说道，看来这么多年过去了，柳诺澜还是在恨羽家人，连带着她的师父也恨了起来。

　　“澜儿，对不起，这么多年，让你受苦了，不过这是我们上辈人的恩怨，羽凌是无辜的，只要你能救羽凌，我想我这老头子会给你一个满意的交代的。”羽天泽眼神黯淡地说道，不管怎么说，这件事对于柳诺澜来说，羽家都负有不可推卸的责任，羽家跟人定亲了，可是到头来，在即将准备婚礼的时候，自己的未婚夫居然就跟另一个女人跑了，还是在羽家人的帮助下跑了，你让柳诺澜情何以堪？你让单身一人这么多年的柳诺澜痛有多深？

　　“我没有那么是非不分，我想我们没有必要去讨论那些恩恩怨怨了，这孩子身体内的毒素扩张得很快，如果不能及时除去蚀骨散的毒素，恐怕撑不过三天。”柳诺澜扯开话题说道，看来当年的伤痛至今仍在这个漂亮的妇人心中留下难言的伤痕，至今没有除去，也是一个不可触碰的伤痛。

　　“啊？三天？不是还有四五天的时间吗？”齐语嫣大惊出声，她很清楚眼前是两位有着恩恩怨怨的人在对话，也很明白眼前的两个人的身份地位远远是不能自己插嘴的对话，别说自己不能，就是自己的父亲在这儿，恐怕也没有多嘴的权利吧，可是为了羽凌，齐语嫣情急之下，也忍不住地插嘴了一句。

　　“理论上是这样的，可是你们还是低估了蚀骨散的威力，你们以为武盟第二奇毒的蚀骨散是浪得虚名的吗？要不是这孩子体内有神秘能量的保护，以及及时得到强大能量的支援，恐怕早就当场化作飞灰了。”柳诺澜神情严肃地说道，她也很清楚现在不是讨论自己那些事情的时候，昨晚回去的时候，她想了好多，不知道为什么，当她知道羽行川的死讯后不但没有半点高兴，反而不由自主地哭了一夜，可能这就是女人的天性吧。

　　“那我们就按照你说的两个方法来吧。”这个时候羽天泽提醒道，至于怎么救人羽天泽自然不懂，但是不懂救人未必就不能救人，在救治羽凌的过程中，羽天泽必将扮演十分重要的角色，柳诺澜甚至在想，如果救治羽凌最坏的打算是要牺牲一个人的话，羽天泽应该会毫不犹豫地选择了吧，那样的话也不用这个傻丫头白白牺牲了，再说，这个丫头跟自己还有约定，可不能就这样白白地便宜了她。

　　“嗯，第一个方法刚才也说了，是易髓造血，但是这个可能性很低，而且献髓的人必死无疑，如果失败的话，死的就是两个人了，第二个就是突破创造了，如果羽凌能够突破武王达到武皇的境界的话，就有了塑体重生的可能，再加上他那体内不知名的能量护体，我想辅之以我新研究出来的解毒药剂，羽凌应该能醒转过来，这是比较可行的医疗之术，可是问题就在于这个难度很大，近乎不可能，因为羽凌现在已经处于昏迷状态，是不能修炼的。”柳诺澜把刚才对齐语嫣的解释又重新地给羽天泽阐述了一遍，怎么选择，这个完全取决于羽凌的亲生爷爷羽天泽。一时间，柳诺澜都有些小小的得意，原因很简单，终于也让这个武盟的至尊强者犯难了，现在放在羽天泽面前的只有两个方法：一个就是选择牺牲自己救自己孙子的性命，一个就是无奈地看着孙子死去，因为第二个办法几乎是不可能实现的。

　　“第二个方法未必不能实现，我想这也应该是老天给羽凌留下的一道生门吧。”羽天泽有些感叹地说道，说起武皇这个修为，羽天泽自然是感叹颇多的，首先是一般武者达到武皇境界的时候身体会面临一场蜕变，虽不至于说是刀枪不入，但却可以在一定程度上免疫一般物理魔法伤害。而且，羽天泽跟羽凌打的赌也是在武皇境界，当初羽天泽答应跟羽凌讲述自己爹娘故事的条件也是在羽凌达到武皇境界的时候，只是没有想到，羽凌会在这样的情况达到武皇。

　　“哦？此话怎讲？”柳诺澜一愣，她也没有想到羽天泽会选择第二条路，在她的印象中，撇开个人感情因素不说，羽天泽一直是一个比较行侠仗义、为兄弟两肋插刀的正派形象，这一次为了孙子，按照自己所想的，应该是毫无顾忌地选择第一个，用自己的生命来换孙子的生命，但是结果貌似并不是这样，难道岁月的磨砺让这个昔日武盟的最强者开始怕死起来了？一丝嫌恶的神色从柳诺澜的眼底溜走。

　　“本来这第二个方法确实是不存在的，但是基于羽凌这孩子的特殊情况，我不得不说这个方法是最有可能成功的。”顿了顿，羽天泽继续说道：“当我在闹市中发现羽凌的时候，这孩子还是武宗修为，可是数日不见，这次相逢的时候，这个孩子已经是武王修为了，虽然我不知道这个孩子有着什么样的际遇，但是你也知道武宗突破武王这一关有多么的困难。”羽天泽没有说的是自己跟羽凌一见面就发生了这样的事情，好在羽天泽在羽凌身上下了特殊的标记这才能及时地从蚀骨散的毒雾中将羽凌救下来，蚀骨散的毒确实凶猛，但是想要对这个大陆的至尊顶尖强者造成威胁，那还是远远不能够的。

　　“你想说这孩子多么的天资聪颖是吧。”柳诺澜淡漠地问道，她搞不清楚都到了这个时候，羽天泽怎么给自己讲起这个来了，但是不得不说，武王突破到武皇确实是武者必须要经历的人生的一大节点，如果能顺利地通过的话，就可以很轻松地跻身到武盟的中高层世界，进不了，也只能是普通的武者罢了，可以说武宗到武皇的突破绝不是努力才能达到的，就像是自己，不是努力不够，而是自己的天赋不够，能修行到现在已经是很不容易的了，说到自己现在的地位，柳诺澜也不得不感谢眼前的这个羽天泽，自己的这个师父，当初自己修为难以再进步的时候，羽天泽就果断地教她转行，研究当时武盟并不热门的毒解系，专门跟武盟，甚至是魔盟的各种毒物打交道，当初自己也有因为这门课的单调枯燥和乏味而埋怨过自己的这个师父，可是现在看来，这确实是自己当初最好的选择，要知道，武盟三圣杰之一的圣手观音柳诺澜的名头可不是靠修为来的，而是靠解毒用毒来的，昔日的冷门专业也在柳诺澜的手下成为武盟最为炙手可热的专业之一，只不过这些专业的高端知识仅掌握在柳诺澜的手里，所以武盟内部最好的解毒系就在朱雀学院，也是朱雀学院的王牌专业。再联想到柳诺澜的自身遭遇，在这个领域内男低女高的社会地位也很容易就理解了，这也就解决了羽凌一开始来这个领域的疑问了。

　　“不错，这孩子确实很聪明，你知道吗？这孩子的任督二脉还没有打通。”羽天泽并没有听出柳诺澜这句话中隐藏的不满，只是自顾自地说道。

　　“什么，这不可能！”柳诺澜大吃一惊地反问道，不过随即意识到还有齐语嫣这个人在，一下子冷静了下来，冷冷地补充了一句，“他老子都达到了武帝的修为，虎父无犬子，这有什么好奇怪的。”当场的齐语嫣虽然不知道任督二脉的重要性，但是听柳诺澜这前后说的话，也顿感好奇，这究竟是怎么了，一向说话谨慎的诺澜宗主怎么前后的话不仅矛盾，而且感情差距也这么大呢。

　　正如魔师的承天仪式一样，武者也有增强自己全身能力的方法，那就是任督二脉，可以说，任督二脉对于武者来说是一个比较奇怪的存在，每个人都有，但是方位都不固定，所以开脉的时机都不统一，有人可能很早就意识到了然后开脉，有人可能一辈子都认识不到，但是这并不说不开脉就不能修行，只能说开脉之后武者的修为能更快地提升，所能达到的武者阶层也会有所提升，这就是武者开脉的好处，也是武者梦寐以求的东西。

　　不得不说的是，武盟现在已知的武盟三质子，也就是武圣之体的拥有者们，现在都已经达到了武宗以上的修为，在二十岁左右就达到了一般武者需要三四十年甚至需要更久的时间，这不得不说是一个奇迹，但是他们都是在很早的时候就打通了任督二脉，除了尹天霸之女尹沫雪是自己打通任督二脉的，其他的，比如说尹天霸长子尹天佑，龙战天的独子龙宇新，都是人为帮助打通的，这也是为什么他们能修为这么快的原因。可是羽凌却在没有打通任督二脉的情况下居然也能有这么快的修炼速度，难道说，羽凌他真的就是百年难得一见的修行奇才？这也是柳诺澜吃惊的真正原因。

　　“或许，这个你觉得没有什么，但是这个也是羽凌的唯一的生机了，关于羽凌这孩子的身份，我想，你应该还记得我当年跟你说的旷世咒语吧！”羽天泽淡淡地说道。他的想法也说出来了，一般武者任督二脉打通的时候都会有一段修为的提升，至于这个提升的额度有多大，这个就取决于开脉之前武者修为所在的时间的长短，简单点地说就是武者任督二脉没有打通之前，修为速度下降的原因并不是因为升级所需要那么多的天赋和努力，而是因为这些多出来的努力被积蓄起来，也就是开脉给你带来的提升额度，现在的羽凌正好是武宗后期，已经达到了当初羽天泽的开脉要求，甚至是远超自己的预估，所以羽凌开脉必将毫无意外地冲破武王最后关卡达到武皇的境界，也就实现了柳诺澜说的解救羽凌的第二个方法最为关键的地方。

　　“难道，难道他……”柳诺澜的小脸瞬间一片惨白，说话都开始有些结巴，如果说刚才这个美妇有些仪表上的失态的话，现在的她完全是没有仪态了，因为她的震惊程度和表现已经不是一般般地惊讶了，虽然不知道两人在说些什么，但是一旁静静聆听的齐语嫣也隐隐地感觉到什么不好了。

　　“不错，‘武神临，魔君现；七星夜，人类绝。’末日预言师的话果然不是空穴来风啊！”羽天泽忍不住地叹息道，虽然自己已经不再是武盟的实任盟主，但是这个真的关系到武盟和全人类的未来，羽天泽自然也绝不可能置之度外。

　　“事不宜迟，我们抓紧时间，无论如何，我们都要把这个孩子给救下来！”柳诺澜突然着急地说道，赶忙地再次走到羽凌的黑布床铺旁边，掀开黑布，仔仔细细地检查着。柳诺澜的反应吓了齐语嫣一跳，怎么羽爷爷的一句话就让诺澜宗主的前后变化这么大呢？虽然齐语嫣很好奇，虽然齐语嫣也很想知道这个末日预言师的事情，但是身为聪明女人的她绝对知道什么时候该问，什么时候不该问，尤其是在现在，自己绝不能多嘴，自己能做的只是打打下手，或者着急地等待着。

　　其实柳诺澜前后反应的原因并不难以理解，武盟高层都知道末日预言师的旷世咒语，虽然很多人和先前一样都不当一回事，但是在高层中还是有些人看得相当重的，就像以前任盟主羽天泽为代表人物的一派，当然，这里面也有柳诺澜，但是谁也没有找到武神之体的人出现，这一派的人自然拿不出有利的证据出来，也正是因为这样，末日预言师和旷世咒语也渐渐地被人们所淡忘，虽说七星夜大家都预测得到是下一年的八月十五，但是毕竟至今没有武神之体的人出现，所以这根本不可能引起人们的重视，但是现在武神之体居然出现了，虽然出现在柳诺澜最不想见到的人的身上，但是她也很清楚地知道，现在的羽凌绝对是武盟举手投足都显得尤为重要的人物，更别说是他的安危，那更是需要举全盟之力来保护的人，因为他是武神的传人，因为他是大陆数百年来第一个武神之体的人，难道真的应了那句话，当浩劫即将出现的时候，所有应劫、历劫的人，都将会出现，与劫难相依相生。

　　不得不说柳诺澜是一个感性的人，拘泥于自己世界的人，但是也不能否认她是一个正派的人，国将不在，焉能谈家？世界将要毁灭，自己怎能袖手旁观拘泥于个人的感情事？不用齐语嫣再去恳求什么，也不用羽天泽再去说什么，柳诺澜一定会使出浑身解数来救治羽凌，对于这一点，齐语嫣和羽天泽都坚信不疑。

　　“先不急，我们得先安排周密了再动手，我不想这孩子有任何的闪失！”羽天泽提醒道，三天的时间确实比较紧张，但是也不能因为紧张而胡乱下决定做动作，毕竟羽凌的生命对于武盟、对于整个人类来说都至关重要，绝不能有半点的马虎。

　　“好，你替他打开任督二脉，我去准备药材和寒冰泉，只要经脉一打通，我们就立即投放他到寒冰泉里面去，可是，”柳诺澜突然意识到了一个问题，“这孩子的身体受得了寒冰泉的酷冷吗？”

　　“这个不用担心，我检查过，这孩子的体质非常奇特，既不惧冷、也不怕热，寒冰泉的温度对他来说应该不是问题。”羽天泽回答道，他门下最得意的三个弟子，心思最细密的也只有这个澜儿了。

　　“什么是应该？我要的是万无一失！究竟能不能行？不能的话，我再想其他的办法，虽然效果差一点，但是还是能行的。”柳诺澜有些生气地说道，也不知道柳诺澜生气是因为对医术本着严谨认真的态度，还是因为羽凌的身份地位而不能有点滴损失的原因，但是敢这么批驳自己的师父——还是身为大陆至尊强者的羽天泽，恐怕柳诺澜还是第一个。

　　“绝没问题！我什么时候开始给他打开任督二脉？”站在一旁的羽天泽像是做错了事情的孩子一样问道。

　　“事不宜迟，就现在吧。”柳诺澜褪去包裹着羽凌的黑布，一具没有皮肤的男性裸体就呈现在三人的面前，虽然外形恐怖，但是齐语嫣却双目含泪，又羞又心疼的。

　　扶起羽凌，柳诺澜让羽凌盘腿而坐，又从内衣兜里面取出一个白净的玉瓶，倒出一粒晶莹剔透溢满香气的白色药丸，轻轻地放进羽凌的嘴中，虽然羽凌现在不省人事，但是柳诺澜并不担心羽凌吃不到这颗药，原因很简单，这药入口即化，以液体的形式流入羽凌的肺中。

　　“好了，师父，你可以开始了。”柳诺澜让羽凌服下药丸之后又给羽凌把了一下脉说道，可是却发现羽天泽一动不动地站在那儿，昏黄的眼珠一动不动地看着自己。

　　“你，你叫我什么？”羽天泽右手有些颤抖地问道，虽然自己年龄确实有点大，但是还不至于耳背，刚才柳诺澜的一声师父，羽天泽可是真真切切地听到了，多少年了，自从自己的那个逆子离开武盟之后，羽天泽就再也没有听到澜儿叫自己师父了，这么多年还是第一次听到澜儿这么叫自己，羽天泽也有点难以置信。

　　“师、师父。”柳诺澜突然意识到自己居然在情急之下这么叫了一声，本以为自己这一生再也不会说出这两个字了，没有想到自己还是说了出来，本以为自己会因为叫了这两个字而满怀羞愧的，没有想到叫出来之后自己的心里却莫名其妙地踏实了起来，扪心自问，自己最终不能跟羽行川在一起的事情不能怪师父，师父当初放走羽行川肯定是有自己的原因的，即使师父真的听了自己的意愿把羽行川给留了下来，那样也只是留得住他的人而留不住他的心而已，这些柳诺澜一直都知道，但是却一直不敢承认而已，也不敢跨出这个门槛而已，她甚至觉得，把自己所遭受的所有委屈和痛苦都责怪在羽家人的身上，自己才能好受一些，这才离开师门再也不跟羽家打交道，可是这么多年来，自己真的在责怪羽家人吗？柳诺澜不想骗自己，自己只是在找一个逃避的借口，找一个可以自我封闭的理由。自己真的恨羽行川吗？自己真的能忘记这个男人吗？柳诺澜很清楚，不能，自己至今单身就是最好的证明。

　　也不知道是情急之下的习惯性开口，还是冥冥之中自有天意，数年不见之后的师徒重逢，让这个外表刚强实则心脆善良的女孩叫出了这一声师父，恐怕这一声师父就是这师徒二人和好的信号吧。

　　“好，好！我终于听到了澜儿再叫我一声师父了，我还以为我再也听不到了，我……”羽天泽说话都有些哽咽，也不知道这个老人经历了什么样的沧桑。

　　“师父，现在不是我们叙旧的时候，先救这孩子要紧，你先帮他开脉吧，我和语嫣去准备其他的事情。”柳诺澜办事向来雷厉风行，既然决定了救下这个孩子，那就必须要尽心尽力地去做，打开任督二脉并不意味着解毒已经完成了，后面的部分也很重要，柳诺澜不得不开始庆幸自己刚好研制出来了蚀骨散的解药，而研制出解药的时间就在齐语嫣长跪不起的那几天，不得不承认柳诺澜意在考验齐语嫣，但是从齐语嫣一进门的时候，柳诺澜就开始想着怎么救下这个被第二奇毒蚀骨散给侵蚀了的家伙，先不管这个人的身份，因为柳诺澜很怀疑这个羽凌所中的蚀骨散就是自己实验室丢掉的用枯木盒装的那一份，好在自己实验室的蚀骨散都经过多倍的稀释，否则的话，就算是羽天泽当时在场，恐怕羽凌也难逃灰飞烟灭的结果。

　　没有丝毫的犹豫，柳诺澜带着齐语嫣匆匆地离开了实验室的门，解毒的后续还有很多，现在得准备得万无一失，所以任务还是蛮重的。

　　“唉，但愿这孩子吉人自有天相吧！”羽天泽望了一眼匆匆离开的二女，又看了看羽凌，忧心忡忡地叹道……



　　第二十八章 羽凌重生

　　“小圊，快去，发布诺澜宗主令，召回所有我解毒系优秀毕业生，还有朱雀学院解毒系的优秀子弟前来宗主府报到！一天之内，人要给我到齐！”刚出实验室的门，柳诺澜就对赶来的丫鬟小圊快速地吩咐道。

　　“是，夫人！”小圊应了一声，然后一脸疑惑地跑开了，夫人这是怎么了，好久没有看到她这么忧心忡忡而又充满干劲的样子了，不过这样的夫人才是自己希望看到的啊。

　　“宗、宗主令！”齐语嫣私底下暗自惊叹了一口气，身为宗主女儿的她自然知道这个宗主令是个什么东西，每一位领主只能颁布一次宗主令，想不到为了羽凌，柳诺澜毫不犹豫地就下达了宗主令，这个让齐语嫣着实吃了一惊。

　　“你愣着干吗？快点跟我一起去药材库一趟！”回头望了一眼还有些目光呆滞的齐语嫣，柳诺澜没好气地说道，现在倒像是柳诺澜在要求齐语嫣救治羽凌似的，当然，这自然是齐语嫣十分想看到的事情。

　　宗主府实验室内。

　　虽然外面的阳光十分灿烂，但是这个偌大的实验室内还是比较昏暗的，这并不是因为当初建造这个实验室的建筑师不专业，而是因为实验室很多实验都需要在暗光处进行，如果需要光芒的话，完全可以点燃一个个火把就行了，值得一说的是，这个光线比较暗的地方也有其他的好处，比如说隐蔽性，不管在里面做什么实验外面的都很难发现，即使里面发生了爆炸，外面的只是能听到一点声音而已，这个时候，在这个实验室内，两人盘膝而坐。

　　“羽凌，我的好孙子，你一定要撑过去啊，爷爷我将在打通你任督二脉的时候传给你我六十多年的内力，内力或许对你来说太过于强大，爷爷就将他封存在你的天灵穴之中，当你面临生死劫的时候，就将他打开吧，爷爷也不能为你做点什么，也不能为你爹爹补偿点什么，这点东西，算是我给你这个孙子的一点点礼物吧。”

　　羽天泽双手合十，然后伸出右手，举向头顶，掌心向上，顺时针旋转了半周，而后左手以同样的方式旋转半周，双手于身下重合，双手抱元守一。

　　“天尊令，法有不达者，为忤逆；法有违抗者，为弑徒。阴阳法，乾坤印，天地为心，日月为鉴，吾以灵以肉为引，吾以大以小为据，法不外传，言与心齐……”

　　“天尊令，武有武质，灵有灵媒，吾以灵媒之使传武质之功，然，心与意齐，身与法齐，方以经为导，肉为媒……”

　　羽天泽如念顺口溜一般念着晦涩难懂的字句，谁也不知道他在说些什么，坐如钟，谁也不知道他要做些什么。

　　突然，一圈圈炫彩的光芒从羽天泽的身体散发出来，或者说谁也没见过这样的东西，但是羽天泽却很清楚，这就是自己的护体罡气，无意识释放出来的罡气，或者说运力压缩内力的时候出现的罡气。

　　在武者世界里，基本上每一个武者都会有护体罡气，但是因为武士和武师的修为过于低，其并不具备内力外放的能力，也自然而然地不能释放出护体罡气了，武宗以上修为的武者就不一样了，他们有着象征着自己身份的专属护体罡气。从武宗到武尊不同阶段的武者有着不同颜色的护体罡气，这护体罡气不仅有着实质的防御效果，还有着彰显身份地位的外观身份效果，从武士到武尊的护体罡气颜色依次如下：武宗护体罡气为白色，就像一开始武盟三邪中的地邪和人邪，都是这种白色的；武王的护体罡气为金色，就像现在的羽凌和当初的天邪，以及尹沫雪和龙宇新；武皇修为的武者护体罡气就为红色，这个目前羽凌还没有见到，但是龙宇新的父亲七皇之一的龙战天所具备的护体罡气正是这个颜色；武帝修为的武者护体罡气则是三彩，说是三彩，因为每一个武帝修为的武者释放的罡气颜色都不一样，但是颜色只会是三种，也因此有了三彩的说法；而武尊却不一样，其护体罡气呈五彩，也就是所谓的炫彩，这五种颜色就像是母色，武帝的护体罡气的颜色刚好就是取自这里面的颜色。至于武圣和武神，就没有人知道了，这个史册上面也没有记载，就连他们有没有护体罡气也没有人知道，因为武魔大陆现在不存在武圣、武神，所以也就无从考证了。至于为什么武者护体罡气的颜色是这样的，也有人研究过，可是至今没有任何结果。

　　“奇经八脉，通！”

　　羽天泽大呼一声，双手举起，左手成掌，右手握拳，而后回收，再一击打在羽凌背后脊椎骨处。

　　“啊！”羽凌惨叫一声，而后全身瘫软，上半身刚要坠下去，羽天泽就使用气劲再次地固定了他，昏迷中的羽凌都能感觉到痛，这痛楚肯定是非同一般了，但是为了羽凌的性命，也为了武盟的将来，羽天泽不得不狠下心，用最残酷的方法来帮羽天泽打通任督二脉，不过现在羽凌全身上下没有一点好的经脉，所以想要打通任督二脉的话，羽天泽必须先修复这些，这确实是一个任重道远的事情，不过这些步骤绝对不能马虎，对待这些破损瘀堵的经脉，羽天泽用了一个十分简单但是却极为粗暴的方法，那就是直接用自己无匹的内力冲击着羽凌千疮百孔的经脉，把那些瘀堵的鲜血给排泄出去，这样做羽凌无疑是万分痛苦的，羽凌所承受的苦痛羽天泽又岂会不知，身为羽凌爷爷的他又怎能忍心自己的孙子承受这么大的痛苦？但是羽天泽很清楚，越是巨大的痛苦，所能带来的好处也是巨大的，虽然有其他的续接经脉的方法，但是没有一种方法比这个好的，凤凰涅槃都要经过烈火焚身的痛苦，璞要成为玉也需要一个打磨的过程，也正是因为这样，羽凌想要在武者世界里面走得更高更远，那就必须经历足够大的磨难，而这一次，对于羽凌来说，就是最好的机遇！

　　“鹿茸，枸杞，人参……”对着高达十几米，宽约二十几米的巨大药柜，齐语嫣不仅冷汗直冒，天啊，这么多药材，这么多格子，自己还怎么去找啊，虽然自己读的书比较多，可是还是有很多的字自己都不认识，更别说去找那些药了。

　　“来，这些都拿着！”正在齐语嫣想着怎么记下这些药名字的时候，柳诺澜就回过身来递给羽凌一大包包好了的药材，这速度让齐语嫣大吃一惊。

　　“没有让你来抓药的，你只需帮我拿着就行了。”柳诺澜解释道，她怎么会不清楚此时此刻齐语嫣心里想的东西呢，再说，她也很清楚齐语嫣的功底。交给齐语嫣的那些目前还只是解毒的药引，真正的解药方法还在后面，那可不是几种，几十种可以概括的，上百种甚至是上千种都没有一丝夸张的，有时候柳诺澜自己都会想，这究竟是哪位武盟前辈创造流传下来的配方，居然能有这么凶猛的毒性，不得不承认这个人是个用毒方面的天才。这也是为什么柳诺澜要发布宗主令召集那么多人回来的原因，毕竟人多力量大，现在最缺的也是人手。

　　“哦，好。”齐语嫣愣愣地答应了一句，紧紧地跟着柳诺澜看着她有条不紊快速地从各种柜子里面拿出各式各样的药材，齐语嫣不得不在心底里佩服这个圣手观音，居然不需要用眼睛去看就知道哪一种药材在哪一个抽屉里面，这里面的抽屉大概有上万吧，怪不得被称为武盟的医药库，只不过这还是其中的冰山一角。

　　在柳诺澜这边寻找药引的时候，羽天泽这边的事情也有了一些进展，只见此时此刻的羽天泽神态疲惫至极，汗流满面，而他身前的羽凌更为恐怖，因为没有皮肤，所以裸露在外面的都是那些有些发黑的肉，只不过细心的人肯定能发现此刻的羽凌比先前的羽凌大不相同，因为在这些发黑的肉里面已经有很多鲜红布满羽凌全身上下的经脉了，不得不说，这是一项夺天地之造化的奇迹，也只有修为高大的武尊才可以创造的奇迹，原因很简单，并不是所有的内力都有重生的功能。

　　羽凌全身经脉已经打通了，可是羽天泽并没有立即休息，毕竟有些东西一气呵成才能有最好的效果，为了羽凌的将来着想，羽天泽并没有立即停下来休息，而是不顾一切地透支着自己的潜能和功力。

　　“任脉，开！”

　　突然间，羽天泽大喝一声，整个昏暗的房间里面顿时亮起一道血红的光芒，不过只是一闪而过，也正是在这个时候，羽凌吐出一口黑血，全身开始痉挛抽搐着。

　　“小羽，我的好孙子，忍住啊！只要你撑过这关，你就能成为人上人了，你可要挺住啊，武盟和人类的未来还在你的手上啊！”不知道为什么，当羽天泽给羽凌开通任脉的时候，羽天泽在心里却出现了这样优柔寡断的心理，真的很奇怪，也不知道是不是人到老年，碰到让自己受宠若惊的事情会不自觉地失态。

　　望着眼前痉挛着、哆嗦着的羽凌羽天泽心存不忍，刚想抽开自己紧贴在他后背的双手，他是再不想看着自己孙子受到这样的苦痛了，可是他也很清楚，如果不让羽凌去承受这样的痛苦，他就难以长大，难以承受更大的伤害。羽天泽也很清楚，羽凌才十六七岁，自己就对他这样做，是不是有点太不近人情，太冷酷呢？但是为了羽凌的未来，羽天泽还是咬了咬牙，狠下了心。

　　“需要把这些药材全部放进去吗？”齐语嫣望着眼前堆成一座小山的药材问道，自己对这个药材什么的一窍不通，但是齐语嫣也为父母熬过药，可是不仅没有听说过需要药引，更别说需要这么多药材了，但是齐语嫣通过这些自然知道羽凌中的毒绝没有那么轻易地就可以解除掉。

　　“嗯，按照我摆放的顺序来，每一刻钟放两种药材，每放一次药材就添加一碗清水。”柳诺澜指了指眼前像是一个水缸的大药罐说道，看来，这个熬药也没有那么简单啊。

　　“嗯。”齐语嫣乖巧地应了一声，蹲下身子，把青绿色的袖子挽了起来，一边加着柴火，一边观望着旁边的那个计时的沙漏，不敢有一丝的怠慢。

　　“也不知道羽大哥现在怎么样了，老天爷你一定要保佑羽大哥平安无事啊！他是个好人，不该有此劫难的。”伸出葱白的小臂，齐语嫣擦了擦额头上的汗水呢喃道。

　　与此同时，宗主府的实验室里也到了紧要关头。

　　“现在是最后一个关卡了，小羽，你一定要撑住啊！”羽天泽咬了咬牙，抿了抿嘴，但是还是有一丝血液从他的嘴角溢了出来。

　　“乾为天，坤为地，阴阳逆转，五行相生，开！”羽天泽双手握拳然后分别伸出大拇指，顶在羽凌两边的太阳穴上面。

　　“啊！”

　　一声仿佛来自灵魂深处的哭号，震颤了整个实验室，好在这个实验室隔音的效果比较好，尽管里面有这么大的动静，但是外面还是什么也听不见。

　　噗……

　　羽天泽终于忍不住，喷出一口鲜血，然后倒在地上，双眼却目不转睛地盯视着眼前漂浮在半空的羽凌，这个时候就是靠羽凌自己的了，任督二脉已经打通，现在只需要羽凌运转自己内力至三十六周天熟悉即可。

　　“好，好热，呃，好，好冷！”昏迷中的羽凌意识开始模糊，虽然自己从小就不惧冷热，但是现在他居然感受到了冷和热，而且身体还在莫名地酸麻着，时而从身体各个地方传来钻心的疼痛，时而又从身体各处传来沁凉的舒爽，难道这是那个柳诺澜在给自己解毒吗？

　　当羽天泽打开羽凌督脉的一刹那，羽凌全身反射出一种耀眼的色彩，数了数，羽天泽难以置信地发现了七彩，不错，是七种颜色，比自己的护体罡气的颜色还多了两种，但是羽天泽很清楚，这并不是羽凌的护体罡气，它只存在了一刹那就消失了，现在羽凌悬浮于空中，完全是自行地悬浮，从羽天泽吐血的时候，羽天泽就失去了对羽凌的控制，可以说，现在的场面需要羽凌自己来主导了。

　　羽凌静静地悬浮在空中，全身开始蒙上一种红光，也不知道这是血肉的颜色还是体内内力运转的结果，但是不得不说的是，羽凌的修为已经得到了提升，如果羽天泽没有猜错的话，这红光才是羽凌真正的护体罡气，专属于武皇的护体罡气。

　　看着羽凌静静地悬浮在那儿，羽天泽欣慰地微笑了一下，闭上了双眼，自己好累，真的好累，自从成为了武尊之后都没有这么累过，或许自己真的需要好好地睡一觉，剩下的，就交给自己的那个宝贝徒儿，诺澜吧。想到这里，羽天泽面带微笑地昏睡了过去。

　　“师父，你们好了吗？药我已经熬好了。”实验室门外，柳诺澜端了一碗黑紫色散发着熏香气味的汤药在门外问道。

　　“师父？师父你在吗？”等了一会儿没有听到里面的回音，柳诺澜吃了一惊，赶忙地问道，但是并没有着急进去，她也是习武之人，自然知道打通任督的时候不能有任何人的干扰，可是，已经过去一天一夜了，怎么可能还没有好？剩下的时间只剩下两天了，是时候轮到羽凌泡寒冰泉了。

　　“诺澜宗主，他们……”齐语嫣担忧地问道，她并不知道开脉的事情，自然也不知道什么叫作不能打扰了，这才问道。

　　“不好，肯定出了什么事情了！”柳诺澜突然大惊一声，慌忙地推门而入。

　　“啊！”

　　两声惊呼异口同声地响起，就在两人进门的一瞬间，两人就感觉自己失去了视觉，那是怎么样的一种强光啊，完全类似于直视夏日正午的烈阳啊，只不过颜色不对，现在呈现在两人眼前的是红色，不错，是刺眼的红色，而来源，正是悬浮在空中的羽凌。

　　“来，给我！”不由分说，柳诺澜从齐语嫣的手中抢过那碗药，直接向着刺眼的方向泼了开去！

　　“诺澜宗主！”齐语嫣惊了一下，这药可是整整地熬了一天一夜啊，最后也就剩下这么一小碗了，怎么能直接就这样洒下去呢？

　　不过齐语嫣的话音未落，那耀眼的红光就在这一碗药水的作用下偃旗息鼓，露出了羽凌的本体，而这个时候羽凌的模样，也吓了眼前二女一跳，虽然没有皮肤，但是却可以看见羽凌全身上下鲜红的血肉和经络，虽然第一次这样活生生地看见没有皮肤的人体，但是二女并没有些许的害怕与恐惧，那些黑色坏死的肉已经脱落在地上，散发着腐臭的味道，看来羽凌已经开始重塑身体了，事不宜迟。

　　环顾了一下四周，柳诺澜才发现倒在地上不省人事的蒙面黑衣人——自己的师父，只不过这一看，却让柳诺澜忍不住地流下了两行清泪。

　　“师父，徒儿错怪你了！”柳诺澜擦着眼泪说道，当初羽天泽选择第二个方法的时候，齐语嫣还在想这个老头子是不是怕死，但是现在望着眼前一头没有丝毫光泽的枯发，柳诺澜瞬间就明白了，选择第二个方法不仅能够把稳，羽天泽更想将自己毕生的功力传给这个孩子啊，尤其是在这个关键的时候传功，羽凌更能受益匪浅，这样的话，羽凌的修为可不是一日千里能够形容得了的。

　　“走，我们赶紧送羽凌去寒冰泉，不能让他暴露在空气中恢复。”柳诺澜擦了擦眼泪，站起身说道。

　　寒冰泉距离实验室并不远，其实就是在实验室的一道墙壁后面的暗室里面，使用着气劲儿，柳诺澜带着羽凌来到了这个实验室的后面。

　　实验室后面是一个比较小的山洞，其实这个实验室是依山而建的，能在这里面凿出一个山洞也是情理之中的，只是这个山洞更是天然生成的，柳诺澜只是在外面设了一个小机关而已，知道这个密室的人并不多。

　　这个密室布置得很简陋，甚至说是没有布置，因为里面除了一汪泉水之外，什么也没有，只不过在这个泉水的周围布满了冰晶，如果羽凌能看见的话一定会吃惊，因为这个洞内的环境跟父亲留给自己的那眼寒冰泉几乎是一模一样，只是一个叫作玄冰泉，一个叫作寒冰泉而已。洞内的温度很低，一进密室，齐语嫣瞬间就哆嗦了起来，这温度跟外面的完全一个天上一个地下啊。

　　“吃下这个吧，可能会好受一点！”柳诺澜随手扔给齐语嫣一颗红色带有温度的小药丸。

　　没有丝毫的犹豫，齐语嫣直接吃了下去，顿时一股暖流从心底升起，然后自己全身都有些发烫，外面的寒冷也不怎么觉得冷了。

　　“这寒冰洞内温度很低，但是对我们的修行很有利，羽凌在这儿也能得到极好的治疗和恢复。”柳诺澜缓缓地放羽凌的身体进入寒冰泉说道，她也很好奇羽凌会不会被这些寒冰泉的水给冻成冰棍，但是出乎意外的，羽凌身体进去的时候只是发出噗噗的声音，然后一缕缕轻烟升起，并没有柳诺澜想象的那样的事情发生，柳诺澜也忍不住地在心底好奇一声，天下果真有此奇人，对于这个寒冰泉的水，柳诺澜还是有些了解的，这寒冰泉的水来自地底的一处泉眼，这水很奇怪，在泉水中并不会结冰，但是一旦这些水脱离了这泉水，一出来就会立马结成坚冰，其硬度有如钢铁，在烈阳下需要晾晒好久才能融化，放在火上也极为耐烤。

　　“好了，我们先出去，看看她们的药熬制得怎么样了，你每隔两刻钟的时间就来给他喂服一次药，记住，你的身体千万别接触到这些水，即使是我，也不一定能抵抗得住里面的寒冷。”柳诺澜让羽凌在冰泉里面露出一个脑袋对齐语嫣说道。

　　“嗯！”深深地望了一眼寒冰泉中的羽凌，齐语嫣跟着柳诺澜离开了密室。

　　与此同时，武盟内部，一所皇宫之中。

　　啪！

　　“爹，你为什么打我？孩儿犯什么错了？”捂着左脸的龙宇新一脸不解地望着眼前盛怒的父亲，在他的记忆里，父亲从小到大都没有对自己发过脾气，更别说动手打自己了。

　　“你这个逆子，你是不是在外面又给老子我惹是生非了？”龙皇龙战天一脸愤怒地怒视着眼前满脸无辜的龙宇新，脸上的肌肉因为愤怒而抽搐着。

　　“我，我没有啊，爹，我这几天一直都是老老实实地待在朱雀学院的啊，我也没去招惹什么是非的啊！”龙宇新满脸憋屈地辩解道。

　　“哼，别以为你在外面干什么事老子不知道，平常你给老子搞些鸡毛蒜皮的小事，老子也就算了，可是你这次搞事，居然搞到前任盟主的孙子的头上，你活腻味了还是闲你命长了？你知不知道羽天泽是什么样的一个修为？”龙战天大声骂道，边说边举起自己的右手，想一巴掌扇下去。

　　“爹，羽行川不是很早就死了吗？羽天泽哪来的孙子啊，再说如果别人不惹我，我也犯不着去惹人家啊！”龙宇新害怕地后退了几步，委屈地说道。

　　“好，那我问你，你有没有使用蚀骨散的毒？”龙战天没有丝毫的放松，继续逼问道。

　　“没，没有！”龙宇新心中一惊，父亲怎么知道了？难道是雪儿不遵守约定说出去的，可是雪儿答应过自己不说出去，而且她也不像是不遵守承诺的人啊。管他呢，反正羽凌也死了，自己就来一个死不认账就行了，反正现在已经是死无对证了，想到这里，龙宇新心里的大石头稍微地放了下来。

　　“真的没有？要是查出来确实是你干的，哪怕你是我的儿子，也别怪我大义灭亲！”龙战天凶狠地说着，身为司药部部长的他，身上的责任很大，要是武盟内部居然有人使用蚀骨散的消息传了出去，恐怕不仅自己的面子保不住了，位子恐怕也要丢了，毕竟这个东西涉及武盟内部的最高机密，武盟内部的一号文件。其实，龙战天也有想到，在这个武盟内部，也并不是只有自己管理着这种奇毒，还有一个人，那就是自己的姐姐，柳诺澜，只不过那个地方泄露蚀骨散的概率几乎为零，因为你要进去那个大门就极为困难。

　　“羽大哥，你还认识这个吗？”冰洞内，一女子掏出一颗泛着幽幽蓝光的珠子对泉水中的一个光头说道，不过光头并没有给她任何回答，依旧是闭着眼。他俩正是求医的羽凌和齐语嫣。

　　“这个是瀚海明珠，是你用性命换来的哦，已经过去半个月了，天啊，你怎么还没有醒来呢？”齐语嫣收起了瀚海明珠，拿起身边刚给羽凌喂服完的小碗，叹了一口气，站起身，向密室外面走去，自从羽凌被柳诺澜放进这个寒冰泉之后，齐语嫣就没有休息过，五天时间了，她一直按时坚持着让自己一个人送药，她喜欢看着羽凌脸部、头顶慢慢长出新鲜的皮肤，喜欢给羽凌喂完药之后跟他讲两个人在一起时候的快乐时光，她更享受跟羽凌此时此刻在一起的每一分每一秒，因为她知道，这样的时间不会太多，她要加倍珍惜。

　　“语嫣……”

　　就在齐语嫣刚要离开密室的时候，一声沙哑的叫唤从她身后传来……



　　第二十九章 武帝之体

　　“羽，羽大哥？”仿佛是梦一般，齐语嫣转过身去，却看见羽凌正眨巴眨巴眼睛望着自己，羽凌也不算是光头吧，只是脑袋上面的那个毛发并不怎么密，跟初生的婴儿一样。

　　“我，我怎么在这儿？噢，我头好痛！”羽凌望着齐语嫣缓缓地走向自己，有些懊恼地说道，自己好像什么都记不起来似的，但是自己好像又记得些什么，羽凌在自己即将苏醒的时候好像看到了一些奇怪的文字，自己完全看不懂上面的意思，还有一些残缺不全的图片，也不知道这些是什么意思。

　　“头痛？你等我一下，我去叫一下诺澜宗主。”齐语嫣一见到羽凌就喜出望外差点忘记去叫人了，要是羽爷爷和诺澜宗主知道羽大哥醒了的话，一定会很高兴的。

　　“语嫣，别，别走！”羽凌叫唤了一声，不知道为什么，他现在就像小孩一样，离不开人。

　　“怎么了？”齐语嫣微笑地问道。

　　“没什么，你走了应该会回来吧！”羽凌莫名其妙地问道，这句话说出口羽凌也吃了一惊，自己怎么会问这么傻的问题呢？

　　“嗯？”齐语嫣一愣，先前还是满脸高兴的神情瞬间就变得有些抑郁了，不过随即又是微笑地对羽凌说道：“我当然会回来的啊！难道你忘了你还要护送我回去的吗？你忘了我可没忘呢！等着我！”没有再回头，齐语嫣转过身离开了密室，密室门关闭的一刹那，齐语嫣就已经泪流满面了。

　　“羽大哥，你多保重，咱们来生再见！”低头呢喃了一句，回头深深地望了羽凌一眼，语嫣跑了出去，留下两行泪水挥洒在空气中……

　　摸了摸自己的光头脑袋，羽凌自言自语道：“真奇怪，为什么我会问语嫣这个问题呢？唉，我想师父也在吧，不过，我又能看见了，这个世界真好！”环顾了一下四周，羽凌不由得吃了一惊，还以为自己是在牡蓝峰，是在自己爹娘墓室后面的冰洞里呢，但是羽凌很清楚地知道这地方不是，理由很简单，因为自己泡着的这汪泉水没有爹娘墓室里面的那个冷。

　　齐语嫣离开没多久，密室的门就再次地被打开了，只不过这次进来的人让羽凌有些吃惊，来人是两个，右边的一个是白发苍苍但眼睛炯炯有神的老者，细细看来，除了满脸的皱纹之外居然还跟自己的父亲有点相像，左边的是一位身材婀娜、漂亮性感的美妇，这身材，羽凌隐隐约约觉得有点熟悉但是也说不出来是在哪儿见过。

　　“小羽，醒了？身体可有什么不适？”先开口的是右边的那个老者，老者步伐很大，三两步之间已经来到了羽凌的身边，蹲下身子，关切地问道。

　　“没什么不舒服的，只是有点麻麻的，对了，你是，这儿是？”羽凌很有礼貌地回答道，顺便问出自己的问题。

　　“这儿是我的密室，而他，他是你的爷爷！”左边的美妇蹲下身子回答道，边蹲下的时候边把雪白的小手放在羽凌的额头上把量着羽凌的体温。

　　“爷爷？我的？”羽凌一惊，自己的爷爷？这么说这个人就是前任武盟盟主现任名誉盟主的羽天泽了？不对，等等，这个人好面熟，好像在哪儿见过。

　　“不，你是，是我们来朱雀学院路途上碰到的那个老爷爷吧？跟我们一起吃饭的那个！”羽凌突然大惊一声说道，虽然这个老爷爷和当初的打扮有很明显的区别，但是羽凌的眼力还是蛮好的，不会认错人。让羽凌有些吃惊的是这个老爷爷不穿那身脏兮兮的衣服，换一身洁白的道服还是蛮潇洒的，真可谓是人靠衣装马靠鞍。

　　“呵呵，你这小子就记下这个东西了？”老者面带微笑地问道，其实他也没有想到这个小子身体的恢复速度如此之快，原计划得有半年的时间才能苏醒，没有想到的是他这个月就醒了。

　　“除了这些还有什么？”羽凌挠了挠脑袋有些疑惑地问道，自己跟这个老头也只是有过一面之缘啊，也没有什么其他的事情发生，不过这声音羽凌倒是听着蛮熟悉的。

　　“那这样呢？”老者从袖口拿出一块黑布蒙在自己的脸上，只露出两只眼睛。

　　“啊？师、师父？”羽凌顿时大吃一惊，难道说那一次在悦客酒楼骗吃骗喝的老头是自己的师父？那个浑身脏兮兮的还带有很明显的味道的老头是自己的爷爷、武盟前任盟主？

　　“算你小子识相，事到如今，师父也没有什么好瞒着你了，你身体怎么样？可以活动吗？”老者关切地问道。

　　“嗯，可以了，我感觉比先前还好呢，浑身上下充满了力量！”羽凌还在震惊中说道。

　　“好吧，那你就从这个寒冰泉里面出来，师父跟你说点事！”羽天泽说了一句就跟柳诺澜起身离开，一个男侍卫带了一套火红色的衣服给羽凌，衣服的背面绣了一个火红的凤凰，看来这应该是朱雀学院内院的院服了，只是没有想到这院服居然还有男性的，因为朱雀内院基本上是没有男性的，羽凌不知道的是这一套衣服是柳诺澜亲自命人制作的，至于这个人，自然就是齐语嫣了。

　　见师父和柳诺澜都离开了密室，羽凌还微微有些震惊，那个老头就是自己的师父，就是自己的爷爷？不过，羽凌心中莫名地涌出一种失落，好像心中少了点什么似的，具体少了点什么，羽凌想不到，好像是一个人。

　　今天的天气很好，走出密室的羽凌看着接近正午的太阳，心情不由自主地畅快了起来，虽然先前有看不到的阴霾，但是现在总算是雨过天晴了，至于这个给自己下毒的龙宇新，这笔账羽凌迟早要跟他算的。

　　收拾好心情，羽凌环视了一下四周，这才发现自己处在一个类似于四合院的地方，除了一个地方有一个圆形的拱门之外并没有其他的不同，三个方向的木屋装置都是一样的，正在羽凌犹豫的时候一个丫鬟打扮的女孩向自己款款走来。

　　“想必公子是大病痊愈了，恭喜公子，我家夫人和羽盟主在正厅等你，请跟我来！”丫鬟善解人意地说道，这个丫鬟正是小圊。

　　“好，麻烦了！”心情大好的羽凌也忍不住地客气了一句，想不到这个宗主府的主人想得这么周到。

　　柳诺澜的实验室距离宗主府的大厅并不远，小圊带着羽凌走的路都是比较偏僻的，路上很少有行人，估计这也是为了保密，羽凌心中暗自想到，经过先前的一些事，羽凌也不再是当初的那个愣头青了，特别是在自己失明的这段时间里，羽凌想了很多的事情，其中也包括柳诺澜和齐语嫣，羽凌的心不是石头做的，谁对他真好，谁对他假好他心里跟明镜一样的，至于这个所谓的跟自己有婚约的尹沫雪，最好别再见到吧。

　　“小羽来了？快坐下吧。”羽凌刚进大厅的门，坐在大厅首席的羽天泽就开口说道，看坐的位置，柳诺澜身为宗主府的主人还坐在下首，但是这并不奇怪，毕竟羽天泽的身份放在那儿。

　　“嗯，对了，师父，怎么没有看见语嫣呢？她去哪儿了？”羽凌环顾了一下大厅问道，现在他才知道自己当初心中失落的原因了，没有看见齐语嫣。

　　“呃，这个……”羽天泽支吾一声，并不知道怎么回答，神情有些窘迫。

　　“羽凌，是这样的，语嫣这几天不眠不休地照顾你也累坏了，你刚醒来，她也放下心了，我就让她先下去休息了。”柳诺澜适时地说道，脸上神色没有丝毫的变化，仿佛一切都是那么的理所当然。

　　“啊？哦，真是辛苦她了。”羽凌由衷地说道，突然间好像又想起了什么事情，赶忙地问道：“对了，师父、柳宗主，你们找我除了问我身体好没好之外，还有其他的事情吧！”羽凌已经不是当初的那个羽凌了，人情世故再不懂，恐怕教了羽凌这么些天的羽天泽也要崩溃了，虽然羽凌现在都没有叫羽天泽一声爷爷，但是羽凌现在知道了自己是他爷爷还肯认他这个师父，对于羽天泽来说，已经是很幸福的事情了。

　　面对羽凌突如其来的直奔主题的一问，柳诺澜和羽天泽互相地看了一眼，都是面露难色。

　　“小羽，其实你今天能醒来，我们确实很高兴，正愁没有办法应付即将而来的四院大比，可是，你这个样子，我们怕……”羽天泽有些为难地说道，现在四院大比在即，可是羽凌现在才刚醒，恢复也需要一段时间，看来羽凌是不能参加四院大比的，如果不能参加四院大比，那么……

　　“四院大比？现在已经开始了吗？不是还有朱雀学院的比试吗？我怎么听得不太清楚呢？”羽凌有些云里雾里地问道，这个四院大比羽凌听齐语嫣和尹沫雪都和自己说过，其重要性羽凌也知道，可是这个好像跟自己没有什么太大的关系了吧。

　　“我来跟你说一下你昏迷的这些天发生什么事情了吧。”面对羽凌的问题，柳诺澜接过话题说道：“在你昏迷的这段时间里面我们的朱雀学院的比试已经结束了，我们朱雀学院有两个特级选手和八名参赛选手的名额去参加和青龙、白虎和玄武学院的比武，其中特级选手有一个名额是由我直接钦定的，还有一个是学院董事会决定的，至于其他的八名选手则是通过选拔产生的，目前我的特级选手的名额还没有定，我想你去，可是你的身体……”

　　“我很高兴柳宗主能给我这样一个名额，我的身体没什么大碍的，只是我想问问，这个董事会的特级选手给的是尹沫雪还是龙宇新呢？”羽凌好奇地问道，他很清楚四院大比对朱雀学院的重要性，这可是四个学院的排位赛啊，虽然青龙学院自诞生之日起就一直居于首位，但是第二名的白虎学院倒是和朱雀学院拉开的差距并不大，所以身为朱雀学院领导层的柳诺澜还是想争取一下拿武盟第二学院的名头的。

　　“你怎么知道他俩的？不过他们两个都不是。”柳诺澜好奇地问了一句，刚才羽凌问的两个人都是内院的啊，羽凌他一个外院子弟怎么可能知道？

　　“哦，没什么，你继续说。”羽凌没打算回答柳诺澜这个问题。

　　“其实，我的特级选手的名额以及董事会的名额都想给雪儿的，只是雪儿这丫头脾气倔得很，不肯接受，非要自己去打擂，其实结果是一样的，碰到她的人绝大部分都主动认输了，她是我们学院八名之中的第一名，至于你说的那个龙宇新，他倒是个例外，本来他是我侄子的，我也准备把我的名额给他的，不过我不知道这个家伙在前段时间跟我辞行，辞行也就算了，我以为他是回家按照他爹交给他的方法修炼，谁知道他居然去了白虎学院，依他比雪儿还高的修为，这一次我们朱雀学院肯定没有胜算了，所以……”柳诺澜说到这里就没有继续说下去了。

　　“你放心，这场比赛我一定会去参加的，如果到时候在比赛中碰到了，我也绝对不会再输给他了！”羽凌双手紧紧地握住，眼神坚定地说道，拜这个人所赐，自己经受了这些天的折磨，也让语嫣跟着自己受累了这么久，这笔账总有清算的时候。

　　“那好，虽然他是我的侄子，出于私心我不应该这么说的，但是出于朱雀学院的考虑，我还是想我们获胜的，只是你……”柳诺澜说话总是遮山掩水的，虽然她也很好奇为什么羽凌要说这个字，但是很显然现在当着羽天泽的面，柳诺澜自然不好意思再问些什么，更何况现在的羽天泽脸色已经很明显地阴沉了下来。不过，让柳诺澜还有些担心的就是羽凌的修为跟自己的那个侄子差距有多大，要知道，尹沫雪可是在龙宇新手下没有一丝取胜的机会，否则的话，这丫头早就把龙宇新这家伙打跑了。

　　“放心吧，我有信心打败他，况且我现在的修为已经和他不是一个档次的了。”羽凌右手握拳地说道，眼神中充满着坚定，柳诺澜省去的内容，羽凌自然知道。

　　羽凌话一出口，羽天泽和柳诺澜俱是一惊，听羽凌这口气，莫不是羽凌有了很大的突破？

　　“小羽，你的修为是？”羽天泽接过羽凌的话问道，对于羽凌的进步，羽天泽和柳诺澜都知道的，但是羽天泽很想知道的是羽凌究竟进步了多少，这个很重要。

　　“这个……”羽凌环视了一周，注视了一下柳诺澜身后的几个丫鬟。

　　“小圊，你们先退下，把门也关好！”柳诺澜回过身对身后的丫鬟说道。

　　“是，夫人。”小圊会意地带着几个丫鬟离开大厅，关好门，可是羽凌还是眼光平淡地目视着柳诺澜，意思像是在说，还有一个人。

　　“小羽，柳宗主不是外人，大可信任。”羽天泽说道，他自然知道羽凌在想些什么，这话也只有自己说恰当。

　　“好吧，我的修为是，武——。”羽凌故意只说了一个字，紧接着一股庞大的气劲以羽凌为中心瞬间地释放出来，在羽凌的可以控制之下，大厅内的桌椅都没有发生位置变化，但是都全部化为齑粉，更别说柳诺澜和羽天泽所面临的压力了，透过这压力，白色，金色，红色，三种颜色的光芒闪烁不定，虽然是白天光线比较强，但是这三种颜色还是比较容易分辨的，这三种颜色已经充分表明羽凌的身份了。

　　“武、武帝！”柳诺澜和羽天泽俱是吃惊得合不拢嘴，不错，现在状态的羽凌，不再是武王，也不是武皇，而是武帝，武帝级别的强者，整个武盟目前只有三个武帝级别的！他直接地跨过了武皇，一举成为武盟世界的第四位武帝级别的强者。这是多么震撼人心的消息，这消息足以让武盟高层震动，也足以让整个武盟上下欢欣鼓舞，当然，武盟现在又多出了羽凌这一个武帝，他的出现势必会引起各方面的注意，也会影响各方面的势力，一个不好，羽凌极有可能导致杀身之祸。

　　“算是因祸得福吧。”收了三色护体罡气，羽凌淡淡地说道，或许这一刻对其他人来说是比较辉煌的，可是羽凌自然知道这之中面临过怎么样的苦痛，尤其是自己在开脉的时候，别以为昏迷的羽凌不能感受到任何感觉，相反的是，处于无意识状态下的羽凌更有各种比清醒更为恐怖的感官。

　　“小、小羽，你这修为，已经很高了，但是这对你来说并不算是一种好事，如果今后没有必要的话，尽量不要放出你的护体罡气，毕竟现在武帝级别的强者的影响力太大了。”羽天泽眼含深意地说道，看来自己的心血没白费，果然是武王开脉比较好，按照羽天泽的估算，羽凌最好的修为也是武皇中期的修为，没有想到的是，羽凌居然直接地突破了武皇达到了武帝，这个修为进度恐怕不只是武盟成立之后都没有发生的事情吧，就是放在先前，那些还没有魔师，充满无数高人武者的年代，这也是不可能发生的事情吧。

　　“我知道，不过，我有一个问题。”羽凌心领神会地应道，同时趁着师父在这儿的时候他也想问出自己心中一直想不通的问题：“师父，是不是武王都有一个特别的技能，名字好像叫‘武王域’，我是不是也有这个武王域？可是我怎么什么也没有感觉到呢？”羽凌从尹沫雪和龙宇新那儿都感受到了武王域的存在，这个应该是武王以上级别的人都应该具备的，但是自己为什么没有？如果自己也能具备这个武王域的话，羽凌自信可以再度地完善自己的逍遥步法，羽凌通过与尹沫雪和龙宇新的对决发现自己逍遥步法有着很大的局限，一旦对面放出所谓的武王域，自己的逍遥步法就宣布报废了，能起到的作用很有限度，虽然羽凌现在领悟到的另外的两种武技能够很好地避免这个问题，但是这每一个技能对于羽凌来说都意义非凡，而且羽凌也从那个神秘的图画组合中感觉出这每一个武技都有其无与伦比的地方。

　　“至于这个问题，现在很好解释，因为武王域是武者达到武王级别才可以具备的特殊专有领域，就像更高级别的武皇域、武帝域，当然，还有最高级别的武尊域，不过，这些领域的前提都是你必须要开任督二脉，因为这些领域都必须要有全身经脉的协和，而任督二脉就是这些领域的核心，这些理论知识，我今后有机会就会教给你的！”羽天泽双手后放地说道，羽凌没有留意到羽天泽在说武尊域的时候眼神中流露出怎么样的霸气，当然，这个武尊域究竟有何种能力，羽凌也会在后面见到。

　　“好，可是我想现在就学，现在不是四院大比在即吗？我想择日不如撞日，就今天吧，师父你放心，我身体没有问题的！”羽凌好奇地问道，不得不说，对武学羽凌有着特别的兴趣，再说，羽凌修为这么高他不但没有一丝高兴，反而隐隐地很不安，至于是怎么一回事，虽然羽凌说不出来，但是羽凌很清楚地可以感受到这个跟七星连珠夜很有关系，只有自己的实力增强，才可以以不变应万变。

　　“这个……”羽天泽还想拒绝，毕竟今天羽凌才苏醒过来，羽天泽可不想羽凌有任何的闪失。

　　“师父，羽凌的建议可行，他的身体我检查过，没有问题，朱雀学院代表队还有三天就出发了，事不宜迟，如果羽凌没有问题的话，你可以跟他说，我宗主府后院有一块演武场，没什么人，我还有些事，就不打扰你们了。”柳诺澜善解人意地说道，她自然知道羽天泽在担心什么，而且从自己的角度来说，她巴不得羽凌越强越好，羽凌没有留意的是柳诺澜看他的眼光总不一样，那不是一种仰望强者的眼光，也不像是看一个后辈应有的眼光，从一开始就是这样，虽然羽凌感觉不出来，但是柳诺澜却很清楚，这人跟他父亲，真的是太像了，虽然过去了这么些年，但是柳诺澜还是没有放下，这也是为什么羽天泽觉得羽家对不住她的原因，也是当初自己不愿亲自去请求柳诺澜的原因，只是最后没有办法，羽天泽才选择出面了。

　　“师父？”羽凌一愣，这个诺澜宗主怎么叫自己的师父师父呢？那样自己跟这个诺澜前辈的关系岂不是成了师兄妹？一时间，羽凌也糊涂了。

　　“好吧，小羽，你跟我来！”见有澜儿的保证，羽天泽也不再纠结，当下就夺门而出，带着羽凌走向后山的演武场。

　　身为武盟三杰之一的诺澜的宗主府的演武场自然不同于齐千圣的演武场，光是面积，就大了整整三倍，当然，里面的很多布置都不一样，光是擂台就足足有五个之多，尤其是其中的圆形内堂，半径足足有百米之余，更别说其他的武器配置了，只是这偌大的演武场现在并没有一个人，看来柳诺澜已经有所安排了。

　　“师父。”羽凌跟在羽天泽的身后进入演武场停下脚步叫了一声。

　　“你是想问我关于你爹娘的事情吧。”羽天泽深深地叹了一口气问道，想不到自己深埋心底的那些陈年往事，现在还是要被拿出来。

　　“嗯，我可是做到了你的要求了哦！”羽凌充满期待地说道，虽然自己已经从尹沫雪那儿知道了关于自己父亲的只言片语，但是对于父亲还是陌生的，尤其是自己的母亲，自己一点点的印象都没有，当初师父也不知道是不是为了激励自己修炼给自己定下武皇修为的约定，现在自己不仅完成了，而且还超额达到了，羽凌当然迫切地希望知道，再者，羽凌也十分相信，虽然心里还是难以接受这个突然冒出来的爷爷，但是这个人肯定很清楚自己爹娘的事情，眼看自己下山来的第一件事就要完成了，羽凌怎么可能不激动？

　　面对羽凌迫不及待的问题，羽天泽有点尴尬，但是他也知道，纸是包不住火的，自己不告诉他，他一定会想方设法知道的，至于他所知道的是什么版本，虽然羽天泽不能把握，但是为了还原当年事情的真相，羽天泽还是决定把这尘封多年的往事告诉自己的孙子，告诉羽行川的儿子，哪怕他恨自己。

　　望着前方并不算浓烈的白云，羽天泽叹了一口气，沉沉地说道：“说起你爹娘来，那真的是一个很长的故事……”



　　第三十章 武魔之恋

　　“你爹从小就是一个很聪明的孩子，他有着很多人都羡慕的先天武质，在我的特意控制下，当时外界的人都以为他的武质高达八点七，其实他的实际武质足有九点四，也是标准的武圣之体，只是可惜了，我本以为在我的呵护下这个孩子会一帆风顺地修炼成武盟成立以来的第一个武圣，可是我错了，行川这孩子太感性了，也太容易被外物所诱惑了。”羽行川感叹地说着。

　　“爹他也是武圣之体？”羽凌心中一惊，难道自己的武质就是遗传父亲的？这跟齐语嫣说的那个遗传好像。听师父的口气，难道这里面又发生了什么故事了吗？羽凌咽了口唾沫，羽凌聚精会神地听着。

　　“在武盟，我们羽家占有重要地位，是开盟五大家族之一，可是不知道因什么原因，我们羽家人丁一直不兴旺，所以在武盟会议上一直没有什么太大的话语权，我们的家族也被武盟内阁派往边关防守，远离政治中心，也好在这样的情况，我们羽家也躲过了众多政治风波和动荡，安然地延续到现在。

　　“虽然我们羽家人丁不旺，但是我们羽家个个都是精英，我们羽家军可是武盟的王牌军队，而我们羽家的家主就是这王牌军队的舵主。在边境与魔师的大大小小战役中，我们羽家军从未输过，也因此赢得了前所未有的声望。气势最大的时刻，羽家的家主掌管武盟全军的一切大小，必要的时候，羽家军甚至可以违抗武盟令，发动兵变，铲除邪党佞臣。

　　“或许是我们羽家军的威望太过浩大，武盟内部已经出现了不少声音来反对我们羽家军，更有甚者说要对我们羽家军进行兵解，置空我们羽家的权力。在最严重的时候，也就是我父亲那一代，佑铭天尊还在世的时候，有一场战役，彻底地改变了我们武盟和魔盟的实力对比。

　　“那一场战斗是在云海峰展开的，至于开端谁也不知道，只是那一仗是武盟内阁对我们羽家军下达的第一个也是唯一一个武盟令级别的命令，是时任盟主尹无敌下达的，有盟主令在，我们羽家军自然不能有丝毫的犹豫，当晚就跟魔师较量开来，可是交战后的我们才发现，这完全是一个圈套，当时我们参加云海峰战役的有六百精锐家将，却无一人生还，其中还包括我的父亲，佑铭天尊。”说到这里，背对着羽凌的羽天泽低下了头，眼神黯然无光。

　　“至尊级别的武者也会死？”羽凌在心中默默地吃了一惊，武尊不是这个世界最好的统治者吗？按齐语嫣的说话，武尊就是神啊，神也会死吗？羽凌在心中暗自骇然，也第一次从羽家的起源开始了解这个世界、了解自己。

　　“那一战，我们羽家精锐损失殆尽，从那以后我们羽家就一蹶不振，可恨的是武盟内部针对此事却什么也没有做，只是给我们羽家派了使者前来慰问，当时年幼的我就知道，这绝对是武盟陷害我们羽家的一个圈套，我相信父亲当时也知道，可是我不能理解父亲的做法。”说到这里，羽天泽牢牢地握紧了自己的双手。

　　“羽家的衰败，也直接地影响了武盟边境的安宁，武盟曾多次派高手驻扎，可是那些内阁高层派来的贵族子弟怎么可能打得过久经沙场、老奸巨猾的魔师们？边境战役一再失利引起了武盟民众的极大不满，再加上当时举行的数届武魔谷之战也因为羽家的退出而接二连三地战败，割地赔款，武盟面临的形式已经十分严峻。

　　“在众多民愤的积怨下，当时的武盟盟主不但没有改进武盟行事作风，反而选择了采取冷酷残忍的镇压的方式，这样一来，暴动更加明显，最为严重的一次是武盟因为一次暴动而损失了一名武皇，这才不得不引起武盟高层的重视，被迫决定改革，可是因为涉及的利益关系太过于庞大，改革没有取到任何实质性的成效，而时任武盟盟主的尹无敌也因此被迫下台，就在群龙无首的时候，又一次的武魔谷之战的消息传了出来，不过这一次结果却是武盟这边全胜，因为这次武盟派去的人之中有一个少年力挽狂澜，带着众武盟选手打败了魔师们，这个少年也因此直接地坐到了武盟盟主的位子上，那个少年姓羽，羽家也因此再次地出现在武盟众人的视线之中。”羽天泽有些感慨地说道，不用说，这个少年就是他自己吧。

　　“羽家的那个少年深知，在武盟里面，如果没有绝对的实力，就算你是在武盟做盟主，你也未必能够做到令行禁止，更不可能树立自己的威信，所以那个少年一直在拼命地修炼，好在他有着深厚的功底以及卓越的天赋，加上他自己刻苦努力，终于在很短的时间内达到了他父亲的修为，也达到了武尊的修为，这才真正地有了实权，也才开始真正地管理起武盟，也正是在他的带领下，武盟的民愤才平息了下去。”

　　听到这里，羽凌心中微微一惊，原来武盟还有这么一说，关键是羽凌第一次对自己的爷爷有了这么一个比较全面的了解。

　　“自那个少年接掌武盟之后，他一直兢兢业业地管理着武盟大小事件，本着做事公平公正，少年的名声越来越旺，也越来越得民心，少年想重创羽家军，这一想法得到了武盟众多武者的支持，羽家军也在很短的时间里重新出现在世人的面前，当时少年手下有三名杰出的弟子，一个是自己的儿子羽行川，一个是前任盟主的独子尹天霸，还有一个是天资聪慧但是武质平庸的柳诺澜。”

　　“武盟三圣杰？”羽凌私底下惊呼了一下，怪不得诺澜宗主要叫自己爷爷师父了，原来是这个原因。

　　“在这三个徒弟之中，澜儿和行川的关系最好，是从小玩到大的，我也知道他俩都很喜欢对方，所以在他俩八岁那年就跟澜儿的父母提婚了，两人可以说是娃娃亲吧。”说到这里，羽天泽的声音很明显地低沉了下去，也不知道他在想些什么。

　　诺澜前辈居然跟自己的父亲有婚约？羽凌心中吃了一惊，难道自己的娘亲就是诺澜？羽凌一时间心中波涛汹涌，但是他隐隐地觉得这个并不可能，因为他很明显地能从一开始柳诺澜给他的感觉中就判断出来。

　　“自从我有了这三个得心应手的孩子们之后，武魔谷之战他们就从来没有让我担心过，先前我们武盟失去的那些土地也渐渐地赢了过来，给我们武盟受了魔师多年的窝囊气给狠狠地出了一口，大快人心。为了奖励这些孩子们，我准备在他们最后一次武魔谷之战后宣布澜儿和行川的婚礼，以及宣布尹天霸为下任武盟盟主的时候，出了意外。”

　　“尹天霸为什么是武盟的盟主继承人？”羽凌好奇地问了这个问题，虽然他很清楚现任的武盟盟主就是尹天霸，可是按理说，羽天泽如果让位的话，肯定是让位给自己的儿子啊，怎么可能让位给一个外人？再说，尹天霸的父亲尹无敌可能还是当年害死自己太爷爷的罪魁祸首，怎么能让尹家再掌政权呢？

　　“我知道你想说什么，佑铭天尊是我的父亲，对尹家的人，我怎能不防范？但是武盟继承人我也仔仔细细地想过，也只有他才是最合适的人选。在年轻一辈的武者中，出类拔萃的人并不多，除了我这三个徒弟之外，还有四大世家的人，可是四大世家的那些人都只是些纨绔子弟，我自然不会将武盟托付给他们。在我的这三个徒弟之中，本来最合适的人选是澜儿，她蕙质兰心，考虑事情全面周到，可是因为她是一个女儿身，武质又平庸，我怕她难以服众，至于行川和天霸，行川这个人太重感情，不够理性，也没有管理者的气度和领导者必备的气质，相比于他，天霸这孩子撇开身份不谈，但就为人作风，言语谈吐，以及处理事情的能力，无不体现着上位者、领导者的风范，这个可能就是遗传他父亲的吧，确实是一个难得的人选。至于他父亲的事情，我相信只是一时听信谗言吧，为了武盟的考虑，所以我还是决定等他们从武魔谷回来就宣布让他来继承武盟盟主的职位。”

　　“那我父亲和诺澜前辈究竟有没有在一起呢？”羽凌赶忙地问道，虽然不知道这之间发生了什么事情，但是羽凌很清楚，现在的武盟盟主确实是尹天霸，可是自己的父亲呢？为什么自己的父亲就要在偏僻的牡蓝峰居住呢？为什么自己有爷爷父亲一直不跟自己说呢？这之间究竟是怎么一回事？

　　面对羽凌突然的问题，羽天泽稍稍地愣了一下，叹了口气说道：“这一切都得追溯到当年的那一场武魔谷之战了。也不知道我们武盟中谁是叛徒，居然把我们参加武魔谷之行的几人的行踪泄露给同样参加武魔谷的魔师们，那一战，我们损失惨重，最后走出来的也只有澜儿一人，我不相信进去的十名我们武盟的精锐全部覆灭，尤其是我的两位徒弟还在里面，在他们回来后，我不顾武魔两盟当初定下的规矩，私自地进入了武魔谷，却在意外之下发现了昏迷不醒的天霸，却没有发现自己的儿子，疯了一般的我几乎把武魔谷都翻遍了也没有发现行川的身影，我只能寄希望于昏迷中的天霸了。数天后天霸苏醒了，却失去了很多记忆，据后来逐渐恢复记忆的天霸所说，我才知道他们一进武魔谷就遭到了埋伏，损失惨重，为了保护澜儿不受伤害，行川拼死保护澜儿，最终在一个范围性的魔法爆发中被炸成碎片，当时的我真恨不得跟魔盟狠狠地干上一场，可是为了武盟的大局着想，我忍下了这口气。”

　　“自从我得知行川去世的消息之后，我顿感世界一片昏暗，我才知道我对行川的亏欠有多少，他的突然离去，让他娘哭碎了心，也在不久之后就离开了人事，而我也开始整日地酗酒，不理政事，武盟的大小事件就轮到天霸来处理，好在天霸这孩子很上心，学得又快，武盟的大小事件都被他处理得井井有条，我也好安安心心地喝酒睡觉了。”

　　“本以为日子会一直这样过下去，可是我没有想到的是，过了两三年之后，行川他居然回来了，当时的我不知道有多么高兴，可是我看到他还带了一个年轻漂亮的女孩子回来，我的脸色骤然变硬，我问他这么多年为什么不回来，他却说自己失忆了，现在找回记忆了，特意回来探亲，顺便回来告诉我，自己要和他身边的那个女孩子成亲，当时行川给我编造的故事是失忆后的他被一位武魔谷周围的一个平凡的女孩子救了下来。我知道滴水之恩当涌泉相报，这个女孩子能救下行川，我们羽家自然要报恩，可是报恩也不一定要以身相许啊，更何况，行川和澜儿还有婚约在身。”

　　听到这里，羽凌这才有些明白，自己的娘亲肯定就是这个少女了，同时羽凌也感觉一个头两个大，很明显，现在发生的事情很复杂。

　　“当时的我怎么也不能同意，可是行川却告诉我这个女孩子已经有了自己的骨肉，我的孙子，当时的我真是又急又气，可是也没有办法，对澜儿，我们羽家算是亏欠了。为了让行川和那个小云能留在身边，我只能出面告诉澜儿这件事，我没有想到的是澜儿接受不了这个事实，约行川出来喝酒，并借机用迷药迷倒行川，或许是爱之深，恨之切吧，澜儿她想趁着这个机会，对跟行川一同回来的不会武技的云儿下毒手。”

　　“什么？”羽凌大吃一惊，如果没有出错的话，这个云儿就是自己的母亲了，她肚子里面的孩子一定就是自己了，真的没有想到的是诺澜前辈居然为了一己私念，居然要对自己的娘亲下毒手。一股说不出来的怨恨从心底莫名地升起。

　　“澜儿的这个举动确实很胡闹，可是也正是因为她的这一次胡闹才让我们发现了小云的真实身份，她是魔盟的圣女，大祭司洛承道的独女洛沁心。她是凭借着奇异旷世御魔矿制成的项链来掩盖自身的魔法气息，从而蒙混在我们武盟境内，也把我给蒙混了过去。”羽天泽有些伤感和懊恼地说道。

　　“御魔矿？”羽凌心中一惊，从内衣里拿出挂在脖子上面的月心石，放在手心里面，一阵阵温热和银晕在上面荡漾着，难怪父亲说这是娘的东西，原来娘真的用过它，这一下，羽凌算是完全地明白了，自己绝对不是凭空出现武魔双质全满的，而是因为自己的父亲和娘亲的原因，父亲羽行川身为武盟三杰之一，先天武质又高达九，自己遗传他的也很正常，现在羽凌也知道了自己娘亲原来是魔盟的圣女洛沁心，关于自己的魔质满也不难解释了，真的没有想到的是，自己的武魔资质是这样来的，可是羽凌也很清楚，武魔的敌对绝对不可能让父亲和母亲在一起的。至于自己的身世，羽凌倒是不是十分在意的，毕竟自己常年生活在牡蓝峰顶，对武魔之争并不是十分在意。

　　“不错，当年你母亲就是凭借你手里的这个神奇的饰品掩盖了自己的身份，只是没有想到的是，澜儿的一次胡闹居然让我们发现了这么一个秘密，不过鉴于洛沁心的身份地位十分的重要，所以我们不能轻易地作出决定，但是行川跟洛沁心是绝对不可能在一起的。”

　　“当时澜儿还来请求我将行川关押起来，别让他出去跟洛沁心私逃，不得不说的是洛沁心这个丫头的法术修为相当的高，在武盟内部，除了我和两位武帝之外，基本上没有谁是她的对手，只不过我没有想到的是，我原本要严加保密的这个消息在第二天就被泄露了出去，魔盟圣女在我们武盟的消息几乎是在一夜之间，弄得我们武盟上下无一不知、无一不晓，洛沁心立马就成了众矢之的，被那些无知的武者们要求处以极刑，以报复魔盟，而魔盟那边也派来使者，要求速放圣女，否则将不惜一切代价与武盟开战，至死方休。这无疑使我们武盟高层面对极大的压力，也当即地分化为两派，保守党自然说是顺应魔盟的要求，放圣女回去，而激进党，则很明显地要求借此机会与魔盟发动全面的战争，好一举夺回多年前我们武盟丧失的地盘，两者的争论不相上下，长时间得不到统一的意见，这也极大地引起了武者的不满。”

　　“可是，屋漏偏逢连夜雨，也正在我焦头烂额之时，有人私自放了行川，行川带着洛沁心私逃，这件事对我来说无疑是火上浇油，更把我们羽家推上了风口浪尖，然而，更让我担心的是行川和圣女的安全，他们还在武盟的地盘，离开了我们羽家的监视并不是一件好事，果不其然，离开不久的行川就传来噩耗，在魔武两盟的一个叫作雨雾之境的交界之地殒身，去捉拿他们的正是武盟激进派的一个武帝的代表，而他也正是有实力打败圣女的人，只是他也殒身在那一战之中，谁也没有亲眼见过那一战，但是得到的消息却是所有参与战斗的人全部丧生，我曾亲自去调查过这件事，听当地的村民说，我判断那个地方可能出现过神禁。也自此，我就再也没有行川的消息了。这一次，恐怕是真的失去了这个儿子吧，我寻觅一年之后就辞去了武盟盟主的职位，一个人混迹于武盟之中，且过且逍遥。”羽天泽有些无奈地说道。

　　“那个武盟叛徒奸细找出来了没？”羽凌有些愤怒地问道，原来自己的父亲母亲有这样的一个遭遇，自己的母亲居然是这样死掉的，无论自己父母是什么身份，但是他们都是自己的父母啊，只是这个武帝死了，要不然的话，说什么，羽凌都会去给自己的母亲报仇的。这也怪不得自己第一次碰到自己的这个师父的时候，他是一个邋遢的老头了，不过现在唯一的坏蛋就是这个奸细了，这个奸细从一开始就在破坏着羽家，这人究竟是谁？

　　“没有，就算找出来又能怎么样？我现在又不是武盟的盟主，我能去随便杀人吗？武盟现在的实力远远不能跟魔盟比，如果再少一位高手，那还拿什么跟魔盟拼？我现在才开始慢慢地懂我的父亲，佑铭天尊当年的做法了。”羽天泽有些丧气地说道。

　　“那你还介意我母亲是魔盟圣女的身份吗？”羽凌走到羽天泽的身前，直视着他的双眼问道，意思很明显，要是你不认我的母亲，那我就不会认你！我是我娘的孩子，如果你不认我娘，那我就没有必要认你这个爷爷。

　　“哈哈！”面对羽凌突如其来地一问，羽天泽突然大笑一声：“什么武盟、魔盟，这些年我也看穿了，他们其实也只是一个为自己谋取利益的组织罢了，无所谓对，也无所谓错，现在七星连珠夜在即，人类能不能渡过这个劫难还难说，还需要计较什么武盟魔盟吗？”

　　“爷爷，这么说你不在乎我娘的身份了吗？”羽凌惊喜地睁着自己的双眼目视着这个有些老态的师父，也不知道是岁月的原因还是因为丧子之痛，让这个老人比一般人老了好多。

　　“你，你叫我什么？”羽天泽身体莫名地一阵颤抖，有些颤颤巍巍地抬起自己的右手放在羽凌的肩膀上，一脸惊喜和期待地望着羽凌。

　　“我，我叫的，爷爷啊！”羽凌突然低着头，有些不好意思地说道，虽然爷爷是什么他并不怎么清楚，但是自己在这个世界上总还有这么一个亲人，羽凌自然是十分高兴的，其实当初他认下这个师父也是这种莫名其妙的感觉，只是这一次羽凌才知道了这种感觉原来是叫作亲情，当年的那些武魔之间的争斗，羽凌自然不会在意，现在的他有自己的思想方式和行为准则。

　　“好，好，我的好孙子，快，快让爷爷抱抱！”羽天泽激动地一把抱过羽凌，紧紧地搂着这个身高比自己还高的羽凌，这一刻，对这个步入老年的老人来说是如此的温馨，也不知道多少年了，这个老人一直在自责自己当初对自己孩子的严厉，自责自己在面临抉择的时候那么犹豫，魔盟圣女又怎么样？只要自己的孩子喜欢，放他们走又能如何？只是自己太过固执，这才让奸人得逞，这一直是眼前这个老人心中挥之不去的痛，可是这一刻，在自己即将入土的年龄，居然还有幸能见到自己的孙子，还能听到孙子叫自己一声爷爷，羽天泽该是何等幸福，本以为羽家将要在他这儿断了香火，本以为自己会成为羽家的罪人，只是没有想到，老天给自己这么大的一个惊喜，上天对羽家不薄啊！羽天泽发自心底地这样想到，或许，这是这么多年来，羽家一直忠心义胆的原因吧。

　　“爷爷，爷爷，我快不能呼吸了啊。”羽凌有些急促地叫道，这爷爷也太热情了吧，抱得自己都不能呼吸了，羽凌纳闷，貌似这么苍老的爷爷怎么突然间来了这么大的劲儿呢。

　　“哦，好，好。”羽天泽慌忙地放开自己的孙子，用满是褶皱的手擦拭着自己混浊的眼泪，这一天，对他来说绝对是意义非凡的一天，自己终于跟孙子相认了，这一天，他连自己都不敢相信。

　　“爷爷，时间不多了，您还是跟我讲讲这王域的事情吧。”羽凌转移话题地说道，他很清楚，现在不是纠结这些问题的时候，至于自己爹娘的那些事情，羽凌已经有了大概的了解，不管怎么说，现在最重要的事情就是应对七星连珠夜，虽然这个貌似是无中生有的事情，但是羽凌却很强烈地感觉到这件事并不是那么简单。

　　“哦，对，对对，来，你跟我到这儿来。”羽天泽应了一声，带着羽凌向着其中最大的一个擂台走去。



　　第三十一章 武尊绝学

　　“对于武者而言，要拥有域，就必先打通任督二脉，现在你的任督二脉已经打通，刚好可以学习这个域，自武王开始，每一个级别都有与之相对应的域，在教你感触这些域之前，我想先问一下，到目前为止，你领悟了几种武技？”一谈到武学理论，羽天泽就变得一板一眼起来。

　　“目前我所掌握的武技除了先前爹交给我的玄冥掌、破甲拳和裂空波之外，还有就是武王感触到的逍遥步，武皇的绝对控制，和武帝的无相化界。”羽凌如实地回答道，其实这也不是什么秘密，尤其是在自己的爷爷面前。

　　“什么？你再说一遍？你武皇和武帝的技能是什么？”羽天泽突然一愣，睁大眼睛大为吃惊地问道，玄天功其实是羽家的不外传的修武功法，而且还是一脉单传的功法，这个功法非常奇特，在武盟，一般的武技都是由他人传授，自己勤加修炼方能掌握，但是玄天功则不同，一旦修炼玄天功心法，每个武者层次都会出现一种武技，是自己领悟出来的，但是这个武技相当的奇怪，在武宗级别以下，基本上武技都没有区别，基本上都是玄冥掌、破甲拳、裂空波以及逍遥步，但是武宗之后都会根据各自不同的武质来演化成不同的武技，羽家曾经有人做过一次实验，发现武技演化的厉害程度跟先天武质有着绝大的关系，说明白点就是武质越高者武技越厉害，本以为羽家可以从行川身上看到武圣之体所独具的武技的羽天泽，却不得不接受行川已经去世的消息，可是好在现在自己的孙子居然比他爸还要厉害，这玄天功带给他的武技也绝对是顶级。

　　“武皇的绝对控制，和武帝的无相化界啊！有什么问题吗，爷爷？”羽凌好奇地问道，他不知道玄天功是有变化的这一说，他还以为身为武尊的爷爷早就知道这些让自己摸不着头脑的技能了。

　　“你快跟爷爷讲讲这是什么样的武技，不，这样吧，你表演给爷爷看，就把爷爷当对手，让爷爷看看这些武技的效果怎么样？”羽天泽就像是一个孩子一样，无比兴奋地对着羽凌说道。

　　“爷爷，我也想啊，可是……”羽凌有些憋屈地说着。

　　“可是什么啊？别怕，你爷爷可是武尊呢，打不坏的！”羽天泽拍了拍自己的胸脯表示自己很硬朗，让羽凌尽管动手。

　　“可是爷爷，我没有域施展不出来啊！”羽凌忍不住地说了出来，在等级境界提升的时候，羽凌就有感觉了，而且头脑里面也出现了各种奇怪的练武姿势，根据以往的经历，羽凌很容易地就意识到这是下一个武技，只是这个武技在释放之前都会有一个域的存在，可是自己目前还没有域，根本就不可能表现出这些武技，现在的羽凌就好像满脑子装的是理论，就差实践了。

　　“啊？是这样啊？好吧，咳咳，我还是先来给你讲讲域吧。”羽天泽有些尴尬地咳嗽了两声，缓缓地说道。

　　“所谓的域，就是武者通过全身经脉来浓缩提纯自己的内力，当内力提纯到一定的程度后就可以出现所谓的武者域，这跟魔师感悟天地灵气一般，根据武者提纯的内力的多少、质量来决定这个域的强弱，每一个武者都会有自己的域，一般情况下，在武宗都会出现重力域，就是你所谓的速度行动受到了障碍，只有极少数情况会发生异变，当然，在武王域之后就是武皇域了，简称皇域，一般常见的皇域是效果域，也称之为增益域，一般是用来增益自己武技的输出效果的，极少数情况会出现其他的皇域，记得我们羽家的一个门主，当年出了一个增减皇域，震惊了当时的武盟，至于帝域，那就千奇百怪、各种各样了，有的帝域带有攻击性，有的是防御性，还有的是辅助性，各式各样的，但是每一个皇域都是一个顶尖的存在，不容小觑。现在你只需练习基本的武王域就行了，但就是这一个提纯，都得好久，当年你父亲练出武王域花了半个月，已经是神速了，但是爷爷相信你，两天的时间给你练习已经足够了。”羽天泽背对着羽凌解释道，当初行川那样聪明，打破了武盟自成立以来最快凝出武王域的人，那是他人生的一大骄傲啊！

　　“爷爷，是这个吗？”羽凌轻轻地问道，刚才羽天泽说了方法他就开始试练了一下。

　　“我说你这孩子，虽然心急，但是也不能这么快就练嘛，我说的你都有听进去了？”羽天泽便转身问道，可是转过身的一瞬间自己就彻底地呆住了。

　　“这，这不可能。”望着眼前的场景，羽天泽难以置信地说着。

　　眼前的羽凌整个头发都是笔直地垂着，偶尔吹来一阵阵凉风，却也不见头发飘动分毫，更为奇异的是，羽凌的衣角全部都是耷拉着的，没有一丝翘起，就连从旁边吹过来的绒毛什么的，也在经过羽凌身边的一瞬间就沉了下去，仿佛在羽凌的脚下有个什么奇异的东西在吸引它们似的。

　　“这应该是爷爷说的重力域吧，我好像知道了我绝对控制的武技怎么使用了。”羽凌有点欣喜地说道，虽然爷爷不肯相信，但是羽凌却十分清楚眼前施加在自己身体上的究竟是什么，那是跟当初和尹沫雪，和龙宇新施加在自己身体上一样的武技效果啊，这一下，羽凌突然间就意识到了先前一直被自己忽略了的武技，那就是裂空波，因为缺少必要的限制性武技，所以裂空波的精准度基本上很差，也不可能发挥出应有的威力，可是现在就不一样了，就像尹沫雪和龙宇新打自己一样，先给一个武王域，让他减速，行动缓慢，再施展这个裂空波呢？想着当初在那个山洞里面的破坏力，羽凌情不自禁地暗自叫好，玄天功果然没有鸡肋的技能。

　　“这确实是重力域。”羽天泽还是在事实的面前选择了承认真相，真的没有想到的是，自己的孙子居然能在自己的一次提醒下就修炼成功，这不是天才又是什么？

　　其实，羽天泽有点误会了，首先是这武王域本就是提纯所致，提纯对于羽凌来说并不陌生，因为他已经能罡气外放，内力出外了，凝结武王域自然是一件很普通的事情，只是先前自己的任督二脉一直没有打开，这才阻碍了羽凌感受到武王域的存在，就像是一匹千里马，你把它束缚得死死的，千里马也会跑不动的。其次就是这个感应，跟魔师修炼魔法一样，反是亲身经历过的东西，想转换为自己的，这并不难，尤其是羽凌在前后分别在尹沫雪和龙宇新的手下经历过这种武王域，对其有着特殊的领会，现在被自己爷爷这么一点，自然很明白。

　　不过，让羽天泽更为吃惊的还在后面，当羽凌按照自己的要求将他的武王域释放在自己身上的时候，羽天泽惊奇地发现，这重力羽凌居然能够随心所欲地增加或者减少，这一发现让羽天泽大呼奇怪，一般的重力域都是固定重力施加的，除非你有武尊级别的修为，否则你别想控制你重力域的大小，或者说，随着你的修为的提升，你所释放的武王域的重力只会一步步地高上去。

　　“这，这是怎么回事？”羽天泽终于问出了自己心中的疑惑，很显然，羽凌现在还没有达到武尊的修为，自然不可能控制这个重力武王域。

　　“爷爷，这就是我武皇修为带来的绝对控制啊，控制我领域内的重力大小。”羽凌解释道，这也是他第一次使用自己的武皇境界带给自己的武技，其实这个武技看似是鸡肋，没有实质性的输出，但是真正恐怖的地方正是在这里，虽然没有输出，但是绝对控制在羽凌释放领域后就变得异常强大，比如说，同级别的高手对抗，别人施放给你一倍的重力让你行动缓慢，但是你施展十倍于他给的重力给他，你想想，这会是怎么样的一个效果？就相当于别人站着不动给你打嘛，这也太变态了吧。

　　“好。好一个绝对控制，那你再看看你的皇域怎么样？释放皇域的办法是在武王域的基础上再次提纯你的内力，压缩到一定程度就可以了。”羽天泽惊喜地说道，但是他也很清楚，虽说这个绝对控制比较好用，但是其弊端也是显而易见的，那就是羽凌内力的消耗速度，这个速度可不是一般的快，从羽凌刚才释放武王域到现在几乎是一个眨眼的时间，羽凌就已经大汗淋漓了。

　　“我试试。”羽凌擦了一把额头上的汗水，抿了抿嘴，闭上双眼，全力地压缩自己的内力。

　　“无量化皇域，开！”羽凌突然大叫一声，整个人的头发都飘飞了起来，衣袂飘飘，整个人看起来倒是有点像仙风道骨的。

　　“好了？”望着满头大汗的羽凌，羽天泽好奇地问道，刚才已经跟羽凌商量好了，如果皇域出现的话一定要施放在他的身上，可是现在貌似皇域已经开启了，可是什么感觉都没有，难道这又是一个奇特的领域？

　　“嗯，应该是的，按照爷爷说的增益域，我试试看。”羽凌对着脚下一块巴掌大的石头轻轻地挥舞了一下，并没有使用绝对控制，可是什么也没有发生，石头安然无恙地躺在那儿。

　　“奇怪，这是怎么回事呢？”羽凌有些不知所以地望着羽天泽，试图从他那儿得到些答案，可是从羽天泽同样茫然的眼神中，羽凌知道自己又弄出一个奇特的领域了。

　　“不，这绝对是一个尚未发觉的皇域，你刚才说的这领域叫什么名字来着？”羽天泽问道。

　　“好像是无量化皇域吧，我也不知道为什么突然说这个，好像有什么人在我耳边说一样。”羽凌如实地回答道。

　　“无量化，无量……”背对着羽凌，羽天泽不停地念叨着，念着念着脸色变了，“不可能，不可能。”

　　“爷爷，什么不可能？”羽凌好奇地问道，今天他从爷爷那儿听到了好多不可能，羽凌他还在纠结自己应不应该告诉爷爷自己无相化界的效果呢，说出来恐怕吓死他了吧。

　　“如果，如果我没有猜错的话，你，你这个皇域是专门对付魔师的，天啊，居然能出现这样的皇域，我们有救了！老天开眼啊！”羽行川莫名其妙地说着，脸上洋溢着说不出来的惊喜。

　　“爷爷，我不懂。”羽凌觉得很是莫名其妙。

　　“你不懂是很正常的，爷爷来给你一个解释吧，但是爷爷给你说的你一定要保密，这是我们武盟最高级别的秘密。”羽天泽突然严肃了起来，“无量化不是我们武盟专用的词汇，不像是内力、武技这些我们武者用的词汇一样，无量化是魔师的一个专有词汇，其表现为法力的大小化。”

　　“一般的皇域都是增减效果，可能就是因为你有绝对控制这个类似于皇域技能的存在才修改了这个皇域了吧。你这个皇域是我们武盟第一个变异的皇域，它的原身应该是一个防御性的皇域，可是不知道什么原因演化成这样的了。无量化域加上你的绝对控制，我猜想这个皇域的效果应该是可以减少甚至是避免魔师的范围性以及突然性的魔法伤害。”

　　“减少和避免？”羽凌也吃了一惊，这个效果如果是真的，那绝对是恐怖的，对羽凌来说也绝对是实用的，毕竟自己要去武魔谷，当然以自己的修为不能在四院大比上面拿名次，那也太不像话了，羽凌甚至可以这么说，要是自己不够资格，那么恐怕符合参加武魔谷之战的武者一个都没有了，笑话，武帝级别的武者都没有资格参与武魔谷之战，那还有谁？要知道，历届参加武魔谷之战的武者之中，最高修为的也只是武王而已。

　　“不错，说到这里，我不妨跟你说一下我们武者跟魔师较量的弊端。”羽天泽恢复严肃地说道：“魔师的身体都是脆弱的，武者有着高爆发的近身战的能力，如果让武者近身，魔师绝对会败下阵来，可是想接近魔师的身体对于我们武者来说，越来越难，再加上魔师们的魔法层出不穷而又诡异多变，我们武者在跟魔师的较量中越来越处下风。”

　　“在前几次的武魔谷之战中，我们武者均以失败告终，我们的土地丢失严重，经过分析我们发现，在数次的武魔谷之战中，魔师们都使用了一个联合法阵，对我们的武者造成的伤害十分巨大，也正是因为这样，我才更加相信你的这个领域能给我们这一届的参加武魔谷之战的武者们提供十分必要的帮助。”羽天泽说道，这个消息也绝对算得上是机密了。

　　“原来如此，不过我不知道我能不能运用得好呢。”羽凌备感压力地说道，虽然说这个领域比较彪悍，可是其实际成效还是有待检验的，只是在武盟内部并不能找到这样使用魔法的人，这确实是一个遗憾。

　　“爷爷相信你能运用得好的，现在来看看你的帝域了吧。”羽天泽拍了拍羽凌的肩膀说道。

　　“嗯，好。”擦了擦额头上的汗水，羽凌发现自己虚脱得要命，再凝聚内力貌似已经不可能了。

　　“爷爷，我，我不行了，感觉体内没有什么内力再压缩了。”羽凌有些叫饶地说道，确实，刚开始就释放出两个领域，确实难为羽凌了，要知道，羽凌这可是一点就通，一学就会的啊。

　　“好孙子，今天那就到这儿吧，强弓易折，现在爷爷来教你几个爷爷自创的武技，你可要用心学哦！”羽天泽拍了拍羽凌，有些欣慰地说道。

　　“嗯，请爷爷赐教。”羽凌有礼貌地说道。

　　羽天泽不语，径自地走到羽凌身前的十米处，对视着羽凌。

　　“我接下来要教你的只有三招，是爷爷多年来的心血，能领悟多少，那就看你的造化了。”羽天泽慷慨激昂地说道，微风吹起他苍白的头发，这一刻的他看起来虽然沧桑，但也是那么的健壮。

　　“第一招，瞬步。”

　　话音刚落，羽天泽就消失在十米开外，再出现的时候已经在羽凌的身后，拎着羽凌的衣襟，要是这是敌人，恐怕羽凌现在已经是身首异处了。

　　“好快，这，这就是武尊的实力吗？”羽凌情不自禁地说道，自己已经不是那个没有见识的愣头青了，自己可是达到了武帝的修为，但是爷爷刚才给自己展现的瞬步自己居然连一丝影子都没有看到，这，究竟是什么样的实力？或者可以称之为什么戏法？

　　“第二招，聚焦。”

　　拉了一下羽凌，羽天泽单手成拳，运力，而后伸出一根食指，轻轻地点在演武场的那个高达三米的巨石上。没有想象中的爆炸声，也没有想象中的烟雾缭绕。

　　爷爷绝不会这么简单，顺着爷爷的手指的地方，羽凌看过去，却惊诧地发现这巨大的石球里面居然出现了一个通孔，通孔的大小居然跟爷爷食指的大小差不多，羽凌自问自己可以不费吹灰之力地粉碎这块石头，可是做到如此精致，那是不可能的。

　　“第三招，也是武尊级别才独有的，拟物。”

　　这个时候天空上方飘过几朵白云，羽天泽单身飞向半空，而后右手前伸，猛然反转，手掌成拳，羽凌可以看得分明，爷爷的右手开始泛着七彩的光芒，不过这还不算是什么奇怪的事情，更让人惊讶莫名的还在后面，只见天上一朵白色的云彩逐渐地凝聚成一柄宝剑，这宝剑的模样，羽凌觉得很是熟悉，细细想来，这个不就是从小自己练着玩的圣炎剑吗？

　　不过，这还没完，只见羽天泽右手再翻，奇迹瞬间出现，空中的那朵凝结成白色圣炎剑的云仿佛是被握在一个无形的大手之中，而这个大手的主人好像就是漂浮在半空之中的羽天泽，只见他轻轻地挥了挥右手，天上的那朵白云直接插入羽凌身前不远处的地表之中。

　　轰……

　　一声巨响，带起漫天的碎屑，迷蒙了羽凌的视野，羽凌忍不住地撑开了自己的护体罡气，琉璃的三彩罡气一撑开，所有的碎屑都飞向一边，望着身前半径约有三米看不见底的大坑，羽凌顿时惊骇莫名，这是人力所能达到的吗？

　　不过，当羽凌看向空中的时候并没有发现那个位置的爷爷，相反地，他看到一个白发苍苍的老人正坐在地上，那个背影，真的好憔悴。

　　“爷爷，爷爷，你怎么了？”跑到羽天泽的身边，羽凌这才发现自己的爷爷的嘴里居然在流着鲜血，爷爷受伤了？

　　“小羽，爷爷没事，只是年纪大了，又好多年没有动动我这个老骨头了，这才有点不适应，好好地休息下就没事了，小羽不用担心的。刚才爷爷教的三招，你都看清楚了吗？能不能学会？”羽天泽充满期待地望着羽凌，他知道小羽这孩子绝对不会让自己失望的。

　　“不对，爷爷，您刚才教了我四招。”羽凌靠着爷爷一起做了下来，爷俩相互靠着，也别有一番风味。

　　“四招？你看错了吧。”羽天泽有些好气地说道，不过羽天泽还是很清楚，这孩子说话绝不会是空穴来风。

　　“嗯，爷爷，小羽看得很清楚，除了你说出名字的那三招，我还看到了一招，就是你在释放拟物的之前放的。虽然我不知道名字，但是我能确定你一定通过这招提升了自己的修为，对了，爷爷，这招叫什么啊？”羽凌眨了眨眼睛问道，眼中充满了好奇。

　　“你，你怎么看出了这一招，你，你没学会吧。”羽天泽听完羽凌的话后大吃一惊，慌忙地问道，好像发现了什么可怕的事情一样。

　　“学会了啊，你那三招好高深，小羽一时半会儿还不能理解，但是那一招小羽看明白了，要不要我给爷爷展示一下，我剩下的内力应该够用一次吧。”小羽有些高兴地说道。

　　“天啊，你这孩子，什么不好学，偏要学这招，小羽，爷爷告诉你，今后不管遇到什么情况，都不能使用这一招，除非你到了生死存亡的时候。”羽天泽一脸严肃地说道，他很郁闷，自己本来因为传功给羽凌导致自己修为大减，为了给羽凌展示自己最得意的绝学，这才通过秘法短时间地提升自己的修为来展示出这招，没想到的是这孩子居然对这个秘法还是一看就会，可是这个秘法有极大的副作用，轻则武功尽毁，重则尸骨难存啊！

　　“哦，小羽记下来了，但是这叫什么名字呢？”羽凌点了下头说道，既然爷爷说得这么严肃，羽凌自然很清楚这件事的严重性。

　　“兵解……”



　　第三十二章 前往青龙

　　“爷爷，你说这个世界上真的没有武圣或者武神存在吗？”望着天上的星星，羽凌好奇地问道，曾几何时，他也是躺在草坪上，遥望着漫天的繁星，问着父亲这天上是不是真的有神仙，看来，下山的自己，真的变得有些不一样了。

　　“有啊！为什么没有呢，既然都有你们这些武圣、武神之体的人存在，又怎么会没有他们呢？”羽天泽同样躺在草坪上，遥望着星空，对自己的孙子说道，也不知道有多久了，羽天泽都没有这么惬意和踏实过。

　　“那爷爷见过他们吗？他们长什么样呢？”羽凌翻过身，看着羽天泽问道。

　　“没有啊，爷爷没有那个福气，这辈子算是见不到了哦！”羽天泽微笑着答道。

　　“不，爷爷，您一定能见到的，您不是说我是武神之体嘛，我一定要让您见到您孙子成为武神呢。”羽凌坐起身来说道，语气中带有淡淡的坚决。

　　“好啊，爷爷可期待呢，只是不知道爷爷能不能活那么久呢，呵呵……”羽天泽慈爱地笑着，他很清楚，自己从来没有对自己的儿子行川这么慈爱过，对羽凌好点，自己的心也好受一点，毕竟行川已经不在了。

　　“爷爷一定能活那么久的，爷爷能长命百岁呢。”羽凌望着星空说道，虽然不知道七星连珠夜会怎样，但是羽凌却相信，自己一定能掌握住自己的命运，人类绝不会灭绝。

　　翌日，万里无云的晴朗天气。

　　“羽凌，好好发挥，爷爷相信你能行。”诺澜宗主府外，羽天泽拍了拍羽凌的肩膀说道，今天就是朱雀学院代表队计划起程前往青龙学院参加大比的时间了。

　　“嗯，爷爷，小羽一定会好好发挥的。”羽凌握了握拳头说道。羽天泽因为身体不适，并不能陪伴在羽凌的身边，所以这一趟，羽凌是要跟爷爷道别了，其实还有一个人羽凌想跟她道别的，只是诺澜宗主说她外出实习武技去了，并不在学院，羽凌才不能跟齐语嫣道别。

　　其实羽凌对去参加武魔谷的事情并不怎么热衷，但是诺澜却告诉他，如果这一届的武魔之战武盟再输的话，恐怕割让的地盘就是千圣领域了，一想到千圣领域是齐千圣伯伯的地盘，羽凌就没有退路了，先赢了四院大比，再去参加武魔谷之战，自己不能输。

　　“小羽，临分别了，爷爷送你一件礼物，你一定会喜欢的。”羽天泽突然神秘地对羽凌说道。在羽天泽的示意下，一个家丁一样的人，拿了一个长棒形的东西过来，因为被灰布袋子蒙着，所以羽凌看不清楚里面装的究竟是什么。

　　“啊？圣炎剑？他怎么会在这儿？”羽凌大吃一惊地叫道，这把剑不就是自己小时候经常耍的那把剑吗？怎么会在爷爷的手里，怎么会在这儿？

　　“傻小子，自然是你爷爷我亲自去拿的啊，你还记得爷爷我消失了一段时间吗？我就是那段时间去找你所说的牡蓝峰的，不过我先去的是一个叫作齐千圣的宗主家里，我知道你在那儿待过，我也给了他们应得的好处，话说这个牡蓝峰的那个溶洞机关真不好破解，我费了好大的劲儿才找到一块御魔矿才开启了石洞。”为了避免自己这个孙子责怪自己，羽天泽老实地交代道：“其实我只是想去看看你父亲的，这把圣炎剑是我传给你父亲的，圣炎剑也可以说是我们羽家的传家之宝，我去了冰洞里面，感受到了圣炎剑传给我的亲热气息，为了不破坏冰洞，我可是费了好大的劲儿才找到机关，打开了暗格，也正是因为这样，我才拿到了圣炎剑，只是没有想到的是，这打开机关的音乐，居然是我教行川唱的一首歌，也是唯一一首只有节奏的歌。”说到最后，羽天泽眼睛都有些湿润了，他这一辈子对孩子，对羽凌父亲羽行川亏欠得太多了，可以说他一直将自己的儿子当成徒弟一样对待，在有外人的时候，羽行川只能叫自己师父，而不是父亲，现在想来，羽天泽是多么的后悔，他多么想听行川再叫自己一声父亲，可是这一切都不可能了。

　　“爷爷。”羽凌不知道说些什么，只能轻轻地叫唤一声，爷爷把圣炎剑从这么远的地方带给自己，羽凌怎么能不感动？可是面对这个圣炎剑，羽凌却不知道怎么用，毕竟自己没有有关于武器使用的武技，这把剑对自己来说也仅仅是一把剑，而不是武器了。

　　“唉，我怎么说这些呢，时候也不早了，小羽，你该起程去学院了，对了，你还不会剑法吧，我跟朱雀学院的外院院长希梦妍说过了，她会在路上给你传授朱雀学院的心法的，朱雀学院可是一个以剑为尊的地方哦，我相信梦妍那丫头会教给你最好的。现在你也有能力使用这把剑了，放心去吧，爷爷在这儿等你好消息。”羽天泽说道，经事多年，羽天泽办事还是滴水不漏，已经替孙子打点好了一切。

　　“谢谢爷爷，那我走了！”依依不舍地跟爷爷羽天泽挥了挥手，拉了拉肩膀上的灰布包裹，羽凌踏上了新的征程。

　　宗主府距离朱雀学院并不远，加上朱雀学院的名气，羽凌想找到并不太难，只是听说今天整个朱雀学院都会给前去参加四院大比的学员们搞一个欢送仪式，一向喜欢低调的羽凌也只能被迫地接受了，只不过，在进朱雀学院之前，羽凌还要等一个人。

　　“你是外院的羽凌吗？”刚在朱雀石雕那儿站了一会儿，就有一个女声仓促地传来，回过身去，羽凌看到了一位身着火红色刻有朱雀模样的内院院服的女孩子，身材婀娜，长相俊美，还有点亭亭玉立，也是一位不可多得的美女。

　　“嗯，你是静心妍学姐吧？”羽凌答应了一声反问道，自己在这儿等的一个人也就是她了，朱雀学院董事会派来的另一位特级选手。

　　“想不到诺澜院长会派你这个人当钦定的特级选手，走吧。”静心妍并没有去跟羽凌废话，不屑地看了羽凌一眼，带头向朱雀学院走去，对于羽凌的身份，静心妍并不清楚，她只知道羽凌是外院的，凭借着和诺澜院长的亲戚关系才混到这个名额的，或许是因为在诺澜领域长大的，静心妍也有一种重女轻男的思想，用四个字来形容就是自视甚高。

　　面对静心妍的闭门羹，羽凌并没有在意，毕竟自己在乎的也不是这个女人，跟她有什么口舌之利去争的，羽凌索性跟在静心妍的身后。

　　刚进朱雀学院的大门，羽凌就顿感耳目一新，先前那个空白的场地现在站满了人，还有一个巨大的横幅，上面书写着：恭送朱雀学院代表弟子参加四院大比。这个空地上整整齐齐地站满了穿着蓝色和红色衣服的学员，两色泾渭分明，互不干扰，明显的是红色的一边偏多，不用说，这就是朱雀学院的现状了。看来今天所有的人都来了吧。

　　“下面有请我们朱雀学院的两名种子选手上台发言，大家掌声欢迎！”羽凌刚到，就被一个穿着红色工作服挂着牌子的中年妇女带到靠近主席台最近的地方，听讲台上的宣布，羽凌这才明白了发生了怎么一回事。

　　此时的主席台上面分外热闹，除了八名学员之外，还有一个丰满的女性站在他们的身边，这个女人羽凌认识，就是自己参加朱雀学院面试的时候碰到的那个希梦妍，外院院长，除了她之外，羽凌还清楚地认识主席台上的其他人，比如说站在第一个的尹沫雪，最后一个的风问，尹沫雪出现在主席台上羽凌并不奇怪，毕竟尹沫雪有着武王级别的修为，但是风问呢？虽然自己跟风问在一个寝室，但是羽凌并不清楚风问的实力怎么样，不过看主席台上面只有他一个男生，倒是蛮醒目的，此时这个人脸上正洋溢着儒雅的微笑。

　　“下面有请经董事会决定派出代表朱雀学院的种子选手静心妍上台讲话，大家欢迎！”为了确认上场的顺序，以及给种子选手介绍，希梦妍大声地说道。

　　希梦妍的话音刚落，下面雷鸣般的掌声瞬间响起。关于静心妍的事迹，或许外院的人还不清楚，但是内院的人倒是十分明白的，静心妍不仅有着一张令人羡慕的脸庞，还有一身绝佳的武艺，如果说在朱雀学院有人能够跟尹沫雪对抗的话，也只有这个人了，只是静心妍作为种子选手，无法参与决斗，静心妍也是此次参赛选手中唯一一个参加了上一届四院大比的人员，虽然最后排名第十一名，无缘武魔谷之战，但是她在武盟内部还是小有名声的。

　　“各位学妹、学弟们，今天是一个特殊的日子，首先，我很荣幸地能作为我们朱雀学院的种子选手代表我们学院参加四院大比，感谢院董事会对我静心妍的器重，我一定不会让你们，让朱雀学院失望的！”静心妍用她美妙的声音说着，这个女孩子不仅长得漂亮，还有一副腻人的嗓子，她话音刚落，下面的掌声再次雷动起来。

　　“好，难得我们静心妍同学有如此雄心壮志，下面有请我们下一位由朱雀学院院长钦定的有着神秘身份的种子选手，羽凌登场，大家掌声欢迎！”希梦妍高亢地说道，其实对于这个羽凌，希梦妍也不是十分清楚，只是记得在报名的时候有这么一个人出现了，结果自己在上课查人的时候发现这孩子居然失踪了，正在自己犹豫着要不要上报学院的时候柳诺澜找来了，还告诉羽凌的下落，并托付在去青龙学院的路上传授羽凌朱雀学院的上乘功法。

　　“羽凌，你听说过这个人吗？”台下一个胖胖的男学员四处张望道，作为院长钦定的种子选手，一般都是保密的，都会在出发前公布出来，这一次大家都以为是尹沫雪的，奇迹的是尹沫雪居然不要这种子选手的身份，偏要自己打擂，所以这个院长种子选手的位置一直悬着，今天好不容易宣布了，可是这个羽凌是谁？听名字好像是一个男生，柳诺澜院长可是从来没有任命男生为种子选手啊，这究竟是怎么回事？一时间，场下议论纷纷，七嘴八舌地议论开来，并没有什么人鼓掌。

　　在场之中，只有一个人与他们的表情完全不同，那就是主席台上的尹沫雪。

　　当希梦妍宣布另一位种子选手是羽凌的时候还以为是自己听错了，可是当她看见一个少年风度翩翩、从容不迫地走上主席台的时候，她的整个脸色都变了，这个人，这个人不就是他吗？他难道没死？要不是现在有几百人在场，尹沫雪在想自己会不会忍不住冲上去好好看看这个人是不是他，他怎么会没死？

　　“咳咳！”面对场上的混乱情况，希梦妍咳嗽了几声，场面这才安静了下来，虽然大家跟希梦妍一样好奇，但是更加好奇的是这个少年会说些什么。

　　“我想，这一届，我们朱雀学院的目的不在于四院大比，而在于武魔谷之战，这一战，我们许胜不许败！谢谢大家。”羽凌没有过多地说什么，只是淡淡地说了这么一句话，就站在静心妍的身边，在他站过去的时候，羽凌很清楚地发现静心妍看自己的眼光有些怪异。

　　与静心妍讲完话不同的是，场下并没有掌声，大家都在惊讶之中，这人谁啊？说话看似平平淡淡，但是语气中的霸气与豪迈又岂是一般人可以比拟的？

　　要知道，朱雀学院自成立以来，能参与武魔谷之战的学员少之又少，一般能有三个就是万幸了，这是根据武魔谷的规矩来的，一般而言，参加武魔谷的武者必须是从四院大比中选拔出来的，也就是四院大比的前十名，不过因为青龙学院人才济济，一般都是它占有绝大部分的名额，而有第二学院之称的白虎学院也凭借着其独特的教学模式占有很大的比例，所以分下来，能够给朱雀和玄武的名额就相当的少了，再加上这几次的武魔之战，武盟一直处于劣势，所以羽凌这话，无疑是一种高瞻远瞩式的讲话，无疑是一种具备优秀领导者素质的讲话，看羽凌年龄并不是很大，但是他居然能说出这样的一番话，是因为他真的有那么个实力呢，还是因为他初生牛犊不怕虎呢？大家纷纷猜测着。

　　“好，羽凌学员简短的几句话说出了我们武盟的共同目标，我们也相信，这一届不管是四院大比，还是武魔谷之战，我们朱雀学院都是最为精彩的主角！”希梦妍将话题扯回朱雀学院，并结束了这一次欢送仪式的最后一项，时候不早了，该出发了。

　　“还真是人不可貌相啊，我还一直不知道你有这等本事呢！”开完会，朱雀学院的代表学员们开始各自清点各自的东西，准备出发，也正在这个时候，一个男声出现在羽凌的耳边，并不是羽凌想象中的会是尹沫雪。

　　“这也不算什么本事，这次我们都是代表朱雀学院参加比赛，好好加油吧！”羽凌知道背后的人是谁，不用看就知道是那个风问了，这小子果然有两招，但是对于这个人，羽凌没有什么好感，先前同寝室的，除了浪踌之外，其他人羽凌并没有什么好印象，也难怪，哪样什么事情都推到自己身上的室友，难得有什么好印象。

　　“别急着走啊，你跟我说说呗，你这些天不在寝室，你去哪儿了？知不知道我们寝室几个多担心你啊！”风问追在羽凌的屁股后面问道，不管怎么说，现在羽凌可是院长钦定的种子选手啊，院长会平白无故地钦定一个跟自己没有一点关系的人当自己的代表选手吗？那是肯定不可能的，所以风问就打起羽凌的主意来了，只要搞好跟他的关系，说不定自己还能在朱雀学院多待上几年呢。他现在也已经开始有些后悔了，早知道羽凌这个新来的有这么大的来头，当初就不应该那样对他的，也不知道寝室的其他几个家伙知道了羽凌的身份后会怎么样想，但是现在风问可是想着法想巴结羽凌啊。

　　“没什么，只是遇到了一些特殊的情况而已。”羽凌淡淡地说道，现在已经是集合时间了，羽凌站得笔直，等着带队老师过来，对于风问，羽凌自然不想和他多说什么。

　　“孩子们，首先我先祝贺你们通过了艰苦的本院大比，拿到了参加四院大比的资格，我相信，你们是最棒的，我也相信，你们每一个人都能在四院大比，这个更高的舞台上面展现出更完美的自己，现在你们告诉希老师，我们朱雀学院拿到冠军，你们有没有信心？”希梦妍望着眼前站成一排的朱雀学员，慷慨激昂地说道。

　　“有！”包括羽凌在内，在场的十个学员的激情全部被希梦妍给点燃了，大家用最大的声音吼了出来，四院大比，那是武盟顶级盛世，也是武者梦寐以求的扬名立万的地方，这个地方承载了很多人的梦，更承担着武盟最大的历史责任。

　　“好，出发！”希梦妍大声地宣布着，这一次将是自己亲自带队，带着朱雀学院向着四院大比的方向前进！

　　在出发前，希梦妍给所有的人发了一个特殊的号码牌，巴掌大小的温玉制作而成的，上面有着基本的信息，因为羽凌是院长钦定的种子选手，按照朱雀学院的规矩，羽凌拿到的是一号身份牌，也就是这一届朱雀学院的这一队参赛选手的队长。同理，静心妍拿到的是二号身份牌，是副队长，尹沫雪三号，风问十号。

　　青龙学院位于武盟总部所在地的千谷皇域，这个皇域不同于修为达到武皇级别的强者释放出来的领域，而是一个地理领域，因为这个地方位于整个武盟的正中心，加上这儿又是平原地带，经过武盟高层的商定，这儿单独地划出一块行政区域，隶属武盟内阁会议管辖，而直接的管理人正是三帝七皇中的千谷皇。

　　千谷皇域距离诺澜领域并不远，如果步行的话，大概三天的时间就足够了，但是为了让选手能够提前地适应青龙学院的环境以及比赛的各种要求，朱雀学院雇用了十一辆豪华马车，从官道上面向着青龙学院前进。这样一来，不仅能让学员们能有一个良好的休息修炼的环境，也可以减少在路上不必要的时间，更快地到达青龙学院。

　　入夜，学员集体扎营住宿。

　　“小羽，你，你还好吗？”趁着夜深人静的时候，尹沫雪好不容易抽了个时间，找到羽凌，本想说好多，比如说问他为什么没有死，这些天都干什么去了，但是这些到了嘴边，却发现什么也说不出来，只能很平常地问一句，你还好吗。

　　“我很好，谢谢你的关心，我没事！”羽凌背对着尹沫雪，并没有再说什么，尹沫雪还是和当初自己见到她一样，用一块白色的丝巾遮着自己那张绝美的脸，只是羽凌知道，这个女人再也不是当初自己以为单纯善良的女人了。

　　经过了这么多事，羽凌也想明白了这是怎么一回事了，尹沫雪完全是在利用自己赶走龙宇新，自己却傻傻地当了一次挡箭牌，还差点丧命，不管怎么说，羽凌的心中都是不好受的。

　　“小羽，对，对不起，我不知道龙宇新有那种毒药，我不知道他怎么会对你使用，我……”尹沫雪还想要解释什么，羽凌突然抬起手，示意不要再说下去了。

　　“你不用说，我都知道，这件事不怪你，你好好休息吧，希望你能如愿，在四院大比中取得好成绩！”羽凌叹了一口气说道，尹沫雪以为他在生自己的气，其实羽凌没有那么小心眼，他是不知道怎么处理这种尴尬的处境而已，再说，现在的羽凌也不是想这些事情的时候。

　　“嗯，也祝你在四院大比中取得好成绩！”尹沫雪眼光黯淡地说道，他很清楚自己已经在跟羽凌的关系中划下了一道看不见的口子。其实羽凌不在的这些日子里面，尹沫雪心里也是十分地不安，没有接受柳诺澜的好意而选择通过打擂的方式获得四院大比的名额其实也是尹沫雪在发泄自己内心不安的一种方法，羽凌就这么被自己的一点小心眼给害死了，那可是羽叔的孩子，羽爷爷唯一的孙子啊，尹沫雪平时虽然有些调皮捣蛋，但是还是比较聪明懂得人情世故的，所以她心里对羽凌一直很内疚，没有想到的是，羽凌居然还能完好无损地出现在自己的面前，这一点确实让尹沫雪又惊又喜，当初她还专门地去那个地方看过，可是除了荒芜寸草不生的地盘之外什么都没有。

　　“嗯，谢谢，我有点累了，你也早些休息吧。”羽凌不想再说些什么，静静地望着远处黝黑的山影，沉思着。

　　“嗯，你也是，我走了。”尹沫雪失望地转身离开，其实她好想问羽凌为什么会没有事，自己和他的约定还有没有数，但是眼前的这个局面，很显然不是问的时候。

　　“爹，如果你是我，你会原谅她吗？”望着漫天的繁星，羽凌喃喃自语地问了一句，自己下山来要完成的两件事已经完成了一件，关于爹娘的身世，羽凌已经弄明白了一个大概，可是莫雨琦到现在还没有下落，都过去这么久了，齐伯父还没有派人过来送信，难道还没有她的消息吗？四院大比，武魔谷之战，七星连珠夜，这些的这些，都像是一个沉甸甸的担子压在羽凌的心头，压得羽凌有些喘不过气来，羽凌有时都会在想，自己应不应该下山，或许自己一开始就是错的，山上的生活虽然平静平淡，但是好在安逸，好在无忧无虑，难道山下的生活就是这么劳碌吗？

　　想着，想着，羽凌沉沉地睡了过去，明天将是正式到达青龙学院的一天。



　　第三十三章 青龙学院

　　“羽凌，我教你的朱雀心法，你都记下了吗？”朱雀学院代表队刚经过千谷皇域的城门，希梦妍就来到羽凌的马车里面问道，虽然这一路上只有三天的时间，但是希梦妍绝大部分的时间都是在这个朱雀代表队的队长的马车之中，这事其他学员都看在眼里，但是因为羽凌身为队长，大家也只会是认为希梦妍院长在跟他讨论这一次大赛的事情。

　　当然，关于羽凌的事情，也是这一次参加四院大比的朱雀学员们喜欢讨论的话题。对于羽凌的能力，绝大部分的人还是持怀疑态度的，毕竟好几届的四院大比朱雀学院都没有出现过男生了。因为羽凌不能接近，所以风问这些天一直是这些女孩子经常搭讪的对象，风问也乐得逍遥，毕竟这一次参加四院大比的都是些美女啊，男人天生对美女没有什么抵抗力的，所以在他们打听羽凌身份事情的时候，风问都是极尽自己之能事地炫耀自己怎么怎么帮羽凌修炼等的吹牛皮的事。让人觉得哭笑不得的是，风问以他那风趣幽默的口吻，以及他那欺骗人的外表还真有不少人相信。

　　“嗯，记下来了，现在除了第三招的涅槃变不太会之外，其他的两招施展出来应该没有什么问题。”羽凌仔细思考了一下说道，这些天真是辛苦这个院长了。

　　“什么？你是说你已经能使用出千羽决和凤翔九天吗？”希梦妍听到羽凌的回答，大吃一惊地问道，按照诺澜院长的指示，希梦妍将要传授给羽凌朱雀学院最为上乘的心法，还有就是三个顶级绝学，这可不是一般学员有资格学习的，一个需要极高的天赋，一个就是足够的资格，羽凌在这一两天的时间就能领会心法，已经让希梦妍有些吃惊了，只是没有想到的是这小子居然连着两个武技都会了，要知道，这两个武技可是需要拥有武皇级别的内力的人才可以练会施展的啊，当初的她只是按照柳诺澜的意思传授给羽凌，让羽凌今后有机会慢慢领悟，只是没有想到的是，这孩子居然说自己已经会了，这是随便说说的吗？看羽凌严肃的样子，显然不像，可是这怎么能让希梦妍相信呢？真不知道如果希梦妍知道羽凌有着武帝的修为后会怎么样，要知道，羽凌现在的年龄还不足二十岁。

　　“嗯，我昨天晚上试练了一下，不过因为输入的内力并不多，所以其具体的效果我还是不太清楚。”羽凌淡淡地说道，从这个张大嘴巴的希院长那儿，羽凌看到了她的不相信，但是羽凌不至于去说谎，这两个武技可能对于其他人来说比较难理解和运用，但是对于自己来说，那是相当的简单。

　　这个千羽决，其实就是运用内力，以极高的速度使用武器按照特定的轨迹挥洒，让内力通过武器转化为剑气，对目标造成天女散花般

　　的群体技能伤害，内力输入的多少以及输入的速度直接影响到这一招武技的效果和威力，这只是原理和效果，对于一般武者而言，确实比较难以理解和运用，但是羽凌却能轻而易举地做到，原因很简单，因为玄天功给羽凌带来的武帝级别的那一招武技——无相界化。

　　至于凤翔九天这个武技，羽凌理解起来就不像是千羽决那么容易了，凤翔九天类似于爷爷教给自己的拟物技能，就是全身内力凝聚在剑上，让剑具有一种无坚不摧的剑气，在控制剑远程攻击，整体效果是这把剑飞翔在空中，然后垂直攻击目标，当然，这个时候可以在空中接上千羽决，这样的话，效果更好，就像千剑归一的感觉，但是这样的话，消耗的内力也是十分巨大的。

　　第三个武技涅槃变，这一点让羽凌很是头疼，因为这句心法的口诀是：极致之痛，方能羽化；极悲之时，方能涅槃。十六个字的心法，从表面上看好像可以理解为受到巨大的压力的时候爆发的一种武技，但是其效果，运用方法，却无从考究，羽凌也试着去问希梦妍，但是希梦妍也给不出解释，因为她也不能理解这一句话，论修为，其实希梦妍并不低，说起她，那也绝不是一个泛泛之辈，其实，她也是七皇之一的梦妍皇，只不过多年待在朱雀学院里面，很少有人知道罢了。

　　羽凌发现，不管是朱雀学院教授给自己武技，还是自己爷爷，以及玄天功赋予自己的武技，都可以相互连着使用，或者说可以相伴使用，衔接使用，说来很简单的，当自己释放出重力域的时候，凤翔九天就很容易命中，如果凤翔九天接上千羽决，再加上师父教给自己的聚焦，那样的爆发力该是多么的强悍，可是羽凌也很清楚，这些都是理论，具体的结果如何，还有待实践的检验。

　　“天啊，当初诺澜妹妹说你是天降奇才，我还不相信，现在看来，她所言不假啊，看来这次我们朱雀学院说不定能拿冠军呢！”希梦妍满脸笑容地说道，这么活泼的面部表情，恐怕谁也不会相信她会是武盟的一位武皇吧。

　　“唉，其实四院大比倒不是我所关心的。”羽凌叹了口气，沉沉地说道，貌似对这次的四院大比并不关心。

　　“哦？听你的口气，好像有什么比四院大比更重要的事情，是武魔谷之战吗？”希梦妍见羽凌沉着脸，也不好表现得过于活跃，想了想说道。

　　“不，你知道七星连珠夜吗？”羽凌忍不住地说道，这才是他最为担心的，现在距离七星连珠夜已经剩下七八个月了，不知道为什么，时间越来越近，羽凌心中越来越不安，说不出哪里有问题，但是羽凌有种十分不祥的感觉。因为希梦妍也是七皇之一，所以她不可能不知道这件事，羽凌也可以大胆地说出来。

　　“七星连珠夜？”希梦妍一惊，“你是说那个末日预言师所说的旷世咒语中的七星连珠夜吗？”

　　“不错，‘武神临，魔君现；七星夜，人类绝。’”羽凌又念叨了一遍末日预言师的第二条旷世咒语。

　　“可是，目前还没有出现武神啊，再说我们这个世界上哪有什么武神，这恐怕只是一个谣言吧。”希梦妍虽然好奇羽凌怎么知道这些的，但是她并没有去问，本来羽凌的出现对自己就是一个谜，既然是一个谜，多一个少一个又有什么关系，更何况希梦妍也不是一个好奇心特别强的人。

　　“但愿只是一个谣言吧！”羽凌并不想多解释什么，沉沉地说了一句，脸上流露出的严肃神情与他这个年龄不相匹配。

　　青龙学院不愧是四大学院之首，不仅坐落的地理位置尤为重要，就是这布局也格外的磅礴大气。

　　与朱雀学院一样的，在青龙学院的大门处，有一个巨大的石雕，刻画的是一条腾飞的巨龙，九爪鱼鳞，每一部分都栩栩如生，虽说龙是一种祥瑞，谁也没有见到过，但是从这个石雕上面，大家都可以感受得到一份油然而生的肃穆与敬重。

　　当朱雀学院的车队行至这里的时候就被青龙学院的学员拦了下来，这后面的路，是要用走的，更何况这儿是报名填表的地方。

　　青龙学院不像朱雀学院分内服外服，他们的服装统一为黄色，与传说中的龙的颜色相当，由此可见青龙学院对龙的崇拜达到一个怎样的层次了。

　　“在下青龙学院学员任乘风，欢迎朱雀学院的各位学弟学妹莅临我校进行武术交流探讨，麻烦你们在这个地方登记一下。”刚下车，羽凌就看见一个身穿黄色青龙院服的中年人对他们说道，这人浓眉大眼，但眉宇之间并没有流露出煞气，反而给人一种儒雅风范，从他的微笑中，众人也很容易生出对青龙学院的一份好感。

　　“好。”羽凌身为队长，这个场面让他出面答应自然是合乎礼节的。

　　不过当羽凌从这个任乘风手中接过报名资料的时候，很明显地从任乘风的面部表情上看出了他的难以置信，甚至还隐隐地听到这个任乘风在喃喃自语着：“朱雀学院什么时候出现男生代表了？还是队长，真奇怪。”

　　当然，面对任乘风的这些问题，羽凌自然懒得去解释，在队长一栏填上自己的姓名之后，羽凌就把表格递给静心妍了，自己一个人走到一边闭目养神去了。

　　“咦，你们看，那不是朱雀学院的绣花枕头队吗？”羽凌刚刚闭目养神，一个粗剌剌的声音毫不客气地传了过来，羽凌眉头微皱地睁开双眼。

　　眼前的是十二位衣着白色院服的中少年的队伍，至于他们来自哪个学院，羽凌很容易想到，是白虎学院，但是这嚣张的气度，羽凌着实不怎么喜欢。

　　“你们说谁是绣花枕头哪！”静心妍听不惯，直接一步走出队伍，面对对面十几号完全是男生组成的队伍，面带怒容地问道，自己身为朱雀学院的副队长，这次出来代表的就是朱雀学院，每一名朱雀学院都有责任和义务维护学院的名声，见到有人这么诋毁自己和学院，以静心妍的个性，自然看不惯，忍不住出口反驳道。

　　“呦呦，我还以为是谁哪，原来是小凤凰静心妍啊，几年不见，你又长漂亮了，呦呦，特别是你这身材啊，挺女人的嘛，就不知道够不够味呢！”对面站在第一位的相貌有些猥琐的高挑清瘦的男子一脸猥亵地看着静心妍说道，他的一句话倒是让白虎学院的人哄堂大笑了起来。

　　“你，你！”静心妍气得小脸通红，举起拳头，准备动手。

　　“嘿嘿，怎么了？小娘子还不许别人说啊？怎么，你还想动手啊，你知不知道你上次败给谁了啊？就你这点武技，回家带带孩子还可以，想来参加比赛啊，我看你下辈子吧，哈哈！”白虎学院的猥琐男大声地讽刺着。听语气，羽凌隐约能判断出来这猥琐男应该也参加过一届四院大比，而且还打败过静心妍，只是羽凌很不明白，都是武盟的学员，即使静心妍技不如人，但是也不至于见面就唇枪舌剑吧。

　　“这个猥琐男叫楚地琨，在上一届的四院大比中取得第六名的成绩，只是因为特殊情况没有参加武魔谷之战，在那一次决斗结束之后，楚地琨就一直在追静心妍学姐，可是学姐一直不答应，楚地琨这才因爱成恨，对静心妍学姐这样的。还有，虽然大家都是武盟四院，但是并不是同气连枝了，每一个学院的竞争都非常激烈，擦枪走火的事件时有发生，我们朱雀学院和白虎学院向来都是水火不容的。”正在羽凌疑惑的时候，尹沫雪在一旁小声地解释道。

　　“原来如此。”羽凌沉声地吟了一下，不过心中对武盟的这个现象十分嫌恶，马上就是七星连珠夜了，本来武魔两盟敌对就够麻烦的了，现在四院大比，武盟自己内部也闹矛盾，这还怎么同心协力地去应对那一天呢，也不知道魔盟那边有没有这样的情况发生。

　　“看招！”静心妍终于忍不住内心的怒火，右手直接一拳对着楚地琨的胸膛击出去，虽然力度看起来不是很凶，但是好在它的突发性。

　　“够了！”一声怒喝，震惊了全场，当众人目光聚焦到静心妍和楚地琨的时候，脸色全都大变。

　　只见静心妍的右手举在半空，而那个白皙细腻的小手握成的拳头却牢牢地被羽凌抓在手中，不错，在拳头即将打在楚地琨的身上的时候，羽凌登场了，虽然先前他所在的位置距离两人争斗的地方还有四五米的距离，静心妍挥拳也只是须臾之间的事情，但是别忘了，羽凌可是有武尊绝学的人，那一招瞬步，足以解决这些。

　　“你！”静心妍贝齿轻咬，杏眼圆睁，怒视着羽凌，大为不解，虽然她也很惊讶为什么羽凌会突然间出现在自己的面前，但是静心妍更加疑惑的是，为什么这个家伙要阻止自己？

　　“够了，你是队长还是我是队长？要是不服，你给我直接滚回朱雀学院去，别在这儿丢人现眼！”羽凌面带怒容，对着静心妍大声斥责道。

　　“你！”静心妍瞪了羽凌几眼，红唇颤抖了几下，晃了晃被羽凌握在手里的小拳头，白了一眼羽凌，转身回到队伍之中，低着头，她那委屈的样子好像在说，为什么不帮我？

　　在朱雀学院定的规矩中，有这么一条，当队员不服从队长的命令，队长有权力跟随同老师商量责令队员回院，取消其参赛资格。多年来这一条只是虚设在那里，只是没有想到的是，今天羽凌居然用上了这一条，这也让随同老师的希梦妍吃了一惊，这孩子，真大胆！不过她也在内心开始欣赏起这个孩子了，虽然这孩子刚才的一句话肯定是惹怒了静心妍，但是对于其他的学员却不一样，羽凌无疑在他们心中树立了自己的形象和威信，从他们看羽凌的眼神不一样就可以看出来。一个学院的队长当着外院队伍当面训斥自己的副队长，怎么说这都是第一次啊！

　　“切，老子还以为你是队长，看来这一届的朱雀学院要全军覆没了哦！”面对羽凌突如其来的解围，楚地琨不仅没有买账，反而冷嘲热讽道，现场的火药味更加浓烈了起来。

　　“你给我记住，如果你的对手是我，我绝不会让你在我手下撑过一个回合！”羽凌背对着楚地琨，不带有一丝情感地说道，边说，羽凌边离开了人群。留下一脸木然的楚地琨，和一脸不解的静心妍。

　　“我靠，楚大哥，这人谁啊，这么嚣张？看我比赛的时候不打得让他跪地求饶！”在楚地琨的身后，一个长得有点胖的男子叫嚣地说道。不过楚地琨并没有理会他，而是盯视着渐渐消失在视野中的羽凌，脸上的疑惑更加深了，这小子，难不成是他？不过一丝看不出意味的微笑在他的嘴角邪邪地挂起。

　　“哇喔，我们的队长太有型了，简直是帅死了啊！”羽凌刚走，朱雀代表队的一个长相可爱清纯的女孩子忍不住地望着羽凌离开的方向感叹道。这女孩儿名叫苏薰，大家都叫她薰儿，是这一次朱雀学院代表队的四号，也就是仅次于尹沫雪的存在。

　　“嘿嘿，他这都是跟我学的呢。”见羽凌走了，风问悄悄地来到苏薰的旁边，又卖弄了起来。

　　无疑，如果说羽凌刚才阻止静心妍发表的第一句话是立威的话，那么羽凌最后一句话即是示威了，多年来朱雀学院一直被白虎学院压着，没有强劲的人才，朱雀学院也只能处处忍让，这一次羽凌如此强势地表明白虎学院的队长在自己的手下坚持不了一个回合，这不仅当着朱雀学院代表队队员的面扫了白虎学院的威风，更在青龙学院的面前表现出了这一届朱雀学院的强势，不错，这一届的朱雀学院终于有男人了，确实跟以往不一样了。

　　报完名的羽凌众人被青龙学院安排在西苑住宿区，为了每个学员都有充足的时间与本学院学员探讨交流，也避免再出现不同学院擦枪走火的事件，每个学员都被青龙学院按照学院安排住宿在一起，两人一间，朱雀学院代表队也就俩男生，羽凌自然跟风问分配到了一间。

　　“我说，羽大哥，你今天讲话真是霸气十足啊！小弟都跟着沾光了啊！”风问见羽凌刚回到寝室，就迎了上来奉承道。

　　“你没有其他的事情吗？没有就早点休息吧，明天就要开始打比赛了。”羽凌面对风问的“热情”并没有表露出任何好感，私底下风问怎么说的，羽凌也有些耳闻，只是风问说的都是些不痛不痒的话，羽凌也懒得去跟他计较，目前最重要的事情就是抓紧时间来钻研透希梦妍院长教给自己的第三招涅槃变以及师父传授给自己的聚焦和拟物了，对于今天发生的事情，羽凌并没有很放在心上。羽凌很清楚那个调侃静心妍的楚地琨就是白虎学院的队长，但是队长又如何，羽凌有着充足的信心打败他。

　　“哦。”风问热脸贴到冷屁股，只能垂头丧气地回到自己的床铺。

　　“唉，长夜漫漫，咱俩不聊会天还真是浪费了，你说这青龙学院还真是大啊，最起码有我们朱雀学院的两倍大是吧。”风问又开始没事找事了。

　　“今天才刚到，今后有的是时间聊天，早点休息。”羽凌盘膝上床，闭上双眼，再不言语，打起坐来。

　　“唉，这人真没劲儿。”风问见羽凌打坐，叹了一口气，直接倒在床上，呼呼大睡起来。

　　今天没有见到龙宇新，难道他不参加四院大比吗？打坐中的羽凌暗自想到。根据诺澜宗主的话，龙宇新去了白虎学院，以他的修为，拿个队长应该没有什么问题，可是为什么今天没有看到他？这真有点奇怪。

　　与此同时，在羽凌这个宿舍的旁边不远处的另一个宿舍中。

　　“雪儿姐姐，你认识我们队长，那个羽凌吗？”一个长相乖巧的女孩儿躺在被窝里对旁边床铺上的尹沫雪甜甜地问道，这丫头，就是朱雀学院第四名的苏薰。

　　“呃，认识，哦，不，不太认识。”尹沫雪有些结巴地答道，突然间她又意识到了自己的失态，赶忙补充了一句，“你这丫头问这个干吗？”

　　“人家就想了解一下嘛。雪儿姐姐你究竟是认识还是不认识嘛，认识的话就跟薰儿说说羽大哥是个什么样的人吧，他喜欢什么样的女孩儿呢？”每到夜晚，都是女孩儿唠唠嗑，说说心里话的时候，虽然这些都是有着世家大族为背景又有极高修为的女孩子，但是她们也少不了女孩儿的心怀。

　　“薰儿，听你这口气，你莫不是喜欢上他了吧？”尹沫雪一惊，有些试探性地问道，难不成这个厌绝所有男生的苏薰开始变得正常了？不过一股莫名的烦躁感从尹沫雪的心底升起，好像自己有什么特别贵重的东西被人看到了，生怕被偷了去的感觉。

　　“雪儿姐姐，恐怕是真的呢，从他在我们朱雀学院讲话的时候我就开始注意到他了，今天他又这么帅，我想我已经爱上他了。”苏薰一脸陶醉地说道。

　　“你这丫头，这么小你知道什么是爱吗？”尹沫雪有些好笑地问道，这丫头今年才刚满十六，怎么可能知道什么是爱？

　　“人家哪儿小了嘛！”苏薰挺了挺胸脯，让自己还没有发育完全的双峰展现在尹沫雪的眼前，可是下一刻苏薰就意识到自己错了，论长相，虽然自己也算得上一代美女，但是跟尹沫雪相比，那还有很远的一段距离，论身材，薰儿跟尹沫雪的差距同样是巨大的。

　　“好啦，薰儿不小好吧，今天你的雪儿姐姐有点累了哦，要休息了哦，薰儿也睡吧，晚安！”尹沫雪微笑着结束了这次闺密性质的谈话，心里却远远地不像表面上那么平静。

　　小羽有人喜欢了，怎么办？尹沫雪心中也十分复杂纠结，刚才她还在问苏薰这丫头什么是爱，可是这结果答案，连她自己都不清楚，不过尹沫雪却从羽凌重新出现在自己眼前就产生了一个奇怪的感觉，那就是每次能见到羽凌，听他说说话，心里都莫名其妙的好满足，他也不知道自己这是怎么了，可是她也说不出来这样究竟有什么不好。

　　“好吧，雪儿姐姐，我可跟你说好了哦，羽大哥可是我的哦，不许跟我抢，哼哼，晚安啦！”苏薰可爱地挥了挥小手，吐了吐舌头，钻进被窝里面。



　　第三十四章 大赛开幕

　　青龙学院的大气磅礴不仅仅表现在占地面积上，单就是这规划和绿化，都是让人惊艳叫绝的。

　　这天清晨，希梦妍很早就叫醒了熟睡中的朱雀学员，平常可以睡睡懒觉，但是今天却不同，因为这一天就是大赛的第一天。

　　距离武魔谷之战的日期越来越近了，这一届的四院大比又因为种种原因推迟到现在，所以赛程还是比较紧张的，但是紧张并不代表无序。青龙学院作为举办数届四院大比的武盟第一学院，在处理这方面有很明显的能力，昨天武盟高层已经抵达青龙学院，四大学院的主要领导人也空前绝后地陆续来到青龙学院，可以说，这一届的四院大比不仅参赛选手是每一个学院最为精英的学员，连观众评委也是历史上最为浩大的一次，因为不仅武盟现任盟主尹天霸亲临，就连消失多年的有着武尊修为的名誉主席羽天泽也出席了本次比赛，除此之外，就连武盟长年不露面的七皇三帝也将出席整场比赛，这一次的分量足可见其重，据说，青龙学院本次大赛的门票都已经上涨到好几千金币了，外围的赌局也不知道有多少。如此场面，羽凌也隐隐地有些揣测，这一次不光是四院大比和武魔谷之战了，更有可能是七星连珠夜的原因吧。虽然武盟境内现在并没有听到关于七星连珠夜这方面的流言，但是身为武盟高层领导的他们，一定在未雨绸缪着。

　　这一场比赛，看来意义十分重大啊。

　　吃罢早饭，众人跟随青龙学院的工作人员来到了四院大比选手的指定位置，在他们的前方是一个狭小的长方形出口，目前所站的地方，只是一个比较小的空地，空地上的人员加起来也就十来个人，并没有其他的学院的学员。

　　羽凌闭目养神了一会儿，就听到外面大声宣布着：“下面有请青龙学院代表队入场，大家掌声欢迎！”

　　这雄壮的声音，羽凌还没有听出来是谁的，就在工作人员的带领下走出了这个空地，来到门外，可是这一出门，朱雀学院的人都彻底地震惊了。

　　这是一个巨大的室内决斗场，光是顶与地的距离都有几百米，更别说这个场地占地有多少了。朱雀学院的众人处在决斗场的正中心，整个决斗场是一个半径有三四百米的圆形，在决斗场的上方，有四块巨大的长方形的水晶屏，此刻上面正显示着场上的场景。观众所在的地方就在决斗场边缘地带，那是一层层阶梯式的排列，这样的布局不仅能让到场的每一位观众都可以看清楚场上的动态，更可以有一个十分舒适的体验。此时此刻的观众席上早已经坐满了人，羽凌还真是第一次看见了人山人海的确切含义。

　　在羽凌的前方，有一个巨大的方形擂台，擂台是用洁白的汉白玉制作而成的，擂台边缘不远处还有一个主席台，上面放着数张檀木桌子，那儿也坐着十几个人，只是所坐的位置不一样，细细看去，羽凌对那些人并不是完全陌生的，毕竟羽天泽、希梦妍和柳诺澜，羽凌是见过面的。原来上面坐的都是武盟的绝对高层啊，羽凌在心底里想到，在好奇心的驱使下，羽凌还特意地搜寻了一下坐在最中间的那一位不怒而威的中年人，在羽凌扫视他的时候，刚好和他同样扫视过来的目光相碰，两人的目光在空中一接触，羽凌就顿感一阵不自然，赶忙地收回自己的目光，不知道什么原因，羽凌看这个中年人有点不自然，但是羽凌却发现这个相貌俊朗的中年人隐隐地跟尹沫雪有几分相似的地方，看来这个人就是武盟的盟主尹天霸了。

　　在现场观众的热情欢呼声中，朱雀学院的每一个学员都昂首挺胸地以羽凌为首步入会场，他们一出场，顿时让全场的气氛再次地高昂起来，因为他们居然从朱雀代表队里面看到了男人，而且队长还是男人，这是多么不可思议的一件事情啊，要知道，朱雀学院自成立以来都没有什么男生参加四院大比，更别说队长这么重要的一个职位让一个男生来担当了。

　　“澜儿师妹，你终于肯采纳我的建议，该用男生来参与这一届的四院大比了，我看你们这一届的队长气宇轩昂、一表人才，看来这一次你们学院能取得不错的成绩啊！”坐在主席台正中位置的尹天霸侧首望着身边的柳诺澜说道，眼神中不知道流露的是什么样的情感。

　　“谢谢天霸师兄的夸奖，我想这一届的四院大比，这些孩子们不会让我太失望的。”柳诺澜身体微微一欠，有些行礼地说道。

　　“不会失望还不是拿个第三名。”柳诺澜话音刚落，一个粗犷的声音紧接着响起。

　　“哦？若哲兄何出此言？”尹天霸回过身来面露不解地问道。尹天霸口中的若哲兄正是白虎学院的院长若哲皇李若哲。

　　“想必他是在害怕我妹妹的朱雀学院超过他们白虎学院吧。”李若哲还没有搭上话，就被另一个豪迈的声音给打断了，众人循声望去，却是司药部部长战天皇龙战天。龙战天和柳诺澜是表兄妹关系，这在武盟高层大家都是心知肚明的，帮着表妹说话，这也是理所当然的。

　　“战天佬儿，你净放屁，我李若哲手下的白虎学院哪一年不是把朱雀学院打得屁滚尿流的？”李若哲吹胡子瞪眼地叫嚣道，也完全没有顾及现在还是在主席台上，还是在武盟盟主的面前，不过这些老家伙都是武盟内阁的成员，大家平日里打的交道都比较多，什么人什么性格大家都很清楚，这些只是些小打小闹罢了。

　　“再说，你可别忘了你的儿子还在我白虎学院呢，以他想要证明给自己老子看的性格，我想这一次我们白虎学院想输都难噢！”李若哲好像拿出什么宝贝出来炫耀一般地说道。

　　“你！唉，这个逆子！”说起自己的儿子，龙战天就忍不住地摇头，偷偷地看了一眼旁边淡然自若的羽天泽，龙战天心里忍不住地生出愧疚之感。

　　“我说，大家好不容易聚在一起，你俩有必要一见面就吵个不停吗？”正在场面陷入僵局的时候，一个苍老的声音响起，话语是来自一个双鬓皆白，但是面如童颜的老者。

　　“洞觉帝尊所言极是。”龙战天和李若哲都低下头来，但是心中都有所不服，很明显两人说的都是口是心非的话，这个洞觉帝尊，就是武盟三帝之一的天帝陈洞觉，有着极高的威望。

　　“你们若是不服，可以下一个赌局嘛，赌局多好，什么不服都没了！嘿嘿。”正在这个时候，一个嬉皮笑脸的声音响起，在这个严肃的环境显然很不和谐，更别说现在说话肯定是博了天帝陈洞觉的面子。当然，敢说话的肯定不是一般人，说话的同是武盟三帝之一的人帝蒋市里，此人年龄虽大、长得老成，但是调皮捣蛋的毛病一直没改，一个唯恐天下不乱的主，天不怕地不怕的。

　　“我看这事可行！你俩就赌一把吧，也搞一点彩头，看看是白虎学院继续独树一帜呢，还是朱雀学院逆袭成功呢。”在一旁一直默默注视着几个人笑闹着的一位白胡子老头说道。

　　“我说清凌师兄，你就不必在这儿插科打诨了吧，这又不关你们青龙学院的事！”龙战天有些不满地说道。刚说话的人正是青龙学院的院长清凌皇冷清凌。长年来，青龙学院一直居于首位无人撼动，冷清凌自然说得轻松。

　　“作为东道主本不应该说这话的，但是我还是赌白虎学院赢，赌金就是我私人收藏的韩白金条，怎么样？有没有人敢赌？”说这话的人，就是千古皇域的负责人徐千古，也是一个唯恐天下不乱的主，要问他为什么性格是这样的，也只能解释为他师父是蒋市里了。

　　“徐佬儿，韩白金条可是武盟十大宝贝之一啊，我可觊觎已久了，我就跟你赌吧，我赌今年的朱雀学院能赢，赌金就是千鸣枪。”说话的是武盟军事部部长杨东烈。

　　“我也赞成杨大哥的，你们别瞧不起人，我赌今年的朱雀学院能赢，赌金是千缕衣。”在角落一直没有说话的一个女声柔弱但坚定地说道，这个女声的主人正是玄武学院的院长雨荷皇雨荷。平日里朱雀和玄武学院比较交好，又因为院长都是女性，乐于沟通，眼看对面的人如此欺负自己的姐妹学院，雨荷自然出面。

　　柳诺澜一直默默地注视着这群人的赌局，什么也没有说，她不想破坏这个气氛，大家难得聚首一次，至于这个赌局，也自然而然地成了，至此，武盟三皇七帝已经出现了两帝七皇了，至于另一帝，就是地帝尹天霸了。同时他也是武盟的盟主，自上一任的地帝秋落水死后，尹天霸就承袭了这个职位。

　　“我说羽老大，这么多年不见，您还是这么英俊潇洒啊，怎么样，大家都赌了一把，你要不要也来一把？”人帝蒋市里嬉皮笑脸地来到名誉盟主也是前任盟主的羽天泽身边有些恭维地说道，要论关系，除了尹天霸和柳诺澜是他的徒弟关系深一点之外，就数自己跟他关系最好了，难得大家这么有兴致，赌的又是武盟平日难得一见的宝贝，蒋市里自然要拉着羽天泽玩一把，看看他出什么样的赌金。蒋市里这一问，倒是吸引了包括尹天霸和陈洞觉的注意，毕竟羽天泽在这里的身份地位无疑是最高的。

　　“我啊？”羽天泽惊讶了一下，他并没有打算参与进来，现在他眼里满是对孙子羽凌的宠爱，突然这么一说，羽天泽也有点心动，“那我就赌朱雀学院这次能拿到冠军吧，赌金盟主令！”

　　“什么？”以冷清凌为首的众人都大吃一惊地望着羽天泽，这老头子不会是老糊涂了吧，先不说朱雀学院能不能打败白虎学院，但就是这盟主令也不能开玩笑啊！盟主令是具有至高权限的令牌，当年一块盟主令让羽家差点消失在历史的舞台中，虽说每一任的盟主都有一次武盟令，但是这并不影响武盟令的权威与地位，羽天泽在位的时候并没有使用盟主令，所说盟主令并不是武盟十宝，但是只要武盟盟主下令收集武盟十宝，那些东西也会落在武盟盟主的手里，只是这有些违拗人意而已。想不到羽天泽居然敢拿这么严肃的东西来赌，也不知道他是太相信朱雀学院的实力呢，还是因为他存心来捣乱呢？场面一时有些尴尬。

　　当然，对于主席台上他们的赌注，羽凌自然是不知道的。

　　虽然场面很盛大，但是大赛开幕式却很简洁，准确来说，就只有一项而已，就是青龙学院院长冷清凌致辞，尹天霸盟主宣布开始。

　　从冷清凌的介绍中，羽凌了解了这次大赛的章程。

　　本次一共四个学院参赛，无外来人员。每个学院都派出十名代表本学院的选手，其中序号一号和二号的为种子选手，一共四十名参赛学员。这场比赛的规则可以说是相当残酷，首先要进行的是种子选手和普通选手分别的决战。也就是说三十二位普通选手胜出的十六位选手晋级下一轮，而八名种子选手胜出的四名也是直接进入下一轮，失败的种子选手和普通选手直接被淘汰，没有复活赛。

　　因此，第二轮比赛，十六名普通选手和四名种子选手混合一起进行决战，二十名参赛选手胜出的直接进入前十名，参与武魔谷之战，失败者直接淘汰。

　　第三轮比赛同第二轮一样，决出前五名，该五人享受本次大赛的奖励物品，至于奖励什么，还是保密的。

　　第四轮比赛就比较考验运气了，将会有一个人轮空，直接进入前三名，剩下的四人捉对对决，决出剩下的两名前三的未定人员，失败者同样需要进行对决，决定本次大赛第四、第五名。

　　第五轮比赛就是三人轮换比赛了，也就是说每一个人都必须打两场，一共三场，进行终极排位赛了。

　　比赛方式很简单，就是打擂，在方形的擂台上可以使用各种武器，包括用毒和暗器，将对手打下擂，或者不再具有战斗力或者认输为止。这个规则很残酷，但是相比去武魔谷历练来说，这个还算不得什么，再说，大赛终究是大赛，这一届的四院大比配有专业的医疗救治人员，何况妙手观音的柳诺澜还在这儿坐镇呢，不过规定是规定，但凡发现有蓄意伤人性命的行为，将会被赛委会取消继续比赛的资格。

　　为了考虑参赛选手的身体因素，每一场参加完比赛的选手都可以休息一天。

　　以上就是本次比赛的大致章程和规则，羽凌大概地算了一下，要取得冠军，就必须要打赢六场比赛，要去武魔谷的话至少得打赢两场比赛，看来这次去武魔谷的压力并不大。

　　按照大赛的规定，接下来要进行的是第一场比赛，也就是种子选手之间的对决，在这一场比赛上，有一个让人十分无奈的地方，那就是决战对手的选择上，这个一般是采用抽签的方式，在抽签箱里面有两种不同写法的排列数字，抽到统一号码的选手即为对手，这样的抽签规则，很容易出现同一学院的学员进行自相残杀式的对决，当然，这个规则在往届都是有的，各大学院采取的方法也很简单，就是实力差的人直接弃权，给实力较高一方多保留一份实力。

　　来自不同学院的八名种子选手，在众多观众的呐喊声中按照规定登上了擂台，除了在报名时候碰到的楚地琨，羽凌并没有发现认识的人，在场的八个人之中，除了静心妍之外，还有两名长相清秀的女性，看来八位种子选手也不全都是女性嘛。

　　这个时候工作人员怀抱了一个不透明的箱子，按照青龙、白虎、朱雀、玄武学院的顺序依次让他们抽签，决定比赛顺序，今明两天，要进行诸多比赛，尤其是开赛的前两天，比赛任务繁重，时间紧迫。

　　没有紧张，羽凌从箱子里面从容地抽取了一张纸条，轻轻地打开，也不知道是该庆幸的好，还是说不幸的好，羽凌抽到的是一号。

　　“下面请抽到一号的选手留下准备比赛，其他选手到候选区休息，等待各自的比赛。”在本场裁判徐千古的宣布下，其他参赛选手陆续退场，羽凌静静地站在那儿，可是当大部分人走了之后，羽凌才吃惊地发现自己的对手居然是她，静心妍。

　　而静心妍也一脸震惊地看着羽凌，难道今天的第一场就要上演骨肉相残的戏码？回想自己这么些年的努力，回想自己在朱雀学院欢送仪式上的壮语豪言，要让静心妍放弃，那是何等的不甘心，两人可都是朱雀学院的队长啊，看着台上两人身穿同样火红色，背刻朱雀的校服，全场都沉默了，大家都很清楚，种子选手就是队伍的正副队长，没想到今天第一场比赛就出现了这样的情况，在大家的印象中，这样的局面都会有一个人主动认输的。

　　“哈哈，梦妍妹子，你们朱雀学院的运气还真是不敢恭维啊，正副队长之战啊，还不赶快让副队长认输，咱们继续下一场比赛！”白虎院长望着台上的一男一女心情无比舒畅地说道，怎么说种子选手都是一个学院的代表选手，实力肯定是最高的，最悲催的事情莫过于自己的人跟自己的人碰上了，那绝对是亏得血本无归啊！

　　“你少在那儿得意，说不定下一个比赛的就是你们白虎学院的正副队长呢！”雨荷在一旁不满地替希梦妍说道。

　　希梦妍没有理会李若哲，只是紧紧咬着自己的红唇，脸上的神色甚为沉重，这么些年来，心妍这孩子的努力她是看在心里的，虽说她有点高傲，有点自负，但是这孩子有这个资格的，她先天武质八点七，在短短的几年内达到了武王的级别，不出意外的话，她肯定会是这次前往武魔谷众人中的一员，只是现在，这孩子……

　　“怎么，两位谁选择弃权？”徐千古打量了一下在场的两人，避免时间白白地浪费，这才开口打破了这短暂的宁静。

　　“羽凌。”咬了半天的嘴唇，静心妍终于开口唤了一声，语气中的情感色彩太浓厚了。

　　“嗯？”羽凌不解地应了一声。

　　“你给我记着，你不拿冠军，你对不起我！”静心妍的话音刚落，泪水就一瞬间从她的眼眶滑落，没有再逗留原地，静心妍转身离去。她的行动无疑是告诉在场的所有人，我弃权了，这一个决定对她一个为之奋斗多年的女孩子来说是多么的艰难，可是为了朱雀学院，为了这个队长，静心妍不得不这样选择，她很清楚，这是自己人生中最后一次参与四院大比，可是又有谁知道这个孤傲的女孩子的心灵深处也有一种品质叫作蕙质兰心？

　　“等一下！”望着跑向台下的静心妍，羽凌心莫名其妙地一痛，刚才这个女孩子的哭容让羽凌心里很不舒服，虽然他也知道碰到这样的事情必须要有一个人离开，但是这个离开的名额静心妍就这么无私地给了自己，这一点，跟她的孤傲，羽凌一时间有点难理解。

　　“还有什么事吗？”静心妍擦了一下眼角的泪水，故作坚强地问道，她心里实在想不到羽凌喊自己还有什么事情，虽然自己从心底里有些瞧不起羽凌，但是按照朱雀学院的规矩，自己只能选择弃权。

　　“我们来决斗吧！”羽凌淡淡地说道。

　　“什么？”不只是静心妍吃了一惊，身为这场裁判的徐千谷以及在场所有的观众都吃了一惊，当然，主席台上的众人，以及其他的候选选手也同样吃了一惊。

　　“我说我们来决斗吧！”羽凌郑重地再说了一遍，确定自己的话能让大家都听到。

　　“你……”静心妍不解地转过身来，梨花带雨的面容注视着羽凌。

　　“我一直想跟你交手呢，再说，如果我连你都打不败，我有什么资格去参加这一次的四院大比呢？来吧，打败我你就是这一届朱雀学院的队长，打败我，你才不辜负你当初在朱雀学院上面的讲话！”羽凌目光平视着静心妍说道。

　　“徐爷爷，我们的决斗可以开始了吧！”羽凌并没有给静心妍选择的机会，直接跟裁判说道。

　　“那好。”裁判也从静心妍的眼中看到了失落，但是没有办法，比赛就是这样的残酷。

　　“四院大比第一场，朱雀学院首席代表一号羽凌决战朱雀学院二号代表静心妍，比赛开始！”徐千谷大声宣布了一下就飞退到一边，观看两人的决斗，因为没有时间的限制，所以两个人可以随意发挥。而当徐千谷宣布两人比赛继续的时候，全场的热情都被点燃了，这可是一场同门相残啊，往年可没有这样的情况发生，对于这个朱雀学院第一届出现的男学员还是首席代表的身份，在场众人都十分的好奇，这一下，就能目睹他的风采了。

　　“不退更好，我倒要看看你有什么本事一个回合就打败老子！”选手区，楚地琨恨恨地望着台上的两人，如果眼光能杀人的话，不用说，他怨毒的眼光已经把羽凌处死好多遍了。



　　第三十五章 强横实力

　　“来吧，不要有所犹豫了，让我见识一下你这么多年来的努力吧。”羽凌退后两步，开弓扎步地说道。

　　“好，那我也不客气了，你自己小心！”静心妍也不矫情，更何况羽凌说得也对，如果他连自己都打不败还有什么资格去参加这次的四院大比呢？静心妍突然间发现自己好笨，自己先前的锐气都到哪儿去了？既然现在要好好地比试，那就不顾一切地比斗吧。

　　放下思想上的包袱，静心妍开始全神贯注起来，不管对手怎么样，这一次，静心妍发誓要全力以赴。

　　先下手为强，静心妍并没有蓄势太久，直接一个鱼跃龙门，以一个抛物线的方式攻向羽凌，其进攻方式很简单，单体肉搏。

　　面对静心妍的突发诘难，羽凌并没有表现出惊慌，反而是一脸的淡定，这么难得的比赛机遇，羽凌自然不会错过自己练习武技的机会，当然，羽凌也绝不会过早过多地暴露出自己的武技，那样对自己来说只会是有害无益。

　　玩拳头吗？羽凌心中一喜，但是为了怜香惜玉，羽凌并没有打算使出破甲拳，毕竟当初自己第一次使用破甲拳的时候就把鲁七海的手臂给打残废了，那印象还深深地在羽凌的脑海中呢。

　　不用破甲拳并不代表羽凌对静心妍的这一招没有办法，只见羽凌面对从天而降的静心妍的拳头只是稍稍地举起了自己的右手，化拳为掌，紧紧地接住了静心妍的小手，不得不说的是静心妍的小手有一种说不出来的细腻感。

　　“混蛋！”静心妍的右手被羽凌牢牢地握在手中动弹不得，脸上顿时娇羞难耐，忍不住地骂道。

　　“对，对不起。”羽凌突然间意识到了，赶忙地松开了自己的右手，放开了静心妍，不过还来不及重新锁定静心妍，羽凌就顿感全身一重，行动变得迟缓了下来，看来静心妍已经释放出了自己的武王域了。

　　“自己小心！”刚落地的静心妍善意地提醒了一句，然后整个人后空翻起，抽出随身的佩剑，直取羽凌，所到之处，漫天剑影，所用之招，正是朱雀无上剑法千羽决。

　　“千羽决？”看台上的李若哲吃了一惊，没有想到这丫头居然会这样的一个武技，如果没看错的话，这姑娘至少有着武王后期的修为，这么年轻就有这么高的修为，确实不错，也难怪朱雀学院有这么大的底气敢跟自己下赌，不过再高修为又如何，还不是要自相残杀，李若哲虽然表面吃惊，但是内心还是比较高兴的，少了一个武王，那自己队伍里面胜出的概率自然就变大了。

　　“这就是千羽决的效果吗？我也试一下！”面对不断向着自己逼迫过来的漫天剑影，羽凌选择的不是防守，而是硬对硬的进攻，更准确的是用同样的武技进行高低对决，这样无疑是最精彩，也最为直观的。

　　虽然羽天泽传授给羽凌的拟物还没有完全融会贯通，也没有达到那么高的境界，但是经过这么些天的参悟，羽凌也能使用一部分，比如说将手中的碎布、枯木等东西拟物成一把剑，当然，这种拟物大部分更像是无相界化。

　　没有人看清楚羽凌的身影，观众们只看到静心妍在拔剑挥舞的一瞬间羽凌也紧跟着一起飞起，两人就像是一个个转轴，沿着一个无形的轴在不停地旋转，两人的刀光剑影在空中不断地交织，爆发出阵阵火光，更为奇特的是，双方的距离在不断地拉近，散逸出来的点点剑光撞击在汉白玉制的擂台上都可以看见浅浅的凹痕，常人已经很难想象这些剑光如果飘洒到人的身上会怎么样。

　　“两个武王？”一旁观战的徐千谷也吃了一惊，能判断出他俩武王的身份并不是因为他认识这千羽决，而是因为身为副队长的静心妍已经释放出自己象征武王身份的金色护体罡气了，虽然另一边的羽凌并没有释放出来，但是修为等级一下高低立判了。

　　“好了，我输了，输得心服口服。”静心妍率先落地，头发有些凌乱，但是衣服并没有破损，这一记交锋之中，静心妍并没有受伤，不过她再看向羽凌的眼神已经完全变了，心中的那些委屈和不满完全化为乌有了，真要责怪，那也只能怪自己运气太差了，但是静心妍也想通了，自己的运气不可能一直那么好，羽凌说得对，自己能打败他自然证明自己有资格去参加武魔谷之战，如果打不过，那也只能说明自己还不行，还需要历练。

　　“我答应你的要求，我一定会做到的。”羽凌飘然落地地说道，刚才两人的交锋看似迅速，其实并不算慢，两人毕竟是师出同门，不管哪一位胜出，都是本门的盛事，如果非要决斗出个高下来，那只能用双方最为拿手的技能，一招定胜负，也会泄露过多的武技，只是出乎静心妍预料的是，羽凌在自己的武王域内还能如此坦然自若地施展出更高于自己的千羽决，那力道控制得恰到好处，并没有伤到自己一丝一毫，剑气与剑气完全是对消的状态，对手有如此强大的内力控制能力，不用说，其修为肯定是深不可测，虽然外人看不出来，但是静心妍却自己心知肚明，这人，自己确实不是他的对手。出于保密，静心妍并没有去问羽凌为什么在自己的武王域内还能施展这么迅疾的千羽决。至于原因，恐怕在场的也只有羽天泽一个人知道了，那就是羽凌的武皇绝学——绝对控制了。

　　当静心妍对羽凌施展武王域的时候，羽凌就施展出了自己的绝对控制，也就是说，羽凌的绝对控制并不是非要自己施展域才能有用，对方施展域也同样可行，这是羽凌在这次决斗中最大的收获，至于千羽决，那只是一个小小的实验而已。正如静心妍所想的那样，两个人同出自朱雀学院没必要打个你死我活，羽凌自然不会下重手。

　　见静心妍认输，徐千谷走到两人的中间，大声宣布道：“第一场比试，朱雀学院首席代表一号羽凌胜出！”

　　话音刚落，场下顿时爆发出雷鸣般的掌声，羽凌的实力，羽凌的神秘感再一次上升，要知道，刚才的对决中静心妍已经释放出了象征着武王的护体罡气，可是羽凌呢？什么也没有做，只是使出了一招就让静心妍认输了，这羽凌究竟是何种来历，有什么能力？大家还是看得一知半解。

　　比赛完的羽凌并没有直接回到寝室调养生息，只是来到候选席上，静静地关注下一场的比赛，不管怎么说，这些人都有可能是自己接下来的对手，知己知彼方能百战百胜。

　　接下来上场的是二号，抽到二号签的正是白虎学院的楚地琨，而他的对手却是玄武学院的一位女性。楚地琨上台的时候还特意地给了羽凌一个不屑的眼神，羽凌淡然视之，好整以暇地看着台上的比赛形势，殊不知台下已经有众多选手的目光都聚焦到他的身上。

　　“雪儿姐姐，连心妍学姐都不是他的对手，这羽大哥也太厉害了吧，你打得过他吗？”趴在尹沫雪肩膀上的苏薰露出半个脑袋小心翼翼地望着种子选手候选席上的羽凌，忐忑地问道，怎么说羽凌都是自己关心的人，多问一下，多了解情况也是好的。

　　“不知道。”尹沫雪莫名其妙地感到一阵心烦，有些待理不理地回答着。其实尹沫雪在心底还是十分清楚的，这一次再见到羽凌发现他有很多不一样的地方，首先就是他的气质，那是一种说不出来的上位者的气质，其次就是他的言语体势，每一个动作，每一个字句都能给自己一种特殊的感觉，难道这个小羽真的就变了一个人了吗？

　　这个时候，台上已经有了结果，玄武学院代表也是一个武王级别的强者，只是在楚地琨的手下没有坚持过三招就认输了，徐地琨得意地瞟了一眼羽凌，竖了一下右手中指。

　　楚地琨这一场决斗并没有表露出本学院的绝学，这一点让所有的观众都看得大呼不过瘾，但是也没有办法，这就是四院大比的规矩，越到最后，才是越精彩的。

　　至于第三场决斗，是玄武学院和青龙学院的一个代表打，双方没有过几招，玄武学院就认输了，没办法，这一场战斗玄武学院也只有一个修为达到了武王级别，看来这一次玄武学院又要排名最末了。

　　第四场战斗显然是最为精彩的一场，看周围观众们的反应就可以看出来，这一场比赛是青龙学院的首席对抗白虎学院的副队长，要知道青龙学院的首席可是每一届的冠军啊，这一届的青龙学院首席正是尹天霸长子，尹沫雪的亲哥哥尹天佑。

　　“哈哈，看来你们白虎学院的运气也不咋的啊！”一旁的龙战天面带微笑地说道，不管怎么说，现在能嘲讽到李若哲就使劲地嘲讽。

　　“是啊，要是我们的运气好一点，碰上你们朱雀学院的人，我想你们没有一个能留下来参加下一场比赛吧。”李若哲不服气地反驳道，看来对于这一场战斗，李若哲早就有了思想上的准备。

　　“你！”面对李若哲的嘲讽，龙战天气得老脸通红。

　　“行了行了，别吵了，看，比赛开始了。”杨东烈受够了，忍不住地出口打断道，这俩老头，不知道上辈子是不是冤家，一见面就吵。

　　“尹兄，请赐教！”台上的白虎学院代表白延东行礼道。

　　“请！”尹天佑淡淡地说了一个字，对于自己的实力，尹天佑还是相当自信的。

　　“看招！”白延东没有丝毫的犹豫，直接双手匍匐在地，与此同时金色的护体罡气撑出，武王域也是火力全开，紧接着，白延东就直接恶狗扑食了上去。

　　“拟物？”羽凌一惊，这个白延东的身体动作完全是在模仿动物，这种动物好像就是老虎，难道就是白虎学院的绝学？

　　“你可以下去了！”尹天佑目光冷峻地看了白延东一眼，本以为这个白延东能带给他惊喜，只是没有想到的是这人也只会这么平庸的一招。

　　话音刚落，羽凌就看到腾空而起的白虎瞬间被一种无形的能量吸附在地表，紧接着，尹天佑快如闪电的一脚踢在白延东的腹部，然后就看见白延东以一种圆滑的曲线抛飞出去，整个人躺在擂台边缘呻吟着。尹天佑的整套动作行云流水般，不带有一丝迟滞，从前到后更没有动用一个武技，当然如果说有的话，那也只是一个重力域而已。

　　“好强！”羽凌心中惊叹一声，有此感觉的不只是他，包括所有在场的选手和观众，难道这就是青龙学院首席的实力？轻轻的一脚就结束了一个武王的决赛资格？这是何等的厉害啊！

　　至此，四大学院进入下一轮的种子选手已经决出了，分别是青龙学院首席代表一号尹天佑和二号代表刑天，白虎学院首席代表一号楚地琨，朱雀学院首席代表一号羽凌，玄武学院无。

　　对于这个结果，除了玄武学院院长雨荷脸色不好看表示不能接受之外，其他的都跟去年没有什么两样。去年朱雀学院的种子选手是一个都没留下，今年虽然只有一个，但是强多了。

　　接下来的就是普通选手的对决了，相比于种子选手那种高尖端的对决而言，这种低等阶的决斗反而更加精彩，因为种子选手基本上都已经决定了他们将来的出路必然是仕途，但是这些普通选手倒是不一样，他们必须血拼才能获得这些武盟高层的赏识，获得仕途，所以他们往往在决斗中使出浑身解数，当然，这些决斗肯定也有一定的意义，但是羽凌知道，现在这些比斗都不是自己该去看的东西，自己得抓紧时间去消化今天的收获，还有刚才尹天佑给自己展现的那一招之中的启发。

　　第一轮的比赛就这样在羽凌的打坐中悄然度过，经过第一轮的比赛，参与第二轮的，只剩下二十位参赛选手，除了四位种子选手之外，青龙学院有七人进入第二轮，唯一一个输了的青龙学员的对手就是朱雀学院的尹沫雪，当时观众还以为青龙学院能全部进入第二轮，没想到的是被朱雀学院的又一位武王级别的强者斩落马下，徐千谷的脸色也有点不好看，只不过打赢比赛的尹沫雪并没有看到羽凌的身影。

　　白虎学院运气其实跟朱雀学院不相上下，朱雀学院的比赛是大部分自己人打自己人，白虎学院确实抽到了实力明显强于自己的青龙学院的学员，这一轮比赛下来，白虎学院的普通选手只剩下四位，其中有一个人如果羽凌在场的话一定会吃惊，因为他的名字叫龙宇新。

　　朱雀学院的情况也不能算是最糟糕，只有三人进入了第二轮，分别是三号代表尹沫雪，四号代表苏薰，以及凭着运气混过的十号代表风问。

　　最后一个玄武学院有两名留了下来，是剩下学院中最少的一个，看来今年玄武学院还是逃不了最后一名了。其实这也没有办法，玄武学院本就是擅长防御不擅长进攻的武学体系，在与人单对单的对决中很明显地暴露出弊端，这些也是大家都知道的。如果各个学院来一次联合大比武的话，那么玄武学院一定是大家竞相选择的搭档，只是这只是一个猜想。

　　第二轮的比赛如期举行，这一次抽签方式和上一次的一样，只不过这一次没有了特级选手和普通选手之分，抽签的时候，绝大部分的普通选手都在祈祷着千万别碰到种子选手啊，可是祈祷是一回事，能不能如愿，又是另一回事。

　　这一次羽凌抽到的是二号，看来第一场比赛不是自己了，可以稍稍地闭目养神一会儿。

　　抽到一号的不是别人，正是风问，可能是这小子的运气走到头了吧，他抽到的对手刚好是青龙学院的二号种子选手刑天。风问这小子还是很清楚自己有几斤几两的，刚上台就宣布认输，被观众大伙大骂没出息，可是没办法的事，上一场刑天的表现大家都是有目共睹的，如果你不认输，恐怕就很难肢体完整了。

　　这样一来，本想休息的羽凌也不得不作罢，一个凌空虚步，羽凌飞上擂台，羽凌的登场无疑是一扫刚才的不快，大家都乐得看羽凌这个神秘人的武功，甚至有人私底下在吆喝着：尹天佑、尹天佑。

　　只不过羽凌这一场的对手不是尹天佑，但是也不是一个陌生人，对手羽凌认识，正是上次报名时候叫嚣的那个楚地琨，想不到当初的戏言，现在成真了。

　　“嘿嘿，这一把有意思了，白虎佬儿的首席碰上了朱雀丫头的首席，这一场有看头哇！”一旁一边嚼着鸡腿一边喝酒的蒋市里又挑事地说道。

　　“哼，朱雀的菜鸟能跟老夫的得意弟子相提并论吗？”李若哲恨恨地说道。

　　“呸呸，你这个老东西，怎么嘴巴净说些屁话！”开口的不是别人，正是朱雀学院的外院院长希梦妍，希梦妍给大家伙的形象一直是丰满火辣的，这一句话倒是十分够味也符合她的形象。

　　李若哲气得满脸通红了，要是别人这么说李若哲肯定跟他干起来了，只是说这话的是个女人，李若哲再怎么蛮横无理，也不能打女人吧。

　　“行了行了，还有完没完，若哲你要是再吵，我就把你轰出去，喝酒都喝得不痛快！”见希梦妍想要发飙，蒋市里赶忙地打住道，要是其他人说，蒋市里倒是乐得自在逍遥，但是希梦妍就不一样了，虽说蒋市里这个人成天吊儿郎当的，但是他也有暗地里喜欢的人，喜欢谁这就不用明说了。

　　见人帝发话了，李若哲也不敢再说些什么，只得把目光投向擂台，那眼神好像在告诉楚地琨，给老子好好教训这小子。真不知道如果李若哲知道了羽凌是羽天泽的孙子之后还是不是这样的反应。

　　“没想到我们这么快就碰面了，呵呵，不过我可以很遗憾而且很明确地告诉你，武魔谷，你是去不了的！”羽凌刚上台，对面的楚地琨嚣张且霸道地说道。

　　“哦？去不去得了武魔谷是由你说了算吗？”羽凌好整以暇地反问道。

　　“你觉得呢？”楚地琨邪邪地笑道。

　　“咱们手底下见真招吧！”羽凌懒得跟他废话，示意裁判可以开始了，因为这一次是两名种子选手的对决，为了安全起见，这次的裁判是武盟军事部部长杨东烈。

　　“好，四院大比第二轮比赛第二场，白虎学院首席代表一号楚地琨决战朱雀学院一号代表羽凌，比赛开始！”杨东烈这个粗犷的大汉大声宣布道。

　　“我倒想要看看你怎么一回合就打败我！”楚地琨充满挑衅的眼神看着羽凌，与此同时他也放出了自己的护体罡气。

　　“红、红色！”

　　主席台上几乎所有的人都站了起来，不仅如此，就连场下的观众和候选人员无一不站了起来，红色，那可是红色的护体罡气啊，武皇，那可是武皇啊！

　　主席台上几乎所有的人都大惊了一把，他们这些人之中，大部分都是武皇，可是哪一个的年龄有低于四十的？可是眼前这孩子二十多岁就有武皇的修为，这是何等震撼啊！如果让他登录在案的话，那再也不是什么七皇三帝了，而是八皇三帝啊，无疑，武盟的实力因为又一位武皇的崛起而再度繁荣起来，武盟高层的政治格局也将再一次地分化开来，尹天霸看楚地琨的眼神都变了。一旁的李若哲却一脸得意地望着大家，很明显，这样的事情他肯定是事先知道的，这也是他敢跟人赌的最大的资本，虽然李若哲有点责怪楚地琨这么早就表明了自己的身份，但是楚地琨还是很明白，对手可能也不简单，毕竟他打败过身为武王的静心妍。如果说主席台上还有正常点的，恐怕只剩下羽天泽和柳诺澜了，两人好像根本就没有看到眼前红色的护体罡气一般，对于他俩来说，什么样的事情没有见过，羽凌的底细他俩可是很清楚的。

　　候选区的尹天佑也是眉头微皱地看着楚地琨，这还是他第一次看比赛流露出来的神情。

　　“武、武皇？”场下的苏薰吓了一跳，真没有想到白虎学院居然有这么强势的人存在，这可是武盟顶级高手的存在啊，楚地琨究竟是何许人也？“羽大哥不会有事吧。”苏薰诺诺地向旁边的尹沫雪问道。

　　“我也不知道，想不到白虎学院已经如此强了。”尹沫雪紧紧握着自己的纤纤素手，手心都捏出香汗了，这一把的对手是羽凌，可不能出现什么意外啊，小羽，加油！

　　“怎么样？还是一个回合打败我吗？”楚地琨得意地对着羽凌说道，撑开护体罡气，楚地琨的意图很明显，就是示威，就是在炫耀。

　　“我说过的就不会变，你准备好了吗？”羽凌依旧是淡淡的语气说道，好像并没有看到这鲜红如火一般的护体罡气。

　　“好啊，来吧，我倒想看看你有什么资格一个回合打败我！”楚地琨继续叫嚣道，眼神中流露出来的依旧是不屑的神情。

　　哼哼。

　　羽凌邪魅地笑了一下，看得楚地琨一阵头皮发麻。

　　武王域。

　　十倍重力。

　　瞬步。

　　千羽决。

　　聚焦。

　　凤翔九天！

　　没有人看清楚羽凌的身影，也没有人听清楚羽凌在喊些什么，当羽凌的身影再次出现在台中的时候，楚地琨已经躺在擂台之外的地上了，正一脸惊恐地望着羽凌，当然惊恐中还有强烈的不甘心和难以置信。

　　一回合，真的只有一回合！

　　寂静，绝对的寂静，比赛已经结束了，可是全场却迟迟没有响起掌声，如果说先前楚地琨释放护体罡气的时候，主席台的人震惊地站了起来，可是当结果出现的一刹那，所有人的呼吸好像一下子终止了。

　　在观众眼里，刚才只是出现了一道凤凰的影子，然后什么都没有看到，在选手眼中，只看到羽凌凌空一脚，然后就直接将楚地琨踢下擂台，还是主席台上面的人依稀看得清楚这究竟是怎么一回事，也正是因为这样，才震惊得不知所措。

　　羽凌首先释放的是武王域，一般而言，武王域对修为低于或者相同修为的武者来说作用比较大，对修为在武王之上武者释放武王域的效果只能打折扣。刚才羽凌释放武王域的时候楚地琨还在面露不屑，可是接下来发生的事情却让他感到恐惧，不错，是深深的恐惧。

　　羽凌释放的武王域对于武皇修为的楚地琨来说自然造成不了太大的影响，但是如果是十倍武王域呢？要知道羽凌的修为可是武帝，已经比身为武皇的楚地琨要高了，更别说在羽凌绝对控制技能的操控下重力增加了十倍，那绝对是恐怖至极的压力，只是一瞬间，刚才还在护体罡气中站立的楚地琨瞬间就一头栽倒在汉白玉的擂台上动弹不了分毫，这还没有结束，楚地琨倒地的瞬间，羽凌就一个瞬步闪现到楚地琨的身后，千羽决瞬间施展，万千光影通过聚焦浓缩了庞大的内力输出，这样一来以面为点的攻击方式无疑让其破坏力达到极高的强度，更为恐怖的是羽凌在这个时候又施展出了凤翔九天这种翻倍的物理攻击方式，这样的破坏力如果武皇正面接上，那无疑会让其粉身碎骨。

　　好在羽凌最后收缩了部分内力，楚地琨也及时地施展出了自己的绝对防御，还贡献了一件宝贝，这才险险地避免了被羽凌这一击灭身的危险，不过没死并不代表没事，羽凌刚才的一脚已经准确地踢在楚地琨的景阳穴上，想要恢复武皇的修为，恐怕还需要多年，对于武者来说，羽凌的这一脚基本上就断送了人家的前程。

　　“修为并不是你能炫耀的资本，你好好地重新修炼吧！”羽凌背对着楚地琨，头也不回地说道。

　　看着渐渐走下主席台的羽凌，杨东烈这才反应过来，依旧难以置信地宣布道：“本场比赛，获胜者，羽凌。”慌忙中，杨东烈都没有把话说完。

　　话音刚落，场上场下都响起热烈的掌声，与此同时，所有的目光都聚焦到这个缓缓离开决斗场的少年身上。

　　“好小子，居然模仿我的招式，看样子这一次的比赛也没有我想象中的无聊嘛。”在众人惊艳赞赏的时候，选手区的尹天佑，微笑着闭上双眼。



　　第三十六章 三强诞生

　　羽凌离开了，但是其带给在场所有人的震撼并没有消退，尤其是李若哲，自己的底牌都输了，看来这一把自己是没有什么胜算的了，李若哲就像是一个瘪了的气球，无精打采地坐在那儿。

　　“梦妍，你有这个孩子的资料吗？他是什么修为？”尹天霸终于按捺不住，率先开口问道，他这一问，其他人都面露听容，等待着希梦妍的解释。

　　“不好意思，这孩子的资料暂时保密，我想到时候大家都会知道的！”希梦妍满脸笑容地说道，其实羽凌什么身份，什么修为她还真是不知道，不过按照武盟四院大比的规矩，谁也没有权利透露出参赛者资料，这一点尹天霸不是不知道，只是太好奇了，这才忍不住地问道。

　　“好，无论如何，这孩子我们一定要高度关注起来！”一直沉默着的天帝陈洞觉说道，作为天帝的他，好像从羽凌的身上看出了些什么。

　　“是。”希梦妍甜甜地应了一声，能得到天帝陈洞觉的关注，羽凌这小子发了。

　　比赛继续了下去，前一场比赛结果在第二场发生了决定性的逆转。

　　因为第一轮胜出的人数太多，青龙学院在第二轮出现本学院撞车的情况相当严重，七名青龙学员竟然出现了三队，这不得不让冷清凌的脸色沉寂了下来，如此一来青龙学院晋级前十的应该有四人，可是单单唯独一个没有抽到自己学院的家伙碰到了朱雀学院的尹沫雪，冷清凌本以为可以找回上一把的面子，谁知道这一场决斗胜利者还是尹沫雪，这不得不让冷清凌有点哭笑不得。所以经过第二轮剩下的参赛选手的情况是青龙学院五名代表，较往年差一点，白虎学院悲哀地碰到了一对撞车的，另外两个更是悲剧，一个碰到了种子选手刑天，另一个就是苏薰了，苏薰这丫头还是有点实力的，最后结果是白虎学院进入前十的仅一人，这个人羽凌也认识，就是对自己释放蚀骨散的龙宇新。朱雀学院三人，分别是首席代表羽凌，三号代表尹沫雪，和四号代表苏薰，无疑，这一届的四院大比，朱雀学院来了个成功大逆袭，一举击败了白虎学院拿到了四院大排名的第二名，这一下朱雀学院彻底地扬眉吐气了，这可以从每天脸上都挂着笑容的希梦妍、柳诺澜那儿可以看出来。当然，还有一位就是玄武学院，玄武学院也不算太差，好歹有一名选手进入了前十，现在排位就剩下白虎和玄武争夺四大学院排名的第二和第三位了，只要哪一个学院的人先被淘汰掉，谁就输了。

　　这一天是第三个比赛日，也就是决出前五的重要比赛日程，虽说冷清凌代表的青龙学院有五名选手，可是要是再撞车，恐怕就没有那么好喽。对于李若哲和雨荷来说，今天决定比赛对手的抽签仪式也分外重要，他们发现除了害怕青龙学院的首席尹天佑之外，还有一个人他们最怕碰到，那就是羽凌，所以羽凌的签数是几，对他们来说有着非同一般的意义，私底下甚至有人称呼尹天佑和羽凌是两大杀神，更有人在期待着这俩杀神要是碰到一起那该多好，可是结果如何，还有待抽签结果的验证。

　　也不知道是运气太好还是太坏，羽凌这次抽到的签又是一号，又是第一个比赛，在裁判宣布一号签留下来其他人退场的时候，羽凌又是一惊。不仅是他，在场包括主席台上的人也吃了一惊。因为羽凌的对手不是别人，正是干掉青龙学院两大强力代表的尹沫雪，一时间场面就有些怪异了。

　　羽凌碰上尹沫雪？这是什么概念，就好比青龙学院的尹天佑和刑天一样，那都是学院的顶梁柱啊，看来今年朱雀学院的运气止步如此了，原因很简单，羽凌和尹沫雪的决斗，无论怎么样，都会决出一个人代表朱雀学院，而功力有限的苏薰能混到四院大比十强已经是极限了，现在再想进步，那已经是不可能了，因为她在上一场已经使出了自己的浑身解数，还是勉强获胜，一个武王级别的强者，但是在接下来的比赛，武王貌似还不够用。

　　“嗬，我没记错名字的话，雪儿这丫头可是武盟三质子之一啊，唉，可惜了的，又是一场同门相残，就是不知道雪儿跟这个神秘的家伙谁更厉害呢。”蒋市里唯恐天下不乱地插科打诨道，要是这话从其他人嘴里说出来，希梦妍肯定要发飙，可是说话的人是蒋市里，这个二流子，希梦妍也不好说些什么。

　　“小羽，我……”尹沫雪打量了一下小羽，最终还是低下了头，已经进入了前十，没有想到的是自己这么快就碰上了自己最不想打的对手，尹沫雪无奈地不知道该说些什么，或者说她对于能不能打败现在的羽凌还心存疑惑，要知道，上一轮比赛羽凌直接一脚踢飞一个武皇级别的强者啊，自己呢，会是他的对手吗？需要选择弃权吗？不仅是她在等自己作决定，在场的所有人都在静静地等着她。

　　“什么都不用说了，来吧，看看数日不见，你的修为有没有长进。”羽凌沉声说道，对于这个冠军，他势在必得，这不仅是对爷爷、诺澜阿姨的承诺，更是对静心妍的负责，对每一个跟自己交战的朱雀学院的学员负责。

　　“不，我选择弃权，杨叔叔，我认输！”经过激烈的思想斗争，尹沫雪抬起头来，深深地看了羽凌一眼，然后对身边的杨东烈说道。

　　“雪儿，你真的想好了？你不是从小就嚷着要成为四院大比的冠军吗？你不是一直想要在你爹面前证明你比你哥哥强吗？好不容易走到这一步了，你真的决定放弃？”杨东烈有些不甘心，善意地提醒道。尹沫雪是杨东烈看着长大的，对于这丫头的好胜心理也是十分了解的，她一直很努力，她做什么事情都很用心，她一直想得到父亲的认可，可是父亲眼中只有对哥哥的器重，对自己的疼爱，或许这种父亲的疼爱是很多做女儿的女孩都想得到的，可是尹沫雪却不是这样，她想得到跟哥哥在父亲心目中一样的地位，她也想去做一些男孩子该做的事情，可是父亲却什么都不让她做，理由就是一个女孩子家家的，不需要太多头脑，也不需要多高强的武艺，一切有你哥哥在就行了。

　　再次地凝视了羽凌一眼，尹沫雪点了点头：“我决定了，杨叔叔，快宣布比赛结果吧，我还想看看我哥哥的比赛呢！”说完这句话，尹沫雪就转过身往台下离去，当她开始迈步的时候，泪水已经开始滑落，自己从小到大的努力，从小到大的坚持，这一刻都化为乌有了，不能在父亲的面前证明自己，自己永远只是温室里受着父亲保护的花朵，这样的生活尹沫雪真的不想再过下去，可是自己没有办法，面对羽凌，面对这个自己心底里已经喜欢上但不敢表白的男孩子，尹沫雪选择了成全，选择了放弃自己的理想目标。虽然羽凌有着秒杀武皇的实力，但是尹沫雪全力以赴的话，羽凌也未必能获胜，最多是两败俱伤，有谁会知道，尹沫雪也有着武皇初期的修为？可是尹沫雪选择了隐退，为了羽凌，尹沫雪选择退出，她知道，如果不这样做，那结果绝对是自己最不想看到的。

　　“唉，天霸师兄，雪儿一直是一个努力的孩子！你……”柳诺澜看着擂台上的场景，忍不住地开口说道。

　　“澜儿师妹，我知道雪儿的性格，这些天来她在朱雀学院给你带来不少麻烦了吧，这些日子多亏你照顾这个调皮的丫头！”望着雪儿失落的背影，尹天霸的眼角也有点湿润，尹沫雪做出的努力做父亲的他怎么会看不出来，只是尹天霸只想给女儿最好的关心和爱，而不是希望她整天舞刀弄枪的。

　　“不麻烦，我们要感谢她才对呢，你看这次她还给我们朱雀学院带来这么大的惊喜。”柳诺澜静静地说道，确实，尹沫雪的出现让四院大比的前十名多了一个属于朱雀学院的名额。

　　对于尹沫雪的突然弃权，羽凌甚为不解，但是见尹沫雪主意已定，自然不能说些什么，只能郁闷地来到选手候选区，观看这一轮的比赛，根据赛程安排，这一轮比赛结束后就会直接进行抽签，决定一位幸运选手进入下一轮比赛。

　　第一场比赛就在这么和谐的气氛下度过，但是并不代表接下来的比赛也如此，因为青龙学院前十名占有大头，所以还是很容易撞车的，只不过这次稍好一点，撞车的是尹天佑和他同门的一位学员，那名学员直接弃权了，剩下的三位，都没有在抽到同门相残的情况，本以为能大获全胜的冷清凌却发现除了尹天佑之外最有信心和实力的刑天居然败给了白虎学院的龙宇新，本来冷清凌还不服，可是到了最后龙宇新亮出了象征武皇修为的红色护体罡气之后，冷清凌才作罢，还是技不如人。对于龙宇新武皇的修为，羽凌还是有点小小的吃惊的。

　　由此一来，进入下一轮的五名选手分别是青龙学院首席代表一号尹天佑，四号厉啸天，七号南宫殇，白虎学院十号代表龙宇新，以及朱雀学院首席代表一号羽凌，玄武学院无缘大赛前五，依旧带着四院吊车尾的名头。

　　五人抽签的时候，龙宇新不敢面对羽凌，老是低着头，羽凌倒是十分自然，好像什么事情都没有发生过一样，羽凌很清楚，现在不是算账的时候，只要这家伙有实力，迟早会被自己碰上的。

　　这一次的抽签，羽凌的运气是相当好的，抽到了三号签，三号是单独的一张签，也就是说羽凌比较幸运地进入前三，羽凌觉得幸运，其他选手自然也这么觉得，虽然大家能坚持到这一步，可是谁也不想跟这个一脚踢飞武皇的家伙打斗啊，要说遗憾的，恐怕在场的也只有尹天佑有这样的感觉吧。

　　因为五个人里面有三个人来自青龙学院，所以青龙学院无疑又要撞一次车，而这撞车的人十分重要，如果是尹天佑撞车，那么龙宇新以武皇的实力可以进入前三，但是，如果同为武盟三质子之一且之首的尹天佑没有撞车，那么龙宇新只能含恨被淘汰了，这样一来，前三名青龙学院再次大战鳌头，冠军也再次唾手可得了。

　　不过青龙学院好像一直踩着背点，这一次又是尹天佑撞车，主席台上的龙战天不禁高兴地大声嚷道：“宇新他娘，你这拜菩萨的香还真是烧对了啊！”虽然龙宇新现在是在自己老对头的学院里，但是这毕竟是自己龙战天的儿子啊，儿子能在四院大比中进前三名，也算是光宗耀祖了。

　　简单的一轮比赛下来，这一届的四院大比的前三名已经确定了下来，分别是青龙学院首席代表一号尹天佑，白虎学院十号代表龙宇新以及朱雀学院首席代表一号羽凌。这个阵容绝对是数届四院大比都没有出现过的情况，朱雀学院也跻身三强决赛了，主席台上的希梦妍也忍不住地热泪盈眶啊，多少年了，已经记不清楚自己盼了多少年了，今年朱雀学院终于打败白虎学院成为武盟第二学院了，这历史性的一刻，势必会撰写在朱雀学院的历史中，而这个历史的创造者正是这个男人，他的名字叫羽凌。

　　其实，希梦妍也多次向朱雀学院的董事会提出申请，希望可以取消朱雀学院内外堂制度，提拔男性在朱雀学院的比重以及重要程度，但是这些提议都被柳诺澜否决了，希梦妍也没办法，这才赌气做了外院的院长，立志要培养出最优秀的学员，以此来证明自己。虽然羽凌跟她只见过几次面，但是希梦妍已经把羽凌看成自己培养的学员了，毕竟自己曾经亲自传授给他朱雀心法，现在羽凌能有此成就，希梦妍还是由衷地高兴的。

　　就剩下明天的两场比赛了，武魔谷会是什么样的呢？望着远处的夜幕，躺在草坪上的羽凌胡乱地想着，明天就是最后的决赛了，羽凌今晚并没有打算打坐，好好地睡一觉，或许效果会更好，青龙学院这外面的草坪绿化得真好，躺在这儿看着天上的星星别有一番风味。

　　“羽、羽大哥，我、可以坐在你身边吗？”正在羽凌无聊地数着天上星星的时候，一个怯生生的女声在自己的耳边响起。回过头去，羽凌这才看见来人。

　　“是苏薰吗？当然可以。”羽凌热情地说道，对于这个平常乖巧不说话的小家伙，羽凌还是蛮有好感的，今晚她穿着一身浅绿的衣衫，衣服不厚，苏薰曼妙的身材就展露了出来。

　　轻轻地坐在羽凌的身边，苏薰合抱着双腿，眨了眨眼睛好奇地问道：“羽大哥在想些什么呢？”

　　苏薰这丫头的搭讪方式让羽凌有些好笑，不过羽凌现在心情还不错，难得有人在自己心情好的时候在自己身边。“我啊，我在数天上的星星有多少呢！”羽凌笑着说道。

　　“哦，那我来帮你数！”苏薰哦了一声，抬起脑袋，嘟着嘴，数着一二三四五，这模样别提多可爱了。

　　“傻瓜，谁要你数啊，我开玩笑的呢！”苏薰的可爱让羽凌的心不由自主地悸动了一下，好感也更加浓厚了。

　　“哦。”苏薰应了一声，就不知道再说些什么了，两人暂时地陷入了一片沉寂。

　　“羽、羽大哥，你好厉害哦！”苏薰不太会聊天，也不好意思让这个尴尬的氛围延续下去，这才找了一个不痛不痒的话题说道。

　　“你也挺厉害的，能走到这一步也很不容易的呢。”羽凌带有鼓励地说道。一个女孩子能走到这一步确实不容易，羽凌都在心里暗暗想着是不是要在武魔谷之行好好地保护这个可爱的小女孩呢。

　　“那，羽，羽大哥有喜欢的人吗？”苏薰忍不住地问道，恐怕这一个问题才是苏薰今天来找羽凌聊天的核心问题吧，这丫头不太会说话，只能这样极具跳跃性地表达自己的喜欢。

　　突然面对这个问题，羽凌吃了一惊，他不再是刚下山的那个什么都不懂的小孩子，社会上有很多的问题回答了就要承担责任，就像是自己跟尹沫雪一样，如果自己给苏薰答案，那自己又该背负一定的责任，现在羽凌身上的担子已经够重了。

　　“有。”羽凌淡淡地回答了一个字，他不想伤害这个可爱的小女孩，但是也不想说假话去骗这个小女孩。不得不说，苏薰是一个很漂亮、很温柔的女孩子，她这样的女孩子应该有很多人去喜欢，只是羽凌现在真的没有精力去谈什么感情了，自己的事情已经乱成一锅粥了，哪还有什么心情去谈这些东西。

　　“她是不是比薰儿还要厉害？”苏薰脸红红的有些失望地问道，这傻丫头，她怎么知道羽凌喜欢比较厉害的女孩子。

　　“不，她没有什么武技，只是一个很平凡的女孩儿。”羽凌想象着齐语嫣的样子回答道。

　　“一个平凡的女孩儿？你怎么喜欢上她的？”苏薰试探性地小心翼翼地问道。

　　“她啊，既温柔又贤惠，对我也特别的好，在我人生中最失落的时候不但没有嫌弃我，反而为我彻夜不眠地熬药，她虽然不会武功，但是她却教我比武功更厉害的东西……”回忆着和齐语嫣的点点滴滴，羽凌深情地说着。

　　“这个人不是雪儿姐姐吗？”苏薰一愣，听羽凌描述的这个女孩子并不像是尹沫雪啊，雪儿这个小公主怎么可能去给别人熬药，又怎么可能不会武功？以她的性格，怎么可能觉得这世界上还有比武功更厉害的东西？

　　“雪儿？”突然听到这个人的名字，羽凌一愣，是啊，自己喜欢的人之中有尹沫雪吗？好像曾经有些感觉，现在完全没有了，毕竟羽凌现在很清楚地知道尹沫雪当初在利用自己，这个从自己苏醒的时候从柳诺澜那儿得知龙宇新离开的消息的时候就知道了。

　　“不，不是她，她只是一个宗主的千金，她叫齐语嫣。”羽凌坦然地说道，殊不知，在他俩身后，一个素颜的女子听后掩面而泣地离开。

　　“啊？怎么会是她？”听到羽凌说出齐语嫣这个名字，苏薰忍不住地捂住小嘴，一脸难以置信地看着羽凌。

　　“怎么，难道你认识她不成？”羽凌好奇地反问道。不过转念一想这貌似并不是不可能，齐语嫣也是在内院，碰上苏薰这样同为宗主千金的人并不难。

　　“我怎么可能不认识她呢，她可是我的闺密呢，我的事情她都知道！”苏薰气嘟嘟地嚷道，自己一直把什么心事都跟齐语嫣说，没有想到齐语嫣从来没有跟自己说她喜欢的人，更让苏薰没有想到的是居然有这么一个厉害的人喜欢着她。

　　“啊？那你知道她在哪儿，过得好不好？”一听齐语嫣是苏薰的闺密，羽凌立马来了精神，正经地坐在苏薰的旁边。

　　“你真的要知道吗？”望着羽凌着急的样子，苏薰有点想说不说的样子。

　　“当然啊。”羽凌有些心急火燎地答应道，看苏薰的样子，貌似齐语嫣过得并不好啊，当初自己说过了要经常去看她，可是自己一次都没有去过，两人见面还是在自己看不见的时候。

　　“我可以告诉你哦，不过你得抱着我，我才可以说的！”苏薰低着脑袋，脸红得跟苹果一样，她也不知道自己一个女孩子怎么能说出这样的话，不过苏薰也知道，这样的机会不可以错过。

　　“呃，好吧。”面对苏薰的这个要求，羽凌虽然有点难以适应，但是为了齐语嫣着想，羽凌只好顺着苏薰的意思来，好在苏薰并不是什么胖女或者丑女，抱着自己也不亏。

　　轻轻地将手放在苏薰纤细的肩膀上，一股莫名的芬芳瞬间钻入羽凌的鼻孔，说实话，这还是羽凌第一次这样怀抱着一个女孩子。

　　“她过得并不好。”见羽凌满足了自己的要求之后，苏薰带有感情地说道：“在我们寝室，每一个学员都是有着深厚的家族背景的，一个小小的宗主千金在她们眼里跟普通人是没有什么区别的，因为我叔叔是千谷皇，所以她们不敢拿我怎么样，可是语嫣就不同了，她只有一个宗主千金的身份，自然成了室友们的欺负对象，平常什么洗脏衣服，拖地，打扫的事情都是由她一个人做，这还不算什么，如果哪个室友有了不顺心的事情，就都会对着她发脾气，轻则骂几句，严重点的都会直接拳打脚踢，语嫣性格随和，也没有把这件事告诉老师，一个人默默地承受着大家对她的打骂，所以语嫣的身上经常是伤痕累累的，我知道，在很多夜里，语嫣都是一个人默默地流着眼泪。”

　　“混蛋，我要杀了她们！”羽凌听完就立即发怒道，全身的气劲也瞬间释放出来，刚才还在他怀中依偎着的苏薰被羽凌这突如其来的强横气势给直接掀飞了起来，好在苏薰也有着武王的修为，在其放出金色护体罡气这才能勉强站住脚跟，可是望着眼前红着眼像是发怒的豹子一样的羽凌，苏薰心里一惊，这还是自己认识的羽大哥吗？不过不得不说的是，羽大哥好强，真的好强。但就是这释放出来的气势就让自己难以立足，这该是多么恐怖的修为啊！

　　“羽大哥，你要去哪儿？”望着一步步向远方走去的羽凌，苏薰试探性地问道。

　　“我要回朱雀学院，我要带走语嫣！”羽凌双目通红地说道，语嫣对自己来说就是最宝贵的东西，谁也不能碰她，更别说欺负她了。

　　“羽大哥，你忘记了明天的比赛了吗？还有，现在的语嫣也不在朱雀学院啊，她外出实习武技了。她暂时是比较安全的。”苏薰劝阻道，她也不知道羽大哥会这么地冲动，苏薰现在开始后悔自己告诉羽大哥这件事情了，与此同时，苏薰也在想该不该交给羽大哥那样东西。为了朱雀学院，苏薰咬了咬牙，仿佛作出什么决定似的。

　　“都怪我不好，都怪我不好！”羽凌双膝跪地，双手抱着脑袋痛苦地叫着，自己从来没有听过齐语嫣讲自己的事情，但是齐语嫣却一直在关心自己，照顾自己，人非草木，孰能无情？

　　“羽大哥，这不怪你，这真的不怪你！”见羽凌抱头痛哭，苏薰也忍不住地走近羽凌，让他靠在自己的肩膀上痛哭出声，虽然现在的羽大哥把自己最脆弱的一面展现在自己的面前，但是苏薰很清楚，这样的羽大哥才是自己更喜欢的那种。



　　第三十七章 顶尖对决

　　黎明总是要来的，只是这个黎明来得似乎有点特别，今天在这个青龙学院的决斗场上，距离比赛还有一个多小时，看台上就早早地坐满了人，大家都清楚，今天是四院大比的最后一天，也是冠军决定花落谁家的重要时刻，当然，还有神秘的奖品奖励，这一切的一切都预示着这一天的不平凡。

　　按照大赛的规定，羽凌今天必须要打两场比赛，每一场比赛都不会太简单，毕竟这是决赛，没有谁能够随随便便地取得成功，尽管如此，羽凌的信心却从没有动摇过。

　　和苏薰一起吃过早饭，羽凌就带着苏薰一起来到决斗场地，羽凌的出场绝对是最受关注的，羽凌先前那一脚踢飞武皇的传奇早就在武盟散播开来，江湖中的说书先生更把羽凌说得出神入化了，更有夸张的武者称羽凌为“一脚仙”，不知道羽凌知道了是什么反应。

　　当羽凌带着苏薰来到比赛场地的时候，场面顿时失控起来，巨大的掌声惊天动地，也不知道是众位武者的盲目崇拜，还是太久没有人打破青龙学院第一宝座的位置而给羽凌太大的期望，不管怎么说，羽凌都是这一届四院大比中最为炙手可热的人物。

　　不过今天羽凌的入场方式却让所有人大跌眼镜，更是让众多未婚的花季少女为之捶胸顿足。原因不是别的，因为此刻正有一个小女孩搂着羽凌的右臂，脑袋靠在羽凌的肩膀上，脸上洋溢着幸福和满足。

　　“不，这不可能。”风问见两人登场顿时一惊，这个苏薰可是自己的梦中情人啊，怎么被羽凌这小子勾搭上了呢，不过鉴于自己说了太多羽凌的坏话，风问也不敢上前质问。

　　根据上次抽到的比赛序号，羽凌将会与尹天佑和龙宇新之中胜出的一位进行对决，这一点对羽凌来说不得不算是一个福利了，毕竟双方经过较量之后，都会浪费一部分内力，这个时候的自己占有很明显的优势。

　　事不宜迟，裁判也没有拖延时间，直接叫上龙宇新和尹天佑，宣布两个人的比赛开始。

　　尹天佑，武盟盟主的长子，青龙学院的首席，这一路走来的战绩均是以快准狠结束的战斗，其实力到目前为止还没有完全地显露出来，给人的感觉依旧是深沉得不可见底。

　　龙宇新，武盟司药部部长，七皇之一的龙战天的独子，白虎学院排名最末的一位，却奇迹般地走到了这一步，其实力已经表露了出来，武皇中期，这一身修为同样震惊了主席台上的一众，但是身为武盟三质子的他，修为还是能够让众人接受的。

　　最后一战，谁都不会轻易放弃，尹天佑看似必胜，龙宇新会不会再有转机？

　　“我宣布，四院大比总决赛，第一场，青龙学院对抗白虎学院，比赛开始。”比赛到了这一步，连裁判都换了称呼，这不仅是个人的角逐，也是学院与学院的对决。回头望了一眼淘汰选手席上的静心妍，羽凌心中一阵温热，可是羽凌却隐约地发现不对劲，因为好像少了一个人，仔细看了一下，原来尹沫雪不在。

　　“我认输！”大赛刚宣布开始，一个声音就兀自地响起，一下子引起了全场观众的轰动，说话人真是龙宇新。

　　“搞什么嘛，还没开始就认输，这也太懦弱了吧！”台下的观众们不满地叫嚣道，确实，没打就认输给这些花了高价钱才买到门票的观众来说确实不够意思。

　　难道龙宇新真的怕了？羽凌不是这么想的，当羽凌看到主席台上龙战天一副气定神闲、运筹帷幄的样子，羽凌就知道这件事是怎么一回事了。

　　龙宇新认输绝对不是怕，也不是因为蠢，相反，他很聪明。首先，龙宇新很有自知之明，在全胜状态下，自己是打不过尹天佑和羽凌的，这就决定了自己绝对不可能拿到第一名，但是第二名未尝拿不到。其次，龙宇新选择弃权，那么自己跟尹天佑都能保持充盈的内力，最佳的体力，这样一来，下一场比赛尹天佑就能跟羽凌实打实地干一场，自己坐等两虎斗。等两人都耗尽内力的时候，就是自己捡便宜的最佳时机。龙宇新可是有着武皇的实力，捡个便宜倒是没那么难的。这样一来，自己无论如何都坐上了第二名的宝座，说来说去，最后的排名依旧是朱雀学院排在白虎学院的后面。

　　龙宇新的算盘不可谓不好，但是事实如何，还有待实践结果的检验。

　　第一场决赛因为龙宇新的弃权，在尹天佑的申请下，赛委会取消了第一场跟第二场比赛之间的半小时间隔，直接开始第二场比赛。

　　“也好。”羽凌轻轻地说了一声，自己这次来的目标就是要打败这个尹天佑，如果让羽凌面对一个虚弱状态下的尹天佑，就算是赢了，羽凌也不会觉得光荣，只有全胜状态下的对决，输赢才够味。

　　“哥，你小心！”苏薰拉了一下羽凌的大手，有些担忧地说道。

　　“嗯。”羽凌回过头来点头示意了一下，然后转身离开，苏薰是个聪明的丫头，昨晚知道自己不可能在羽凌的心目中取得地位之后就索性赖着让羽凌跟自己做拜把子的大哥，照顾自己，起初羽凌还有些犹豫，可是苏薰编了一个可怜的故事，就把羽凌给收买了。

　　“这个时刻我等了好久。”羽凌刚上台，尹天佑就开口说道，这还是尹天佑第一次在台上主动说话，台下的观众们都屏息凝神，生怕错过一个字，一时间，全场落针可闻，毕竟这是武盟两大神秘人物的较量啊。

　　“我也是，我想今天我能揭晓你的修为实力。”羽凌目视着尹天佑，淡淡地说道，现在羽凌要做的就是收敛自己的情绪，尽量地不影响自己在决赛中的发挥。

　　“哈哈，好，我想我也会逼出你的真实身份！”尹天佑霸气地说道，从开头到现在，羽凌都没有施展出自家的武技，说明白点，就是羽凌并没有使出全身的解数，并没有露出哪一家的武技套路。尹天佑绝对不会白痴地以为羽凌就是一个普通人家的孩子通过自己的刻苦修炼修到现在的修为，在武盟先天武质的限制下，普通武者想要修到羽凌一脚踢飞武皇的修为，那至少得百年的时间，当初羽凌的那一脚，在场的三位武帝也没有一个人自信自己可以这么从容地做到。

　　“好，话不多说，咱们手下见真章！”羽凌也不想多说，豪迈的一句话开始了这一场战斗武盟顶尖强者对决的序幕。这一场战斗关注的不仅是台下的观众，更有主席台上的一众评委，昔日的七皇三帝，一个个都屏息凝神，他们很清楚地知道，这两人的修为恐怕不仅仅是武皇这么简单！

　　“好，看招，青龙诀·龙腾百变！”

　　一声大喝，尹天佑腾空而起，悬浮在半空，紧接着尹天佑隔空拍出数百掌，每一掌的声音都在增大，气势也在不断地上升。

　　“朱雀心法·凤翔九天！”

　　虽然不知道尹天佑这一招的效果如何，但是羽凌很清楚现在的尹天佑正在蓄势，如果让他完成了这一招的前奏，那么爆发出来的伤害绝对是自己难以想象的，这样的话，羽凌自然选择先下手为强。

　　一声嘹亮的凤鸣声从羽凌的嘴中吐出，羽凌就像是一只火红色的大鸟，从地面蹬地而飞，直取空中拍掌的尹天佑。

　　“呵呵，这么容易就上当了？看来你对我们青龙学院的武技还是不太了解嘛！”尹天佑冷笑一声，当羽凌接近自己身体十米范围内的时候，异变陡生。

　　只见速度快若流星的羽凌在靠近尹天佑十米范围的时候，一股巨大的吸扯力向着自己逼迫过来，而吸扯力的方向正是先前尹天佑空手拍掌的地方，看来这是一个圈套，而羽凌已经上当了。

　　“如果这点本事就能控制得了我的话，你也太看得起自己了！”羽凌虽惊不乱，在尹天佑一眨眼的时间就消失在尹天佑的吸扯力范围之外，留下一脸震惊的尹天佑。这一招不就是出现在他踢飞武皇的那一场决斗中的吗？

　　不过尹天佑也是身经百战，既然羽凌有办法摆脱这招，但是未必再有办法摆脱自己的变招。

　　“武王域！”

　　宛如无形的触手一般，尹天佑的武王域笼罩了羽凌的身体，几乎一瞬间羽凌的身体就开始下降，两人再次地降落在汉白玉的擂台上。

　　“青龙诀·猛龙过江！”

　　尹天佑手中立马化掌为拳，以极快的速度向被自己控制在武王域之中的羽凌的胸膛击去，虽然羽凌行动迟缓，可以避免要害，但是尹天佑自信这一拳能打在羽凌身上，尹天佑也没有打算寄希望于这一拳，只要打到人就可以了，凭借先前数次的叠加，这一拳所能爆发的威力绝对是惊人的，哪怕是擦上一点，也会化为齑粉吧。

　　“想碰到我，没那么简单。”羽凌邪邪地说道，虽然尹天佑的武技羽凌没见过，但是羽凌并不是不能理解，先前的那些掌，尹天佑是在蓄势，蓄势是为了爆发更大的伤害，这种蓄势跟羽凌爷爷教给自己的聚焦有着异曲同工之妙，只是一个凭借着叠加的次数，一个凭借着浓缩和爆发。

　　“十倍武王域！”

　　在尹天佑以极快的速度靠近自己的时候，羽凌瞬间地释放出了自己的武王域，在绝对控制的技能增幅下，武王域已经上升到了十倍，也就是当初自己一脚踢飞楚地琨的重力倍数。

　　尹天佑的重力域的档次绝对不是龙宇新和尹沫雪可以比拟的，在羽凌绝对控制的极大削弱下还是对自己行动产生了影响，但是，场上的那个家伙比自己的速度还慢，十倍的武王域，那是什么概念，先前的那个武皇可是趴在地上动都不能动啊，虽然尹天佑不至于那么夸张，但是身体却还是凝固在那里，每做出一个动作都显得十分费力。

　　“千羽决！”

　　机不可失，羽凌绝不是什么善男信女，在牡蓝峰上多年的打野经验告诉自己，如果不对对手残忍，那只会给自己造成隐患，现在尹天霸被自己掌控着，千羽决是目前羽凌释放最快速的武技了，当然，这是除了本家技能之外最快的武技了。

　　“想赢我，没那么简单！”尹天佑大喝一声，一道深红色的护体罡气瞬间地释放出来，羽凌的千羽决也刚好发出，在尹天佑的全力支撑下，羽凌的千羽决竟然没有一道剑影透过尹天佑的护体罡气，当然这不是说羽凌的千羽决没用，也不是尹天佑武皇级别的护体罡气太强，只是千羽决本就是需要用剑使出来的坚决被羽凌用手使了出来，效果自然大打折扣。

　　千羽决刚放完，羽凌就收住了自己的武王域，毕竟这样长时间地限制会急剧地消耗自己的内力。不过这几个回合的较量虽然双方都没有吃什么实质性的亏，但是观众都明白，尹天佑居然在这几个回合中处在下风，理由很明显，羽凌已经试探出他的修为深浅了，武皇后期，这已经超过主席台上的很多人了，但是羽凌现在的身份还是没有出来，不仅如此，羽凌的修为依旧是一个谜。

　　“看来不动点真功夫，是逼不出来你身份的！”尹天佑恨恨地说了一句，对于刚才的试探他自然知道自己处在下风。

　　“青龙诀·雷鸣暴动！”

　　尹天佑再次地腾空而起，面对着羽凌，武王域再次展开，羽凌有些疑惑，这么远施展武王域，对自己根本就没有什么实质性的伤害嘛。

　　羽凌这样想，其他人却未必，尤其是主席台上的冷清凌，在尹天佑施展这招的时候脸色刷地一下惨白，站起身，木然地说道：“天佑，他，他居然参透了青龙诀的最后一层，这，这真的让人难以置信！快，快终止这场比赛，羽凌会被毫不留情地杀死的！”

　　面对青龙学院院长冷清凌的突然异常举动，大家都吃了一惊，莫不说这就是青龙学院最高绝学的最高心法“无上龙威”的部分武技？

　　“不必惊慌，先看看再说！”正在尹天霸纠结要不要中止这场比赛的时候名誉主席羽天泽开口了。

　　“羽盟主，您有所不知，这雷鸣暴动是‘无上龙威’的第一武技，使出者必当召集天下至阳之雷，对所选目标进行不死不灭的打击。”冷清凌脸色依旧惨白地说道，不管怎么说，羽凌都是武盟难得的人才，如果在这里出了什么意外的话，那绝对是武盟的损失啊，要说大局观，冷清凌倒是数一数二的。

　　“不用着急，先看看再说。”羽天泽淡定地说道，虽说这无上龙威心法相当厉害，但是也只是一个武皇级别的武者施展出来的，羽凌还有众多的武技，羽天泽相信羽凌没有这么脆弱。

　　“师父，羽凌真的没事吗？你知道，他可是……”柳诺澜还想说些什么，却被羽天泽制止了。

　　回到场上。

　　当羽凌被尹天佑武王域控住之后，羽凌就可以清楚地看到尹天佑发生的异变，只见尹天佑双目通红，脸部肌肉抽搐着，全身筋脉勃起着，整个人看起来分外恐怖，不过这还不算什么，更让人惊恐的还在后面，在尹天佑的身体周围，有无数条闪电的火花在跃动，他们慢慢地凝聚成一条条的小闪电，发出噼噼啪啪的声音，如果要让现场的观众们给一个直观的印象，那就是雷神降世，不错，就是雷。

　　“雷鸣暴动！”

　　尹天佑再次喝了一声，只见缠绕在他身边数千条闪电飞速地射向被控在武王域中的羽凌，这一刻羽凌才意识到了这个武王域的作用是什么，是给自己一个远程锁定，就像自己要施展裂空波的时候给目标一个武王域就可以了。

　　“不好！”羽凌大惊失色，在绝对控制的武技下羽凌最大限度地削弱了武王域对自己的影响，然后脚踩逍遥步，飞速地躲闪着密集如暴雨般的雷电。

　　轰轰轰……

　　羽凌的身后不断有雷鸣声响起，汉白玉的地板也终于承受不了这么大的压力，开始全面崩溃，羽凌不停地跑动着，身后的汉白玉地板不断被粉碎着，整个擂台的范围越来越少。

　　“噢！”雷电的速度越来越快，越来越多，羽凌已经将逍遥步发挥到了极致，可是还是忍不住地身上受了多处创伤，全身的酥麻、焦煳、灼热的疼痛感着实让羽凌难受难熬。

　　“够了！”羽凌大呼一声，一股无匹的压力瞬间以羽凌的身体为中心向着四周散开，那些直射向羽凌的雷电也绝大部分因为羽凌这一股强大的气势而发生了偏向。

　　待尘埃散尽的时候，全场再次地目瞪口呆，他们看到了什么？不少人揉了揉眼睛，主席台上的蒋市里还调皮地用手指点了点天帝陈洞觉，地帝尹天霸，和人帝自己，可是，却依旧发现场上那个人的存在。

　　“武、武帝啊！他居然是武帝！”不仅全场的观众都为之轰动，就是主席台上的众人也忍不住想要抓狂，这一届的四院大比是怎么了？武皇武帝什么时候这么齐集在一起？

　　“他，他，他居然是武、武帝……”望着比赛场上散发着三色护体罡气的羽凌，龙宇新面如白纸，完了，完了，自己当初还对他下过毒手，完了，一切都完了。

　　“这，这不是真的吧，我居然认了一个帝尊作为哥哥，我也太赚了吧！”台下的苏薰揉了揉眼睛有点难以置信地说道，心中却像吃了蜜一般，不管怎么说，自己可是认识了一个比自己千谷叔叔还要厉害的一个人了，想必今后自己可以在武盟横行无忌了，哈哈，有一个武帝哥哥真好！苏薰这丫头天马行空地想着。

　　“没有想到你居然有着超越我的修为，哈哈，好一个武帝，我倒想看看武帝能不能接下我这神技！龙威二变·五雷轰顶！”羽凌的身份终于表露了，这身份还是让半空中的尹天佑大吃了一惊，不过现在已经箭到弦上，不得不发了，自己已经打过一场比赛了，自然不用顾忌省着内力，大可放手施为。

　　尹天佑话音刚落，在他的身前就会聚了五种不同颜色的拥有碗口粗的带着闪光的雷条，如果说刚才的雷是缝衣针的话，现在的可是顶梁柱啊，形状不同，其威力自然不可同日而语，尹天佑才施展出这招的时候有很明显地口角流血了，看来他已经到了极限，所有的希望都赌在这一招上面了。

　　当无色光柱形成的时候，一股巨大的排斥力以羽凌为中心瞬间地散射开来，就连主席台上的众位武皇和武帝也不得不暂避其锋芒，几乎在场的所有人都被这种强光刺得睁不开眼。

　　“不好，这是创世神技啊，他怎么可能使用出这招？”主席台上的羽天泽这才站起身，苍老的面庞上没有一点血色，他已经失去儿子了，不能再失去孙子了，虽然羽天泽对自己的孙子羽凌很有信心，但是在创世神技的面前，没有武尊以上的修为，那全部都是纸做的一般。

　　“师父，您不能过去！”被巨大的气劲吹拂着的柳诺澜紧紧地抱着羽天泽的后背，让羽天泽不能再往前一步。

　　“澜儿，放开我啊，那可是我的孙子啊！我已经没有儿子了，我们羽家不能没有后啊！”羽天泽老眼混浊地说道，不管怎么说他都要过去陪着羽凌，哪怕是死，也要跟羽凌死在一起。

　　“师父，您难道忘了您已经不是武尊了吗？您过去也是死啊，说不定羽凌还能活下来，要是他活下来你却死了，他又该怎么办？”柳诺澜死活拉着羽天泽不让他再继续向前一步，虽然她也知道这样的理由很牵强，这样高强度的爆发性的伤害一般都是有着法帝修为的魔师才能释放出来，真的没有想到身为武者的尹天佑也能释放出如此强横的神技。

　　“不，小羽不可能活下来，我要去陪他！”羽天泽倔强地想要再度过去，可是柳诺澜说什么也不让，羽天泽现在的修为已经不如柳诺澜了，自然熬不过他。

　　轰……

　　巨大的爆炸声响震耳欲聋，强烈的爆炸气浪卷起无边的废墟，一时间，整个青龙学院决斗场飞沙走石，黄沙遍野，不知有多少修为较低的观众在这飞沙走石中陨灭，一时间有了哀鸿遍野。为了减少爆炸造成的损失，七皇三帝终于联手出动了，一时间，七彩斑斓的护体罡气牢牢地包裹着爆炸中心，任由里面飞沙走石，却再也无法对擂台外面的观众造成伤害了。

　　大概过了半个小时，比赛场地才重新地恢复清明，可是在场众人却没有一个不惊骇的，因为先前数百米的方形擂台如今不复存在，取而代之的却是一个半径足有两米的巨大圆形坑洞，其深度不可测。

　　“小羽！”羽天泽大声地呼喊着，搜寻着擂台上的每一片废墟。

　　“羽大哥，你不要死嘛，我才刚认你为大哥，你不是说了要罩着我嘛，怎么能说话不算话呢！”苏薰边哭边翻着石块碎屑，虽然心里不愿意承认，但是在这样高强度的爆发之下，羽凌很难留下全尸。

　　“不，不会的，小羽不会死的，他不会死的！”一个身材婀娜的女子发了疯一般地在汉白玉的碎块中搜索着羽凌的身影，许多带有棱角尖锐的石块已经划破这个女孩子的手指了，可是她却视若不见地继续搜寻着，这个人不是别人，正是尹沫雪，今天她本不想来的，只是因为太过担心羽凌，这才赶来，刚赶到地方就看见使出龙诀的哥哥和武帝的羽凌进行最后的对决，没想到，这两个人的修为已经如此之高了，尹沫雪还没有来得及感叹，就被巨大的气劲差点掀翻。

　　“原来五雷轰顶的味道是这样的，确实不好玩！”正在大家哭丧着脸到处寻找着羽凌的时候一个熟悉至极的声音在整个会场传了出来。



　　第三十八章 权杖身份

　　当众人面带悲愤的神情寻找着羽凌身影的时候，一个有些俏皮的声音兀自地出现在决斗场中，紧接着，在决斗场正中央出现了一个少年，凌乱着头发，破损的衣服，那张俊美带有些许泥垢的脸庞，不是羽凌还能有谁？

　　“小羽！”见羽凌再次地出现在决斗场中央，第一个扑上来的人不是苏薰，也不是羽天泽，而是尹沫雪。

　　“呃，雪儿，别哭了，我没事。只要再打败一个人，我就可以成为冠军了。”香玉满怀，可是羽凌却不知所措，被尹沫雪牢牢地抱在怀里，看着他的哭容，羽凌真的不知道如何是好。

　　“你不要死，人家不要你死！”尹沫雪大声地哭着，梨花带雨地哭着。刚才的一瞬间，尹沫雪的心就好像碎了一般，不知不觉，这个男人已经在自己的心头占据了这么大的一块地方，昨晚尹沫雪听到的事情自己好好想了想，是啊，自己贵为武盟公主，在父亲尹天霸的呵护下整天调皮捣蛋、惹是生非。从不知道关心他人，更别说为他人付出些什么了，昨晚苏薰小丫头的主动给尹沫雪一个很大的启示，幸福是要靠自己争取的，所以羽凌一出现，尹沫雪就毫无顾忌地冲了出来。

　　“好了，我不会死的，这儿还有这么多人呢！”羽凌环顾了一下四周均是诧异望着自己的人群，有些不好意思地说道，在光天化日之下，在众目睽睽之下，被一个女孩子这样抱着，貌似很不好。

　　“那我们的约定还算不算？不算我就不放手！”尹沫雪的公主脾气又发了，蛮不讲理地把羽凌的腰搂得更紧了，脑袋深深地埋进羽凌的肩膀里，也不去看外人什么眼光，自然也不会在乎外人怎么看了。

　　“算，既然我答应你了，就一定会算的！”羽凌有些无奈地说道，是不是女孩儿喜欢用这招威胁人啊，虽然羽凌不太在乎世俗的礼节，可是在这么多人的面前上演这一出戏，也不是十分体面的啊。

　　“嗯嗯，那就好！”尹沫雪破涕为笑地放开了羽凌，静静地站在羽凌的身后，一副小家碧玉的模样。

　　“哥，你能没事就太好了！”这个时候苏薰也凑了上来，刚才尹沫雪的举动可是着实吓了自己一跳，这一向冰清玉洁不食人间烟火的公主怎么也突然间性情流露了呢。

　　“嗯，我没事，不用担心！”羽凌笑着拍了拍苏薰这丫头的小脑袋。

　　“小羽，你是怎么躲过这一劫的？”这个时候羽天泽有些步履蹒跚地走了过来，关切地问道，眼角还残留些许未干的泪水。

　　“爷爷，这件事，等我稍后再禀报吧，我还有一场决斗，等我打完了再说不迟！”羽凌环视了一下周围的场地说道，看这种情况，貌似比赛不会再继续下去了，擂台都没了，看着场地上巨大的坑洞，羽凌不由得心生一阵后怕，真的没有想到尹天佑的这一击有如此大的威力，如果不是最后自己反应过来，恐怕自己早就粉身碎骨了。

　　“看来比赛是进行不下去了，我去跟赛委会商量一下处理办法！”羽天泽在柳诺澜的搀扶下离开了这片废墟，向着赛委会的地方走去。

　　在等待结果的时候，羽凌也在不断地调养自己的身体，尽可能多地恢复自己的体力，内力，不管怎么说，自己还要收拾一个武皇，对于这个武皇，羽凌并没有打算用对付楚地琨的方法对付他，毕竟这个人跟自己有一定的过节，虽然现在是武盟的特殊时刻，人才比较紧缺，但是羽凌也不会因此而放过龙宇新，不放过的原因并不是因为自己的小肚鸡肠和斤斤计较，而是因为自己中毒的这段时间齐语嫣不遗余力地照顾着自己，自己也因此错过了去看望齐语嫣，这才导致齐语嫣在学校受人欺负，所以罪魁祸首还是龙宇新，羽凌这样想着。

　　当羽凌出现的一刻，全场还是爆发出了热烈的掌声，这不仅是对至高武者的嘉许，更是对羽凌的无上褒扬，武盟又诞生了一位如此强横的武帝，武盟的未来又会多一份保障。

　　在众人打扫战场的时候，羽凌还刻意去寻找了一下尹天佑，也不知道释放出如此强横威力的武技之后，他会不会有什么反噬，羽凌不得不承认的是，如果自己直接硬碰硬地接上这一招，不死也得脱层皮，这一招的爆发性太强了，哪怕是身为武帝的自己，也难以阻挡其锋芒，看来尹天佑所说的创世神技，还真的非同一般。

　　过了不久，主席台上的十二位评委裁判除了尹天霸不在之外，全部都向羽凌这儿走了过来，而他们的眼神却都带有极大的敬畏。

　　“哈哈，羽凌好小子，修为不赖嘛！”率先开口的是容貌清俊、说话嬉皮笑脸的蒋市里，想不到武盟的顶层又增添了一位高手，这实在是一件可喜可贺的事情。

　　“您过奖了，请问比赛还需要继续进行下去吗？”羽凌淡淡地问道，这些人虽然自己都不熟悉，但是跟在爷爷的身后，羽凌自然知道他们的身份绝不一般，恐怕就是武盟内阁会议的成员了。

　　“羽凌，来，我给你介绍一下，这位是我们武盟的名誉主席羽天泽，这位是我们人帝蒋市里，这位是……”希梦妍适时地给羽凌介绍着到场的每一位，当然，在这么多人面前，羽凌是没有直接叫羽天泽为爷爷的，羽天泽也不会直接叫小羽，这里面的关系说起来复杂，其实羽天泽还是想公布两人爷孙的关系，可是，思前量后，羽天泽还是忍住了，毕竟羽凌的身份太过悬殊，不仅因为他是武帝，更因为他是行川和洛沁心的儿子，是武魔相恋的苦果，如果他的这一层关系宣布了出去，恐怕会在武盟内再一次地掀起轩然大波，到时候羽凌只会被别有用心的人利用，甚至是以莫须有的罪名杀死，别看平日里这些武盟高层人员还比较和睦，私底下谁都在耍小心眼，至少目前为止，羽天泽还没有查出武盟的叛徒奸细，所以羽凌跟自己的身份是绝对不能暴露的。

　　“羽凌见过各位前辈，不知今日比赛还需不需要再继续下去？”羽凌躬身行了一个晚辈之礼，其实按照武盟的规矩来，这里面没有一个人能承受得起羽凌的这一鞠躬，要知道，羽凌也是武帝的修为，在场武帝只有两人，这个礼节未必有点太隆重了。

　　“我看就不用比下去了，你就是这一届四院大比的冠军了！”蒋市里果然圆滑世故，不管怎么说，这句话都是站在羽凌这边的，一见面就帮人说话，这拉拢关系的手段还真是高明啊。

　　“我觉得也是，毕竟武皇跟武帝的差距还是巨大的，我看第三场比试也不用了。”徐千谷在一旁附和道，身为千谷皇域的主管，本应该按照比赛的规定继续比赛，可是现在的羽凌修为已经超越了自己，这一次四院大比之后肯定会加官晋爵，位置肯定还在自己上面，现在不巴结一下，下一次可就不好说了。

　　“我觉得这样不妥，毕竟我们是正规学院举行的四院大比，既然都走到这一步了，不妨按着程序完成。”说话的是冷清凌，他的观点完全是跟刚才两人观点相反的，看似说得有条有理，但是精通事理的羽天泽怎么会不知道这家伙是在报复羽凌打败了尹天佑呢？尹天佑失败了，就注定与冠军无缘，这一届的四大学院首席也不可能再是青龙学院了。

　　“我觉得清凌兄所言极是，如果我们因为羽凌一个人而废掉我们武盟立下的规矩，我想这不利于我们武盟竖立威信啊！”一旁的李若哲见缝插针地说道，笑话，现在羽凌看着像没事人一样，但是大家都很清楚，说不定羽凌现在就是强弩之末，一个小小的武王都可以将他打败呢，这么好的便宜不捡白不捡。再说自己还跟他们下了那么大的赌注呢。

　　一时之间，众评委裁判各执一词，分成两派，却争不出个所以然来。

　　“我想没必要继续进去下去了，犬子能进入前三老夫已经是十分欣慰了，老夫知道犬子的实力，我就替犬子弃权罢了。”正在几人争得面红耳赤的时候，一直没有说话的龙战天开口了。

　　“龙兄，这机会可是千载难逢的，你确定要放弃？”冷清凌有些不满地再次劝阻道，当然，这些人的争论只是争论，实际决定权却在龙宇新的父亲龙战天手里。

　　“老夫能肯定，羽凌确实是我们武盟不可多得的人才，希望今后你能为我们武盟作出你最大的贡献，这一天的忙碌，我也累了，我先告辞了！”龙战天面露疲惫的神情说道，也不管众人神情言语如何，径自地离开了决斗场。

　　其实龙战天也很清楚，现在的场面对自己的孩子龙宇新来说绝对是捡便宜的最佳时机，但是老奸巨猾的龙战天怎么可能不知道这只是眼前的一点蝇头小利，如果这一次比赛龙宇新捡了羽凌这个便宜，恐怕龙宇新今后的日子绝不会好过。龙战天这样决定自然有他的道理，首先，羽凌的身份十分可疑，这么年轻就有这么高的修为，这一点不能不让人怀疑，要知道，身为武盟三质子之首的尹天佑到目前为止也只是武皇后期的修为，但是这个羽凌凭什么有着武帝的修为，所以他的先天武质绝对恐怖，由此可以推测，他的父母绝不是常人，加上先前羽天泽曾经到自己府上大闹了一次，龙战天细细一想，自然不难发现这个羽凌跟羽天泽有着说不清道不明的关系，只是这两人的姓氏是一样的。如果在这个节骨眼上面再次地得罪了他，恐怕不光是龙宇新，就是自己，日子也绝不会好过。其次，就是羽凌现在的状态他还不清楚，即使羽凌现在真的是强弩之末，龙宇新也未必能从他的手里讨得一点好处，谁能确保羽凌在被逼无奈的情况下不会释放出像尹天佑这样强横的神技？自己的儿子只有一个，龙战天自然宝贝着。

　　“算了，既然战天佬儿都这么说了，比赛也没必要继续下去，羽凌，你这小子在武盟可要好好干啊！”杨东烈拍了拍羽凌的肩膀，转身离去。

　　众人见此情景，也没办法，毕竟当事人都弃权了，这一届的四院大比冠军自然是羽凌了，但是因为比赛场地毁坏，所以宣布日期以及颁奖典礼都会择日举行。

　　入夜，青龙学院的林间小道上。

　　“小羽，现在你可以告诉爷爷，今天你是怎么躲过尹天佑那孩子的神技的吗？”羽天泽刚唤羽凌出来就迫不及待地问道。

　　“对不起，小羽让爷爷担心了。”羽凌抱歉了一声，“其实在决斗中我也没有想到会出现这么强横的神技，当时我只是本能地感觉到危险，可是当我感觉到危险的时候，我发现我的身体不能动了，我的绝对控制居然不能控制尹天佑施加给我的武王域，不过我好像能够感受到那并不是武王域，而是一种我从来没有见到过的特殊的能量束缚方式，当时我也绝望地以为这一次我完了，可是当我看见尹天佑召集出五色雷电的时候，让我突然间想起我身上有一个物件跟他很像，我就大胆地猜测尹天佑这一套攻击不是物理武技输出，而是魔法系输出，当时我灵机一动，突然想到了我的皇域，无量化域。我当时就是释放出了我的无量化域，并在自己绝对控制的武技下开到最大，还有我的武帝护体罡气，我也很清楚这样的攻击，我这些可能都防御不了，所以我尽可能地利用逍遥步规避这五雷轰顶最大伤害的位置，当五雷轰顶打过来的时候，出现了奇迹般的一幕，本来是线性攻击的五雷轰顶在经过我无量化域的时候就发生了离奇的分散、削弱和浓缩，虽然伤害依旧很高，但是并不致命，因为强度实在太大，我的护体罡气在经受太多的分散光束就破碎了，因为分散的光束实在太多了，尽管我全力地施展逍遥步和无相界化，但是我还是受了些伤害。”

　　“严重不？好在龙战天没有同意让龙宇新跟你决斗。”羽天泽有些劫后余生的感觉说道，这次幸好羽凌有一个抵抗魔法攻击的领域，如果没有的话，那后果不堪设想。

　　“已经没事了，其实要是龙宇新来的话，也不怕，我也可以一个回合让他下台。”羽凌回想着自己当初使用无相化界的武技后信心满满地说道。

　　“哦？对了，你说尹天佑使出的五雷轰顶，让你想到了什么？”羽天泽好奇地问道，羽凌的每一句话他都在认真地听，难道是那个？羽天泽心中隐隐地有些担忧。

　　“就是这个！”羽凌从内衣口袋里面拿出一团包裹着的白布，在羽天泽的面前小心翼翼地打开，也不知道离开齐府过了多久了，这还是羽凌第一次打开。

　　“这，这……”望着这个金色的小权杖，羽天泽瞪大眼睛半天说不出一句话来。

　　“爷爷，爷爷，您怎么了？”羽凌大为不解地问道，爷爷怎么突然间这样了，难道他认识这个权杖？

　　“小羽，你，你告诉爷爷，这个你是从哪儿得到的？是不是你娘给你的？”羽天泽略微有些颤抖地问着。

　　虽然好奇爷爷为什么看到了这个权杖会有这么大的反应，但是羽凌还是如实地回答着：“这不是娘亲交给我的，是我一个朋友给我的，这也是我找到她的唯一凭借。”

　　“不可能，我们武盟内部是不可能有魔盟皇室的人出现的，你知道这个金色的权杖象征着什么吗？”羽天泽意识到了自己有些失态，这才稳了稳情绪，说道。

　　“不知道，爷爷知道吗？”羽凌突然间意识到了一个问题，是啊，自己不知道这个金色的权杖，但是见多识广的爷爷不可能不知道啊，爷爷这么爱自己，自然不会害自己的，早就应该把这个权杖给爷爷看的，羽凌心中生出一阵懊悔，自己下山来要办的第一件事到现在都没有办完，反而摊上了一堆其他的事情。

　　“我怎么可能不知道，这是洛承道那个老匹夫家的东西！”羽天泽恨恨地说了一句。

　　“这个金色的小权杖名叫承天杖，由魔盟每一届的圣女把持，象征着无上的权力，说明白点，这个就跟我手里的武盟令差不多，这个金色小权杖本身没有什么功能，但是它却能号令魔盟上下，是魔盟皇室继承人专有，它怎么会在你这儿，你的那个朋友是谁？”羽天泽追问道，他是怕自己的宝贝孙子被他的外公洛承道给迷惑了过去，要知道当年洛承道可是恨极了羽家，现在如果让他知道自己还有一个孙子在世，恐怕非要把这个孙子剥皮抽筋了吧。

　　“哦，她叫莫雨琦。”羽凌也意识到事态的严重性，难道这个承天杖不是莫雨琦给自己的而是不小心掉了的？可是为什么自己牢牢地握在手心呢？按照爷爷的说法，难道说这莫雨琦乃是魔盟皇室中人？其实羽凌早就意识到了莫雨琦很有可能就是魔盟中人，但是羽凌很难想象莫雨琦会是魔盟的圣女，更别说是继承人了。隐约间，羽凌心中好像闪现过一个什么奇怪的念头，好像就是关于武魔两盟和解的。

　　“莫雨琦？不对，我没有记错的话，现任魔盟圣女是洛怀心，人称‘完善圣女’，不对，等等，洛承道这个老匹夫跟我一样只有一个孩子，哪还会有姓洛的孩子，怀心，洛沁心，我知道了。”羽天泽突然间一拍脑门，叫道。

　　“爷爷，知道什么了？”羽凌好奇地问道，对于莫雨琦的事情，羽凌一向是比较放在心上的。

　　“洛沁心是你娘，你娘在十几年前的云雾涯之战离开了人世，洛承道也因此痛失爱女，我猜测他是为了缅怀自己的女儿，才给这一届的魔盟圣女取名为洛怀心，这个圣女在传承大典上面一定改过名字！对了，你怎么认识这个莫雨琦的？”羽天泽问道，他可不想自己的孙子出什么意外。

　　“我们是在牡蓝峰上面认识的，就是很偶然的一种情况相遇了，当时她说自己被坏人追杀，我想去帮她，结果被一个人打晕了过去，醒来之后就没看见她人了，不过她给我留下了这个金色的小权杖，我想去找她。”羽凌坦然地说道，这个原因才是自己走出牡蓝峰的真正原因啊。

　　“原来如此，爷爷劝你还是打消这个念头吧，不用去找她了。”羽天泽突然说道。

　　“为什么？”羽凌不解，难道自己下山来除了打听到了爹娘的事情之后就要空手而归吗？

　　“可能她已经不认识你了，就算你找到她，她也不会认你，加上武魔两盟多年来的仇恨，我不知道洛承道给她灌输了多少思想，去了你只能无功而返，甚至小命不保！”羽天泽担忧地说道。

　　“为什么她不会认我？就因为我是武盟中人吗？我相信莫雨琦她没有那么势利的。”羽凌反驳道，当初莫雨琦很单纯、很善良，要让羽凌相信莫雨琦也变得跟其他人一样势利，羽凌打死也不会相信。

　　“这个容不得你相信，因为，每一届的圣女在举行传承大典的时候都会洗去先前的记忆，传承天的意志，用魔盟的话来说，现在的她，已经不是人了，是神在人间的化身了。”羽天泽解释道，对于魔盟的知识，恐怕除了羽天泽，在武盟里面没有人比他更了解了吧。

　　“不，我不管什么人的，神的，我相信莫雨琦没有变，无论如何我都要去找到她。”羽凌基本上可以认定这个魔盟圣女就是莫雨琦了，自己下山这些天的坚持，绝不能因为一个失忆而断送了。“那莫雨琦失去的记忆有什么办法找回来吗？”羽凌忍不住地补充了一句。

　　“唉，办法是有的，可是爷爷不希望你走上你父亲的那条道路啊，魔武相恋，这是世俗所不能容忍的啊！”羽天泽深深地叹了一口气说道，当年要不是自己对儿子行川太不上心了，这才导致武魔相恋的苦果，现在自己的孙子又为了一个魔盟的圣女而如此痴情，这让羽天泽如何是好，他不知道自己该不该去阻止孙子，自从行川死后，羽天泽就无时无刻地在责怪自己，这么些年过去了，羽天泽算是想通了，什么武盟魔盟，什么势不两立，这完全是扯淡，七星连珠夜马上就要到了，那个时候恐怕不管是武盟魔盟都将灭亡吧。

　　“我不管世俗的眼光，我只想找到莫雨琦，她一定是被魔盟的人抓去当圣女的，她一定不愿意当圣女的，爷爷你快告诉我有没有什么办法恢复记忆啊！”羽凌着急地说道，回想当初自己在武魔边界看到鲁七海掳抢孩童的事件，羽凌就一阵惊慌，可能莫雨琦就是为了躲避魔盟的人才逃到牡蓝峰上的吧，自己一定要帮她恢复记忆。

　　看着羽凌坚定的眼神，羽天泽也不忍心，摇了摇头说道：“在武盟禁地有一处回天泉，用泉水浸泡身体就可以恢复记忆，可是现在我不是武盟的盟主，无权进入禁地，想要进去的话，须有盟主的陪同。”

　　“好，我现在就去跟盟主商量。”羽凌向来是想到什么做什么的，羽天泽刚说方法，羽凌就起身飞走了，羽天泽想要叫住也已经来不及了。

　　“唉，这孩子，毛毛躁躁的，雪儿可是跟羽凌有着指腹为婚的约定啊，行川啊行川，小羽这孩子莫不是要走上你的路啊！唉，看来我这把老骨头还要跑一趟！”望着羽凌远去的背影，羽天泽只能无奈地叹息道。



　　第三十九章 前往峡谷

　　青龙学院不仅占地面积大，其规划也是相当不错的，除了这次来参赛的三个学院各有安排的住处之外，各个评委也有对应的住所，盟主的住处自然是豪华的上等房了。

　　羽凌虽然着急莫雨琦的事情，但是他并不会因为着急而毫无准备地去跟尹天霸见面，毕竟在今天的决斗上尹天佑输了，虽然尹天佑是因为力竭的原因而输，但是无论怎么说，现在都不太好意思去跟人家父亲谈条件吧。如果非要去的话，拉上尹沫雪绝对是个不错的选择。

　　“怎么突然间想见我爹？”尹沫雪带着羽凌边走边问道，其实尹沫雪当初答应过在四院大比的时候带羽凌来见她爹的，只是现在尹沫雪以为羽凌在生自己的气而不愿意跟自己去见爹了，羽凌肯主动提出来，尹沫雪自然十分赞同。

　　“我有点事想去请他帮忙。”羽凌并没有打算隐瞒地说道。

　　“什么事？只要是武盟内部力所能及的事情，我一定会让我爹答应你。”尹沫雪信心满满地说道，羽凌又怎么会听不出来这个信心满满的话语里面有那么多的限制性的条件呢，但是羽凌很清楚，现在也只能依靠尹沫雪了。

　　“一会儿见了伯父你就知道了，对了，雪儿，能不能让伯父帮我保守一下关于我身份的秘密，我不想让太多的人知道。”羽凌突然意识到这个问题开口请求道。

　　“这个没问题，不过你也得答应我一个条件哦！”尹沫雪以为羽凌是害怕自己的崇高身份暴露出去影响了自己在武盟的行走，就像是自己必须戴面纱的另一个原因一样。不过尹沫雪也不是笨蛋，讨价还价貌似一直都是女孩子的天性。

　　“嗯，你说，只要我能做到的我一定做到！”羽凌认真地说道，如果尹沫雪真的能像她说的那样让尹天霸帮自己让莫雨琦在回天泉里面恢复记忆，那什么都无所谓了。

　　“我要告诉爹我俩约定好了的事情！”尹沫雪突然脸红着低着头说道。

　　“约定好了的事？什么啊？”羽凌挠了挠脑袋，不确定地反问道。

　　“就是我俩婚约的事嘛！”尹沫雪毕竟是大家闺秀，还是有些不好意思，脸红地说完这句话就抢先一步跑开了。

　　“唉。”羽凌也不知道说些什么，有些茫然地叹了一口气之后紧紧地追上了尹沫雪。

　　尹天霸的住处距离朱雀学院的宿舍区并不远，三步并作两步，羽凌和尹沫雪已经来到了尹天霸的住处，这个时候天刚黑，尹天霸的房里还透出点点烛光。

　　“爹，您睡了吗？”尹沫雪敲了敲木门，有礼貌地问道，这实在是因为身边还有羽凌，要是平常，尹沫雪直接推门而入了，毕竟羽凌是自己现在的心上人，总要在他的面前树立点形象吧。

　　“是雪儿吗？今天怎么这么懂规矩地知道敲门了？进来吧！”里屋传来一个略带沧桑的男声。

　　得到尹天霸的批准，尹沫雪轻轻地推开了门，走了进去，羽凌跟在身后。

　　“爹，您看我给您带谁来了？”尹沫雪像是献宝一样地跑到尹天霸的身后，双手亲昵地搂着尹天霸的脖子，露出身后的羽凌。

　　“这……”尹天霸望着羽凌，再看看尹沫雪面露难色，不知道这是什么意思。羽凌这个人现在已经可以说是大明星了，不仅青龙学院的人全知道，就是整个武盟的人都知道这个“一脚仙”啊，尹天霸自然认得。

　　“爹，我是带您未来的女婿给您看看哪！”尹沫雪望了下羽凌对着尹天霸撒娇道。

　　“胡说，我不是跟你说过了吗，我们跟龙家已经定亲了，怎么可以出尔反尔呢。”尹天霸有些怒容地说道，这个雪儿平常就喜欢调皮捣蛋的，现在又说给自己找了这么一个女婿，这又是要闹哪一出？

　　面对着父女俩的谈话，羽凌很正确地选择了保持沉默，羽凌已经不是以前的愣头傻小子了，该说话的时候他自然会说话，不该说话的时候，他一个字都不会说。

　　“龙宇新有什么好的，你没有看见羽凌在这次的四院大比上面的精彩表演吗？他可是大赛的冠军啊，论实力，羽凌比他强太多了；论气质，羽凌比他强多了，人也够帅，女儿挺喜欢他的，您就答应女儿吧。”尹沫雪当着父亲的面把羽凌好好地夸了一把。

　　“话虽如此，可是我们尹家已经跟龙家定亲了啊，这事你爹我可改不了！”尹天霸搬出承诺说道，确实，君子一言，驷马难追，更何况是武盟盟主的一句话呢。

　　“定亲，嘿嘿，定亲也得讲一个先来后到吧，爹你可还记得你曾告诉我说您跟羽家的叔叔早就指腹为婚过啦？”尹沫雪突然俏皮地说道。

　　“可是羽弟不是不在了吗？”尹天霸开口说道，可是当他的目光扫视到羽凌的时候，顿时睁大了眼睛，一脸难以置信，甚至还起身仔仔细细地从头到尾地打量了羽凌一遍。

　　“雪儿，你，你是说他？”尹天霸指着羽凌，难以置信地问着身后的尹沫雪。

　　“嗯，他就是羽叔唯一的一个儿子，羽凌，爹您也不想想，除了羽叔之外，谁的孩子有这么好的武质，这么年轻就修炼到了武帝啊！”尹沫雪笑着说道，看见爹的这个囧样，尹沫雪忍不住地笑了出来，发出阵阵银铃般的笑声。

　　“告诉我，你的父亲真的是羽行川？”尹天霸依旧有些难以置信地问着羽凌。

　　“回盟主，我父亲真的是羽行川！”羽凌面对尹天霸的目光逼视，神态自若地回答道。

　　“你父亲真的没死？”尹天霸又问了一句，这一句语速很快，带有很明显的迫切感。

　　“父亲，父亲在我下山之前就不在了。”羽凌低着头，语气低沉地说道，虽然羽凌不愿意承认这个事实，但是羽凌很清楚，父亲已经不在了。

　　“噢。”尹天霸莫名其妙地长舒一口气，“难怪令侄有如此高的修为，你父亲是不可多得的人才，虎父无犬子啊！哈哈，好，想不到在我有生之年里还能碰到羽弟的孩子，你和雪儿的婚事就这么定了！”尹天霸突然豪气干云地说道。

　　“谢谢爹！”尹沫雪一脸幸福甜蜜地扑在尹天霸的怀里，没有想到爹如此爽快。

　　“呵呵，你可别嫁了人就忘记爹了啊！”尹天霸宠溺地摸了摸尹沫雪的脑袋，笑着说道。

　　“怎么会呢，爹永远是爹，我不会忘记的。”尹沫雪撒娇地说道，真没有想到这么漂亮骄傲的女孩儿也会撒娇，这让羽凌大开了眼界。

　　望着父女情深的两人，羽凌鼻子酸酸的，曾几何时，自己也跟父亲这样，虽然父亲没有像尹沫雪父亲那样疼爱自己，但是自己毕竟还是有一个父亲在，现在父亲不在了，羽凌心里也不是一个滋味，不过现在显然不是想这些的时候。

　　“尹、盟主，在下有个不情之请。”羽凌一时之间不知道怎么开口称呼了，一开口还有点生涩。

　　“还叫我盟主吗？”尹天霸对着羽凌瞪了一下眼睛。

　　不叫盟主叫什么？羽凌一时语塞，无奈地用求助的目光看向尹沫雪。

　　“叫岳父的啦！”尹沫雪虽然有些调皮捣蛋，但是也不乏冰雪聪明，否则也不可能这么年轻就有了这么高的修为，见羽凌面露难色，这才开口替羽凌解围道。

　　“岳、岳父？”羽凌重复了一遍，这两个字怎么听着这么别扭呢。

　　“唉，好世侄，从今往后我们又是一家人了，既然是一家人也不用说什么不情之请了，有什么需要我帮忙的，尽管说！”尹天霸一脸豪气地说道，配上这个中年人特有的外表和嗓门，一句话就让羽凌好感顿生。

　　“我想借武盟禁地内的回天泉一用，不知道岳父可否应允？”羽凌试探性地问道，毕竟关于这个回天泉羽凌了解得还是很少，羽凌自然得试探着问。

　　“回天泉是我们禁地三宝之一，不知道世侄借它何用？”尹天霸眉头微皱，有些好奇地问道。尹天霸自然不会去好奇羽凌怎么会知道禁地里面有回天泉，也很清楚羽凌肯定知道这个回天泉的作用，毕竟羽凌的爷爷是羽天泽，是前任的武盟盟主，武盟里面的大小事件羽天泽有什么不知道的，这回天泉肯定也是羽天泽告诉他的了。

　　“是这样的，我的一位朋友因为一些原因失去了一些记忆，我想让她在回天泉里面泡一下，以便恢复记忆。”羽凌如实地说道。

　　“哦，那个人是谁？体质如何，天生武质又是多少？回天泉并不是所有人能泡的，如果体质不适合，那样泡下去只会让他蚀骨销魂。”尹天霸脸色沉重地问道，语气颇为严肃，看来这并不是一件简单的事情。

　　“爹，非要知道这些吗？回天泉我虽然不知道是什么，但是不是所有人都可以泡的吗？”尹沫雪见羽凌面露难色这才再次解围地说道。

　　“不错，回天泉是我们武盟三大至宝之一，并不是所有人都能进去泡的，强行去做的话，不仅不能恢复记忆，反而会给当事人带来不可挽回的后果，所以我想知道这泡回天泉的人是谁？”尹天霸接着问了一句，心中暗自揣测会不会是羽天泽，抑或是其他武盟中被忽略的人。

　　“好吧，您是我父亲的师兄，也是雪儿父亲，在下斗胆问一句，岳父可否对今日羽凌所说之事严格保密？”羽凌单膝跪拜地说道，面容相当严肃，吓了一旁尹沫雪一跳，不过尹沫雪很懂事地走到门外，张望了一下，然后关上了门。

　　“世侄，你放心，你父亲是我的好兄弟，你爷爷是我的师父，我现在又是你的岳父，无论如何我都是不会害你的，你有什么事尽管说，我尹天霸以人格担保，绝不会泄露一个字！”尹天霸上前搀扶起羽凌，同样认真地说道，看羽凌这架势，他这朋友的身份可不小啊！

　　“事情是这样的。”羽凌当下给尹天霸和尹沫雪两人讲述自己是如何认识莫雨琦的，然后又为了莫雨琦下山来，最后还把金色的权杖交给尹天霸看了看，尹天霸父女在听羽凌讲述的过程中脸色也是精彩连连的。

　　“事情就是这样的，我怀疑莫雨琦是被魔盟的人给抓去的，她是我朋友，她只是一个无辜的女孩，我想去帮她。”羽凌说道。

　　“可是她现在是魔盟的圣女，魔盟守卫森严，你怎么去？假使回天泉对她有效果，你又怎么将她带回来？你要知道圣女不仅修为高深，而且她的护卫也个个法力高强。”尹沫雪分析道，虽然知道自己的未婚夫心中还有这么一个女孩子，尹沫雪心里有些难受，但是貌似这个莫雨琦跟羽凌在一起的可能性并不大。

　　“我觉得可行！”沉默了半天的尹天霸突然说道，眼角还闪现出一抹不易发觉的余光。

　　“首先，回天泉之所以会称之为武盟三宝，不仅是因为它具有恢复记忆的功能，更是因为它对天生魔质、武质高达九以上的魔师、武者具有提升修行速度的作用，天佑和雪儿小时候都是泡过回天泉的，两人都获得了不小的收获。魔盟那边既然选择莫雨琦作为他们的圣女，那她肯定不是泛泛之辈，我估计先天魔质肯定也达到了九。其次，想要接触魔盟圣女，也不一定非要去守卫森严的魔盟。”尹天霸分析道。

　　“那去哪儿？”这一次是羽凌和尹沫雪同时问出声的。

　　“想不到你俩这么默契，那我就来告诉你们两个吧，反正明天要公布的。”尹天霸端起旁边桌子上的茶杯，喝了一小口，继续说道，“自我担任武盟盟主之日到现在，一共经历了三届四院大比，我们武盟跟魔盟也进行了三次的武魔谷较量，因为武魔谷之战是祖上定下来的规矩，所以我们这些后人自然不能违拗，不过这三次武魔谷之战，说来惭愧，均以我们武盟失利而告终，不过魔盟那边也没有讨到好。因为武魔谷之战双方都是签订了生死状的，在武魔谷基本上就是可以随意杀戮对方人员而不用承担任何责任，相反地，能够取得更多的敌方首级回来则能得到更多的奖励和更加崇高的威望。虽然这几届我们武魔两盟为了领土都拼命地争着，可是我们却不得不承认，每一次我们武魔双方都会失去太多的高尖端人才，为了避免人才的流失，我们已经派出使者跟魔盟那边取得了联系，这一届，我们武魔双方都将减少参与武魔谷的人员，这一次我们只派遣五人前去。”

　　“因为我们失去了太多的地盘，所以我们武盟不能再输了，这一次我们准备让四院大比的前五名参战，可是我们又要考虑到人才流失的问题，所以我们只会在比赛的前十名中决定参战名额，以保证这次我们武盟参战人员的质量。我可以肯定地告诉你，这一届的武魔谷之战，魔盟方面同样如此，而且他们魔盟的圣女一定会代表本盟的人参战。”尹天霸煞有介事地说道。

　　“为什么？”羽凌和尹沫雪再次地异口同声地问道。

　　“有两个原因，一个就是领土之争，我们武盟已经连败三场，已经将边境的那些不够富饶的土地全部都割让出去了，如果我们武盟再输的话，我们势必会割出比较肥沃的千圣、行云等领域，等到下一届的武魔大比的时候，指不定魔盟的人已经极尽其可能地掠夺了这些领域内的资源了，所以，从我们武盟的角度而言，这一仗我们不能输，从他们魔盟想要扩张和发展的角度来说，他们必须赢，所以这一次武魔双方都会派出精锐中的精锐参加这一次的武魔谷之战，身为武盟圣女的莫雨琦，哦不，洛怀心，自然会出现在再一次的武魔谷之战中，她的出现很明显能提高魔盟的士气。其二，我最近接到魔盟那边的消息说圣女即将登基，这一次的武魔谷之战绝对是她树立威望的最佳时机，我想她没有原因不来。”尹天霸分析道。

　　“假使魔盟圣女真的出现在这一次的武魔谷之战中，可是，爹，您也说过，莫雨琦现在修为已经相当高了，如果她真的不记得小羽，小羽怎么带她回我们武盟？”尹沫雪一针见血地问道，她的问题也是羽凌必须要面对的问题，是啊，如果莫雨琦不记得自己了，她怎么会跟一个武盟的人只身来到武盟呢？

　　“这个不用担心，来，世侄，你把这个拿着！”在两人好奇的目光下，尹天霸拿出一个黑色檀木制作的小匣子，说道，“这是我们武盟秘制的摄骨散，它对魔盟的人有特殊效果，就是不管魔师的修为何等强悍，都使他们在短时间内丧失法力，变成普通人，这个时候世侄就可以带着她回来了。”

　　“可是，这是不是不太好？”羽凌眉头微皱地说道，不管怎么说，用毒这种方法羽凌还是比较难以接受的，毕竟自己曾经就被龙宇新下过毒，还有鸿廉领域的李鸿廉，这就让羽凌不自觉地对毒物产生一种排斥感。

　　“世侄，只要能达到目的，又何必计较那些细枝末节呢？你想想，如果圣女最后在回天泉里面恢复了记忆，她自然不会责怪于你。”尹天霸见羽凌的愁容，自然知晓他的心思，开解道。

　　“可是，她毕竟是圣女，在我们武盟内部，我怕……”羽凌突然间意识到了一件事情，那就是自己母亲，当年自己的母亲就是圣女，而且也是跟着父亲来到武盟的，说好了消息不会泄露的，最后还是走漏了风声，把自己的娘亲逼入末路，这样的事情羽凌难保不会发生。

　　“世侄，这个你不用担心，你的朋友，就是雪儿的朋友，雪儿的朋友，我就会好好招待，虽然她是魔盟圣女，但是武魔两盟对立这么久了，我也累了，圣女很明显的就是魔盟的下一代接班人，如果能跟她处理好关系，或许我们武魔两盟的千年宿怨也会得到化解。再说，你爷爷是武盟的名誉盟主，我是现在武盟的当家人，再加上你有着这么高深的修为，难道你还怕保护不了一个小小的魔盟中人吗？”尹天霸继续解疑着。

　　“这……”羽凌微微一愣，他突然间发现了一点奇怪的现象，就是尹天霸怎么感觉有点不正常，如果是一位正常点的武盟盟主的话，羽凌的要求他是绝对不会答应的，更别说把魔盟圣女带到武盟内部来，如果传出去说魔盟圣女在武盟内部待了一日，然后完好无损地回到了魔盟，那武盟岂不是颜面扫地了吗？听尹天霸的语气，好像比自己还关心莫雨琦的事情，难道这真的是因为尹天霸是自己父亲的师兄，因为他是自己的岳父吗？羽凌还是有些犹豫不决。

　　“不用这了，那了，明天你们就要去武魔谷了，哪还有时间给你考虑，这摄骨散你究竟是要还是不要啊！”貌似看出了羽凌的心思，尹天霸退了一步地说道，貌似主动权又回到羽凌的手中。

　　“明天就去啊！可是哥哥还在昏迷中呢！”尹沫雪突然开口说道，哥哥尹天佑这么厉害，绝对是参加这一届武魔谷之战的最佳人选，可是比赛才结束，现在的尹天佑还处在昏迷状态，怎么能去武魔谷啊！

　　“来不及了，如果这小子明天还是醒不来的话，我想我们武盟的希望都寄托在这位世侄身上了。”尹天霸叹了口气说道，言语中并没有透露出对羽凌的怨恨或者不满什么的，虽然自己的孩子是因为跟羽凌决斗而陷入昏迷的，但是罪魁祸首还是尹天佑，是自己非要逞能的，再说，如果羽凌没有及时意识到，说不定就已经死了，那样尹天佑虽然赢了，但是还是会陷入昏迷，或许还会承担故意杀人的罪名。

　　“这一次为什么这么急？”尹沫雪嘟着嘴问道，现在的大赛才刚落幕就要急匆匆地起程前往武魔谷，这些参赛人员能有较好的体力去迎接这么重要的挑战吗？

　　“因为这一次我们修改了武魔谷决战的方式以及路线，先前我们每一届参加武魔谷的学员们都莫名其妙地陷入了一个奇怪的法阵，然后大部分人都丧失了战斗力，也正是在这样的情况下，我们武盟才败了，可是我们完全地败得稀里糊涂的，最后我们武盟高层经过商议决定，我们的行程路线一定是泄露了，所以这一次我们将换一条路线来走，尽量地避免那一个奇怪的法阵。这个路线的入口有点远，我们需要充足的时间按时地抵达入口，所以我们必须及时动身出发，这才不得不这么急的。”尹天霸解释道。

　　“好吧，这摄骨散我收下了，我得先回去收拾下，岳父，羽凌告辞！”从尹天霸的手中接过摄骨散，羽凌双手抱拳，行了一个后辈礼，转身离开。看来爷爷说得不错，那个奇怪的法阵确实影响到了武盟人员的参赛水平，希望自己这次运气好不要碰到吧。

　　羽凌刚走，尹沫雪就准备动身离开。

　　“你去哪儿？”尹天霸有些疑惑地问道。

　　“我收拾东西啊，明天要跟小羽一起出发去武魔谷啊！”尹沫雪脸带笑容地说道，虽然这次很急，但是并不是不能接受，虽然有点危险，但是跟羽凌在一起，尹沫雪并不觉得有什么不安全。

　　“谁说让你去了，你就在武盟老老实实地待着，这么久没回家了。”尹天霸一口气拒绝了。

　　“为什么啊？爹！”尹沫雪嘟着嘴，跺了跺脚，不满地问道，本以为自己可以毫无压力地去的，毕竟自己的修为在那儿，再说自己爹的地位，武盟内阁会议的哪一个人自己不认识，要去还不是自己一句话的事情啊，只是尹沫雪没有想到为什么这个时候爹不让自己去了。

　　“爹做事你不需要知道原因。”尹天霸转过身去，并没有理会尹沫雪，这让尹沫雪感觉到一点异样，平常爹都是很疼自己的，为什么突然间对自己这么霸道了呢？

　　“爹，我……”尹沫雪还想说什么，可是突然间感觉一阵眩晕，整个身体直接软倒了下去。

　　“唉，雪儿，爹不想你破坏我的好事啊！”望着怀里还面带愁容的尹沫雪，尹天霸沉沉地叹息了一句。

　　与此同时，青龙学院的另一座典雅的房屋内。

　　“爹，我搞不懂，明明羽凌他已经到了强弩之末了，为什么不让他跟我决斗？再说，我已经拿到四院大比的第三名了，为什么你不准我去参加武魔谷之战？”龙宇新像是一头发了疯的豹子，对着身前的老者大声质问道。

　　“我说你整天除了游手好闲之外能不能动动脑子？”龙战天回过身来怒斥了龙宇新一句，“你也知道，羽凌是羽天泽的亲孙子，你跟他比赛，不管打输了还是打赢了都是你输了，你知道不？你也想参加这一次武魔谷之战？且不说这一次的武魔谷之战有多么凶险，你能不能活着回来，但是你跟羽凌结下的这梁子就让我不放心，现在你在我身边，在武盟内部，羽凌不敢把你怎么样，要是你去了武魔谷，没有我在你身边，姓羽的那小子要是对你动手，你怎么办？你要清楚，你是我们龙家唯一的独苗，我们还指望着你传宗接代呢！”

　　“话是这么说，可是我就是气不过，为什么羽凌的修为就比我高，爹不是说我是百年难得一见的武圣之体吗？怎么他的修为比我还高！”龙宇新也意识到了自己思想上的误区，姜还是老的辣啊，不过龙宇新也忍不住抱怨了一句。

　　“你以为谁都像你这样成天吊儿郎当的吗？你要想有他这样的修为，你最起码就是武神……”龙战天话说到一半突然不说了，整个脸色瞬间白了起来，那模样看起来就像是见到鬼了。

　　“爹，你怎么了？”龙宇新拍了拍父亲的手臂，关心地问道，虽然自己有点嚣张跋扈，但是还是比较孝顺自己这个老爹的。

　　“武神临，魔君现；七星夜，人类绝。不会，不会，我一定是弄错了，一定是！”龙战天神神叨叨地念着，一屁股坐到了地上。



　　第四十章 陷入圈套

　　当羽凌回到自己住宿的地方的时候已经是深夜了，但是羽凌并没有一丝困意，望着天上的皎月，羽凌时不时地在想，圣女会不会真的是莫雨琦，如果不是怎么办？

　　时间总是那么紧迫，经过一晚上的休息，第二天一早，就被青龙学院的工作人员带到了青龙学院的露天广场，昨天的那个室内的决斗场已经被尹天佑摧毁殆尽了，好在是自己学院的学员弄坏的，羽凌自然不用背负什么责任，不过后来这还是得到武盟财政部的补贴，有了这补贴，再建一个这么大的决斗场也不无可能。

　　这一天确实是一个特别的日子，不仅是武盟四院大比公布选手成绩的时刻，同时也是决定去武魔谷的人选，今天一早大家就都收到了来自武盟宣传部的通知，这一次武魔谷只派遣五人前去，这五个人的重要性通知上面已经说得很清楚了，不管成功与否，都将记录在武盟的历史之中，当然，巨大的荣誉背后，只会是无边的艰难，因为根据上几次的结果，去了的人，可能永远都回不来，这些经过武盟内阁会议敲定的人，都私底下通知过他们，他们都愿意，都是真的勇士。

　　这五个人分别是：青龙学院本届四院大比第四名的刑天，白虎学院本届四院大比第七名的梵文华，朱雀学院本届四院大比第一名羽凌、第八名苏薰，以及玄武学院本届四院大比第十名侯宏宽。三男两女，他们将代表武盟的精锐出战本次的武魔谷之战，而身为冠军的羽凌正是这五个人中的队长，刑天任副队长，五个人的名字已经写入了武盟的历史之中。

　　对于武盟内阁公布出的这五个名额，羽凌还是蛮吃惊的，要说第二名冠军尹天佑不能去，自己还能理解，可是这第三名龙宇新为什么不去呢？也有人去问过内阁会议，得到的回答居然说龙宇新身染疾病，现在抱恙在家，不方便参与本届的武魔谷之战。这扯淡的理由自然瞒不过羽凌，恐怕这小子是害怕自己暗中报复吧。

　　其实还有一个人没有去，虽然羽凌心中也有疑惑但是比较乐于接受的，那就是尹沫雪，尹沫雪的能力大家都是有目共睹的，再说，按照尹沫雪的个性，这次无论如何是要跟着去的，武魔谷之战一直是她想要证明自己的最佳场地，可是这一次为什么没有她呢？羽凌并没有去问武盟，因为尹沫雪不能去更好，因为武魔谷的环境怎么样谁也不清楚，如果真的是凶险难测，羽凌还是希望尹沫雪能留在武盟的。

　　公布完前去武魔谷之战的五人之后就是宣布本届四院大比的学院排名结果了，这也是让现场千百位武者激动的时刻，毕竟这么多届四院大比四个学院的排名都没有发生变化，但是这一次却发生了翻天覆地的变化，这一次也绝对能称之为历史性的一刻！

　　这一次四院大比所得的排名如下，第一名，朱雀学院。当盟主尹天霸宣布到这里的时候，整个会场都沸腾了，不少朱雀学院的学员包括希梦妍柳诺澜在内，都流下了兴奋的泪水，多少年了，曾经有多少位朱雀学院的院长老师为朱雀学院的雄起而努力着，可是一直没有成效，在今天，在自己在任的这一天，朱雀学院不仅打败了常年在自己面前作威作福的白虎学院，反而获得了四大学院之首的称号，这一切，每一位在场的朱雀学员的心里都十分清楚，这最大的功劳来自一个男人。而场上一个人的名字也经久不息地回响着，羽凌。

　　不错，是羽凌，这作为朱雀学院的第一首席的男人，第一次带领朱雀学院走上了武盟四大学院之首，他那精彩绝伦的一脚踢飞武皇的传奇继续在武盟内部流传，而他最后与青龙学院首席，尹天霸之子的尹天佑进行最后决斗的那一场战斗更是深入人心，让人回味无穷。无论如何，朱雀学院排上了第一名，在载入武盟历史的时候，一定会在它旁边的备注上面这样写着：四院大比冠军，朱雀学院首席，羽凌。虽然不知道这个四大学院之首的帽子朱雀学院能戴多久，但是羽凌的出现也给朱雀学院将来的发展指明了方向、铺平了道路。

　　朱雀学院荣登四大学院之首，这是这一届比赛的最大亮点，其他并没有发生太大的变化，青龙学院破天荒地屈居第二位，白虎学院第三位，玄武学院依旧是默默地坐在自己第四位的宝座上。

　　在前两轮的公布之后，下面一个环节也是比较激动人心的，那就是颁奖典礼，每一位参赛者都会有一份武盟亲手准备的奖励，这一届武盟给各位参赛选手准备的是武盟顶级炼丹师罗成药炼制的归元丹，对武皇修为以下的武者有着提升修为、排出体内杂质的功效，但是这对羽凌来说作用并不怎么大。前十名的奖励相对来说还是比较不错的，是武盟著名铁匠萧莫声亲自打造的护甲一件，虽然只有一件，但是以萧大侠的名气，其收藏价值那就不可估量了。当然最为激动人心的是大赛前三名的奖励了，因为此次四院大比前三名目前只有羽凌一个人到场，所以第三名和第二名的奖励只是提名了一下，并没有展现在众人的面前，分别是第三名的羲和玉，第二名的乾坤锁，至于羽凌的物件，羽凌倒是感觉颇为无奈，因为他的奖励是一块镜子，名曰阴阳镜，有点像八卦镜，可是镜子中间的内容又不一样，里面有一条奇怪的裂缝，刚好将镜子分为两边，形成阴阳鱼的图案，在镜子旁边的木框上有一串看不懂的文字，据内阁工作人员介绍，这个阴阳镜的存在岁月相当悠久，具体年份已经不可考究。虽然能感受到上面具有十分庞大的灵气，但是谁也不知道这个镜子怎么用，或者说不知道这是不是武盟的人员可以使用的器物。这东西给羽凌，羽凌也只能苦笑着收纳了。

　　三天后，太和领域。

　　“这条小路就是武魔谷的入口，时候不早了，你们可以进去了。”送行的人员提醒道。

　　想不到三日这么快就到了，羽凌刚刚恢复身体，这就已经到了再次决战的时候了，按照武盟内阁所给的地图显示，这儿确实是武魔谷的入口，谁能想象得到在这一线天的地理环境下，这微不足道的一条小道竟然通向武魔谷。

　　“这次你们的任务跟以往一样，只要在规定的一个月的时间内取得三个敌方魔师的首级就可以沿着原路返回，这一场战斗我们武盟也就赢了。”在来之前，武盟内阁工作人员刘宇蓝介绍道，他是这一届武魔谷之战的任务下达者，同时也是监督人。

　　“非要是首级吗，能不能换成其他的东西？”梵文华毕竟是个女孩子，忍不住开口问道。

　　“不行，必须是首级，其他的东西一律不算，这个你们要记好！”刘宇蓝一板一眼，一字一顿地说道，看来这问题是没得商量了，其实用首级当作证据这一点恐怕在场的所有人都难以接受的吧，虽说大家在学院里面都有决斗的经验，可是哪一次不都是试探性的决斗，别说杀人，就连杀人的心都没有，怎么说这些人都是武盟的孩子，他们年龄并不大，却要担当起这个角色，对于他们来说确实有点残酷，尤其是对苏薰这样可爱的小丫头来说更是一种折磨，这丫头这次来武魔谷就是为了能跟羽凌在一起，她也没有想过要经历什么样的事情，反正有羽大哥在身边，苏薰自信自己不会遇到什么危险，即使遇到什么危险，身为武帝之体的羽凌难道就不能保护自己吗？

　　“应该是不限手段的吧！”刑天打破寂静的氛围开口问道。刑天是一个比较壮硕的男子汉外表，很容易给女生安全感，在青龙学院也是比较受女孩子喜欢，男孩子欢迎的那一类人。

　　“不限。”刘宇蓝吐出两个字，就在大家以为他冷血的时候刘宇蓝突然补充了一句，“所以不管你们用坑蒙拐骗还是什么其他的法子，反正要给我把这群王八羔子的魔师们往死里整！”

　　“呃，我们尽量。”侯宏宽摸了摸后脑勺憨憨地说道，这个侯宏宽蛮有意思，人长得很胖，肚子上，脸上，那些赘肉都清晰可见，也不知道这家伙吃什么吃得这么胖的，但是更让人好奇的是这个家伙的修为怎么可能也达到了武王，要知道，在往届，武王可是武魔谷绝对的强者啊，只是这一届，武王的修为太弱，太弱了。

　　“好吧，我们出发！”没有再拖延时间，羽凌带着众人告别了刘宇蓝，率先走向一线天的小路，既然来了，就好好地闯他一闯吧。

　　在行走的时候，羽凌发现了侯宏宽的一个好处，那就是这个人的力气很大，大家伙的大半个月的粮食可都在他的背上呢，当羽凌问他会不会累的时候，这家伙来一句，只要是吃的就不会觉得累，让四人尤其无语。

　　羽凌打头，高修为的他可以更加敏锐地察觉路途中可能随时出现的异样情况，苏薰自然跟在羽凌的身后，整个队伍中苏薰的修为是倒数第二个，但是因为最后一名的侯宏宽是玄武学院的，擅长防御，所以为了方便照顾起见，羽凌还是让苏薰跟在自己的身后，苏薰自然乐得如此。走在第三位的就是梵文华了，白虎学院的速度、爆发都是相当高的，让他在中间观察两翼、照顾前后自然是一个不错的选择。第四位就是托运粮食的侯宏宽了，除了背点粮食赶路，他并没有其他的任务。走在队伍最后面的就是这个队伍的副队长了，也是除了羽凌之外修为最高的刑天了，由他来压轴最好不过了。

　　“天太黑了，我们就在这儿扎营吧，刚好这边有水，方便我们做饭！”梵文华望了一下天色开口说道。一行人也走了四五个时辰，看来已经来到了武魔谷的地盘了，可是这里面的风景跟外面的差别并不大，也是崇山峻岭，流水潺潺的，看地图上的标记，这个武魔谷也不算是一个单纯的山谷，面积很大，估计跟魔盟的人碰面还得一段时间。

　　“不行，扎营我们也不能在这个地方扎！”羽凌不假思索地反驳道，大家都走得有点累了，尤其是女孩子，苏薰从小到大都没有走过这么远的山路，一双小脚难受得要死，可是碍于面子，苏薰也不好作出声来。

　　“为什么？”梵文华忍不住地问道，虽然说羽凌的实力都是大家有目共睹的，但是那只是他的修为让大家佩服，修为高不代表领导能力强，梵文华可是白虎学院的一名小干事，管理着白虎学院的大小杂事。现在大家都走累了，理应得到休息。

　　“这儿不适合扎营，我们处在山谷河水的中下游，我看今晚无星多云，恐怕有雨，如果待在河岸边，等水涨上来了，恐怕我们还没有跟魔盟的人交上手就先被淹死了！”羽凌环顾了四周一下解释道，看来武魔谷的考验并不单单来自魔盟，这武魔谷本身的自然环境也是一大考验啊，如果不懂点野外生存的常识，恐怕几天命都不够自己发的。

　　“就在那儿扎营吧！”羽凌指了一下不远处离河道较远的比较突出的高地说道。

　　“真的假的？”梵文华半信半疑地跟在羽凌的身后来到了那个凸地。

　　这一天真的是太累了，刚到地方，大家就燃起柴火，搭着各自的小帐篷，侯宏宽就开始忙活着给大家做晚饭。

　　“怎么，脚痛吗？来，给我看看！”羽凌巡视了四周确定没有问题后，回到篝火堆的时候恰好看见苏薰正坐在一个方石上面怀抱着双膝，揉着小腿，眼神迷离地望着篝火。

　　“没，哥，我脚没事。”见羽凌突然出现在自己的身边，苏薰吓了一跳，赶忙应和道。

　　“傻瓜，你怎么能骗得了我呢，来，让我看看！”羽凌不顾苏薰的反对，轻轻地把右手握在苏薰的左脚脚踝处。

　　“哥，我真没事，啊……”苏薰还想狡辩，可是羽凌脱她那双白色布筒鞋的时候忍不住地吃痛叫出了声。

　　“都起水泡了，还说没事，你平常都没有这么走过路吧！”也没嫌弃什么，羽凌换成左手握着苏薰的脚踝，右手成拳，在苏薰的雪白的小脚丫上面揉捏着，“这样揉捏一下你明天就可以继续走路了。”

　　“嗯，谢、谢谢哥。”苏薰低着头，不敢去看羽凌的脸庞，虽然自己叫着哥哥，可是苏薰的心里却无时无刻不在想着要是这个人对自己这么好自己又不用叫他哥哥该多好啊。

　　“呃，疼！哥，你弄疼人家了！”或许是羽凌下手没控制好力度，苏薰忍不住痛地叫出声来，却引得其他三位憋着脸笑，他们看羽凌的眼神也变了。刚开始他们知道自己的队长是羽凌，心里多多少少有点高兴，这一次很显然是有来无回的，四院大比前三名之中有两个不能来已经说明很多问题了，但是身为冠军的羽凌出现在他们的面前无疑是给他们翻滚的心潮里面插了一根定海神针，可是羽凌所展现出来的实力实在是太可怕了，就连刑天都会感觉到差距不是可以按道理计的，可是今天还是众人跟他接触的第一天，羽凌给他们的印象却决然不同，无疑，这样的队长是他们最喜欢的。

　　“对不起啊，我轻点，这样好受一些了吗？”羽凌心疼地说道，这个小千金，脚上起了这么多的水泡，平常走的路一定很少，长得这么可爱却要来受这么大的罪，羽凌心中也有些过意不去。

　　“嗯嗯，哥，你怎么懂得这么多？”苏薰眨巴眨巴眼睛地问道，苏薰这个问题一出口，其他三个人都竖着耳朵，想听听羽凌怎么知道这么些事。毕竟刚才选择扎营的地方，以及给苏薰脚底揉穴这些事大家不仅没有听过，甚至都没有想过。

　　“我啊，因为我下山之前一直在山里待着呗，大家都当我野人，嘿嘿，我也就过了十几年的野人生活，混出点经验来了呗！”羽凌开着玩笑说道，前一件事还真是自己琢磨出来的，上次自己在湖边设了一个陷阱，第二天去的时候就被湖水淹了，至于第二件事，那就是自己父亲的功劳了。

　　“我看当你是野人的人都是傻子，怎么可能有这么博学厉害的野人呢！”苏薰嘟着嘴说道，没想到这羽大哥的来历还真是一个传奇。

　　“好了，大家赶紧吃饭吧，吃完了就抓紧时间休息，今晚可能有雨，大家尽量地把帐篷搭严实一点，一会儿我去弄一些避雨的芭蕉叶来。”羽凌放下揉好脚的苏薰，对众人说道。

　　面对这个队长，大家还有很多话题想问，可是第一天大家都不太认识，再说赶了一天的路，大家都是又困又饿的，也没怎么搭讪。

　　不过睡觉的时候却出现了一件事情，苏薰不会搭建帐篷，还是在羽凌的帮助下搭好了，可是苏薰这丫头怕黑，不敢一个人睡觉，这下可就难为了羽凌，不过好在身边还有一个梵文华，虽然跟苏薰不太熟悉，但是好在都是女人，睡觉没那么多问题的。

　　在半夜的时候，外面果然如羽凌所料，下起了淅沥沥的小雨，虽然雨滴很小，但是帐篷里面的每一位参战人员都彻底地对这一位队长心服口服起来。

　　三日后。

　　“好了，现在我们商量一下接下来走哪一条路。”拿出地图，羽凌找了一个比较平坦的地方放了下来，行进到这个地方，眼前出现了两条路，左边一条是一线天似的小径，右边是一条过河的石子小路，河对岸杨柳太过茂密，看不清河对岸的风景，时间紧迫，绝不能走一条路发现不行然后中途折回来，所以决定走哪一条路相当的重要。

　　“哥，你给我们分析一下呗，我看不懂地图。”苏薰这丫头坐在羽凌的身边撒娇地说道，不过苏薰这话也说出了其他三人的心声，这三天里面羽凌利用自己强大的野外生存经验带着众人远离了太多危险，已经充分地在队伍里面树立了自己的领导地位。

　　敲了一些苏薰的脑袋，羽凌做出一个无奈的表情：“好，我来给你们分析一下。”

　　“我可以告诉你们，我们武盟跟魔盟的三次较量中均以我们武盟失败而告终的原因，这个原因就是因为在这个武魔谷里面存在着一个我们武者无法抵抗的法阵，这个法阵有多强，什么性质，我们没有一点消息，如果让我们碰到了，我想我们也不会比前几届的好，所以我们接下来要作出的决定非常重要，我有预感，这个法阵就在我们面前的这两条路之中的其中一个。”羽凌面容严肃地说道。

　　“啊？如果我们选错了那怎么办？”梵文华抢先问道，苏薰没有及时插上话，气鼓鼓地望着梵文华，那憋屈的模样别说多可爱了。

　　“只有两种可能，要么就是平安无事地度过，要么就跟上一届的一样，我们都会留在这里。”羽凌一字一顿地说着，他这完全不是耸人听闻，因为羽凌在来之前已经从爷爷那儿了解到了这个法阵的厉害，当初羽天泽为了寻找自己儿子羽行川的尸体，几乎翻遍了整个武魔谷，也正是因为这样羽天泽才发现了那个奇异恐怖的法阵的存在。当初羽天泽对这个法阵并没有在意，可是当自己在那个地方逗留一段时间之后，羽天泽发现自己的行动十分缓慢，这不是重力域的原因，羽天泽很清楚，随着时间的流逝，这种感觉很强烈，因为自己着急去找羽行川，所以羽天泽并没有花费太多的时间用于研究这个法阵，直接释放出强烈的武尊罡气以及武尊特有的领域才离开了那个地方，羽天泽临走的时候还在想等找到羽行川之后一定要来调查一下这个法阵究竟是怎么回事，可是当羽天泽离开之后，就再也没有发现这个法阵，不过根据每一届的比赛情况来看，这个法阵是存在的，而且还是专门针对武者的，据羽天泽估计，进入这个法阵除非有着武皇级别以上修为的人，否则根本谈不上出来，难道这是魔师们的一个陷阱？

　　“那羽大哥觉得我们应该走哪一条路？我听你的！”侯宏宽用他那特有的憨憨的声音说道，众人也把目光再次地聚焦在羽凌的身上，不得不说，羽凌的这一个决定关乎一个队伍的性命。

　　“不好，这是个圈套，这一定是一个圈套，我们掉进圈套里面了！”羽凌突然像是见着鬼一样地吆喝出声，吓了其他四人一跳，这平常一向冷静沉着的羽凌怎么突然间这么轻浮了起来，难道有什么重要的事情发生？

　　“哥，你，你怎么了？别吓我，什么圈套？”苏薰不解地看着羽凌，心中隐约有份不安的感觉在升腾。

　　“我问你们一个问题。”羽凌理了理羊皮地图，接着说道，“我们从进入武魔谷到现在已经过去三四天了，如果你们是魔师，请问你们现在应该到达了哪里？”

　　“如果我是魔师的话，我们应该到了这里！”梵文华指了指图上有着两个岔道的地方，然后所有的人一愣。

　　“他们就在我们对面？”苏薰突然惊恐地说了出来，这样一来情况就相当糟糕了。

　　“我就知道武盟内部出了问题，妈的！”羽凌忍不住地骂出口，爆了一句粗话。

　　“武盟内部出了什么问题？哥，这是怎么回事啊？”苏薰见羽凌一反常态有些惊慌地问道，其他人也是一脸的茫然，这羽凌怎么知道这么多的东西呢？

　　“好，事到如今，我就告诉你们真相好了，你们知不知道十几年前武盟曾经发生过一次云雾涯之战陨落了一名武帝？”羽凌反问道。

　　“我有听说过，怎么了？”一直没有开口的刑天说道，他在众人之中年龄算是较大的，所以知道这些也很正常。

　　“那次是因为魔盟圣女曾经来过武盟内部，她本是为了友好的目的而来，可是因为奸细走漏消息，圣女的到来激起了武盟的怒火，这才发生那一场悲剧，或许这个你们不知道，但是你们应该知道这几届武魔谷之战中我们武盟都失利了吧，这其中有很大的原因在于这个神秘的法阵，可是你们想过没有，这归根结底的原因在于谁？”羽凌顿了顿，看见众人面露疑惑的神色这才接着说道，“在于这个地图的制造者，在于给我们指定入场路线的武盟那个叛徒！”

　　“你是说，这个指定路线的内阁会议中有人跟魔盟泄露我们的行踪？”梵文华这才领悟过来说道。

　　“不错，否则哪有这么巧三次武魔大战都会碰上那个神秘法阵？这路线绝对有问题。”羽凌拍了拍放在地面上的地图说道。

　　“可是我们现在换了路线啊，再说我们现在有两条路选择呢，我想只要我们选择正确的一条路，应该就不会出现问题了吧！”侯宏宽仔细地看了一下地图说道。其他三人纷纷点头，表示赞同，貌似只要选择对了，就不怕有圈套了。

　　“不，你错了，这两条路，无论哪一边，都是圈套，都是陷阱，现在的他们正等着我们往里面跳呢！”羽凌突然冷静地说道。

　　“两条路都是陷阱？”刑天吃了一惊，不会吧。

　　见众人不相信，羽凌开口解释道：“你们想想，如果你们是魔师，现在你们也到了这两个路口，因为前面经历过三次武魔谷之战，所以他们一定知道这个神秘法阵的确切位置，也就是我们这两条路之中的其中一个，关于神秘法阵的威力，他们肯定十分清楚，我也可以确切地告诉你们，除了我，你们谁进去了都出不来！他们绝不会认为我们这一届中会有武皇修为的人存在，所以他们完全可以放心那一条路，相反地，他们肯定要在另一条路布上天罗地网，势必一举将我们所有的人诛杀在此！”

　　“天啊，两条路都是陷阱，那我们怎么办啊？”羽凌分析得十分清楚，在场众人也听得十分明白，两条路都是陷阱，现在好不容易走到这里了，很明显不能回去，这可怎么办？侯宏宽悲观地叫道，看来这一次真的是走投无路了。

　　左边，是百米来高的石壁形成的仅供一人可行的一线天小路，右边，一条湍急的铺着些许石子的小路，对面是杨柳垂堤，看不见里面的风景，两边都是陷阱，羽凌该做出何种选择，这无疑是在考验着羽凌的判断力和洞察力，当然，还有运气。



　　第四十一章 武魔相逢

　　“你们有没有谁对阵法比较了解的？阵法一般铭刻在什么地方？”思前量后，羽凌问道，虽然两条路都是圈套，但是，如果能判断哪一边是神秘法阵，哪一边是魔盟埋伏，或许可以将损失降低。

　　“应该是在平坦的地面上吧，阵法这玩意儿一般都是在魔盟，我们武盟用不到这些，平常我们接触得也少，并不太理解。”刑天作为这儿年龄最大，也是涉世最深的一员说道。他的话音刚落，其他人纷纷点头表示赞同。

　　“原来如此。”羽凌这才发现自己问了一个比较白痴的问题，阵法自然是魔师们的玩意儿，现在武盟内部对魔盟的消息封锁得很厉害，自然不会有人知道些什么了。

　　“既然如此，我们就随便走一条吧，反正两边都是陷阱，我们听天由命吧，不如就走那个一线天。”侯宏宽指了指一线天的方向，对众人说道。

　　“不可，虽然都是陷阱，但是我们不能走一线天。”看着大家再次露出疑问的神情，羽凌没有打算再卖关子，现在也不是卖关子的时候，直接解释道，“一线天的地形很显然的易守难攻，如果我们从这个地方走，不管这里是法阵还是魔师的埋伏，我们都必将损失惨重，与其让我们在这个地方束手束脚地打，倒不如我们走这条石子小路过去，在那边放开手脚地大干一场！”

　　“哥说得不错，一线天这个地方确实比较容易埋伏，囿于地形，我们难以施展拳脚，我们就走这条石子小路吧。”望着眼前湍流的溪水，苏薰比较赞同羽凌地说道，其实无论羽凌作出什么样的决定，苏薰都会跟着认同的，这就是盲目的信任，可是信任有时候是会付出惨重代价的。

　　既然决定走石子小路，大家也做好了决斗的准备，当众人调整好自己的最佳状态之后，五人就开始动身，沿着那条十米来宽的河水走了过去。羽凌并没有去探路，因为到了这个时候，五个人最好别分散，毕竟现在是武盟的人在明，魔盟的人在暗，如果队伍的核心不在，不管魔盟的人偷袭羽凌，还是其他人员都是比较容易成功的，虽然羽凌对自己的实力很有信心，但是对面是五个修为不弱的魔师，羽凌还从没有跟魔师较量过，更别说魔师之中现在还有一个圣女洛怀心了，谁也不知道她的修为到底如何。

　　河道的小路并没有想象中的那么难走，羽凌一行人半盏茶的时间就通过了铺着石子小路的河道来到了河岸边，众人上岸，慌不迭地打量着周围的景物，同时高度警惕着。

　　这只是一个很普通的溪水岸边，唯一不同的是，这岸边长满了垂地的杨柳，进来了就看不到外面的风景了，其实杨柳遮住视线里面也没有什么特别，只是一条一米来宽的小路，通向两个地方，两岸皆是柳树，看不到以外的风景，至此，羽凌五人已经成功登上溪水岸边，接下来就是要选择一个方向行进了。

　　“我们能在茫茫的人世中相逢就是有缘了，今天我们面对着未知的风险，代表着武盟的尊严和魔盟进行殊死较量，不管前途如何，我们都应该无悔来到这里，你们后悔来到这儿吗？如果谁后悔了，我可以批准他沿着原路返回。”羽凌回过身来，以队长的口吻和身份对着身后的四名成员说道，现在他们是安全的，可是谁能保证接着往下再走一步也是安全的？现在是武魔两盟殊死较量，绝不同于四院大比那样可以认输，这里不管你认不认输结果都只会是一个，那就是死，羽凌现在的态度很明确，如果你后悔了，害怕了，你可以选择回去，羽凌绝不阻拦，相对于前方未知的凶险，回去的路可就太过安逸了。

　　“既然来了，我就没打算空手而归！”刑天寥寥数字就表明了自己的心迹，不取魔师人头，绝不回家。

　　“只要哥作出的决定，我都会矢志不渝地跟着！”苏薰这丫头难得严肃地说道，看来来到武魔谷的这几天，这小丫头一定成长了不少。

　　“别说了，我绝不会给我们学院丢人！”梵文华刚强地表明了自己的态度，如果还没有跟魔师交战就这样怯战而归当一名逃兵，那样也太对不起养育自己的白虎学院了，也对不起几个人写入武盟历史的名字了。

　　“既然大家都这么说了，我听大家的！”侯宏宽也表态道，他的态度无疑是告诉所有人，并不是所有的胖子都是光吃不干事，贪生怕死的。

　　其实羽凌这一问是完全没有必要的，既然被武盟任命来到这个武魔谷，大家都是做好了死亡的心理准备的。

　　见众人表明了态度，羽凌也不好再说些什么，当下带头向前面走去，因为这条河道比较迂回曲折，所以众人的视线并不能看到整条小路的情况。

　　当众人行进半盏茶的时间，眼前豁然开朗，出现了一个圆形的空地，空地上面摆放着很多大石头，或许是因为久经年月，石头都有些风化了，要想沿着小路继续走下去，这个空地不能不走。

　　“等等，这儿有点不对劲！”羽凌心生警觉，出言提醒道，这个时候大家已经来到了这个空地上，苏薰找了一块干净平整点的石头坐了下来，正在擦拭着额头上的香汗。

　　“哥，这不就是一些破石头吗？有什么不对劲的？”苏薰好奇地问道，这一路上羽凌可谓是心细如针，带领着众人不停地规避着风险，也让大家充分地肯定了他的能力，上一次的湖边扎营幸好按照羽凌的来，否则还真是淹死了都不知道。

　　“你们别动，我来看看！”羽凌刚想说让他们别跟着进这个空地的时候却发现他们已经都进来了，正在四处张望着，羽凌一阵无语，不过事已至此，羽凌只能让他们暂时先别动，如果这就是那一个神秘的阵法，那触发他的条件又是什么呢？在不知道的情况下最好还是保证别乱动的好，这样羽凌至少可以确定法阵不会触动。

　　脚尖轻轻地点了一下地面，羽凌腾空而起，既然这个角度观察不出什么来，那就换一个角度看看，俯视这个角度用来观察凌乱的局部布置是最好不过的了。如果这些石头是杂乱无序地搁置在这里，那也就没有什么威胁，是自己多疑了，但是，如果是按照一定规律排列的，那就证明自己一行人已经进入了那个神秘法阵了。显然，后者的结果是最为严重的，也是羽凌最不想遇见的。

　　当羽凌腾空到十米左右高度的时候，顿感一阵头晕目眩，羽凌自然不会相信自己恐高，再说这点高度也不算是什么，为了保持好自身的最佳状态，羽凌并没有继续往上飞，选择的是转身研究身后的巨石，可是这一回头，羽凌却惊出一身冷汗。

　　果然有诈，身在这些巨石里面自然看不出什么，可是当一俯视的时候，所有的东西都出来了，这，这就是一个阵法，巨石阵啊！

　　羽凌看见的是这些巨石一共有八大块，分别朝向不同的方位，每一个方位都有八块不同的相对较小的石块环绕着，真个阵法玄奥而高深，羽凌只能从外观上获得部分信息，至于怎么破解这个阵法，羽凌还真是束手无策，不过在羽凌的细致观察下，羽凌发现在这个阵法的正中心位置，有一块十分小的闪着亮光的石头，因为太小，羽凌距离又远，所以看不出所以然来，但是羽凌凭直觉可以感觉出，那个地方可能就是这个阵法的核心所在，如果阵法发动的话，破解的地方也是在那儿吧，不知道为什么，羽凌看这些石块的分布方式好眼熟，好像在哪儿见过一样，可是具体去想在哪儿见过，羽凌却怎么也想不起来。

　　“哥，怎么样？有没有看出点什么来？”见羽凌重新落回地面，苏薰赶忙地迎上去问道，众人也向着羽凌聚拢。

　　“我也不知道是说我们的运气太好了还是该说太坏了，我们目前应该不会遇到魔师，因为我们现在身在神秘阵法之中。”羽凌苦笑着说道。

　　“你是说这些破石头吗？那我们离开这儿不就行了吗？”梵文华听了羽凌的话之后不以为然地环视了一下四周的石头，这只是质地很一般的普通石头而已，如果全力一击的话，打碎它们也没有什么问题。

　　梵文华边说边往来时的方向走去，他想用行动证明，这个巨石阵没有什么用，只要走出这个圆形的空地就好了，可是话音刚落，羽凌还来不及制止的时候，也就是在梵文华前一只脚踏出空地的圆弧的时候，异变陡然发生。

　　刚才还老老实实地呆在那儿的石头突然像是发了疯一般，直接扑向梵文华，如果一块石头这还不算什么，关键是现在扑向梵文华的除了那块最大的，还有八块相对较小的，它们以一种玄妙的角度封死了梵文华所有的路，不知道武者被这高达三米的巨石砸到了会出现什么样的后果，不过与此同时，也不知道哪个地方突然嗤的一声，放出了一束烟花，不，那是信号弹，魔师的！

　　“可恶，你们原地别动！”羽凌痛骂一声，也不知道是在骂魔师卑鄙还是在骂梵文华太过鲁莽。

　　瞬步。

　　情急之下，羽凌瞬间使用瞬步出现在即将接受巨石审判的梵文华面前，抓着梵文华的手臂。见羽凌的突然出现，梵文华心头一喜，感激之情溢于言表，虽然自己善于一对一决斗，可是对这种阵法尤其是石头，自己完全没有什么经验，更别谈躲闪了，这个时候羽凌的出现着实让她高兴。

　　“什么都别想，一切有我！”简短的一句话，羽凌让梵文华受惊的心暂时地安定了下来，也在梵文华的一声尖叫中，羽凌背上了梵文华，现在紧急情况，这石头扑过来的路线太过密集，如果两个人不以这种方式的话，就会增加被石头命中的概率，时间紧迫，容不得羽凌多解释什么。羽凌当机立断，脚踩逍遥步，以各种奇妙的身形腿法躲着一波又一波来旋往复的石块。

　　当石块在自己耳边险险擦过的时候，梵文华这才意识到自己的鲁莽和自大，这石头的速度，力道远远是自己不能抵抗的啊，这次要不是羽凌出手相救，恐怕自己就像往届武盟前辈一样，殒命于此了，一时间，羽凌背后的梵文华备感安全，仿佛背着自己的这个男人就是最坚实的壁垒。

　　身在背后的梵文华如此轻松，但是羽凌却不然，现在的他必须全神贯注地躲着巨石的每一次攻击，羽凌发现这些巨石的攻击速度越来越快，自己躲避得越来越困难，这样下去迟早会被累死，怎么才能让这些巨石停下？

　　羽凌自然不会直接去往苏薰他们那一边，鬼知道这石头会不会跟过来把他们也掺和进去，一个人就够累了，所以羽凌必须要找一个地方来让这些石头不靠近自己。

　　或许是急中生智，羽凌突然想到在高空时候看到的这个巨石阵的八块石头，现在动的这块石头应该就是自己面对的这个方位的石头吧，其他方位的石头没有动，那么会不会在两个方位的平衡地带有这么一个狭小的区域不会触动两个方位的巨石呢？

　　想着不如做着，羽凌脚踩逍遥步，迅速地移向另一个方位所在的石块，果不其然，羽凌的想法是正确的，当羽凌越过一定程度的时候，原先的巨石就停了下来，继续待在自己的方位，而另一个方位的巨石就跟了过来，在两个方位的巨石中间，仅有一个一米不足的狭小区域是不会受到攻击的。

　　“哥，你们没事吧？”见羽凌背着梵文华，苏薰的心里酸酸的，但是也没办法，人家太鲁莽了，哥也不会见死不救，苏薰这丫头甚至在想是不是自己也要来这么一出才可以跟哥亲密接触呢。

　　“很险，这阵法的威力果然不同寻常，我们得赶紧去阵法的中心，那个地方应该是破解这个巨石阵的关键所在。”羽凌放下满脸羞红的梵文华，认真地说道。看来这个阵法已经启动了，自己一行人已经被困在里面了，还有一个不好的消息就是梵文华在触动机关的时候，肯定同时触动了魔盟事先留在这里的信号弹，这就相当于，现在武盟已经完全地暴露在魔盟人的视野之中了，羽凌突然想到了一个场景跟现在的自己好像，那就是猎物，不错，这巨石阵就是扮演猎户角色的魔师们设下的陷阱，现在自己已经掉进了陷阱，等待着猎人来给自己一个了解，但是羽凌已经下定决心，就算死，也绝不会让猎人完好无损。

　　其实在刚才的巨石阵的夹击中，羽凌试图利用逍遥步冲破这圆形空地的边缘，只要出去，这个阵法就对自己一行人没有危害了，可是羽凌使用逍遥步向阵法边缘靠近的时候，一种无形的压力迎面而来，越向边缘靠近压力越大，逍遥步也不得不迟滞了起来，而巨石的攻击力度和速度都有了很明显的提升，看来这个就是自己爷爷说的那种奇怪的重力了，不过如果往阵法里面走，倒是没有这种情况出现，看来这阵法确实让人头疼。

　　为了不再出现刚才跟梵文华一样的情况，这一次完全是羽凌在前面开路，不断地试探出两个方位之间的平衡地带，可是越往里走，大家越发觉这平衡地带在不断地缩减，现在只剩下半米不到了，行走也有些困难了，如果继续下去，恐怕还没有到阵法的中心众人就会无路可走了。

　　不过，危机也伴随着转机，当平衡地带不足一人宽的时候，众人终于来到了一个青色的巨石旁边，这个巨石并不是八个方位中的一块，理由很简单，这个巨石的个头还不够大，但是意义却非凡，因为它是中心地带的地标，羽凌在半空中见过。

　　“欢迎你们来到八卦诛仙阵，你们是第四批武盟败类吧。”众人还来不及欣喜，一个悦耳动听的声音带有十分刻毒的字句传来。

　　“你们是谁？如此嚣张！”刑天一个不满，大声地喝道，在五人的眼前是五个衣着华丽看不太清楚容貌的少年，他们也是五人，两男三女，都穿着袍子，只是袍子的颜色不一样，中间少女是琉璃金，背对着羽凌一行人，其他四位都是红色，如果说这四个人有什么不同的话，恐怕也只有他们胸前的权杖徽章的颜色不同而已。看这队伍，大家一下子明白了，魔盟！

　　不错，这五个人就是这一届的魔盟的参战人员。不过让羽凌一行吃惊的是为什么他们会在这里，难道收到信号就立马赶来的？可是他们为什么能完好无损地出现在这个阵法的中心？羽凌确信自己在高空俯瞰的时候没有发现任何其他人，他们是怎么出现在这里的？

　　“你又是谁？武盟除了败类就是废物，你是哪一类？”这次对面开口的是一个男声，羽凌听着有些熟悉，但是却想不起来在哪儿听到过这样的声音。

　　“我说星日护法，他这样的人很明显这两类都是，怎么能说是哪一类呢？”一旁的女声笑声颤颤地说道。

　　“侮辱武盟者，死！”刑天被这两人的一唱一和给彻底惹怒了，右脚一蹬，整个人如箭矢一般地冲了出去。

　　“不要！”羽凌大喝出声，可是已经来不及了，刑天已经去了阵法的中心，刚才羽凌听到那群人中女声叫了一声星日护法，心中的疑惑一瞬间解开了，怪不得这男声听得这么耳熟，原来是当初在牡蓝峰用雷劈自己的星日护法，星日护法的出现，这群人的身份就相当不简单了，刑天这一出去，肯定是凶多吉少了。

　　“哼，找死！”星月护法冷哼，众人才隐约看见这血腥恐怖的一幕。

　　“禁锢·沙缚术！”胸前戴着土黄色的一个声音有些沙哑的男声响起，他的法杖也随之亮相，是一件细小权杖。

　　起飞的刑天还没有接近魔盟等人就直接被四面八方流来的沙尘给牢牢地包裹成一团，动弹不得，刑天在起步的时候已经释放出了自己象征武王实力的护体罡气，可是在这个人的这个法术面前竟然一点作用也没有起到，直接破损，而后自己被沙吞噬，只留下一个脑袋在外面。

　　“接下来给我玩！”一个甜甜的女声突然说道，她的胸前挂着的徽章是青色的权杖。

　　“木骨·针地藏！”青色权杖的挥舞，只见漫天不知哪里凝聚来了无数锋锐的树根，直接地插进被沙束缚着的刑天。

　　“啊！”一声惨叫，武盟的一代武王就此陨落，一切都发生得太快，羽凌来不及反应，更别说救援，这两人的配合之默契，让羽凌等人心寒，而更让人胆战心惊的是，羽凌这一队的副队长就这样地死掉了，前面空地上的血迹以及仅剩下的一个刑天的头颅，证明着，这个人曾经是羽凌一队的成员，这个世界他曾经来过！

　　“我要跟你们拼了！”梵文华见刑天死状如此凄惨，忍不住地起身想冲出去，却被羽凌一把拉住。

　　“你疯了？你以为你的修为有刑天大哥那么高？去了还不是白白送死？”羽凌大声斥责道，声音中充满了悲痛，虽然这五个人相识只有数日，可是大家的感情还是比较好的，没有想到今天刚碰到魔盟的人就牺牲掉了一位，作为队长的羽凌，肩负着全队人员的性命安危，此情此景，你让他情何以堪。众人的悲痛声中，已经忘却了这是他们第一次见到死人。

　　“呦呦，这个小哥长得帅又有点见识，想必是你们队长吧，来，过来陪姐姐玩玩，姐姐看看你是不是银样蜡枪头！”对面那身材火辣的一个女子对着羽凌大声说着，挑衅之情溢于言表，看着她胸前的红色权杖的徽章，看来这个应该是火系魔师了。

　　虽然武者对魔师的修炼方法不太能理解，但是这么多年共处下来，武盟也对魔盟有着大概的了解，就像这些人身上佩戴的徽章权杖，不同的徽章代表不同的五行属性，这位红色火辣身材的少女自然是火系的，先前的依次是土系和木系的，星日能召唤出雷法，应该是金系的，至于那位依旧背对着自己的应该是水系的了，而她的身份也呼之欲出了，不错，她就是武盟的当代圣女——洛怀心。

　　与武盟相对应的，魔盟有着同样区分魔师修为级别的方法，其实也跟武盟的区分方法类似，大魔法师穿的衣袍都是白色，魔导士是金色的，大魔导士是红色的，而法帝则是三彩颜色的，法尊则是鎏金泛着七彩光芒的，其中有一点不同的是，圣女、大祭祀的衣着都可以不限等级地穿鎏金的，这是身份和特权的象征。

　　“哼，求之不得，我倒想要看看你们这些嚣张的混蛋有什么资格！”羽凌站在剩下三人的前面说道，现在整个队伍都有愤怒的情绪，当然还有强烈的不安感，武王后期的刑天都被对面的两个法术打败了，更何况自己这些人呢？所以羽凌思前想后还是决定出面为自己的队伍增强点信心，即使打不过，羽凌也自信可以全身而退。

　　“够味，我喜欢！”火系魔师笑了起来，声音悦耳动听，原来先前叫嚣的声音就是她的了。

　　不由分说，羽凌同样一个蜻蜓点水飞向魔师，不用瞬步的理由有二，其一，羽凌必须要亲身体验下这阵法中的感受，绝不能贸然出击，也可以给身后的队员提供经验；其二，就是瞬步的局限性，虽然羽凌能使出瞬步，但是瞬步作为武帝级别的武技，并不可能无限次也不可能连续地使用，所以留着瞬步随机应变还是十分必要的。羽天泽曾经告诉过羽凌，想要连续使用瞬步，至少得到武尊的修为，但是这也只能连着使用最多三次瞬步，而且消耗极大，至于无限次使用，那恐怕只有传说中的武神才可以吧。

　　“哼哼，还是太嫩了点！”在羽凌起身的一瞬间，火系魔师嘴角挂起一丝嘲讽的微笑。

　　“四元禁锢·神禁！”

　　就在羽凌飞身之后，对面的四个穿着红色衣袍象征着大魔导士修为的魔师同时起身，金色、红色、青色、黄色，四色的权杖一一亮相，四人成方形包围着羽凌，更为恐怖的是，四人一瞬间爆发出强烈的光芒，羽凌忍不住地闭上了双眼。

　　当略感光芒消退之后，羽凌就发现自己处在一个正方体的空间屏障之中，自己完全是浮在这里面，没有一丝重力，羽凌想要施展出内力，可是却惊恐地发现，自己体内居然没有一丝内力，不对，不是没有，而是感觉不到，自己已经失去了跟自身内力的联系，一个武者失去了内力会变成什么？普通人？不，更严格地来说应该叫作残废。

　　“我真搞不懂，一个毛头小子至于我们这么兴师动众地大费周章地布下四元禁锢吗？”火系少女不满地嚷道。

　　“火云护法，小心驶得万年船，这一次我们魔盟绝不能输，抓紧时间解决掉剩下的三个吧！”土系魔师的土亮谨慎地说着。

　　“行，刚才你跟木青妹妹都杀人了，剩下的交给我吧。”火云点了点头说道。

　　“走，你们快走啊！”羽凌大声地呼喊着，都是因为自己的太不小心，本以为魔师会光明正大地跟自己一对一地对决，没有想到的是他们居然设下圈套，要恨只能恨自己还不够世故。

　　“哥，我不走，等我来救你下来！”苏薰见羽凌被控制在半空之中，顿时着急得像热锅上的蚂蚁。

　　“上！”这一次没有人再阻拦梵文华，只见梵文华跟侯宏宽两人双双飞起，直奔羽凌而来，他们在想，只要救出羽凌，一切还有希望，可是他们却怎么也想不到自己的结局会是这样的。

　　当他们两人即将靠近颜色各异的正方体空间的时候，一团团直径约为半米的火球就这么肆无忌惮地砸了下来，两人当时的第一反应就是开启最大强度的护体罡气，这是武者跟魔师较量的必要保障也是重要依靠，可是这一次，护体罡气不再那么管用了，毕竟两个是武王初期的修为，而火云，修为相当于武者的武皇中期，实力高低自然不容分说，这也是羽凌第一次看到魔法的爆发性伤害，梵文华，侯宏宽，两人在天火一般的火系法术中灰飞烟灭了。



　　第四十二章 羽凌之怒

　　“不，不要！”望着灰飞烟灭的梵文华和侯宏宽，羽凌双目通红，可是他也无能为力，身在禁锢中的他只能目睹着这一切的发生，而自己却什么都做不了。

　　“你怎么连他们的头颅都毁掉了，那我们拿什么去证明输赢？”金系魔师星日护法不满地说道。

　　“不好意思，没想到武盟的废物这么废，不过好在只是毁掉了两个，喏，不是还有两个人头吗？”火云魔师朝着羽凌和苏薰的方向努了努嘴，示意还有两个人头，加上刚才那个出头鸟的，一共三个，刚好。

　　“这次还是我来吧，火云护法控制不好分寸。”土系土亮刚说完就向着苏薰走过去。

　　“不，不要过来！”望着一步步向着自己靠近的土亮，苏薰全身都哆嗦着，低着头不敢去看她。苏薰还只是一个十六岁的小女孩，她什么时候见过这么血腥的场面？她一直以为羽凌的修为已经够高了，已经能够保护好自己了，可是现在呢，羽凌自身都难保，还怎么保护自己？苏薰开始绝望了，但是她从没有后悔跟羽凌一起来到武魔谷，虽然只有短短的三四天相处，可是在这三四天里面羽凌却对自己呵护备至，这样的人要不是哥哥该多好啊，苏薰此时此刻还在心底里想着。

　　“呃，还是个小美女啊，这皮肤，看着真滑腻，这眼睛，水灵灵的，还有这张小嘴，红润单薄啊，真是个小美人啊，真没有想到武盟也会有这么水灵的人存在，唉，不过你今天碰到我就真是倒霉了，辣手摧花的感觉真不好啊，不过我喜欢，哈哈！”土亮一副色眯眯的眼神向着苏薰靠了过去，两人身体已经不到五米的距离了。

　　“别怕，死只是一件很平常的事情，你长得这么漂亮，我怎么舍得让你感觉到痛苦呢？放心，在我的手下，你会很舒服地死去。”土亮伸出虎爪靠近着瑟瑟发抖的苏薰，两人的距离已经不足两米了。

　　“唉，这个土亮，这个时候还有心情去玩，真是的！”木系魔师木青不好意思地转过身去，貌似这样的事情对于他们来说很平常。

　　“该死的是你！千叶掌！”

　　几乎是一眨眼间，苏薰就像是变了一个人一样，当土亮靠近自己两米的时候，苏薰突发诘难，一个疾步贴近魔师的身体，而后武王级别的千叶掌直接拍打在土亮的身体上，八八六十四掌，因为两人距离太近，土亮又没有防范，掌数全部打在土亮的身上，几乎是一瞬间，土亮就鲜血狂喷，土亮只是一个擅长防御的土系魔师，并不是土系武者，他的身体自然没有侯宏宽壮实耐打，甚至连一般人都不如，都说魔师的身体是脆弱的，这一点确实是真的。

　　“快放了羽大哥，否则我就杀了他！”左手按住土亮的双手，右手掐在土亮脖子上的苏薰愤怒地叫着，如果不是为了救羽大哥，苏薰可能刚才就直接下了杀手了，这女孩子，居然如此能演戏。

　　“这……”一时间，全场的人都为之震惊，除了那个鎏金衣袍的魔师没有回过身看不出表情之外，其他的人都有些愕然，这，这土亮阴沟里翻船了？不过这武盟的丫头还挺会演的。

　　“你以为杀了他你就能威胁我们了吗？”这个时候一个声音悄然响起，声音不大，可是在场的每一个人都听得很清楚，羽凌和苏薰都是第一次听见，但是这个声音如珠落玉盘、黄莺出谷般动听。“如果想杀，你就杀吧，这样的废物也不配留在我们魔盟。”

　　此人言语一出，她旁边的三人都不敢吭声，但是这两句话就让苏薰和羽凌心底一寒，难道魔盟如此不顾人情吗？他可是魔盟的魔师啊，大魔导士啊！像他这样修为的武者那肯定是武皇，在武盟享受着崇高的地位吃香的喝辣的啊！怎么魔盟的人说抛弃就抛弃？这不是有点太不合乎常理？

　　“火云，时间不早了，还等什么？”鎏金衣袍的少女貌似有些不耐烦。

　　“是，殿下。”火云抬起右手，一团褐红色的火苗在她的手掌处升起，颜色煞为鲜艳。

　　“殿、殿下，土亮是土系近几年来最杰出的人才啊，他……”木青见殿下下达命令，这才惊慌地替土亮求情，如果让火云出手，恐怕土亮就没命在了。

　　“人才？蠢材还差不多，我意已决，无须多言！”殿下毫不留情地再次下达了命令。

　　“不！”羽凌声嘶力竭地喊了一声，可是一切还是来得那么晚，一束褐红色的火焰变成一道闪光的直线直直地透过了土亮的身体，穿过苏薰的心脏，无论武者还是魔师，这儿才是最大的要害部位。

　　“羽……”苏薰怎么也没有想到魔盟的人如此心狠手辣，连自己的人都会杀，苏薰好想再叫一声羽大哥，却发现自己的身体不由自主地往下倒。

　　“我会让你们不得好死的！”望着苏薰那白色的身影渐渐软倒，羽凌感觉到自己的心都碎了，为什么，为什么自己要带他们走这一条路，为什么自己要来参加这个武魔谷之战？苏薰那么天真烂漫的一个女孩子，为什么这么年轻就要陨落？羽凌的愤怒已经不可遏制，若不是这四元禁锢在这儿的话，羽凌早就冲出去了。

　　也正在羽凌痛苦的时候，四元禁锢突然出现了噼噼啪啪的声响，起初还很小，最后越来越大，几个呼吸之间就已经传遍整个框架结构了，然后正方体的禁锢结界开始崩溃，开始瓦解。

　　难道……

　　难道是因为这个四元禁锢因为土系魔师的死去而自行解除了？不过这不是羽凌现在关心的问题，禁锢刚一解除，羽凌就一个瞬步接住了即将落地的苏薰。

　　“苏薰，苏薰，你不要有事，不要有事啊！”怀抱着苏薰，望着苍白脸庞的她，羽凌一阵无语，羽凌答应过父亲，自己是男子汉绝不能再哭，那种要哭不能流泪的表情比哭出来还要难受，苏薰的胸膛已经被火系法术贯穿，绝没生还的希望。

　　“羽大哥，你……你出来了……我恐怕……是……不行了，对，对不起。我……我一直藏着一个东西，我想今天不给你，那对你绝对……不公平，这……这是语嫣……写给你的信，她……她希望……”话未说完，苏薰就永远地闭上了她那双可爱的大眼睛，而她的小手却从另一边的胸膛处取出一封信，只是话说一半，信也拿出一半，就再也没有继续下去了。

　　“为什么？”紧紧地握着苏薰拿着信封的那只手，羽凌仰天大吼一声，声动九霄，气冲霄汉，其悲痛之情，溢于言表。

　　“只剩下一个了，谁来？”望着场上羽凌的身影，魔盟的几位魔师不但没有一点同情，反而如开玩笑一样问，谁来？

　　“我来！”宛如虎啸熊林，羽凌赤红着双眼瞪视着眼前四人，如果眼神能杀人的话，他们毫不怀疑自己已经在羽凌的眼神中死过多少次了。

　　“哼，自不量力的家伙！这次我来！”火云走出几步，面对像是发怒一般的羽凌，对付他，自己一个人足够了。

　　“火球术·星火燎原！”

　　火云红色的权杖再次一挥，先前让梵文华和侯宏宽灰飞烟灭的那一招再次地出现在羽凌的眼前，当初一招毁灭武盟两个武王的这一记魔法，对羽凌还会取到同样的效果吗？

　　“找死！”

　　两个字的声音仿佛来自十八层地狱一般凶狠和怨毒，羽凌难以形容自己现在的心态，苏薰的死，已经彻底地激怒他了。

　　“无量化皇域！”

　　“瞬步！”

　　“十倍武王域！”

　　“聚焦！”

　　“无坚不摧，十层破甲拳！”

　　几乎就在火云释放出技能的下一秒钟，羽凌就完成了自己的五个连续的技能，也是在这短短的一秒钟的时间内，火云已从这个世界上离去。

　　“不……不可能……”望着贯穿自己胸膛的手，火云不甘心地闭上了双眼，她没有想到，羽凌的反击完全是电光火石之间，羽凌的武技更是超越了她所能理解的极限，在毫无防御魔法的前提下，火云直接被羽凌破甲拳贯穿心房，你不是喜欢贯穿别人的心脏吗，这次也让你尝尝！

　　“保护殿下！”火云的死，一下子震惊了剩下的三位魔师，他们怎么也没有想到，就像羽凌没有想到一样，上一秒还在自己身边好好的人，突然地就在这个世界上消失了，这确实是一个不可思议，也难以接受的事情。

　　对于刚才的动作，三位魔师中恐怕能看清楚的，也只有中间的那位鎏金的魔师了，当火云释放出大范围性高爆发的星火燎原，羽凌就与之相对应地释放出了自己皇域无量化域，经巨大的火球浓缩削弱化，然后直接使用一个瞬步，在火云以为羽凌正中技能的时候，突如其来地出现在她的身边，以火云右护法的身份，虽惊不乱，刚想使用法术来遁走的时候，不料羽凌释放出十倍的武王域，想一想武盟中的楚地琨吧，火云自然动弹不得，在这种情况下羽凌还使出了聚焦和十倍的破甲拳，火云的身体自然比纸做的还要脆弱，别说十倍破甲拳，就是一倍的火云也绝对承受不起啊。不过这一击凶狠而瞬即，足以见得羽凌心中的愤怒有多么的强烈，鲜血顺着羽凌的右手滴答滴答地流下，望着场上还剩下的两女一男，羽凌差点想全部一炮轰死，可是羽凌脑袋仅存的一丝清明告诉着自己，里面还有莫雨琦，不能杀完。可是因为一个莫雨琦，自己牺牲掉了这么多的兄弟，还有苏薰。

　　“下一个，谁来？”宛如杀神降世，羽凌通红着双目凛然地望着木青和星日，微风吹动他的长发，隐隐有一种一代大家的风范。

　　“我来会会你！”星日走出一步，傲然说道，剩下的三个人之中，也只有星日一个男性了，不管怎么说，都该是他出面了，论修为，他是除了圣女最高的，论辈分，他也是最高的，最高的不仅代表着地位和荣誉，更代表着责任和担当，现在就是责任和担当的时刻。

　　“正好，我也好报我数年前的雷劈之仇！”羽凌大喝一声，浑身气劲瞬间外放，强大的三色护体罡气掀起漫天狂沙，一时间巨石阵的中心飞沙走石，遮天蔽日。

　　“武、武帝！”这一次，吃惊的不再是星日和木青了，连那个殿下也忍不住地惊讶了一声，武帝，那是除了武尊大陆最顶尖的存在，武帝，那是武盟此刻最强者的代表，没有想到竟然出现在这个地方，以他的这个修为，一击杀掉火云也能够被理解了。

　　“雷决·千雷献祭！”

　　虽然疑惑羽凌莫名其妙的话语，但是动起手来星日就绝不会那么优柔寡断了。

　　几乎是一时间，整个巨石阵的天象再次改变，一瞬间乌云密布雷鸣滚滚，能够引起天象异变，这法术已经达到六级了吧，魔师的法术强度也有自己的衡量标准，一般是按照与魔师对应的等级来衡量的，六级法术强度就相当于是武皇的一个武技。

　　“休想同样的技能再打我一次！”羽凌望着升腾到半空的星日大为恼怒，现在的他早已经不是当初手无缚鸡之力的少年了，现在这个魔法在蓄势，类似于武者强大武技前面的蓄势一样，羽凌自然不能给他成长壮大的机会。

　　“老朋友，是时候该你登场了！”凝视了远方的星日一眼，羽凌右手放在后背的那个灰布包裹摸了摸，自从爷爷在宗主府将圣炎剑交给自己之后，羽凌就没有用过，曾经在决斗场跟尹天佑较量的时候，羽凌就想用了，只是没有想到的是尹天佑释放完自己的武技就力竭地昏了过去。

　　曾多次使用的千羽决和凤翔九天都是拟物使用的，效果不太理想，现在该是完整版的，羽凌多多少少有点期待。

　　“雷暴·灭！”

　　几乎是羽凌抽出圣炎剑的同时，星日下达了最后的魔法攻击法令，手中的印诀也已经完毕了。

　　“无量化皇域！”

　　羽凌再次地释放了这个媲美武者护体罡气的防御性的领域。

　　“千羽决！”

　　“凤翔九天！”

　　剑影闪，杀意乱。在羽凌的领域内，利用绝对控制羽凌释放出了十倍威力千羽决和凤翔九天，虽然这是羽凌第一次和圣炎剑配合，但是两人有着多年的默契，羽凌突然间发现以前爹爹教给自己的早课晚课，好像都是为了这一天而准备的一样，羽凌没有一丝的不顺手，也没有一丝的不舒服。

　　漫天的雷光终于如暴雨一般地劈向了羽凌，可惜的是，这样的雷法强度跟尹天佑释放的无上龙威的五雷轰顶有着太大的差距，经过羽凌无量化皇域以及护体罡气的削弱，再加上逍遥步这种逆天的存在，密集型的攻击对于羽凌来说就如闲庭信步一般。

　　星日并不像火云和土亮那样莽撞自负，当羽凌释放出象征着武帝级别的护体罡气的时候，星日就在自己身边凝结了数道防御性的法术，不设防的魔师，才是最愚蠢的魔师。

　　可是，在绝对实力面前，设防而不逃命的魔师，依旧是一个愚蠢的魔师。

　　漫天的剑影同时挥舞，无边的剑光刺向星日的那一道道防御性的魔法，这声音听起来就像是雨打衰荷，豆打芭蕉。

　　千羽决只是一个前奏，可也只是这一个前奏就毁掉了星日一共九道的防御法术的七道，星日的脸色彻底地变了，可是当星日意识到需要逃命的时候却惊恐地发现，自己已经不能动弹，不错十倍的武王域，接下来等着他的，将是正义的审判！

　　凤翔九天！

　　一声嘹亮的凤鸣声再次响彻苍穹，羽凌仿佛化身为一只火红的朱雀，而它最为尖锐的喙则是由圣炎剑担当。

　　“不！”一声惊呼响彻苍穹，只不过这一声不是星日发出来的，也不是木青发出来的，而是冷冰冰的殿下那个家伙发出来的。可是一切都已经太晚了，武帝跟武皇的差距不可以道理来计，更别说拥有众多武技和圣炎剑的羽凌了，在圣炎剑长达十米的剑气中，星日化为齑粉，一丝完整的都没有留下，这就是绝对力量大差距，这就是圣炎剑无坚不摧、无物不焚的特性。

　　双脚在此落地，羽凌右手紧握圣炎剑，遥指只剩下的两位魔师：“你们谁来！”那霸气的模样宛如一尊杀神，已经杀了两个，可是羽凌的双眼依旧没有褪色，他的怒意依旧没有完结。

　　“我以神的子民立誓，涤荡黑暗污浊的世界，我将献祭我宝贵的生命……”没有丝毫的犹豫，当星日被羽凌粉碎的一刹那，木青就开始吟唱魔师的献祭咒语，当初星月一个小小的大魔法师通过献祭都爆发出了惊人的伤害，现在身为大魔导士的木青使出献祭技能，这种以生命为代价的魔法又将带来怎么样的伤害？

　　“休想献祭！”羽凌大喝一声，一个疾步直接飞向木青。

　　“别太放肆了！”正在羽凌要冲过去的时候，一向沉默的殿下终于说话了，献祭在魔盟里面是极为崇高，也是让众人敬仰的最高法术，一般是不允许打断的。

　　砰……

　　羽凌好像撞上了一堵无形的墙壁，因为冲进的速度快，这一撞让羽凌一个趔趄，险些倒地。

　　“空间屏障，七级防御性的屏障，你一时之间破不开的！”殿下冷冷地说道，这种冷，让羽凌冷到骨子里。

　　羽天泽在传授羽凌兵解的时候曾介绍过，兵解之后的武者和献祭的魔师都只有一个结果，那就是死，不过武者兵解跟魔师的献祭有所区别，一般而言，魔师选择了献祭，那后果一定是死，但是武者则不然，兵解的结果有两种，一种是丧失全部修为，沦为普通人，这种兵解后的普通人体质比正常人还要弱，寿命也要短得多。另一种就是死亡，这是最不幸的结果，同时也是出现最多的结果。

　　这个殿下居然眼睁睁地看着自己的手下选择献祭，自己却无动于衷地站在那里甚至是为她的死护法？这魔盟究竟是怎么样的一个地方啊，这殿下是莫雨琦吗？还是当初那个可爱开朗的莫雨琦吗？

　　羽凌不知道，只是愣愣地看着鎏金衣袍的殿下，因为衣袍的帽檐太深，羽凌看不到里面人的脸庞，更看不到里面人的表情。

　　“木禁·万物轮回！”

　　仿佛一瞬之间，本来寸草不生的阵法中心地带瞬间地生长了无数绿色的植物，而植物生长的地方就在羽凌的四周以及脚下，羽凌还来不及惊叹的时候，一道道藤蔓已经凝结成一个牢笼，将羽凌困在里面。

　　被藤蔓困住，羽凌的第一个反应就是不妙，但是羽凌并没有直接使用瞬步，羽凌能很清楚地感受到四周强烈波动的灵力，也有不少暗流，瞬步能不能出去很是一个问题，羽凌试着用圣炎剑去砍藤蔓，却奇怪地发现这藤蔓刚被羽凌斩断就立马又长了出来，既然如此，羽凌就没有打算继续去浪费不必要的力气，估摸了一下自己跟木青两人的距离，大概七八米左右，够了。

　　“肃杀！”

　　随着木青的一声令下，突然间就有千万条尖锐的树根从四面八方的位置对着羽凌所在的囚笼插了过来。羽凌试着放出护体罡气，却发现这树根居然有着恐怖穿透力，武帝级别的护体罡气竟然有破损的迹象。

　　眼见那些带有魔法属性的树根即将突破护体罡气，羽凌知道自己不能再等了。

　　“帝域——相换相生！”

　　砰！

　　就在羽凌刚说完，护体罡气就彻底地破掉了，万千尖锐如水桶粗一般的树根插了进去。

　　“我想，下一个轮到你了！”

　　羽凌站在殿下的身后，圣炎剑已经架在她的脖子上面，羽凌的另一只手从后面牢牢地抓紧了这个殿下的双手手腕，这个殿下是女的自不用多疑，这手却罕见地漂亮，跟尹沫雪的有点像，但是又是一种不同的美，这个殿下的手指纤长而细腻，灵动而悄然，不愧是玩魔法的女性，以她的修为和身份，却也没有料到羽凌怎么会突然间出现在这里，难道是用了跟他切入火云身边一样的武技吗？

　　“我只问你一个问题，如果你不老实回答，我就杀了你！”羽凌恶狠狠地说道，现在这个殿下的小命可是掌握在自己手里，不怕他不老实，她可以不在乎别人的生死，总不会不顾自己的生死吧，毕竟她是一位殿下。

　　“可以，不过在你问我问题之前，我想知道你是怎么做到的！”依旧是那个好听的声音，只是这个声音没有一点情感，依旧是淡淡的。

　　殿下的眼光平视着前面渐渐消退的植物，她心里远不像外表表现出的那么平静，这些都是自己的属下啊，包括星日大哥，他们都有着大魔导士级别的修为，可是为什么在这个男人的手中如此脆弱到不堪一击？三个大魔导士，就在这一盏茶的工夫全部陨落，说出去魔盟该情何以堪？这个男人究竟是何许人也？为什么自己看着他有一点点熟悉的感觉，甚至有一点点的亲切感和兴奋？

　　“可以！”羽凌眼神逐渐清明地说道，别看自己这么轻松地解决了三位大魔导士，羽凌的体力和内力都透支得厉害，如果不是因为帝域的突然性，恐怕现在再来一个小小的魔导士，自己都打不过吧，拖时间对于羽凌来说也未尝不是一件坏事。

　　“你是怎么做到的？”依旧是淡淡的语气，殿下问出了自己心中的疑惑，确实，这神乎奇技的换位和闪现，是这位阅历丰厚的殿下从来没有见过的。

　　“你是说跟这最后一位魔师的较量吗？那是因为我的领域，帝域的原因，现在你应该告诉我你是不是魔盟圣女，洛怀心？”羽凌简而言之地回答了殿下的问题，自己的武技不要泄露过多的为好。

　　其实这个帝域也是羽凌进入武魔谷才发现了，这还是第一次使用，这个帝域的名字叫作“相换相生”，是一个比较奇特逆天的武技，从某种程度上说，应该算作是神技，刚才羽凌面临的那种必死的场面，现在能活着的最大功劳就应该归结于它，它的效用很简单，但是实用性非常强大，那就是在规定范围内，指定一个目标，与之发生位置交换，就像刚才跟木青较量一样，本来木青是必死的，羽凌也是必死的，可是因为木青所站的位置正好在帝域的施展范围内，而且木青所处的位置又是安全地带，所以羽凌就毫不犹豫地在关键的时候使用了相换相生，让木青转移到自己的位置，承受自己攻击的伤害。羽凌也曾想过，如果当初在跟尹天佑对决的时候，使用这个帝域的话，恐怕自己能够毫发无伤地躲过五雷轰顶，然后让尹天佑陨落吧。

　　想象一下，如果你在跟对手较量的时候，别人释放出一个终极必杀技，你刚好可以通过相换相生来跟对方互换位置，这是不是有一种让对手搬起石头砸自己脚的感觉？不过，这逆天的技能也有其局限性，一个就是选取的对象必须是人，不能是死物，还有一个就是距离，目前羽凌使出这个帝域的范围是十米之内，对十米之外的人则无计可施了，也就是说，如果你十米范围内并没有人存在，那么这个技能就相当于废了，不过木青刚才所在的位置刚好在十米之内。

　　“不错，我是。”殿下并没有否认，看来她就是羽凌这次来武魔谷的对象，失去记忆的莫雨琦。

　　“不好意思，得罪了！”羽凌从口袋里掏出尹天霸给自己的摄骨散，放在洛怀心的鼻尖处。

　　“咳咳！这什么东西，好难闻，快给我拿开！”洛怀心尖叫一声。

　　“应该好了吧。”羽凌松开了紧握在洛怀心背后的双手，来到洛怀心的身前。

　　“你竟敢对本殿下如此无礼，看我不抽你筋扒你皮！”洛怀心立掌成刀，砍向羽凌，当然，这不是什么高深的武技，而是魔盟皇室专有的体技魔法，说直白点就是普通的武技带有魔法而已。

　　“雨琦，我是羽凌，你认得我吗？”轻轻地接住洛怀心的右手手腕，羽凌低头凝视着洛怀心的俏脸，深情问道。

　　洛怀心吃惊地抬起头，两人的眼眸在一瞬间定格成了永恒！



　　第四十三章 离开峡谷

　　“大胆，你竟然敢如此直视我！”洛怀心望着羽凌大怒道，自己自从传承大典以来，还从没有人敢这么直视自己，这还是第一次，被人直视的感觉确实不怎么好。

　　“你真的记不起我了吗？”羽凌又问了一句，可是随即却意识到了一个问题，当初两人都是小孩，现在都已经是少年了，自己的模样也发生了翻天覆地的变化，别说这个莫雨琦怎么可能认识自己，如果自己不事先知道洛怀心就是莫雨琦的话，就算两个人碰面，羽凌也认不出她来吧，现在的莫雨琦跟羽凌印象中的那个女孩有着很大的区别，这丰满凹凸有致的身材，这不带一丝瑕疵的脸蛋，无一不是一大美女，羽凌本以为尹沫雪就是自己见过最漂亮的女孩，即使今后还可能再碰到女孩，但是也不会有人比尹沫雪漂亮吧，可是羽凌再次见到莫雨琦的时候却发现当初自己的想法有多么的幼稚，莫雨琦的美完全可以跟尹沫雪的漂亮媲美，只是两位美女的亮点各有所不同而已。

　　“我怎么会记得你这个武盟的混蛋？我认识你吗？”洛怀心想要从羽凌的手中挣脱自己的右手，可是却发现自己完全不能动弹，羽凌握得太紧了，还有一点，洛怀心有些惊恐地发现自己居然失去了对天地元素的感应，一个魔师最怕的是什么？不是没有法力，而是失去了对天地元素的感应，失去了感应自然就不能转化成法力，洛怀心还发现自己也不能调动体内的法力了，也就是说，现在自己已经跟普通人无异了，尽管洛怀心表面上表现得那么镇定。

　　“那，你认识这个吗？”羽凌从怀里掏出那个金色的权杖，放在手心让洛怀心刚好能看到的位置。

　　“你怎么会有我们魔盟的承天杖？原来我们丢失的承天杖是被你偷了去的，你这人不仅混蛋，而且还是个偷东西的无赖！”洛怀心从羽凌松开的手中挣脱出来，拿起承天杖说道。

　　“你觉得以承天杖的重要性，是我能偷到的吗？承天杖应该是一直在你手里的吧，可是你没说见过我，那么这承天杖怎么可能在我手里？”羽凌比较理性地说道。

　　“嗯？也对，不过你还是一个小偷！”洛怀心气鼓鼓地说道，同时双手紧紧地握住承天杖，说什么也不再松开了，羽凌一阵好笑，这东西本来就是莫雨琦的，现在只是还给她罢了。

　　“我给你一个解释，信不信由你！”羽凌走到一边，也没去管身后的洛怀心有没有去听，缓缓地说道：“你本名是叫莫雨琦，是边境的一个小女孩儿，在一次魔盟抓人的时候你为了躲避他们，跑到了一个叫作牡蓝峰的地方，掉进了一个陷阱，当时那个陷阱是我挖的，用来抓猎物的。当初我没见过女人，还把你当成了我的猎物，你把我当成了野人，当时我救了你，你说要带我下山去玩，可是我准备跟你下山的时候，星日护法出现了，那个时候的我打不过他，当时我应该是被打昏了，醒来之后就不见你了，手里却握着这个承天杖，我想你应该是被坏人抓去了吧，为了找你，我一个人下山来，直到现在，我才见到了你。你不记得我也很正常，因为你进行了承天仪式，被洗去了先前的记忆。”

　　“这故事编得不错，想不到你这无赖还有这本事！”洛怀心虽然听进去了，但是并不肯相信，也可能是她在心中有了一定的认可，但是嘴上不愿意承认。毕竟羽凌说的很多东西都很实际的，比如说自己的承天仪式需要洗去先前的记忆，再比如说自己的老家确实在边境地带。

　　“我知道你不相信，等我带你去武盟你就会知道了。”羽凌转过身来望着洛怀心说道。

　　“什么？你要带我去武盟？想用我来挟持大祭司？休想，你这卑鄙龌龊的无知之徒！”洛怀心用怨毒的眼光望着羽凌。

　　“你是我朋友，我绝对不会让你受到一点伤害，带你去武盟只是想利用武盟的回天泉来恢复你失去的记忆。”羽凌向着洛怀心走近一步说道。

　　“说得好听，谁知道你心里怎么想的。不过你得先从这里出去再说！”洛怀心有些狡黠地说道，不管怎么说，现在两个人都在这个巨石阵里面，离不开这里，自然就去不了武盟，洛怀心自然不用太担心，其实羽凌说的虽然不能全信，但是洛怀心还是知道武盟内部有回天泉这一回事情的，被洗去先前记忆的洛怀心总感觉自己好像失去过什么，关于那一部分的记忆，洛怀心私底下也曾想过要恢复记忆，只是喝过忘尘水的人哪有那么容易就恢复记忆，或许眼前的这个人的话，真的可信，因为自己不知道为什么，跟这个人在一起都会有一种莫名其妙的亲切感。

　　“你是魔盟的人，你一定知道这个法阵，你应该知道怎么出去吧！”羽凌环视了一下四周说道，当初羽凌等人进来的时候，还听见有人称呼这个法阵为八卦诛仙阵，要说魔盟不知道，那肯定不可能。

　　“我当然知道。”洛怀心一脸得意地说道，不过随即眼珠子一转地说道：“现在我们都被困在这儿，都是一个绳子上面的蚂蚱了，告诉你也无妨。”

　　“这个八卦诛仙阵是十几年前一次武魔谷之战中我们魔盟的人发现的，这儿应该是一处上古遗迹，这八卦诛仙阵我们猜测当时应该是用来诛神的，只不过随着年月的流逝，维持法阵的灵力日益减少，所以到目前为止，这个法阵的威力已经不足全盛时期的三分之一了，不过虽然只有三分之一，但是应付你们武盟的那些废物还是绰绰有余的。因为这个法阵存在的那个时期还没有我们魔师的存在，所以这个法阵对魔师的影响并不大，可是在十几年前，这个法阵丢失了阵眼的核心法器阴阳镜，这才扰乱了这个法阵的触发条件，现在不管是我们魔盟的人还是你们武盟的人只要进入这个法阵之内，想要出去，那完全是天方夜谭。”

　　“不过，这么好的法阵如果不能被我们魔盟的人所利用，那也太浪费资源了，于是我们魔盟在大祭司的帮助下，集齐金木水火土五位长老的五行之力，在武魔谷设置了一个传送法阵，可以让我们魔师通过传送阵随意地往来这个八卦诛仙阵。而这个传送阵也是我们唯一的出路。”说到这里，洛怀心有点不怀好意地说道：“现在能使用魔法的只有我一个人，如果你能解除我身上的毒的话，以我的修为，我们还可以出去的。”

　　没想到这个八卦诛仙阵还有这么一个由来，但是羽凌从其中得到更为重要的消息是这个阵法阵眼的法器阴阳镜，怪不得这个阵法俯视的时候自己看得如此熟悉，原来它跟那个阴阳镜的边框上的图案是一样的。

　　“如果这个阴阳镜放进这个阵眼，那会发生什么样的情况？”羽凌好奇地问道。

　　“这个阵法就会恢复正常，虽然没有当初那么庞大的威力，但是至少是对魔师不构成威胁的，也就是说魔师可以随意出入，而武者不行。”望着自己身前凹陷的一块，洛怀心解释道。

　　“原来有这个还是不行！”羽凌从包裹里面拿出四院大比的阴阳镜，垂头丧气地说道。

　　“什么，你，你怎么会有阴阳镜？”见羽凌拿出阴阳镜，洛怀心大吃一惊。

　　“还不是什么用都没有，这是我参加四院大比得到的。”羽凌坐在一边垂头丧气地说道，反正洛怀心的毒是不能解开的，谁也不知道这丫头会耍什么花招，要是她一个人传送出去了，自己肯定就死在这个法阵里面了。

　　“四院大比？难道这东西一直被你们武盟藏着？你们武盟的人果然是一群小偷！”洛怀心从羽凌手中拿起阴阳镜自己把玩着说道，边说还边把阴阳镜放进法阵中心那个半米高的石块的凹陷处，两者刚好吻合。

　　就在阴阳镜放进去的一瞬间，一道耀眼的光芒闪烁开来，让羽凌和洛怀心都睁不开眼，与此同时，整个大地都在颤抖，那些石头好像都在欢迎着阴阳镜的回归，一个个地跃动着，不过这种情况持续的时间并不长。

　　“咦，这镜子里面有图像！”洛怀心第一个睁开眼，却吃惊地叫道。

　　羽凌闻声看过去，只看了一眼就呆若木鸡。

　　“咦，这个女人不是我们魔盟上一任的圣女，洛沁心吗？”洛怀心说道，其实关于洛沁心的事情，还是星日告诉她的，洛怀心也私底下见过洛沁心的画像，所以镜子中的那个貌若天仙的女子自然是认得的。

　　“爹，娘！”羽凌突然间有一种热泪盈眶的感觉，这镜子里面出现的人正是自己的亲爹啊，那个女人应该就是自己未曾谋面的娘啊！

　　“你，你叫沁心姐姐什么？”洛怀心听羽凌对着阴阳镜中的两人叫着爹娘吃惊得瞪大了眼睛。

　　“娘，她是我娘啊！我是羽行川和洛沁心的儿子，他们是我的爹娘啊！”羽凌激动地望着镜子里面的场景，忍不住悲痛地说道，想不到在这个地方能见到他们。

　　洛怀心听完羽凌的介绍，难以置信地上下打量着羽凌，这才发现羽凌有很多的地方确实跟洛沁心长得一样，尤其是这眼睛和眉毛。

　　不过两人并没有再说话，只是静静地看着阴阳镜中的画面，他们很想知道这个镜子要告诉他们什么。

　　原来，二十年前，这儿发生过一次决斗，就是武魔谷之战，那一战双方打得都很激烈，战斗场地也在不断地发生变化，最后双方都在无意间闯入了这个法阵，也正是这个法阵对武者的攻击性，那一战武者损失惨重，不过好在人数众多，法阵分开性的攻击给不少人制造了逃走的机会，但是有两人却被困在阵法的中心地带，那个时候阵法中心地带是有一层坚固的防御壁垒的，困入这个地方的，正是魔盟的圣女洛沁心，武盟三杰之一的羽行川，起初两人在法阵里面打得很凶，可是后来两人发现修为都在伯仲之间，谁也打不过谁，现在都被困在法阵里面，两人出奇地放下了立场，研究着怎么走出这个法阵，或许就是因为这样，两人才建立起来感情吧。最终，两个人从这个法阵里面取出了这个阴阳镜，使得阵法短暂地失效，两人也因此走出了这个法阵。

　　爹跟娘是通过这个法阵才在一起的，这个阴阳镜居然记载了自己被盗的经历，这对羽凌来说不得不是一件让人惊奇的事情。

　　“你帮我解毒吧，我带你出去，我相信你！”望着有些失落的羽凌，洛怀心突然说道。

　　“你相信我？”羽凌以为自己听错了。

　　“嗯，我知道沁心姐姐的事情，我也相信你是沁心姐姐的孩子，这些都是我相信的，虽然我讨厌你，但是看在沁心姐姐的面子上，我可以不杀你，这个地方并不适合我们待下去。”一想起阴阳镜中的画面，洛怀心就忍不住地说道。

　　“其实我也没有解药，这药效很短，过一会儿就好了。”羽凌坦然说道。

　　晕。

　　这是洛怀心的唯一感觉，但是好在羽凌这家伙告诉了自己这毒药的特点，等自己恢复法力了再说吧。

　　大概两个时辰过后，洛怀心就感觉到体内灵力的存在了，真不知道武盟竟有如此神奇的毒药，回去一定要跟大祭司禀报一下，做好准备。

　　可是当洛怀心准备启动法阵的时候，她却惊恐地发现自己的全部法力居然不能支撑起这个法阵的运转，也就是说，洛怀心现在无法启动这个阵法了，难道是因为八卦诛仙阵的重新启动给这个魔法阵造成了影响？可是当两人费尽力气将阴阳镜取出的时候，却无奈地发现，传送法阵需要的法力依旧没变，更坏的事情是在法阵的中心居然出现了一道无形的壁垒，跟阴阳镜显示当初自己父亲碰到的情况一样，两人无法破坏，即使破坏了，羽凌却依旧走不出去，两人顿感一阵绝望。

　　“怀心，大概还需要多少法力你才能启动这个传送法阵？”羽凌好像下定什么决心地问道，现在已经过去三天了，不能再拖下去了，七星连珠夜还有一个多月就到了，时间紧迫啊！

　　“也不多，至少一个大魔法师的修为就可以了，你怎么突然间问这个。”洛怀心擦了擦额头上的香汗，这几天她一直在拼命地修炼，想提升自己的修为，可是修为到了她这个地步，再想进一步，绝非易事。不过好在洛怀心身上带有魔盟特制的粮食豆，一颗可以管饱三天，目前身上储存的还够两个人吃上一个多月的。

　　“那，你可不可以教我魔法？”羽凌见洛怀心面露不解的神色赶忙解释道，“我绝不是想偷学你们魔盟的心法，只是你现在的修为想要再精进的话十分困难，倒不如教我，我进步的幅度应该能比你快，只要我达到大魔法师的修为就可以帮到你了。”

　　“你是沁心姐姐的孩子，我教你我们魔盟的心法没有什么问题，可是你也知道，无论是武者还是魔师，修为的进度都跟先天武质有关，你已经修炼成了这么高境界的武者，想必修炼我们魔法太过艰难吧！”洛怀心没有直接地拒绝道，羽凌说的法子自然是个好法子，只是羽凌武质这么高，魔质一定低得跟个白痴一样，那修炼到什么时候去了。

　　“这个你放心，或许我是个例外吧，我测试过，我的魔质有九点三。”羽凌解释道，他并没有说自己魔质是十，羽凌并不想洛怀心以为自己是一个怪物。

　　“真的？可是你知不知道魔质超过九的身体周围都会有很浓郁的元素，可是我并没有感觉到你身上有啊！”洛怀心怀疑地说道。

　　羽凌心中一惊，还有这一说？不过自己可是武质全满的，自然不怕检验：“因为这个原因。”羽凌取下自己脖子上面的月心石，放在洛怀心的手心里，“这个是我娘生前佩戴过的，可以抑制元素波动的项链。”

　　果然，当羽凌取下月心石的一瞬间，羽凌身体就在本能地聚集天地元素，洛怀心甚至发现自己身上的水元素也在不自觉地向着羽凌靠拢，当然这些羽凌都是感觉不到的。

　　既然羽凌有如此天赋，洛怀心自然不会放过教导羽凌修炼魔法大家可以一起出去的机会，于是两人就在这个阵法里面，重复着当年羽凌他爹和他娘的故事。

　　“准备好了吗？我们走了！这破地方，我再不想来了，再见了！”朝着这法阵吐了吐舌头，洛怀心一手拉着羽凌一手掐着印诀，一个圆形的空间裂缝就从两人脚底下打开，羽凌回头望了一眼不远处的一个小坟墓，默默地留下一滴眼泪，苏薰，再见！

　　一阵眩晕，两个人就消失在这个困了他们将近一个月时间的八卦诛仙阵。这一个月的时间，羽凌居然还真的做到了魔武双修，虽然刚开始修炼感应魔法元素比较困难，但是好在洛怀心认真耐心地讲解，羽凌才得以修炼成功。这一个月的时间羽凌的魔法修为已经达到了魔导士级别，相当于武者的武王后期，羽凌也隐隐约约地感觉到修炼魔法不仅没有阻碍自己武术的修行，反而在这一个月内，羽凌的修为由武帝中期直接过渡到了武帝后期，在武者阶段的顶峰，羽凌还能有此修行进度，这武神之体还真是得天独厚。

　　“你真的要跟我一起去武盟？”出现在当初分岔路口的羽凌牵着洛怀心的小手问道，不知道为什么，羽凌不想放开。

　　“难得有这么一件宝贝，我当然要去武盟逛逛哪！”甩开羽凌的大手，洛怀心像是一个小女孩一样地蹦蹦跳跳地走在前面，她所说的宝贝正是羽凌先前佩戴的那个月心石，有了这个石头，洛怀心就像是个普通人一样，没有人能发现她的身份，羽凌因为身上有着强大的武者气息做掩护，所以也不会有人发现他身上的魔法元素的波动。她一直都想好好地在外面闯荡一下，可是碍于自己的身份，长年累月地在宫内修炼，无聊得要死，反正在法阵里面无奈地待了一个月，不如多玩几天再回去，到时候大祭司爷爷问起来的话就说自己被困在法阵里面就是了。

　　在这一个月里，因为两个人朝夕相处在一起，也经常一起讨论问题，所以两人的感情还是比较好的，最起码都是朋友，洛怀心也更加人性化了，不再一副冷冰冰的样子。羽凌估算了一下，七星连珠夜还有七天，也不知道自己不在武盟的这些日子发生了些什么事情。

　　沿着进入武魔谷的路线，羽凌带着好奇的洛怀心走出了武魔谷，来到了当初五人进入武魔谷的入口处，太和领域。站在这个路口，羽凌一时之间感慨万千，曾经这儿有四个人陪着自己进入了武魔谷，可是他们却永远地留在了这里面，一时间，羽凌的心很痛，他不能去责怪洛怀心，因为不同的立场，自己也亲手杀掉了三位魔盟的高手，这些无辜的人，包括自己在内，都是牺牲品。

　　“快走啦，再不走天就要黑了，我可不想再露宿荒野了。”走在前面的洛怀心回过头来大声地说道。

　　羽凌微微一笑，管他世事如何变换，只要我的朋友都在，那又有什么关系，羽凌开始怀恋起牡蓝峰的生活了，如果可以的话，羽凌一定要带着爷爷和语嫣他们一起回到牡蓝峰生活。

　　想起语嫣，羽凌的脸色瞬间地沉了下去，一股莫名的烦躁感和愤怒充斥着羽凌的心怀。

　　事情的起因就是苏薰临死前交给自己的那份齐语嫣写给自己的信，信的内容是这样的：

　　羽大哥，对不起，原谅我的不辞而别，我不知道怎么面对你，或者说我不知道该怎么面对我自己。

　　羽大哥，你还记得我们第一次相遇时候的场景吗？谢谢你帮我抓到了调皮的小白，谢谢你救了险些落地的我，其实从那一刻起，我就默默地在心里喜欢你，当时我还是宗主千金，你只是我父亲的一员武将，我觉得我有资格去默默喜欢你，可是金鳞岂是池中物，我没有想到你的进步这么快，从武宗到武王，你的身份远远地让我只能仰望，我发现我配不上你，你将来的路只会越走越远，而我却不能给你什么。更何况我现已是不洁之身，更加配不上你。

　　上一次我在食堂帮室友打饭的时候看见了你，我真的好高兴，可是我没有想到你身边还有一位，我认识她，她是武盟盟主的女儿，跟她比，我只是一个丑小鸭，她才是你的最佳伴侣，那一刻，我就知道，我们俩只能是一个美好的曾经。

　　本想去忘记你，可是突然有一天一个神秘的老人告诉我说你快死了，当时的我吓得都快死掉了，我才发现我忘不了你。我跟着他见到了你，你当时的模样真的让我很痛心，我真的好怕失去你。

　　天下没有白吃的午餐，当初我俩去求医的时候，诺澜宗主并不肯答应，在我苦苦哀求三天之后，她让我答应她的一个条件，就愿意医治你，当时我迫不及待地答应了她，谁知道她给我的条件竟然是她治好你之后我必须离开你，今生不再见你，而且我要嫁给一个我素未谋面的人。

　　羽凌，你还记得瀚海明珠吗？它真的好美，谢谢你把它送给我，我们今生无缘，但愿来生我能和你相逢。

　　这封信不长，可是宣纸上面泪迹斑斑，可见语嫣在写这封信的时候是怎样的伤心，看到末尾，羽凌也是心中绞痛不已，爱怜不已，齐语嫣不是实习武技去了，她走了，信上面没说去哪儿，但是羽凌知道，她走了，再也不会回来了。



　　第四十四章 劫难前夕

　　“救命啊！有妖怪啊！”一个浑身上下都穿着补丁衣服的中年人，身上挂满鲜血朝着羽凌和洛怀心的身边冲过来。

　　“大叔，别慌，发生什么事情了？”羽凌一把接住跑路都有些东倒西歪的中年人，关切地问道。

　　“有，有妖怪啊！就在那里面，它在，在吃人啊！”中年人指了指身后的那一栋茅草屋颤抖地说道。

　　“大叔，您别慌，我先去看看！”羽凌拍了拍中年人的身体，转过身对洛怀心说道：“你在这儿帮我照顾一下大叔，我去去就来。”

　　“不嘛，我也要看看妖怪长什么样子呢！”洛怀心忍不住好奇地说道，自己从小到大都没有听到过什么妖怪，为什么突然间出现了妖怪呢？

　　“听话，现在是特殊时期，我先去看看！”羽凌知道现在也不是争这些的时候，直接一个疾步地飞了出去，望着羽凌会飞，那个惊慌失措的中年人这才长舒了一口气，这应该是武盟派过来的救兵吧。

　　这个茅草屋是乡村比较常见的那种，一个小庭院，一间小屋而已，只是现在屋门口的柴火，晾晒的衣服都闲散地放在一边，凌乱的布置，这家一定出什么事情了。

　　“呲呲……”

　　羽凌听到屋内传出的咀嚼的声音，只是这个声音粗大刺耳，并不像是人类咀嚼的声音，羽凌赶紧地一个弹跳，从窗户进到了房内，可是一进门，羽凌就忍不住地作呕。

　　屋内凌乱的物品不算什么，关键是在正屋的大桌子上面正匍匐着一只大得出奇的苍蝇，跟一般苍蝇不同的是它的额头处有一个特殊的圆形印记，此时此刻的它正趴在桌子上咀嚼着一个中年妇女的心脏，而在这桌子下面，还有一个小女孩儿抱着双腿瑟瑟发抖着。

　　“孽障，你怎能做出如此残忍之事！”羽凌大怒一声，一个瞬步直接地出现在这只大苍蝇的背后。

　　“破甲拳！”

　　没有丝毫犹豫的，羽凌挥舞出了一击武帝级别的破甲拳，大苍蝇来不及痛呼一声，就在羽凌的这一击中化为齑粉，笑话，现在羽凌的破甲拳连小山都能击毁，区区一个苍蝇，即便个头大了点，其实也算不得什么的。

　　抱着小女孩来到中年人的身边，羽凌疑惑地问道：“为什么这里会有这么大的苍蝇出现？”羽凌的意思很明显，那个大苍蝇已经摆平了不用担心了。

　　“恩公，难道您不知道发生什么事情了吗？”紧紧地搂着自己吓坏了的女儿，中年人好奇地反问道，难道他不是武盟派来的救兵吗？

　　“我和朋友前些时日在闭关修炼，并不知道发生了什么事情，烦请大叔告知一二。”羽凌很有礼貌地说道，这个理由也最为充分了。

　　“哦，那也难怪，恩公，您有所不知，现在整个武魔大陆都乱了，都乱了啊！”中年人双手拍膝地说道。

　　“怎么个乱法呢？”要说武盟乱了，洛怀心倒还是比较幸灾乐祸的，可是听这个人的意思，好像乱的不只是武盟，七星连珠夜的事情羽凌也跟洛怀心说过，洛怀心也听大祭司爷爷说过，难道真的要发生些什么吗？

　　“这件事的起因就要从一个多月前的武魔谷之战说起。”中年人顿了顿，接着说道，“一个月前，我们武盟派了五名勇士前往武魔谷参加武魔谷之战，因为这五个人之中有‘一脚仙’的羽凌帝尊在，所以我们对这一次的武魔谷之战抱有很大的信心，可是到了规定的时间，我们武盟一个勇士都没有回来，听说当时还有人不顾一切地冲进去找他们，可是最终都被拦下了，本以为我们武盟又输了，可是魔盟那边的五位参战的魔师也没有一个出来，因为魔师那边有一位圣女参加了这一届的武魔谷之战，没有按时出来，那就一定出了什么意外，魔盟的大祭司大人就把责任推给武盟，武盟的人也不甘示弱，双方言语不合，就爆发了全面的战争。”

　　“什么，武魔两盟开战了？战况如何？”羽凌和洛怀心异口同声地问道，没想到两人不在的一个月里居然发生了这么大的事情，不得不说，这一场战争绝对是因为这两个人引起，但是羽凌和洛怀心都很清楚，武盟魔盟两盟积怨也不是一天两天了，爆发战争是迟早的事情，这次只是一个导火索而已。只不过没有想到的是这个导火索引发的两盟战争居然不早不晚，偏偏在七星连珠夜这个特殊的时期出现，这样一来那末日预言师的旷世咒语岂不是要再次地应验吗？一时间，两人都忍不住全身一寒。

　　“目前双方还是胶着状态，但是听说魔盟方面五个长老已经去了三个，我们武盟这边，雨荷皇、千谷皇、清凌皇以及洞觉天帝均不幸陨落。”中年人声音低沉地说道，语气中充满了悲凉，想不到修为这么高的人也会死，在这样战乱的年代更何况自己这些平民呢？

　　“什么？”羽凌和洛怀心均是大惊一场，魔盟五长老如今只剩下两个了，而武盟的七皇三帝，现在也只剩下二帝四皇了。

　　“这还不算什么，关键是在这个节骨眼不知道从哪个地方冒出各种各样的妖怪，这些妖怪一个比一个强，它们凶狠彪悍，不分魔武，见人就吃，刚才你们也看到了。相比武魔战争，这些妖怪对我们这些平头百姓的威胁更大。”中年人哭丧着脸说道，刚才屋内被妖怪吃掉的是自己结发多年的妻子。

　　“这些难道魔武两盟的人不管吗？”洛怀心咬着牙齿问道。

　　“管？他们拿什么管我们的死活？不管是武盟还是魔盟，火力都集中在千圣、行云那些边境领域，武盟、魔盟内部早就空虚了，还有哪些人来管我们？那些刚修道的武师吗？他们碰到这样的妖怪能自保就不错了。”中年人愤慨地说道。

　　听完中年人的话，羽凌和洛怀心对目前整个局势都有了一个大概的了解，现在武魔战争正进入白热化的阶段，在这个时候又有大量不知来历的妖怪在民间祸害百姓，当务之急是阻止这场战争继续蔓延下去，解决这些妖怪，查明来历才是重中之重，否则的话，恐怕末日预言师的旷世咒语真的会灵验，羽凌从没有想过自己能不能逆天改命，但是羽凌会尽自己最大的努力去改变自己所能改变的事情。

　　“怀心，要不要我们兵分两路阻止武魔两盟继续开战？”羽凌提出建议说道。

　　“这场战争已经不是我们所能阻止的了，大祭司爷爷的性格我很了解，他不会轻易地作出决定，既然作出决定就绝不允许任何人改变，他就是一个老顽固。我们出武魔谷的时候我就给他发了一个我们魔盟特制的讯息，估计现在他已经收到了，如果他知道我平安健在的消息的话他可能会暂时收兵，但是我觉得不太可能，因为爷爷也是一个有着雄心大志的人。”洛怀心分析道。

　　“那你现在怎么办？去哪里？”羽凌问道，可是刚出口就意识到自己怎么问了这么白痴的一个问题。

　　“去武盟内部，我需要恢复记忆，我好像有一件什么事情忘记了，我能感觉到很重要。”洛怀心严肃地说道。

　　羽凌一阵感慨，起初自己还准备以胁迫绑架的方式把洛怀心弄到武盟内部来，现在她倒自己急着要去了。不过说起武盟内部，羽凌突然间意识到了一个严重的问题，开口问道：“怀心，你们魔盟是不是在我们武盟里面安插了眼线？你知道是谁吗？这个人对我们来说很危险，当初我爹娘的行踪就是这个人泄露的，这才导致我爹娘的生死相别。”

　　“这个我不太清楚，魔盟一切大小事情都是大祭司爷爷主管的，我不插手政务的，平常爷爷都是叫我修炼，这还是我第一次出来历练，没想到就出了意外，爷爷一定对我很失望吧。”洛怀心心情有点低落地说道，现在她跟羽凌真的是一条船上的人了，谁都不想这个武魔大陆上的人类灭绝，现在两人为着共同的目标奋斗，有什么事情自然不会瞒着，更何况这还是关于自己在武盟的安全。

　　“那好，我们先直接去找盟主！”羽凌咬了咬牙，作出决定道，本来他是先计划去找柳诺澜问出齐语嫣的下落的，只是现在情况紧急，语嫣的事情来不及去顾及。

　　又问了一下中年人武盟盟主所在的地方，羽凌就带着洛怀心向着武盟总部赶去，现在边境除了人帝蒋市里率领的杨东烈、李若哲、龙战天在边境线上把关之外，其他人都在武盟内部协调各方的物资运往前线，如此说来爷爷和柳诺澜都在那里，刚好，这些事可以一起办好。

　　安慰了中年人几句，在确定中年人有投靠的亲戚之后，羽凌和洛怀心就上路了，这儿距离武盟内部还是比较远的，不过赶路对于两人并没有问题，武帝级别的羽凌可以轻易地使用轻功一跃数十米，而洛怀心更可以使用风系魔法让自己凭空飞翔，大约半日的时间，羽凌和洛怀心两人就来到了武盟内部所在的千谷皇域，只是这个领域的千谷皇已经不在人世了。

　　羽凌没有去宗主府，而是随便地在街上找了一个人去给爷爷报了一下信，自己则带着洛怀心趁着夜色匆匆地进入盟主府邸。

　　这个时候尹天霸刚好在家，见羽凌带着洛怀心回来大为高兴，虽然这个高兴让羽凌和洛怀心分外不舒适，但是现在毕竟有求于人。

　　为了抓紧时间，在羽凌的恳求下，尹天霸带着两人来到武盟总部的后山禁地，这儿远离闹市，发生什么事别人都不会知晓，洛怀心来这里自然安全。

　　关闭好洞门，尹天霸带着两人来到一处冒着白色雾气的泉水面前微笑地说道：“这就是能够恢复记忆的回天泉，你俩抓紧时间都泡一下吧，对身体修为都有好处。”

　　“羽凌，我突然不想泡这个回天泉了，我们走！”望了一眼身前的泉水，洛怀心牵起羽凌的手就往外走，羽凌一脸的纳闷，怎么来了就要走呢？

　　“哼哼，你以为我武盟禁地是你想来就能来，想走就能走的吗？”就在两人转身背对着尹天霸的时候一个霸道的声音突然响起，羽凌心底一寒，难道……

　　“哼，不就是一个武盟吗？有什么了不起的，本殿下想什么时候来就什么时候来，想什么时候走就什么时候走！”洛怀心头也不回地拉着羽凌继续向石洞的入口处走去。其实刚才洛怀心在看到那眼泉水就立即反应过来自己陷入了一个陷阱之中，因为这泉水根本就不是回天泉的泉水，而是敬慈水，是武盟三宝中的第一宝，也是不能离开武盟禁地的一种泉水，跟回天泉不同的是，敬慈泉的泉水相当霸道，不管是武者还是魔师，只要在这个泉水中一泡，法力、内力都会被封存，修为也会随着浸泡时间的长短而不停地下降，可能这泉水的名字就是来自这个功效吧，敬慈，为了不伤天和，特意降低修为。区分回天泉和敬慈泉的方法很简单，那就是敬慈泉没有物体的倒影，而回天泉有，这也是为什么洛怀心看了一眼泉水就知道是陷阱的原因。

　　“尹盟主，您这是？”羽凌不解地问道，心里不愿意相信，羽凌决定还是问出来的好。

　　“呵呵，我的好女婿，你可是帮了岳父一个大忙啊，我正愁着怎么把魔盟圣女抓来的时候，你就给我把她带上门了，你这让我怎么感谢你呢？那就让你第一个泡泉水享受吧，哈哈！”尹天霸突然间阴笑一声，一个虎步流星直取羽凌。

　　羽凌吃了一惊，这一切难道都是真的，羽凌心神一阵恍惚，一不小心就被尹天霸的虎爪给抓到了脖子，速度之快超乎羽凌的想象。

　　扑通……

　　羽凌发现自己在尹天霸面前根本动不出手，刚才自己还没出招就被尹天霸迅雷不及掩耳之势地丢在这个泉水里了。不过羽凌并不寂寞，没多久，洛怀心也被扔了进来，两人瞬间被敬慈泉的泉水冻成了一大块冰，说不出话来。

　　“你们俩就先在这里面泡着吧，等我处理完魔盟的事，就来解决你们，哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”尹天霸望着敬慈泉里的二人，大笑一声，转身离开了山洞。

　　这一下，羽凌瞬间就明白了，可是羽凌却难以相信，怪不得自己第一次见尹天霸浑身就不舒服，怪不得尹天霸会如此用心地帮助自己抓洛怀心回来，这一切的一切，都是因为他的别有用心，他如圣女所想的那样，挟持她来要挟魔盟。羽凌突然间好后悔，当初的尹天霸还信誓旦旦地在自己面前保证，可是这些空头承诺却没有兑现，这人心怎么能这样凶险？羽凌再次地对这个世道的阴暗绝望了，开始后悔带洛怀心来到武盟，开始怀疑自己究竟该不该下山了，如果自己不下山来找莫雨琦的话，自己和洛怀心也不会被困在这里吧。

　　就在尹天霸走后不久，石洞的门再次打开，这次进来的人让羽凌吃了一惊，竟是尹沫雪。

　　“小羽，圣女，你们快走吧，找一个没有人的地方，躲起来，这个武魔大陆已经乱了，人类即将灭绝了。”尹沫雪从禁地里面带出两人关切地说道，她望着羽凌的眼神，别有一番深意。

　　“雪儿，我们绝不会让人类灭绝的，你不跟我们一起走吗？”羽凌问道，虽然有好多问题羽凌想问尹沫雪，但是这儿并不是说话之地。

　　“不走了，听我的，你们绝不是我爹的对手，赶紧走，走得越远越好，躲过七星连珠夜就好了！”尹沫雪提醒道。

　　“哈哈，想走？往哪里走？雪儿啊雪儿，爹平日里那么疼你，没有想到背叛我的居然是你！”夜空中突然传来一阵凛冽的气劲，先前离开山洞的尹天霸再次出现在半空之中。

　　“爹，你要做什么我不管，但我求求你别伤害小羽好吗？”尹天霸一出现，尹沫雪的脸上就绝望了，当羽凌带着洛怀心走进盟主府的时候，尹沫雪就知道了，还跟着爹来到了这个禁地，只是爹为什么带着羽凌他们来敬慈泉，这才好奇地等尹天霸走后来到石洞一探究竟。

　　“我做事轮不到你来管，一边去！”尹天霸随手一挥，尹沫雪就被扇飞到一旁的大石头上，撞晕了过去。

　　“想不到你对自己的女儿还这么狠心，你不是人！”羽凌看不过去，开口骂道。

　　“呵呵，老夫本就不是人。既然你一而再、再而三地坏我好事，我留你不得！”尹天霸阴沉地说道，然后右手前伸，化掌为爪，一股恐怖的吸扯力就从尹天霸的右手处传来，与此同时，羽凌甚至可以看到尹天霸额头上隐隐闪耀着银色光芒的圆圈形标记，这个图形自己好像在哪儿见过。

　　因为羽凌刚从敬慈泉出来，所以还没有与体内的内力取得充分的联系，现在自己的修为就相当于武王初期，面对武帝级别的强者，羽凌也只能无奈地任由其将自己吸过去，洛怀心想要施救，却发现自己的身体完全动弹不得，看来自己已经被这个尹天霸做了什么手脚。

　　“想动我孙子，你问过我没有？”一声爽朗的怒喝正在羽凌即将被吸扯到尹天霸身前的时候顿时响起，紧接着羽凌就被一个身影给带到一边。来人不是别人，而是羽凌一进皇域就托人报信而来的羽天泽。

　　“原来是你这个老东西，老了就应该坐着等死，难道非要我看在师徒一场的分上杀了你？”尹天霸完全像是换了一个人，霸气地对着羽天泽说道。

　　“住口，老夫今生最大的错误就是瞎了眼居然收你这个孽障当徒弟，亏我还把你当儿子一样对待，还将武盟盟主之位传给你。”羽天泽站在羽凌的身前，无比气愤地骂道，听得羽凌一头雾水。

　　“哼！说得好听，你什么时候把我当过你的儿子？还将武盟盟主之位传给我？要不是我用计弄死羽行川，你还能将盟主之位传给我这个外人？只不过我没有想到的是，羽行川居然还留下了这么个杂种！”尹天霸高傲地说道。

　　“什么？当年走漏风声的是你？我娘是被你害死的？”羽凌突然大惊一声问道，他怎么也不可能相信，害自己的人，居然是父亲的师兄，那这个武盟的叛徒岂不就是这个尹天霸？再想想自己这些人前去武魔谷，虽然换了路线可是还是被魔师埋伏，如果尹天霸是叛徒，那这一切都好解释，因为这次武魔谷的路线是尹天霸一个人规划的，原来如此，尹天霸就是武盟的叛徒，就是勾结魔盟的奸人，说来多讽刺，一个武盟盟主居然成为武盟的叛徒。

　　“哈哈，是羽行川自己蠢，人蠢人尽欺，哈哈。”尹天霸相当于是承认了，羽天泽爷俩的脸色都气得铁青。

　　“小羽，你先走，这个人我来拖着，你快走，去魔盟洛承道那儿，我已经跟他说了你的事情，那儿才是你安全的栖身之地，现在的武盟已经乱了，已经不是我能阻止和控制的了。”羽天泽对羽凌传声道。

　　“不，我不走，我要替我爹和娘报仇！”羽凌紧紧地握紧拳头，双目充血地望着尹天霸。

　　“你打不过天霸的，他的修为也突破了武帝，达到了武尊，这也是他敢于向魔盟开战的原因，虽然你是武神之体，但是你俩的差距始终太大，你不是他的对手。”羽天泽神情严肃地说道。

　　“不行，说什么都不行，我不能丢下爷爷和莫雨琦！”羽凌望了一眼站在尹天霸身后不远处不能动弹的莫雨琦说道。

　　“傻孩子，爷爷现在已经没什么用了，天霸是爷爷犯下的错，爷爷死不足惜，莫雨琦是魔盟圣女，对天霸来说肯定有着重要的利用价值，虽然我不知道是什么，但是她暂时不会有危险，你现在一个人势单力薄，怎么跟他较量？去找洛承道，他向我保证过会认你这个外孙，快走吧！”羽天泽深深地看了这个孙子一眼说道。

　　“爷爷，我……”羽凌不肯走，如果一走，爷爷指不定有个什么三长两短的。

　　“走啊！”羽天泽踢了羽凌一脚，自己却转身飞向尹天霸，那起身一瞬间的亮光，羽凌再次看到了爷爷曾经使用过的兵解……



　　第四十五章 语嫣之死

　　揉了揉眼睛，羽凌红着眼睛离开了后山禁地，没有想到自己居然带着洛怀心来羊入虎口，临走之时，羽凌不敢去看洛怀心的眼睛，甚至连她所在的方向都不敢看，现在自己唯一要做的就是找到自己未曾见面的外公洛承道，好在自己有着魔导士的修为，羽凌完全可以凭借自己的这个身份来进入魔盟。

　　不过羽凌并没有直接去魔盟，在去之前，羽凌必须了结一件心事，不错，是关于齐语嫣的。现在武盟这么乱，盟主都居心不良，羽凌真的不忍心让语嫣一个人在这个今时不同往日的武盟里面待下去了。

　　“羽凌？你怎么回来了？师父呢？他没跟你一起回来？”柳诺澜见羽凌头发凌乱，衣衫不整地出现在自己的面前赶忙站起身问道，羽凌回来的消息柳诺澜是知道的，只是羽天泽去找羽凌了，羽凌回来了，却没有看见羽天泽，柳诺澜自然担心。

　　“你把齐语嫣安排到哪里去了？”羽凌双目通红地问道，既没有对柳诺澜行晚辈之礼，也没有打招呼，直接开门见山地问道，用武盟的身份地位来说，羽凌自然不必做这些，毕竟武帝没必要对武宗做什么。

　　“你？你都知道了？”柳诺澜一惊，没想到羽凌还是知道了这件事。

　　“我只想知道你让她嫁给谁了？”羽凌依旧冷冷地问道。柳诺澜很清楚如果不说的话，自己绝对会被这个家伙杀死！

　　“你放心，我把她嫁给宇新那孩子了，宇新那孩子对齐语嫣一见钟情，一定会好好地对待齐语嫣的……”柳诺澜并没有打算隐瞒这件事，不过她也没有打算主动说出来。

　　“什么？”羽凌一听到龙宇新的名字，脸色顿时一片惨白，浑身的气势瞬间释放出来，将柳诺澜牢牢地困在那里，双眼却紧紧地盯着柳诺澜的眼睛，几乎是一字一顿地说道：“如果语嫣有个什么三长两短的话，我一定让你不得好死！”

　　话音刚落，羽凌就一个瞬步飞了出去，留下惊出一声香汗的柳诺澜。柳诺澜好像突然意识到了什么，紧忙起身往龙府赶去。

　　龙府距离盟主府还是有一段距离的，即使龙府就在武盟隔壁，恐怕为了齐语嫣，羽凌都会去一趟吧。

　　几个腾身，羽凌便出现在龙府，因为龙战天在边境前线，府内应该没有什么高手坐镇，所以羽凌选择了直接飞到龙府内找语嫣，这样比较省时，现在时间尤为紧迫，毕竟自己现在就在尹天霸的眼皮底下。

　　抓了一个打杂的家丁，羽凌问出齐语嫣的位置后就打晕了家丁，沿着他所指示的路线找到了西厢的一个房间，趴在屋檐上，羽凌拉开一个瓦片，却隐隐地可以听到一阵阵女孩子啜泣的声音。

　　羽凌心中一惊，直接从窗户翻身进屋，却发现屋内有两人，一个躺在床上奄奄一息，脸色苍白如纸，呼吸时断时续。而她旁边还有一个丫鬟打扮的女孩子在旁边掩面而泣，刚才的哭声，就是她发出的，细细看去，这两人羽凌都认识，床上的那个正是齐语嫣，而她身边的这个丫鬟，正是当初羽凌在齐府见到过的小岚。

　　“语、语嫣……”羽凌木然地一步步地走近床上的那个在人世弥留的少女。

　　“羽、羽公子？”见来人是羽凌，小岚眼神突然一亮，跪在羽凌的面前哀求道，“羽公子，你终于来了，快救救我家小姐，她快要死了！”

　　不由分说，羽凌扶起齐语嫣，运转全身内力，想通过外力干扰来护住齐语嫣的心脉，可是羽凌却发现齐语嫣的经脉多处瘀塞，而且瘀塞时间太久，不是一时半会儿能打通的，即使能打通，羽凌也未必能救下齐语嫣，羽凌心中突然剧痛。

　　“羽、羽大哥。”齐语嫣微微睁开双眼，看见了眼前的羽凌，虚弱的声音断断续续地说道：“不……不用费力了，我……我知道，我时间……不多了，羽大哥，语嫣能在最后……最后见上你一面……语嫣可以心满意足地走……走了……”

　　“不，语嫣，你别走，你不能死啊，我不要你死，不要！”羽凌眼中的泪水打着圈，这一个堂堂七尺男儿，只能看着自己心爱的女孩慢慢死去，却救不了她，人世间最大的痛苦莫过于此了。

　　“若……有……来生，但愿……还能与你……相逢……”语嫣的双眼，渐渐地闭合了，她的嘴角带有浅浅的微笑。

　　“小姐！”见此情景，小岚痛哭出声，她不像羽凌有着不能落泪的规矩，女人本来就是水做的，容易哭是本性。

　　“小岚，告诉我，究竟发生了什么事？为什么语嫣会这样？”羽凌眼神仿佛能杀人，羽凌给齐语嫣把脉的时候可以清晰地看见语嫣脖子、手臂上都有掐痕、牙印，甚至有皮鞭的血痕，很显然，语嫣在生前受到过非人的对待。

　　“这一切都是姑爷做的！”小岚忍不住地愤慨地说道，“我不知道小姐出门经历了什么，只是有一天一个一表人才的少年带着我家小姐回来，跟老爷夫人提亲，老爷夫人知道他是龙皇的独子，当时就答应了两个人的婚事，我也因此跟着小姐来到了这里，起初姑爷对小姐还很好，可是姑爷发现小姐睡觉的时候都喊着你的名字，再加上小姐在新婚之夜被姑爷发现不是完璧之身之后，姑爷就性情大变，对小姐的态度也越来越差，时不时地把小姐毒打一顿，小姐一直默默地承受着，小姐很明事理，我们的地位没有龙家高，自然只能忍气吞声，可是小姐越是这样做，姑爷打得也更凶了，小姐本以为怀上姑爷的孩子日子就可以好过一些了，没有想到姑爷还说这孩子是孽种，就在前几天姑爷活生生地将小姐暴打了一顿，小姐的孩子没保住，加上小姐身体打小本就不好，这一次，小姐是真的熬不下去了。”

　　“混蛋！”听完小岚的话，羽凌痛骂一声，然后轻轻地放下齐语嫣，转过身对小岚说道，“你在这儿等我一下，不要出来，我一会儿来接你们。”

　　还没等小岚问羽凌要做什么，羽凌就飞身出去了，羽凌从家丁的口中知道龙宇新这混蛋正在府中，正好，新仇旧账，今天一起算了！

　　羽凌找到龙宇新的时候，龙宇新正在一个房中调戏一个少女，羽凌直接在窗外放了一个裂空波，巨大的气劲直接贯穿整个房屋，少女当场化为一摊血肉，而龙宇新反应够快，一个翻身躲过了羽凌的裂空波赤裸裸地出现在羽凌身边。

　　“你，你怎么会来这里？”羽凌的出现吓了龙宇新一跳，龙宇新打不过羽凌，这点他还是有自知之明的。

　　“老子是来取你狗命的！”羽凌大声怒道，一个瞬步直接出现在龙宇新的身后，右手闪现黝黑的火焰。

　　“玄冥掌！”

　　羽凌并没有直接地结束了龙宇新的生命，那样实在是太便宜他了，羽凌右手化掌，直接地切断了龙宇新的双手的两条手臂，玄冥掌附带的灼烧、腐蚀的效果顿时让龙宇新痛不欲生。

　　“啊！你，你竟敢废我双手，我爹一定要你不得好死的！”龙宇新脸部抽搐地说着。

　　“哼，老子连你爹一块杀，养你这么一个畜生，你爹也难逃干系！”又是两掌，这次羽凌砍断的是龙宇新的双腿，龙宇新整个人只能在地上抽搐。

　　“求……求你，放过我，最多，我不要齐语嫣，把她还……还给你……”龙宇新抽搐着说道，嘴角已经流满了鲜血。

　　“还给我？她已经死了，你怎么还给我？你给老子下十八层地狱吧！”不提语嫣还好，提了语嫣那就别怪羽凌心狠，羽凌一击破甲拳像是砸碎西瓜的铁锤一样砸在龙宇新的头上，一瞬间龙宇新的脑袋就像西瓜一样爆裂，脑浆碎肉撒了一地。

　　“不！”望着眼前的场景，柳诺澜痛呼一声，可是一切都晚了，羽凌已经不见人影了，自己的侄子只剩下一堆碎肉了。

　　前线作战的龙战天心里莫名地抽动了一下，回头望了一眼武盟的方向，摇了摇头，继续厮杀着。

　　“语嫣，你先在这儿休息一会儿，等我回来就带你去牡蓝峰！”对着身前的墓冢，羽凌深深地鞠了一躬，羽凌心中虽然悲痛，但是现在很明显不是伤心的时候，七星连珠夜马上就要到了，武盟内部也够乱了，现在自己唯一要做的事情就是前往魔盟，面见自己的外公，魔盟掌权人、大祭司法尊修为的洛承道。

　　羽凌带着小岚找到当初跟洛怀心一起碰到的中年人的住处，将小岚托付给中年人照顾，这个中年人叫刘阿牛，羽凌看得出来，是个老实人，小岚也勤快能干，他们三人应该能和睦地相处。

　　安排好小岚之后，羽凌夜以继日地赶路，终于在七星连珠夜前两天的时间赶到了魔盟临时作战指挥部，法尊洛承道坐镇在这里。

　　“你真的是沁心的孩子？”望着单膝跪在地上的羽凌，精神矍铄的洛承道有些颤抖地问道，羽凌的影像先前来这里的羽天泽已经给洛承道看过，模样一丝不差，只是现在的羽凌更加疲惫、憔悴。

　　“不管您认不认我，沁心确实是我娘，不过当初的事情怨不得我爹娘，希望盟主您能释怀。我想身为魔盟盟主的您也知道七星连珠夜吧，现在绝不是我们武魔两盟发生战争的时候，望您三思！”羽凌恳请地说道，在来的路上羽凌也一直在想，这个末日预言师的旷世咒语究竟是怎么一回事，结合在路上碰到的不少妖怪，羽凌这才有了点眉目。这咒语肯定跟武盟盟主尹天霸和这些妖怪脱不了干系，最后一句人类绝，寓意肯定不是这场战争导致人类灭绝，因为战争总有一方获胜，即使停战或者两败俱伤，那人类肯定也没有灭绝。联系着这些妖怪，羽凌突然间意识到只有一种可能，那就是武魔两盟通过战争打得两败俱伤，而这个时候，这些不知道来自哪里的妖怪就坐收渔翁之利，那个时候人类绝也就顺理成章了。

　　“唉。”洛承道深深地叹了一口气说道，“其实这些事我都知道了，前几个月羽天泽那个老对头来找过我了，我们谈了很多，就是因为这个七星连珠夜，我才跟他谈的，我也就沁心这一个女儿，她走了，也把我的心带走了，我一直故作坚强地管理着这个等级森严的魔盟，我也是人，我怎么可能没有感情？羽天泽那个老匹夫说得对，武魔两盟敌对这么久了，消耗也太大了，是时候和解了。至于沁心和羽天泽那小子的事情，因为他也死了，不过给我留下你这么个外孙，这件事也就这么算了吧，我也老了，很多事都力不从心了。”

　　“外公，这么说你原谅我爹娘了？”羽凌心中一惊，他也没有想到洛承道会这样想，看来爷爷说得不错。

　　“你，你叫我什么？”洛承道身体一震，目不转睛地盯视着羽凌，没想到在自己即将入土的日暮之年还能听到有亲人这么叫自己。

　　“外……外公。”羽凌低着头又叫了一遍，他本就没有武魔的成见，再说洛承道释怀了自己爹娘的事情，这声外公叫得应该啊，再说，有了齐语嫣的死，羽凌更感觉人世间亲情的短暂，要是现在不叫，恐怕再也没有机会叫了。

　　“好、好，我的好外孙！”洛承道一把抱过羽凌，紧紧地搂在怀里，其实洛承道见到羽凌的一瞬间就想听这一句话，因为羽凌的模样跟他娘太像了。

　　“外公，现在不是说这些的时候，我们商量下对策吧，你知道那些怪物的由来吗？我觉得他们可能跟旷世咒语有关，现在武魔战争能不能停战？”羽凌问道。

　　面对羽凌的问题，洛承道摇了摇头说道：“现在想要停战已经不可能了，其实我也不想跟武盟打，跟武盟争了这么多年，我们怎么会不知道他们的实力？如果非要打也只是两败俱伤而已，其实这次的战斗开始得莫名其妙，刚开始只是边境的一点小矛盾，最后又传出武魔谷之战的事情，当时我们魔盟主战派就没有经过我的同意下达了开战指令，等我撤掉这个人职务的时候，才发现这场战争我们不得不打下去了，因为武盟那边的不依不饶，所以我们只能奋起抵抗。至于你说的那些怪物，我倒是认识的，他们尚不足以威胁到我们。”

　　“这些怪物是一些洪荒异兽，存活了上万年，因为异形修炼难度相当大，一万年的修为也只能相当于我们魔师，或者你们武者的一个等阶，所以它们并不能对我们构成实质的威胁，不过不知道为什么，在最近的一个月，不管是我们魔盟还是武盟都出现了大量的洪荒异兽，可能就是因为这个天象的原因吧。不过值得一提的是，在这些洪荒异兽中有一个种族叫蚩尤族，非常强，不过好在他们是一脉单传，所以人丁并不兴旺，你在武魔谷应该碰到过那个八卦诛仙阵吧，当初那个阵法就是诛杀蚩尤族最后一个人用的，那个人好像叫灭天。灭天修为相当高深，尽管众人利用法阵杀了他，可是他的神识依旧不灭，众人束手无策，最后有一位得道高人拿出阴阳镜放在阵眼的核心，将其慢慢炼化。八卦诛仙阵对武者有反应就是为了避免有无知的武者闯进去，释放了这恶灵，遗祸人间。”羽凌和洛怀心在武魔谷的遭遇洛承道早就收到了洛怀心的讯息知道了。

　　“啊？那如果有人把阴阳镜取出来会发生什么事情？”羽凌突然间惊恐地问道。

　　“别说取出来，就是只要有武者靠近阵法就有可能被灭天的恶灵上身，如果恶灵被炼化了的话，那就应该没事了。”洛承道取出一个影音石，放出了一段虚拟的影像，羽凌的脸色顿时惨白。洛承道所释放的正是灭天的形象，虽然看不清楚模样，但是它额头上的那个发光的圆圈，却让羽凌心底莫名地一寒，因为尹天霸的额头上也有，那一天晚上的战斗，羽凌看得分明。

　　联想到阴阳镜的影像，羽凌豁然开朗了，不过还有一个疑点，羽凌问道：“外公，魔盟的内线是不是尹天霸？”

　　洛承道吃惊地看了羽凌一眼，但还是点了点头，这一切，都呼之欲出了。“尹天霸为了获得一个叫作天命莲的药草跟我交换信息，天命莲只生在我们魔盟的禁地里面，其药效也就是巩固元神所用，武者不需要巩固元神，我觉得对他没有效果就答应了。”洛承道说道。

　　原来，尹天霸就是这一切的主谋，也是这一切事情的罪魁祸首！

　　二十年前的武魔谷之战，武盟三杰本来能完胜魔师的，可是不小心进入了这个八卦诛仙阵，不过第一个进入阵法的不是自己的爹娘，而是尹天霸，是他被灭天的恶灵附体，理由很简单，尹天霸是昏迷着被羽天泽救回来的，还失去了记忆。怨灵附体的尹天霸自然要对武盟进行报复，他充分地利用了所占据身体的这个人的身份，利用种种计谋，搞垮羽天泽，从而自己坐上了盟主之位，为了尽快地搞垮武盟，他甚至不惜出卖武盟利益，用天命草巩固自己的元神，提升自己的修为。这也能解释为什么武魔交战武盟不依不饶的原因了，这也能解释为什么这么多洪荒异兽的由来了。

　　当羽凌把自己所想的这些告诉洛承道的时候，洛承道大惊失色，当得知洛怀心还在尹天霸手里的时候，洛承道差点晕倒。

　　“原来这是真的啊，我的错，我的错啊！”洛承道痛心疾首地说道：“你们武盟收集到的关于末日预言师的预言只是残缺的部分，其实还有一部分被我当成迷惑大众的邪恶言论给销毁了。那段信息就是讲的七星连珠夜的事情啊！”

　　洛承道所焚毁的信息刚好是七星连珠夜的事情，上面的内容是一个传说，传说恶灵可以通过献祭两名不同能量的人体获得神级的修为，重熔再生。可是这个成功的可能性相当小，但是如果有着足够强大的神识以及强大的时机，这就百分百地可以成功，看来这个天命草和七星连珠夜对于被灭天恶灵上身的尹天霸来说，就是这两个天赐良机啊。而这两个不同能量的人体，可能就是魔盟的圣女洛怀心，也是羽凌认识的莫雨琦，还有一个就是尹沫雪了，这两个先天魔武两质都超过了九，修为又高，自然是上佳人选。

　　得知这些的羽凌更是惊恐，看来一切都已经水落石出了，现在就应该把这件事公布于众，让众人都知道尹天霸的真实身份，先解决这场武魔战争再说。

　　可是目前有一个难题摆在两人的面前，就是即将而来的七星连珠夜，众人该如何阻止尹天霸？因为尹天霸有着蚩尤一族强悍的吞噬修为的技能，他很有可能已经成为了武尊，甚至超越了武尊，成为了一个众人不敢想象的存在，他，即使站在你的面前，谁能打败？在绝对力量面前，数量都成了可笑的数字而已。

　　“唉，要是凝冰杖在就好了！”洛承道忍不住地叹了一口气说道。

　　“凝冰杖有用吗？”羽凌眼中一亮，问道。

　　“这些洪荒异兽，包括灭天在内，对武者的武技天生拥有抗性，但是对于我们后来魔师的魔法却没有丝毫的抗性，甚至还有加倍伤害的效果，如果我们魔盟第一神器在的话，说不定就可以打败他了！只是凝冰杖随着沁心的死而下落不明了。”洛承道眼神黯淡地说道。

　　“未必，我知道它在哪里！”羽凌突然说道。



　　第四十六章 魔武至尊

　　“真的？”洛承道面露喜色地说道，可是一瞬间脸色又暗了下来，“不过凝冰杖作为神器，是要认主的，自魔盟成立以来，除了魔盟创始人和沁心这孩子之外，没有人再得到过它的认可，得不到它认可的人使用它跟普通的法杖一样，依旧没有效果。”

　　“怎么能得到它的认可？我想我应该去试试，至少这是一个希望不是吗？”羽凌说道，看来天无绝人之路。

　　“你不是我们魔盟的人，是不能使用法杖的。”洛承道依旧黯然地说道，“其实认可的方法很简单，只要你滴上一滴血在它身上，如果血液融进去了，就可以了。”

　　“好了，我知道了，事不宜迟，我们兵分两路，你去跟武盟前线作战的人通知这件事，现在面临人类存亡的问题，我想那些人应该明白事理，这是我的书信一封，或许能帮上忙。我去牡蓝峰一趟，凝冰杖就在我爹娘的墓室里。”羽凌递给洛承道一封信，就往外走，回头说了一句，“外公，我先天魔质为十哦！”

　　“这……”望着羽凌的背影，洛承道愣了良久。

　　牡蓝峰。

　　想不到自己还是回到这个地方了。望着牡蓝峰山上的那些花花草草，树木鸟鸣，羽凌顿觉心中一阵轻松，好几年没有回来了，那个先前住的茅草屋门前已经长满了小草，先前的那些杂草也已经有羽凌个头这么高了，一种时间的荏苒感充斥着羽凌的心扉。

　　“爹，娘，孩儿不孝，过了这么久才过来看望你们，孩儿没有听爹爹的话，下山去了。”羽凌在墓室两个冰棺的前面磕了三个头说道。

　　“其实我应该听爹爹的话，不下山的，山下面真的很精彩，可是，也很容易让人悲伤。”想着下山经历的那些事情，羽凌心中一阵怅然，相识齐语嫣是喜，失去齐语嫣是悲，认识爷爷是喜，诀别爷爷是悲……羽凌就在爹娘的冰棺前面，回想着下山的每一件事情，悲喜交加着。

　　“如果我不下山的话，那他们都不会死，那我也不用为他们伤心。”回忆着那些死去的人，羽凌的泪水终于流了下来：“爹生前跟孩儿说男子汉流血流汗不流泪，可是不流泪的男人，怎么能算作是人？”羽凌开始反驳父亲的话，下山的那么多无奈，如果再不发泄，那羽凌迟早会走火入魔。

　　“爹娘，孩儿还有要事要办，如果能活着回来，我一定不再踏出牡蓝峰半步！”羽凌擦了擦眼泪，站起身说道。

　　按着羽行川交给的打击节奏，羽凌敲了敲冰棺，机关开启的情景宛如数年前一样，然而打开机关的再也不是那两个人。

　　凝冰杖依旧静静地躺在那儿闪现着冰冷的光芒和寒气。

　　爹说将来有机会要用到它的，看来这话还真灵验了。

　　轻轻地用指甲在右手手腕处划开了一个小小的口子，一滴殷红的血液就渗了出来，在羽凌的可以控制下，滴入了凝冰杖。

　　起初那一滴血液还是悬浮在凝冰杖上方的，可是随着时间的流逝，血液也慢慢地进入了凝冰杖，凝冰杖也因为羽凌的这一滴血液的注入而散发出更为强烈的光芒，颤抖的凝冰杖好像在欢迎着新主人，羽凌想得没错，自己真的能获得凝冰杖的认同，或者说，凝冰杖只认同先天魔质高于九的至少法帝之体吧。

　　不过让羽凌没有想到的是，当凝冰杖发出耀眼光芒的下一刻，羽凌就感觉头脑一涨，好像有什么东西钻入自己脑袋里面似的，忍不住地，羽凌盘膝坐下，他能感觉到体内的法力在乱窜，甚至是那内力也跟着躁动起来，难道这是走火入魔的前兆？

　　羽凌不敢大意，按照洛怀心所教授的方法开始修炼，调整自己的法力运行套路，不过羽凌突然间发现自己丹田内以及自己的天灵穴上面都有两团十分奇异的能量，虽然说是奇异，但是羽凌感受得到这些能量都是极为庞大的，羽凌刚在犹豫着要不要将这些能量融合的时候，自己体内的经脉突然不由自主地律动了起来，刚刚管理好的法力和内力发生了搅合以及震荡，羽凌大吃一惊，先前能修炼魔法的原因是因为自己内力被强压着暂停状态，现在法力和内力混合了，要是变了质该怎么办？

　　更让羽凌胆战心惊的事情还在后面，当那些混合的不知名的能量冲击了羽凌天灵穴上的那团能量以及丹田的那股能量之后，羽凌就直接晕倒了。他最后的感觉就是同一个身体，却有着冰火两重天的感受。

　　其实，天灵穴那团能量就是羽天泽传给羽凌的毕生功力，只是因为当时羽凌修为太低承受不了太多，所以羽天泽尽可能地给了羽凌最大的内力，羽天泽也因此修为下降得厉害，但是用这种方法赎罪，羽天泽心里还是比较安心的。至于羽凌丹田的那股能量，其实就是当初莫雨琦给他服用的那一粒药丸的真实药效，聚精凝元，当然最主要的效用就是提升修为了。

　　也不知道过了多久，当羽凌醒来的时候已经是黄昏了，羽凌惊慌地跑到屋外，却发现不知何时，天上已经出现了一团紫色的云雾，这云雾所在的方向，好像正是武魔谷。而天边却隐约可以看见北斗七星的位置慢慢地发生改变。

　　北斗七星难道就是七星连珠？难道已经到了七星连珠夜？想到这里，羽凌一阵惊慌，赶忙左手拿起凝冰杖右手握紧圣炎剑，脚踩祥云直奔紫云覆盖的地方。

　　不错，羽凌脚踩祥云直奔紫云覆盖的地方，这也是羽凌发现魔法修炼到一定高度的好处。

　　当羽凌苏醒过来的时候第一件事自然是检查自己的身体情况，这不检查不知道，一检查吓了自己一跳，原本以为会发生法力和内力冲突而让自己爆体而亡的情况并没有出现，法力和内力却相容在一起，混合在一起成了金色的浓稠般的液体粒子均匀地分布在血液中。

　　羽凌最关心的事情自然是修为，当然融合了两个庞大能量的羽凌自然也不是泛泛之辈了。让羽凌惊喜异常的是，在原有武帝的基础上经过这一次融合，羽凌已经有了武尊后期的修为，已经成为了这个大陆的顶尖存在了，但是，修为提升最高的还不是武者方面的等阶，而是魔等阶，当羽凌检查自己法力的凝聚度的时候却发现自己不知不觉也已经达到了法尊前期的修为，武尊和法尊，从这一刻开始，武魔大陆上就出现了一个空前绝后的历史人物，后人送他一个称号“魔武至尊”。

　　一路沿着紫色云彩的指引，羽凌赶到了一个地方，一个让自己难忘的地方——武魔谷。

　　武魔谷，这儿将进行武魔大陆历史上最大一次的逆天仪式——成神祭祀。

　　祭品，武盟公主尹沫雪、魔盟圣女莫雨琦，羽凌的未婚妻和挚爱。

　　“没想到你还是没有当缩头乌龟，来见证老夫前无古人后无来者的成神祭祀。”尹天霸神情激动地说道。多少年了，自己等这一天多少年了？

　　“我来不是看你的祭祀，我来是救我爱的人，还有，杀死你！”站在武魔谷一线天的一边，羽凌凛然地说道。当羽凌赶到这里的时候就看到外围有很多武魔两盟的人，看来外公是成功了，两盟已经暂时搁置下战争了。现在他们都在武魔谷外围，跟洪荒异兽较量着，不让他们靠近武魔谷一步，不过值得一提的是，外面的洪荒异兽有两个首领，分别是尹天佑和龙战天，看来这个尹天霸通过什么秘法控制了他们，尹天佑现在的修为也达到武尊了，是洛承道的强劲对手，而龙战天也达到了武帝的修为，是武盟人帝蒋市里的主要对手。

　　“呵呵？你以为你拥有点你爷爷那个老不死的内力就来跟我决斗？你知不知道我的修为？”尹天霸神情不屑地说道。

　　“你把我爷爷怎么了？”羽凌着急地问道。

　　“那个老东西尽坏我好事，所以我就像碾死一只蚂蚁一样碾死了他！”尹天霸面无表情地说道，看来杀死羽天泽对他来说只是一件很平常的事情而已。

　　“你敢杀了我爷爷，我跟你拼了！”羽凌大怒一声，圣炎剑瞬间出鞘，千羽决接凤翔九天直接射向尹天霸，速度之快，眨眼即至。

　　“我说了，你根本就不是我的对手，就算你是武尊，你也奈何不了我！”瞬步到一边的尹天霸笑着说道，“瞬步可不是你一个人会哦！”

　　羽凌的整套攻击完全落空，击打在旁边的山体上，击落大片石块。

　　“可恶，怎么会这样？”羽凌咬了咬牙说道，没想到自己达到了武尊的修为还是奈何不了眼前的尹天霸，刚才羽凌已经使用过重力域了，可是对他一点用都没有。

　　“呵呵，不要试图对我们洪荒异兽用领域哦，我们是免疫的，而且我们还能吸收里面的能量呢！”尹天霸微笑着说道，说的时候也看看天上的北斗七星，已经快要连成一条线了。

　　“呦呦，时间不多了，我就不陪你玩了，你不是来找死的吗，那我就成全你！”尹天霸说到最后一句话的时候，脸色突然一变，一个瞬步直接出现在羽凌的身后。

　　因为有了防范，尹天霸消失的一瞬间，羽凌就瞬间地闪到一边，本以为能躲过尹天霸不知名攻击的羽凌却突然间发现，自己错得很离谱。

　　下一秒羽凌的整个身体就像是遭到了一记重锤，整个身体开始往下落。

　　“你的反应太慢了！升天腿！”

　　尹天霸快速地移动到下坠的羽凌身边，在羽凌还没有控制好身形的一瞬间又是一脚，再次将羽凌踢飞，一口鲜血从羽凌的嘴里流了出来。

　　“就你这修为还想跟我打，死一边去吧！”又是一个瞬步，尹天霸出现在羽凌横飞的身前，只不过这一次尹天霸不是用脚，也不是用手，而是直接从羽凌的手中抢过圣炎剑，直直地插进羽凌的胸膛，然后钉在身后的悬崖上。

　　“你！”羽凌口中吐出大口鲜血，没有想到两个人的修为差距如此之大，刚才的连击，羽凌完全没有时间反应过来，这速度，这力道，已经不是人类所能达到的程度了。

　　“留你一口气，让你见证我的成神仪式吧，对了，告诉你，我们蚩尤一族拥有先天预判的能力，你的瞬步对我来说没有一点作用！还有，我已经是武圣了，打你这小小的武尊可是简单到不行啊，哈哈，渺小卑微的人类啊！”尹天霸狂笑一声，飞向不远处的山头，而那个地方，刚好有两个白色的柱子，每一个柱子上面都绑着一个少女，正是莫雨琦和尹沫雪。羽凌发现她们的时候，她们也同样地望着羽凌，一时间，两女都不知道说些什么了，刚才羽凌被殴的场面两人都看得很清楚，更何况现在羽凌已经被剑贯穿了胸膛，必死无疑了啊！两女都不约而同地流下了眼泪，虽然意义并不相同，但是都是为一个人而流。

　　“好了，两位小美女，我要开始了哦！”尹天霸把双手分别放在莫雨琦和尹沫雪的脑袋上，说道。

　　“不！”羽凌忍着剧痛，望着俩女的身体在尹天霸的手下不停地颤抖，心如刀绞，可是自己什么也不能做，羽凌能感觉到自己的生命力在飞速地流逝，尽管羽凌不想死。

　　也正在这个时候，空中突然刮起强风，头顶上的紫云开始释放闪电，一股股无匹的压力从天而降。

　　“极致之痛，方能羽化；极悲之时，方能涅槃。”

　　突然间，羽凌想到了希梦妍院长传授给自己朱雀心法最后一法，也是最高的心法层次，当初因为没有经历到这些事情，等级修为也没有达到，所以并不能理解，可是现在，望着纷飞的闪电，羽凌突然间顿悟了这一口诀的内涵，那就是如其名啊，涅槃！

　　几乎是一瞬间，羽凌的身体就化成一团火焰熊熊地燃烧了起来，光芒之大，在武魔谷外面混战的人都可清晰地看见。

　　“这是？”望着羽凌，尹天霸疑惑地盯视着那团火焰。

　　“我说过，你的仪式是完成不了的。”羽凌的声音响彻整个峡谷，当他再次出现的时候，却在俩女身前不足十米的位置，“对不起，雨琦，我犯的错误，就该我来承担后果！”

　　话音刚落，两道耀眼的光芒再次出现：耀眼的艳红，刺骨的银白——圣炎剑、凝冰杖，羽凌父母的在世神器。

　　“神器？哈，可是你不够使用的资格，你还太弱小！”尹天霸不屑地说道，虽然不知道为什么自己看见这两个武器的时候有点心惊，但是羽凌的实力自然不用忌惮，要知道，使用神器可是需要神级的修为。不过尹天霸并没有打算给羽凌机会，飞身靠近羽凌。好不容易等到现在这个时机，尹天霸自然不想看到一点差池。

　　“呵呵，你们蚩尤族确实强悍，但是我们人类有一种东西你们没有。”羽凌擦了擦嘴角的血，一个瞬步闪出去说道。

　　“哦？是什么？我倒想听听！”尹天霸一拳落空，些微地有些吃惊地问道。

　　“那就是——潜力！”

　　羽凌大喝一声，瞬间飞退数百米，牵扯出尹天霸，毕竟太靠近莫雨琦和尹沫雪，对她俩造成伤害自然不好。羽凌的心思尹天霸怎么会不清楚，不过尹天霸还是跟着飞了出去，两个女的自然不能有事，否则自己拿什么祭祀？

　　百米高的空中，羽凌和尹天霸对视，宛若宿世的仇人。

　　“禁·生命燃烧之潜力化！”

　　羽凌嘴角咧出一丝浅笑，将凝冰杖平放在身前，大声地说道，同时单手不断结印。

　　“不！”莫雨琦惊呼出声，这是拼死一搏的法术，是燃烧生命潜力的禁咒级别的献祭法术啊！

　　“雨琦没有想过，带你来却是这样的结果，我以我血，还我过错！”回头望了一眼莫雨琦，羽凌传音道。

　　“神禁·冰神降世·冰封寰宇！”

　　神禁级别的法术，封印了所有的一切，夏夜的时节却发生了冰天雪地的壮观，当然，冰封的主要对象自然是那个尹天霸，可是，只能冰封，不能解决问题，以尹天霸的实力，冰封的时间绝不会太久。

　　于是，一把剑，却被羽凌颤颤巍巍地拿起，不错，是颤颤巍巍地拿起，因为羽凌已经白发苍苍，人之将死。

　　“圣炎剑，好兄弟，永别了！”望了一眼手中的圣炎剑，羽凌心中感慨万千，所有的一切，都需要用你来解决啊！

　　“雪儿，不用自责，天霸叔叔只是被恶灵上身，不关你的事情，我走后好好照顾自己，还有，我可能要失约了，若有来生，我再娶你吧！”羽凌同样传声给哭得不成声的尹沫雪道。

　　“兵解！”

　　羽凌大喝一声，同时全身光芒大涨，武尊修为的人兵解会发生什么样的恐怖效果？那绝对是动辄毁山填海啊，现在的羽凌就是这样的存在。

　　看来这末日预言师的旷世咒语也挺准的，武神临、魔君现。难道就是说的自己通过兵解、献祭达到的修为吗？那最后一句话的人类绝，不应该理解为人类灭绝吧，应该是，人类、绝。绝杀的绝。羽凌心底里莫名其妙地想着。

　　“爷爷，你要是还在世该多好，小羽答应让您看到小羽武神的模样了，您在天上看到了吗？爷爷，爹，娘，小羽过来陪你们了！”羽凌眼角流出一滴泪水，缓缓地闭上眼睛，却再次地握紧了手中闪现火红光芒的圣炎剑。颤抖的圣炎剑仿佛能感受到主人的深深眷恋和悲伤，竟然发出呜呜的声响。

　　“涅槃变！”

　　“火神降临·圣炎灭世！”

　　一条长达百米高的剑气从圣炎剑上面爆发出来，直接斩向冰封中的尹天霸，所过之处，皆被汽化，武魔谷也因此留下了万丈深渊，在魔武两盟之间画下了一条鸿沟，只不过这条鸿沟却是瓦解敌对和冷战的鸿沟，后世称之为：火神一怒断恩仇。

　　可怜的蚩尤一族的唯一后人，就在羽凌的这一记火神斩中化为乌有，连同自己的神识。他至死都没有弄懂，人的潜力为何如此恐怖。

　　“为什么，为什么，这一切都是我的错。”尹沫雪怀抱羽凌苍老冰冷的尸体泣不成声。

　　“沫儿，答应姐姐，好好照顾凌哥哥，你们一定要幸福哦！”莫雨琦的俏脸上已经挂上两线泪珠，却又咬咬牙，像是作出什么决定似的对尹沫雪说道。就在羽凌死去的那一瞬间，所有曾经她被抹去的记忆都如数回来，而莫雨琦所说的那个十分重要的事情，就是忘记了曾经有一个叫作羽凌的傻瓜挡在自己的身前被雷劈死。

　　“雨琦姐，你？”尹沫雪一头雾水地看着莫雨琦缓缓地走到羽凌的身前，低下头来，在他的嘴唇上轻轻地一吻。

　　“神禁·轮回术·死灵生还！”

　　会神禁的不止是羽凌一个，魔盟的圣女，魔盟的未来继承者怎能不会？而轮回转生术，也只有一个人会。

　　“雨琦，为什么你要这样做？”醒转过来的羽凌紧紧地怀抱圣女，泪雨滂沱。

　　“因为……因为我记起了你……”

　　“没有想过，带你来却是这样的结果，我以我血，还我过错。”

　　“我不后悔，能在最后拥入你的怀中，若有来生，携手白头。”

　　数年后，牡蓝峰。

　　两个长相可爱的小女孩在山腰间采花。

　　“思语，你说这红色云雾外面的世界是什么样啊？”

　　“思琦，你又想出去了？小心爹爹打你屁股……”

　　（全书完）

