
我的时空旅舍

作者：金色茉莉花


内容简介：

　　简而言之——

　　这是一个开小旅馆的时空节点管理员与众多穿越者的故事。

　　要么抵押宝贝，要么打工付房费！


第一卷 贤者之光


第1章 感觉墙裂

　　2017年6月12日。

　　雨已经下了很久了。

　　程云撑着伞走在暗沉的天空下，与他并肩的还有一个高挑的少女，两人沉默无言。

　　街头如此喧嚣，淅淅沥沥的雨声和此起彼伏的鸣笛，商场促销的喇叭声，车辆刹车时轮胎与地面的摩擦，却在他们心里掀不起一点波澜。

　　两人走过热闹繁华的大街，穿过只剩雨声的小巷，最终走进一个颇显老旧的小区，在一栋楼的单元门口停了下来。

　　“你回去吧，我就先不回去了。”程云举着伞让她走进门，自己却停下了脚步，“今天还有一点货要送到宾馆，人家已经等了两天了。”

　　少女清冷娇俏的脸上看不见丝毫情绪，只是眼睛有些红肿，盯着他，点了点头，然后淡淡的吐出一个字，嗓子有些哑——

　　“好。”

　　“钥匙带了么？”

　　“带了。”

　　“嗯。”程云举着伞转身离去。

　　“你也早点回来。”少女站在门内看着他的背影，依旧没什么表情，直到他走远，才继续转身进楼。

　　一把小伞遮不住两个人，更何况大风狂躁。为了让程烟少淋点雨，程云湿了大半边身子，但在这六月天，最多只是有点凉，毫不觉得冷。

　　6月8日，十七岁的程烟结束了高考，这对全家而言都是一个好消息——

　　以她逆天的成绩，考上清华北大并不是一件很难的事。再不济也能如当初的程云一样，考上就在锦官市的益州大学，也就是程云和程烟父母供职的大学。

　　乐极生悲。

　　6月9日，程云和程烟的父母在外出采购飘窗垫的时候出了车祸，肇事者是一辆大货车，司机疲劳驾驶，雨中没刹住车，当场死亡四人。程云父母没有首当其冲，却被撞了个结实，尸体几乎被压扁。

　　晴天霹雳！

　　可事实不会因任何人的意志而发生改变，这事已经发生了，便再也无法逆转。从最开始的不敢置信，到悲痛至极，程云和程烟终究是慢慢接受了，也在自家亲戚和父母同事的帮助下完成了交通事故的部分程序和火化、葬礼。

　　走到小区门口，程云拦了一辆出租车，收伞抖了抖水，坐了进去，然后狠狠揉了揉僵硬的脸。他的眼睛酸涩无比，已布满血丝。

　　很快，出租车停在益州大学边上的一栋三层楼房下，从车窗隐约可见楼房上挂着崭新的宾馆招牌——

　　安居宾馆。

　　程云的母亲叫安兰，宾馆名取了她的姓。父亲叫程建业，安居乐业的业。

　　宾馆是程云父母最近投资的，大部分房间的装修已经结束，配套设施也都到位了，只差一些零零散散的装饰摆件之类的，可以说马上就可以营业了。剩下几个房间没有装修，程云父母的打算是将剩下几个房间做成床位房，面向一些经济条件有限又因为考试、公干需要在大学城周边借宿一段时间的旅客，与学校周边的日租房竞争。

　　可是这时候传来了这个噩耗。

　　宾馆前停着一辆面包车，后座被拆了，里面装满了货。驾驶座和副驾驶各坐着一名年轻人，正无聊的等着，手上夹着烟吞云吐雾。

　　身上湿漉漉的程云对出租车师傅说了声抱歉，这才下车走向面包车，向两人打了个招呼。

　　程云父母出的意外事故使得这批货延迟了两天送来，这两人都知道这件事，语气里没有不耐烦的情绪，掐灭了烟，安慰了程云两句，还顺道帮他把货全部搬上了楼。当程云结清货款后，两人这才下楼开着车在雨中驶去。

　　站在楼梯口，审视着占了不少地方的小茶几、床单被套和一张书柜，程云深吸了一口气，这才开始动起来。

　　他已经三天没怎么合眼了，但这两天还会有不少货陆续送来，容不得他休息。

　　生活的无奈之处在于无论如何你都得继续，除非你懦弱到选择结束。所以程云选择了接过尚未完成的宾馆，继续完成装修，然后按照程建业和安兰所想的，赶在高考分数出来前开业，趁许多高中毕业生会在家长的带领下到益州大学这边看看未来的学校，先赚他一笔。

　　正好，他也毕业该谋出路了。

　　下午时分，他将所有东西摆放到应放的位置，又打了个车回去，这才总算眯了一觉。

　　第二天一早醒来，他便要开始处理肇事方与保险赔偿的事了。

　　程烟尚未成年，但也起得很早，洗漱完就一直面无表情的跟在他后面，故作坚强与成熟。

　　现场情况没什么好调查的，交通管理部门很快出了道路交通事故认定书，对方理所当然负全责。死亡赔偿金、丧葬费、程烟的抚养费和精神损失费再加上许多杂七杂八的赔偿，总共还不到一百五十万。

　　大货车司机往往不会在保险上抠门，加上毕生积蓄，赔得起这笔钱。并且肇事方家人还卖了房子主动提出增加赔偿，以期望获得程云和程烟的谅解书，这个筹码从十万加到了二十万，只希望在法庭上为那个混蛋增加减刑的几率。

　　程烟一脸冷漠，程云也没同意。

　　程云父母一直有买人身意外险，两个人的赔付加起来也有一百多万。

　　他们的命，换了不到三百万。

　　其实大学教授是个闲差，程云父母从最开始的接私活，到后来大大方方的第二副业，从当年风靡一时的补习班到现在刚投资的宾馆，近十年来平均年收入也有将近百万。而显然，再多的钱也无法弥补程云和程烟心里的伤痛，尤其是还未成年就已失去双亲的程烟。

　　15日。

　　肇事司机的老婆已经磨了两兄妹三天，程烟冷漠依旧，几乎没出过门。

　　但程云却有些动摇了，在看到那个如他们一般憔悴的妇人费心哄着两个痛哭流涕的小孩时。这场车祸已经毁了两个家庭，这个妇人和她手中牵着的两个小孩是第三个。

　　这场车祸当然是那个混蛋的错，在程云眼里他就是个杀人犯，但是否需要这两个小孩为这场祸端再添一笔牺牲呢？

　　16日晚上，他还是写下了谅解书。

　　遗产分割也很平静。程云的外公外婆死得早，倒是还有个爷爷，但老爷子挥挥手表示自己啥也不要，所有财产都留给了兄妹俩，让他们自己商量。

　　因为程烟还未成年，还在上学，家里的两套房子都留给了她，一套市值接近三百万，一套市值一百万左右。投资了近三百万的宾馆和程云父母在银行所存的一百来万资金则由程云继承，同时他还要作为程烟的监护人，为她提供大学期间的所有学费和生活费用。

　　当他们将一切理清后，法院判决也差不多下来了，赔偿陆续到账，作为遗产的一部分，两兄妹平分。但程烟那部分由程云代为保管。

　　靠近大学城的家中，程云和程烟默默吃着晚饭，没人说话，气氛有些低沉。

　　距离那场变故已过去了十二天，两兄妹的气色比刚忙完丧葬时好了许多，只是内心所受的打击暂时还缓不过来。

　　程云吃完饭，放下筷子，出声打破了沉寂：“明天该出高考成绩了吧？”

　　程烟抬起眼帘看了他一眼，不咸不淡的嗯了一声，低头继续吃饭。

　　程云有些语塞，不知道如何接话。

　　这时程烟又抬起了头，态度冷淡的问了句：“你那宾馆，也差不多该开业了吧？”

　　“差不多了，后天正式开业。”程云说道，“今晚上我再过去一趟，最后处理点事情，再检查一下，如果有问题，明天一天也好解决。”

　　“嗯，到时候我给你订个花篮送过去。”

　　“……”程云从兜里摸出两百块钱递了过去，“买花篮的钱。”

　　程烟一边低头刨饭，一边不动声色的伸手将钱拿了过来，没有理程云。

　　“那我就走了，你吃完饭把碗洗了。少挤点洗洁精。”程云说着，站起身往外走去。直到出门再关上门，也没得到程烟的回应。

　　意料之中。

　　宾馆离益州大学小北门很近，走路十来分钟，这时的宾馆除了那几间准备用作青旅的房间还未正式装修好之外，其余房间已经完全准备就绪了。位于一楼的门面也崭崭新新，设备齐全。

　　程云先是检查了一遍柜台的设备，把电脑开机，各个网络团购和旅游平台的后台页面打开，看看开店审核通过没有。

　　而后，他上楼挨个检查房间，包括所有电器设备和沙发床柜，仔仔细细，不敢马虎。

　　他大一就通过自主创业完成了经济独立，比其他人更知道小心谨慎的可贵。

　　忽然，他听见楼梯口的仓库中传来一阵声响——

　　咔……

　　声音很轻微，像是有人在撕纸。

　　程云立马皱起了眉。

　　这栋楼房虽然有些年头了，不过刚刚装修了，不至于这么快就有老鼠了吧？

　　程云摇了摇头，感觉不是个好兆头，转身往旁边仓库走去。

　　咔擦一声，他打开了门，顺便按开了灯。

　　仓库里面是叠得整整齐齐的床单被套和毛巾，一次性洗漱用具成箱的摆放在另一边，这种环境如果进了老鼠还真不好把它找出来，但也必须把它找出来。

　　仓库灯光不如客房那么明亮，有些昏暗，至少程云是什么异常都没发现，也没看见老鼠之类的东西。

　　很棘手。

　　正当他准备仔细翻翻看时，忽然又听见一道声响——

　　咔擦！！

　　这声音可比先前在隔壁听的大多了，像是墙被谁给撕裂开了似的。

　　程云一转头，陡然睁大了眼睛。

　　墙裂了！


第2章 上交给国家吧

　　只见刚装修好不久的房间墙壁上赫然脱落了一大块乳胶漆，被撕烂的墙纸吊在半空，墙上不知何时已出现了细密的裂纹，如蛛网一般。

　　程云心里一沉，接着转身就跑。

　　现在并没有地震，锦官市也不可能有这么大的地震，只是单纯的墙裂了，但也不像是那家酒店装修公司黑了他父母的钱，因为这栋楼房的墙体是十几年前就建好的。

　　可墙裂了是事实，无论如何他也不应该再站在这里。至于原因，等下来看看情况再追查也不迟！

　　可他刚刚迈出一步，地面便开始剧烈晃动起来，墙壁上的细密裂纹陡然扩大，地震的特征在这时才开始体现出来。

　　整个屋子像是要被巨大的能量撕碎！

　　程云迅速握住门把手一拧，接着用力想拉开门，可他手臂青筋都冒了出来，却无论如何也拉不开这道门。

　　“握草！”

　　他怒骂了一句，回头看了眼，发现身后墙壁和天花板上不知何时已布满狰狞可怖的缝隙，缝隙中是一片深邃的黑，像是能吞噬人的深渊。空中飞舞着呈碎片状的墙纸，纷纷扬扬，乳胶漆和腻子粉漱漱落下，似乎他的末日来临了。

　　忽然，轰的一声巨响，一块天花板掉落在他面前，砸得粉尘乱扑！

　　“咳咳！”

　　程云依旧用力的拉着门，使出了浑身力气，门却好似因墙壁变形而被卡住了，巍然不动。

　　他终于放弃，迅速跑到旁边角落里抱头蹲下，已不再存有跑出去的想法。

　　这里是二楼和三楼交界，既然震感如此强烈，整栋楼怕是保不住了。错过了最开始的时间，现在跑出去犹如送死。

　　只希望程烟也能有惊无险的活下来，而自己这里倒塌的天花板能和墙壁形成一个三角地带，他度过一段时间的饥饿后会被救出。

　　忽的，他又无比震惊的睁大了眼睛。

　　这时整个房间已通体充斥着巨大的缝隙，却没有倒塌，而缝隙中是一片漆黑，什么也看不见！

　　他的感觉告诉他，这栋楼也还没有塌！

　　墙纸碎片依旧在空中飞扬着，却渐渐消失不见；有些墙体四周都是缝隙，却像是被某种力量托着，停留在原处；他起初寄予逃离希望的门也悄无声息的扭曲，露出一个足以供他钻出去的洞，可明明没有碎裂墙体压迫着它，而门后依然是一片看不见丝毫光芒的漆黑。

　　“滋……”

　　灯光直到现在才彻底熄灭。

　　房间完全黑暗下来。

　　程云现在才发现，先前那些缝隙中的黑暗，是光线也照不过去的黑暗。

　　他意识到自己或许陷入了一个自己无法理解的境地，或许是那些自己从未相信过的超自然事件，也或许只是一个梦。

　　但愿只是一个梦。

　　黑暗没持续多久，兴许是被掉落的天花板砸中，他轰的一下失去了意识。

　　……

　　像是闭上眼，再睁开。

　　不知道是一瞬间还是过了多久，他眼前已经有了光亮——

　　程云发现自己身处于一个看不到尽头的空间，像是荒芜的太空深处，脚下似乎踩着一层完全透明的玻璃，玻璃下是无穷无尽的黑暗，如同头顶，如同四周。前方有一个立着的椭圆形蓝色发光体，似乎没有实体，是虚无的，发光体的表面萦绕着一层淡淡的氤氲，它是这个空间唯一的光源。

　　除此之外，看不见一粒灰尘，一颗光点。整个空间就只有自己和这个立着的椭圆形发光体，幽蓝色的光照不到尽头，也没有物体能让它反射，这方世界依然黑暗看不到边界。

　　程云呆呆的张大着嘴，此时此刻他本该胡思乱想的，可心里却升不起一丝念头。

　　除了震惊，就只有一片茫然。

　　这片空间给他的感觉很奇怪，像是另一方世界，又像是宇宙中心，仿佛宇宙初开它就已经存在了。

　　而更可怕的是，他觉得从这方空间诞生之初，自己就已经在这里了。

　　有一种……融为一体的感觉。

　　程云呆呆的站了许久，才回过神来，却依旧很懵逼——他完全不知道发生了什么，也不知道自己现在在哪。哪怕他隔着很远就能感觉到那个发光体，好像自己和它同根同源。

　　“这是……怎么一回事啊？”程云感觉某种超现实的情况降临在自己身上了。

　　接着他像是早就知道了什么一样，伸手在旁边做了一个虚拉的动作，竟直接在虚无的空中拉开了一道门！

　　门外有亮晃晃的光线透进来，铺着地毯的楼道出现在他面前。

　　程云又怔了怔，竟是宾馆楼梯。

　　他立马不再多想，一溜烟就跑了出去，叮叮咚咚的跑下了楼。

　　什么人生的改变、奇遇，他根本顾不上这些！父母刚刚双亡，而自己还能活着，他就已经很满足了。如果刚刚自己真的死了，他不知道这世上剩下程烟一个性格不好脾气也不好的大丫头，她该怎么活下去。

　　一口气跑到一楼门面，他一屁股坐在了沙发上，心有余悸的看了眼楼梯，做了几个深呼吸，四处打量，才接了杯水来喝。

　　地震显然是假的，锦官的地质结构不可能有那么大的地震，这一切都是那个空间和发光体带来的。而他至今仍然不知道发生了什么。

　　那个发光体不会说话，也没人告诉他这是什么情况，他连是好是坏都不知道。

　　一杯水喝完，他内心渐渐平静下来。

　　就他的经历来看，似乎是坏事的可能性很低，但也看不到任何好处的影子。

　　他摸出手机瞄了眼，时间显示已经是第二天早上，信号满格。

　　昏迷度过了一夜。

　　没有电话，没有短信。

　　程云不由叹了口气，自己一夜未归，那丫头竟然连一句问候都没有，到底还是不是这世上唯一的至亲啊，说好的相依为命呢？

　　就当他鼓起勇气，准备再上楼一探究竟时，电话却响了。

　　程烟打来的。

　　程云很快接通电话：“喂？”

　　“昨晚给你打了电话，想问问你为什么没回来，结果不在服务区。”程烟开门见山地说道，只是声音有些疲惫，“你没出事吧？”

　　“当然没出事，我只是……昨晚这边出了点岔子，我忙得挺晚的，就在宾馆睡了。”程云解释道，有些窘迫。

　　“不会去外面喝酒了吧？”程烟皱了皱眉，但她没有多问，直接道，“中午回来吃饭么，要不要给你点份外卖？”

　　“……冰箱里还有菜吧？”

　　“嗯。”

　　“那我回来做饭。”程云看了看时间，现在才十点半，这里打个车回去很近。

　　“好。”

　　说完程烟就挂了电话。

　　程云放下手机，无奈的摇了摇头，站起身准备出门，却不由往后看了眼，深深吸了口气，一时感觉身心异常疲惫。

　　走出门，在锁门的时候，他却忍不住又折了回去，一步步走到仓库外。

　　那扇门紧紧关着，与昨天全无差别。

　　程云深吸了一口气，伸手握住门把手，犹豫了许久，才咬牙开门。

　　里面一片黑暗，空间看不到边，一个椭圆形的发光体静静悬浮矗立，氤氲长绕。

　　程云微不可察的咽了口口水。

　　看来床单被套、洗漱用具什么的要重新买了！

　　干脆上报给国家算了。

　　很快，他回到了家。

　　程烟穿着一条浅蓝色的牛仔短裤搭配纯白的短袖体恤躺在沙发上，体恤下摆扎进了短裤中，一双雪白如玉的长腿翘着二郎腿，手中捧着一本书看着。

　　她有一米七，身高腿长，颜值高，智商高，就是性格高冷，脾气不好。

　　程云和她打了个招呼，她爱答不理的，而程云也没在意，洗了个手，在冰箱里翻找了一会儿食材，便进厨房开始收拾起来。

　　这套房子有接近两百个平方，买了大概十年了。当时程建业和安兰两位教授在校外开的补习班不断扩大规模，收入不菲，买这套房的时候也挺便宜，到现在是赚大了。

　　可惜后来国家严查，益州大学作为全国知名学府，迅速响应国家政策，两位教授开的补习班被迫关闭。

　　程云一下一下的切着肉，菜刀与菜板碰撞出哆哆哆的轻响，他心无旁骛。

　　这是个特殊的时期，他内心已经太疲惫了，于是即使刚刚发生了那么不可思议的事，他也累得分不出心去多想。

　　这十来天让他养成了不去多想的习惯。因为如果他忍不住要去多想的话，这十几天只要待在这个房子里，任何一件物品都可能唤起他双亲离世的悲痛，唤起曾经的记忆。他会怔怔出神许久，虚度光阴，无法自拔。

　　或许亲人离世最悲伤的并不是离世那一刹那，而是在他们遗体火化、骨灰入葬之后。在后来的生活中，身边任何一个细节都随时可能提醒我们，至亲之人已经离我们远去了。每到这时都是一个与过去相遇的过程，清醒过来时，如同将血肉与骨头剥离。

　　茶几上抽得剩下半包的烟，被子叠得整齐却再无人进入的房间，窗台上随风微曳的绿箩、开得正好的月季，还有深夜里的安静……

　　都能让人陷入回忆。

　　一个仔姜肉丝，一个炒凤尾，两碗饭，两个人低头默默的吃着。

　　等饭菜吃得差不多了，程烟含着筷子头审视了下程云，半晌后冷冷地说道：“你今天有些心不在焉的啊！”

　　程云抬头，皱眉看着她：“啊？”

　　看着明显走神了的他，程烟又皱了皱眉头，抿了抿嘴说：“我说，你今天有些心不在焉。”

　　“额……”程云愣了愣，接着露出一抹欣慰的笑意，“你居然能看出我心不在焉，看来你是真的长大……”

　　“喂！”程烟翻了个白眼，用筷子轻敲了两下碗打断了他。亏她还以为这家伙伤心加疲劳过度，怕他走不出来，准备耐着性子安慰他一两句呢！

　　“你没尝出你炒的菜一个很咸，一个味精味很重吗？”她用筷子指着菜。

　　“……”

　　程云站起了身，放下筷子，“宾馆那边还有点事，我要过去一趟，你洗碗。”

　　他已经决定了，要去探个究竟。

　　“嗯。”程烟淡淡的回应道，似乎有点不放心，于是她又补充了句，“遇到麻烦记得给我说，有不懂的，也可以来问我。”

　　程云脸色略黑，但他还是挤出一抹笑容，回道：“今晚上可以查成绩了吧？查到了记得给我打个电话。还有啊，虽然高中毕业了，但是大学并不意味着松懈，不管考上哪个大学，都要好好学习，知道了吗？”

　　这下换程烟脸黑了。

　　“你能不能不要用这种家长的口吻对我说话？”

　　“好啊，不过也请你注意，我才是哥哥，你是妹妹！还有一点，现在我是你的监护人，而且是你自己选的。”

　　“可笑，我用得着你操心吗？”程烟不服气的说完一句，便黑着脸开始收拾起碗筷来了，她的动作幅度很大，表示出她内心的不满。

　　确实，她也可以选择让农村里的爷爷做她的监护人，但她最后选了程云。大家都很尊重她的意见，这件事才这么定了。当初做这个选择的时候，她就想到有一天程云会拿这个来挤兑她，但也挤兑不了多久了，再过大半年，她也就正式年满十八成年了。

　　或者如果她能证明自己拥有经济独立能力的话，也可以提前甩掉那个家伙——

　　这家伙大一都能经济独立，貌似大学还挣了不少钱，没道理她做不到。

　　程云再一次回到安居宾馆，并再次走进了原本的仓库中。

　　来的路上他甚至觉得这只是一个幻觉，或自己的一场梦，也许自己再次打开门，会看见崭新的换洗床单被套和洗漱用具、卫生用具。可事实是那个空间依然存在，原先仓库里的东西是注定要重新买了。

　　程云握着虚无处关上了门，又凭空一拉重新打开，如此来回几次。

　　“果然是一个大仓库么？”

　　他以只能自己听见的声音喃喃念着，生怕声音一大被谁听到会觉得自己被冒犯到了似的。

　　接着他岔开双脚，低头看了看脚下的一片虚无，强迫自己先冷静下来，然后壮着胆子走过去站在那个发光体面前。

　　“你究竟是什么东……请问阁下尊姓大名？”

　　“你好？”

　　“开机！”

　　“系统？”

　　毫无回应！

　　而后，程云用了各种方法试探这个空间和发光体。

　　脚下实际上是一片虚无，当他蹲下伸手触摸，手可以很轻松的伸下去，但当他踩着时却是十分坚硬，自己并不会落下去。

　　这让他感觉十分奇怪。

　　相比起“玄乎”，他更觉得“科幻”。

　　而如看起来一样，这个椭圆形的幽蓝色发光体是虚无的，没有实体，皮带可以伸进去，也可以完好的拉出来。

　　甚至手也可以伸进去，大多时候什么也摸不到，可有一次，程云摸到了……

　　水！

　　没错，水，吓得他连忙抽回手。

　　这水闻起来没有气味，似乎就是普通的水，但他无法确认。

　　这让他觉得这个幽蓝色的发光体很可能连接着其他地方，而这个地方事实上是不断变动着的——除非刚才是另一头的某个人接了杯水让他摸。

　　“罗森桥？长这样的么？”

　　“或者是玄幻的空间之门？”

　　“要不还是上报给国家算了！”

　　程云自言自语着，心中却忽然有了一种悸动，这种感觉实在让他莫名其妙。

　　于是，他又露出懵逼之色。

　　青春期的少男第一次XX之后还会感叹：啊这种感觉原来是这样的啊！……可他连这种感觉该怎么命名都不知道。

　　没来得及体会这种陌生感觉，他便听见一阵若有若无的声音传来，声源正是发光体。

　　节奏总体平缓，略有起伏，音节变换非常快，不是他熟悉的语言中的任何一种。像是某个人在吟唱，声音苍老，持续不断，逐渐由远到近，由模糊到清晰……

　　程云连忙凭空一拉，打开了门，站在门边谨慎的注视着发光体，随时准备夺门而出再将门狠狠关上！

　　忽然，音节停滞！

　　一只略显苍老的手从发光体中伸了出来，扣住了发光体的边缘部分。同时黑暗空间中陡然出现了密密麻麻的繁复符号，在空中胡乱飞舞。

　　他睁大眼睛，黑色瞳孔中倒映着蓝色的椭圆形发光体和飞舞的神秘符号。

　　一只脚跨界而来！

　　鞋子挺奇怪，打着一个补丁。

　　程云低头看着。

　　当两只脚同时出现，他抬起头时，看见发光体前面已站了一个人。那人正面容平静的盯着他，神情和蔼，漫天的晦涩符号围绕着他飞舞不停，数不清有多少个，在黑暗空间中一直蔓延到远方。

　　咕噜！

　　程云再次咽了一口口水。

　　他迅速钻了出去，反手砰的关上了门！最后惊鸿一瞥，他看见那个老头脸上露出了一丝愕然表情。

　　背靠着门，他不断的喘着气。

　　太他妈吓人了！

　　他却没有急着离开，而是用耳朵贴在防盗门上，听里面的动静。

　　什么也听不见。

　　也没有敲门声。

　　是的，这扇门在里面是看不见的，甚至是虚无的，不存在的。当他想开门时，不管站在哪，随手一拉就能打开，可他不确定那个老头有没有这个本事。

　　他下楼喝了杯水压压惊，坐了许久，才确定那个看起来如异界流浪汉一样的老头确实打不开那道门。

　　换句话来说，那扇门很可能只有自己有能力打开，如果这样的话，自己的感觉就没出错——那个空间兴许可以算作是自己的“半个主场”。

　　嗯，半个。

　　程云在要不要把它上交给国家之间纠结了好一会儿，后来觉得那个老头不像坏人，才又鼓起勇气，决定上去看看。

　　好奇心害死猫。

　　他将门打开了一条缝，很淡定的往里瞄了一眼，什么也没看见，他才又放心的将门缝扩大。

　　这时，一股力量忽然凭空出现，将他强制的拉了进去，而他丝毫无法抵挡。

　　片刻后——

　　那老者站在他面前，手上拄着一根镶嵌着一颗苹果大小的水晶球的法杖，神色依旧平静，双眼已经有些浑浊了，但其中闪烁着难以企及的睿智光芒，看着他：“*&%￥#￥%#……”

　　程云：“？？？”

　　老者微微皱眉，接着点了点头，稍微一扬法杖，那颗水晶球上蓝光一闪。

　　“我叫昆真，大概……是一个来自异世界的施法者，很高兴见到你。”

　　“？？？”

　　程云偏过头盯着他，一脸懵逼。


第3章 请教我法术吧

　　如同异界流浪汉的老头浑身都散发着智慧、友好的色彩，如果不是他打着补丁的鞋子和长袍，程云断然不会将他与流浪汉联系起来。

　　当昆真用更详细的话语再次介绍了一遍自己之后，程云开始重新打量起他。

　　他看起来年龄很大，头发俨然全白了，瞳孔因年迈而略显浑浊，面容和蔼，倒是没多少皱纹。他身上只穿着很简单的布袍，光是正面估摸着就打了四五个补丁，手上拄着一根大约一米八的法杖，婴儿手臂粗，倒是很惹眼，因为法杖顶上镶嵌着一颗苹果大小的水晶球。

　　除此之外，好像没什么特殊的。

　　可程云觉得他浑身上下都是特殊点，尤其是他从发光体中走出，让自己听懂他那未知的语言，还告诉自己：他来自异界，是个施法者。

　　“我叫程云。”程云迅速道，“施法者老爷，请问您来这里有何贵干啊？”

　　“嗯？”昆真没有回答他，而是微微眯起眼睛打量着他，许久才无奈的叹了一声：“你真是个幸运的人啊！”

　　“啊？”

　　“我感应到一个时空节点的出现，距离我的世界很近，所以过来看一看。”昆真微笑着说道，接着伸出手并摊开，手心上赫然放着一块宾馆订制的迷你香皂，香皂上写着四个方方正正的大字——

　　安居宾馆。

　　“请问这个令牌是从这里流出去的么？”昆真问道。

　　“不是！”程云果断否认。

　　“哦。”

　　“您说您只是过来看一看？”

　　“是的。”

　　“那您请回吧。”程云脑子很乱。

　　“我想你需要我的帮助。”昆真对他的态度不以为意，笑了笑。

　　“您错了，我不需要。”

　　“你有很多疑惑需要我为你解答。”

　　“不用了谢谢。”

　　“……”昆真怔了怔，接着无奈的摇了摇头，才又转身指着那个发光体说，“你不想知道那是什么吗？不想知道这是什么地方吗？”

　　“谢谢，您还是回去吧。”

　　“它已经存在了，我只是最先一个来的，但不会是最后一个。你应该觉得幸运，至少是比较幸运的，你第一个遇上的是我，而不是其他人。”昆真说道，“它就是一个中转站，接下来会有源源不断的人来到这里，有些人可能相对你们而言很弱小，有些人可能拥有毁灭你们世界的能力，但你不确定的是，他们是否每个人都有一副好脾气。”

　　“额……”程云有些被震住了，接着他说，“可我又不是超级英雄，这么大的事我可负不起责。再不济我把门关上，这个仓库我不要了行吧！”

　　昆真又摇了摇头，平静的凝视着他：“有些人将不得不在这里呆一段时间，或许有些人可以不吃不喝，但也有些人无法忍耐饥渴。你关上门的话，会有人饿死在这里的。”

　　“我既不认识他们又不是圣母。”

　　“是的，我明白你的意思，我也不是圣母，但我决定在这里帮助你。”昆真很平静的说着，朝他微微一笑，“如果你可以轻松决定一个与你无关的人的生死，我想绝大部分人应该都会让这个人活下去。”

　　“然而这并不轻松，我担的风险太大了。”程云下意识反驳道。

　　“并没有你想象的那么大，只是因为你现在一无所知，所以你不懂如何控制那些人。”昆真说，“但没关系，我可以教你。”

　　没等程云说话，他又道：“也许这件事的确没有我刚才说的那么轻松，但你也不是毫无所得。它能够带给你很丰富的东西，超过你的想象，甚至也超过我的想象。”

　　“嗯？”

　　“你动心了。”昆真笃定道。

　　“我没有。”程云一口否定，然后盘膝坐了下来，“来，老爷子，我们慢慢说。”

　　昆真笑了笑，也不拘小节的坐了下来，然后便开始娓娓道来：“这是一个时空节点，也可以叫做时空继点，大概相当于连接各个宇宙的中转站。它存在于每个世界，但并不一定苏醒，这里的苏醒指的是成为‘中转站’。绝大多数时空节点是沉睡着的，我们的世界也有一个，我曾经找到过它，并在它身边呆了十年的时间，算是对它有所了解。”

　　“但很遗憾，我们那个世界的它一直‘沉睡’着。直到它再次改变位置，我便失掉了它。”

　　程云一脸懵逼的听着，他不是被某系统强行减了智商的主角，这种奇特的东西即使他再怎么用已知的知识去理解也表示理解无能。

　　幸好，接受和理解是两回事。

　　昆真继续说道：“几乎没人知道它存在的原理，它是怎样诞生的，按宇宙的广袤、它的寿命和不确定性，在漫漫岁月长河中几乎没人能找到它，能守得到它苏醒的人也几乎不存在，更多时候是直到世界枯竭了它也还沉睡着。而它苏醒时有人在旁边的概率就更低了，我曾花了十年研究，想开启它，但如你所见，我没能成功。”

　　“与它融为一体是一个很低的概率，而你是如此幸运，能和它相遇在无尽宇宙与漫漫岁月构造的这么一个巧合中。”

　　程云忍不住扯了扯嘴角：“所以我和它融为一体了？”

　　“是的，这大概需要一个无比苛刻的巧合。”

　　“可这有什么用呢？”

　　“我现在来到了这个地方，此后，我想离开这里，回到原本的世界或继续前往某个目的地，都需要你的帮助。”昆真很有礼节的对他笑了笑，“同时有另外的人在附近世界进行时空穿梭时，如果距离太远或自身能力不够，就需要借用这个世界的时空节点以作中转，这时候就需要你的帮助了。”

　　“我……我不帮助呢？”程云又问。

　　“他们将无法离开。”昆真说，“或许有人会被困在节点空间，直到死去，也或许有人会在漫长余生中找出某个从节点空间进入你们世界的方法，到那时你可能会有麻烦。”

　　“额，您这是在恐吓我。”程云对这种劝说不成改恐吓的做法有些不齿，“而且这和您没有关系吧。”

　　“我在对你说事实。”昆真很平静的看着他，“我见过其他开启的时空节点，但只见过一次与某个生物融合的时空节点。理论上来说，你将拥有与时空节点齐平的寿命，接着在与无尽世界的接触中，只要你愿意，这么长的时间足够你达到一个无限接近于广义上的神灵的高度，所以事实上你的寿命很可能比这个宇宙还长。”

　　“这不只是你的责任，也是你的机会。”昆真收回了目光，“我多少次想触及这个机会，但未能触及到。”

　　“……”程云沉默了下来，这些话听起来都太夸张了。

　　他脑中开始不断脑补：如果这个老头说的是真的，他会不会把主意打到自己身上？他自己没有得到“苏醒”的时空节点，就打算抢自己的？如果是这样的话，那自己……干脆给他算了。

　　“那我干脆把这个东西让给你吧，你知道这玩意儿怎么转让么？”

　　“……”昆真很无语。

　　程云总算明白了，这玩意儿没法转让，这也让他舒了口气，至少降低了这位老法爷谋财害命的可能性。

　　而后，老法爷开始为程云讲解关于时空节点的事，但大多是些理论知识，也就是他曾经的研究结果，并没有实践的支撑。

　　看起来老法爷是个很牛叉的人，打着补丁的法袍应该是他的装逼利器，但很多东西他表示也要研究过后才能知道。如果程云愿意配合他研究，他将与程云共享研究结果。

　　而根据老法爷所说，他来到了这里，却无法自主离开。因为时空节点与程云完成了融合，相当于拥有了意识，这超出了他的预料，现在他需要程云这个时空节点的意识学会操作时空节点后才能将他送回去。但他也不急着走，他来此的目的就是为了研究继续时空节点，寻找更多智慧，现在这样子更好，起码时空节点可以主动配合他。

　　程云就这样成了老法爷的研究对象。

　　老法爷实际上不是靠法术跨界而来的，而是依托一张奇怪材料做成的卷轴，现在那张卷轴就漂浮在程云的头顶，被幽蓝色的光映照得十分明显。只是因为程云之前一直没有抬头，也就没有发现。

　　但到了这个空间之后，老法爷似乎便暂时失去了卷轴，他现场向程云演示了一下——他漂浮而起，伸手想去抓住那张卷轴，结果卷轴却突兀的消失了，接着出现在另一边。倒是程云一伸手就能将卷轴握住。

　　老法爷用了一个“游戏规则”来形容这个现象，因为他暂时也搞不懂原理。

　　两人研究了两个小时，没能研究出程云到底该如何操作时空节点，倒是老法爷三两句就颠覆了程云的固有认知。

　　例如，这个空间其实根本不存在地面，只是因为程云习惯了踩在地面上，所以这个空间根据他的认知虚构了一个地面出来。当老法爷让他相信这个事实后，“地面”便轰然消失，他便开始下落，费了不少功夫才重新站着。而这个空间对他而言其实完全可以没有“空间”的束缚，只要他想，他可以出现在任意一个地方。

　　这时程云才意识到，他是真正与这个空间融为一体了。而他也渐渐认识到，这或许是个无法撼动的事实。

　　许久，他玩得差不多了，便看了下手机的时间，对老法爷说：“这么久也累了，咱们出去聊吧。”

　　手机显示的时间已经是晚上了，如果这个空间和外界的时间流速没有差异的话，再过一会儿，程烟就该给他打电话汇报成绩了。

　　事实证明两个空间的时间流速是有差异的——他走出空间时，手机显示时间为九点三十六分，回到地球后连上了网络，手机时间立马便同步成了九点三十九分。

　　横竖也只差那么一点。

　　踏出门，老法爷回头眯着眼睛打量了下门，说了句：“看来时空节点和这个地方完成了一个很有趣的结合。”

　　程云没有搭话，而是往楼下走去：“法师老爷，下来喝杯水吧。”

　　老法爷跟在他身后往下走。

　　他伸手摩挲着金属扶梯，用脚感受了下地毯的柔软度，然后瞄了眼二楼那一个个房间，思索着，眼中闪烁着奇异的光芒。

　　一切在他眼中好似都无所遁形。

　　当他坐在一楼的小沙发上，用纸杯喝着温水，依旧打量着目光所及的一切。

　　外面的路灯与大排档，黑暗的城市，偶尔驶过的喧嚣的汽车，侧对门的网吧，柜台的电脑和头顶的吊灯、饮水机……

　　他的智慧是程云所无法想象的。

　　很快，他将纸杯放在透明的茶几上，说：“看得出你们是一个物质文明，貌似还处在一个比较初级的阶段，就现在的观察来看，发展方面倒是挺均匀的。”

　　程云扯了扯嘴角。

　　还比较初级呢？您先看看您浑身补丁的衣服再说大话好吧！

　　他问道：“那你们的世界呢？”

　　“我们的世界啊！”老法爷微微抿了抿嘴，看起来十分有范儿，“用你们的话来说，我们兴许该叫做神秘文明、魔法文明、巫术文明之类的，或者能量文明、超自然文明，我也不知道该怎么描述它。在我们的世界……”

　　叮铃铃……

　　一阵铃声打断了他的话。

　　“抱歉，我先接个电话。”程云果断摸出手机，接通了来自程烟的电话。

　　“分数查到了。”程烟清冷的声音传来。

　　“多少分？”程云立马问。

　　“699。”

　　“太好了！厉害厉害！”程云立马激动得喊了出来，特么就差一分破七百了啊，“这个分数上清华北大肯定没问题了，去年全省理科状元才七百出头吧！”

　　“今年题难度更低。”程烟说。

　　“那也没问题吧，你想好了没，去清华还是北大。”

　　“没。”程烟淡淡的说着，“我发条朋友圈和空间说说，先挂了。”

　　“额……”

　　电话里传来一阵忙音。

　　程云放下手机，有些尴尬的看向老法爷，许久，说：“让您见笑了，妹妹还小，还在叛逆期的尾巴上，不怎么懂事。”

　　“大多数人在这个年纪都是这样的。”老法爷很温和的笑了笑。

　　“刚才说到哪了？”程云讪讪的，“您老继续说呗。”

　　“在我们的世界，有一种人掌握奇妙的能力，他们大概类似于你们的科学家、医学家、哲学家等等。”老法爷毫不在意先前被他打断，继续说着，语气一如既往，“我在你们世界的语言里找了许多词，或许应该用法师、巫师、施法者之类的词来形容我们这群人……”

　　说到这里，程云陡然睁大了眼，盯着他：“你……你现在说的是中文！！”

　　就是刚刚自己打过电话之后，这老法爷竟然就学会了中文，难道说那个世界的法爷都不用忍受四六级之苦的吗？

　　“是的。”老法爷点了点头，“我刚刚获取了你们世界的语言。”

　　“从哪获取的？不会是从我脑子……”程云忽然愣住了，“等等，我们世界的语言？不是我们国家的语言？”

　　“是的，我从这个世界获得了这个世界的语言。”老法爷眼中闪烁着奇异光芒，肯定了他的问话，“你们国家的，其他国家的，现代的，古代的，还在使用的，已经失传的……”

　　“……”程云一脸震惊，“法爷大人，请教我你们的法术吧！！”


第4章 小旅馆开业

　　老法爷微微侧目，盯着程云。

　　程云也盯着老法爷。

　　这种奇妙手段的原理无疑是他所无法想象的，但没关系，他只要会用就行了。

　　“我倒是不介意教你施法理论，不过我也必须坦言，目前我确实没在你身上看出任何魔法天赋。”老法爷开口淡淡的说，“其实也不要紧，你完全可以用漫长的寿命来弥补这一缺陷，或者在悠久的生命中寻找改变自身的办法。可有一点却是致命的——”

　　“成为一个法师最基础也是最重要的一点，强烈的求知欲，我目前并未在你身上看到。”

　　“兴许，是你年纪太大了。”老法爷拿着法杖顿了顿地面。“每一个初生的婴儿都对这个世界充满了好奇，他总是会兴奋的探索这个世界的一切，但很可惜，如果没有人保留他的这份求知欲，在数以万次发问被敷衍之后，他将成为一个把这个世界视作理所当然的人，他将习惯这个世界的规则和样貌，不会再去问这是什么，也不去再去追究它为什么会是这个样子。”

　　“他归于平凡，他陷于琐碎，如果不走出来，他便永远也无法再成为一名优秀的施法者了。”老法爷一直盯着他说。

　　“……”程云没有接话。

　　似乎他莫名其妙的便被一个时空节点所砸中，然后稀里糊涂的就要开始为了“地球的和平”与“异时空来的客人不被饿死”这两个目标而奔走了。可现在这位老法爷又用两句话告诉他，这些仍没办法改变他咸鱼的本性，最多只是让他变成了一条比较特殊的咸鱼。

　　如果这位老法爷说的是真的，他还拥有了十分漫长的寿命，对于一条咸鱼来说，这似乎只是提高了混吃等死的难度而已。

　　“那咋整啊？”程云问。

　　“也许魔法并不一定适合你。”老法爷说，“反正你寿命将会很长，你可以慢慢选，选一条其他的路。”

　　“弱弱的问一句，以我的天赋，要想在魔法上学到像你这样随意通晓语言的地步，需要多久？”

　　“嗯？”老法爷仔仔细细的打量着他，“一万年上下吧，但事实可能更短些，我无法确认你会在什么时候接触到能改变你自身条件的东西。”

　　“那你用了多久？”

　　“我？我学魔法的时候全世界还没有这个法术，所以不具备参照性。”老法爷摇了摇头，蜜汁笑意，“不过拿我们世界一个能通过法师考试的法师来算，从零开始学，到可以使用这个法术的地步，大概五六年。”

　　“……”

　　程云深受打击。

　　“对了！”程云忽然想起一事，眼神热切的盯着老法爷，“法爷大人，你们世界既然是魔法文明……有让人死而复生的法术吗？”

　　“死而复生？”法爷看着他，眯起眼睛，“难怪你气质这么低沉，最近有亲人离世？”

　　“是的，我的父母刚刚意外去世。”

　　“我很抱歉。”老法爷低头，接着说，“我们有很多医疗技术可以救活一个意外死亡不久的人，前提是尸身损伤不严重。虽然现在缺乏必要的医疗设备，我依然很乐意尝试一下。不知道你的父母……”

　　程云脸色一下子变得很难看：“可如果是已经火化了呢？”

　　“那就无能为力了。”老法爷淡淡说。

　　“你们不是……神秘文明吗？没有其他的办法吗？”程云依旧不死心。

　　“面向普通人类的亡灵法术存在致命缺陷，私自使用是被国际法严令禁止的。”老法爷似乎看出了他的想法，直言道，顿了顿又说，“而且世界规则不同，在你们这个世界，灵魂消散的速度可能比肉体腐烂更快，所以很遗憾，我所掌握的知识和能力暂不足以帮到你。”

　　程云大为失望，不过还好，这些天他早已经渐渐接受这一事实了。

　　“那还有其他办法吗？”

　　“这个我无法给你一个确定的答复，世上有无限可能，人穷尽一生也只能掌控有限知识。”老法爷平静的道，“肉体是生命的载体，灵魂是肉体的备份，它们共同记录着一个生命。我们也曾认为它们不可被复制替换，但后来时代的迅速发展证明了只是我们以前的技术不够。现在我们证明了肉体能重新孕育灵魂，按照灵魂也能重塑身体，可谁也不知道这世界是否还用着另一种我们不知道的方式记录着每一个从中走过的生命。”

　　程云有些没听懂，但明白了大概意思。

　　老法爷看了他一眼，笑了笑，没有多说，转而打量起宾馆的门面来。

　　“从这栋房子的装饰来看，它似乎是一个旅店？”他转移话题。

　　“是的，我父母生前开的旅店。”

　　“嗯。”老法爷点了点头，“这倒是恰好。”

　　“额……”

　　“我想出去认识一下你们的世界，你觉得可以吗？”老法爷征询式的看着他。

　　“我又拦不住你。”程云无奈摊手。

　　“但你应该学会拦着我。”老法爷严肃了起来，似乎在扮演一个导师的角色，“未来很多跨界而来的人都不是简单角色，如果你无法学会控制他们，他们会闹出乱子来的。”

　　“好！”程云严肃点头，“那我以时空中转站站长的身份禁止你离开这里。”

　　老法爷站在原地，很无奈的看着他。

　　“好吧，你先换身衣服再出去吧。”程云说，“你身上这身衣服，实在是有点奇怪，而且……太像乞丐了。”

　　“你这里有多的衣服吗？”

　　“没有。”程云怔了怔，“我家里有，明天我给你拿过来。”

　　“那我先上楼看看，可以吧？”

　　“请自便。”

　　“好。”

　　老法爷转身往楼上走去。

　　程云坐在柜台里面，看着时间已经十一点过了，打开QQ给程烟发了条信息，告诉她自己今晚不回去了。

　　这时他才想起，楼顶是锁着的。

　　不过这应该也难不倒那位老法爷吧？

　　“从其他世界穿梭而来啊，这是多大的本事啊！”程云到现在依然惊叹不已。

　　这超出了他的理解，可对于自己的遭遇，他还接受得挺快的。

　　楼顶。

　　老法爷很轻松的打开了锁住楼顶铁栅门的梅花锁，毫无心理负担，接着站在天台边上眺望远处。

　　灯火通明的城市倒映在他有些浑浊的眼中，一栋栋建筑如同积木一般堆砌在大地上，被路灯打亮的公路与桥梁如同一根根发光带，车辆行驶如流水，霓虹将夜空也照亮，有闪烁着光点的飞机飞过。

　　他眼中光影摇晃。

　　一个初级的物质科技文明。

　　老法爷低下头，莫名有些触动。

　　当他再次抬头看向夜空，瞳孔中忽然多了些画面，好似时光逆转，千年一瞬。

　　第一只古猿从森林中站起，第一个族群离开那片广袤草原。

　　狩猎变成饲养，冲突变为战争。

　　村落成了国，符号成了诗，呼唤成了歌。

　　秩序完善，文化升华。

　　病毒的肆虐、技术的发展，驼铃声带来交流，满足不了的欲望引发世界大战。

　　每一个文明都差不多走过的路……

　　许久，老法爷收回目光，松开法杖，法杖安安静静的矗立在他旁边而不倒。

　　他眼中又开始闪烁起一个个繁奥莫名的符号，不断更迭变化。

　　良久，他叹了口气：“规则……”

　　这个宇宙似乎从未出现过类似他们一样的文明体系，充其量只是有人想象出了外在表现与他们较为相似的传说。这方世界的规则对他而言很陌生，将他的能力压制到了一个很低的地步，兴许要段时间才能慢慢适应过来。还好他本身已达到了一个很高的层次，也有过跨界旅行的经历，否则换了个小法师，恐怕连一个低等法术都用不出来，只得手足无措。

　　转身走下楼，他找程云要了张房卡，便走回自己的房间——

　　一个装修得比较现代化的单间，有一张一米八的大床和嵌入墙壁的简式长桌，带一张椅子，一张单人沙发，还有液晶电视、空调、烧水壶和电吹风等电器。窗子不小，有飘窗台，卫生间不大不小，用作洗浴绰绰有余。

　　他在浴室发现了写有“安居宾馆”的香皂，让他哑口无言，摇头不已。

　　走到长桌边，老法爷拉出椅子坐下，随手一点，空中便出现了一块悬浮的透明屏幕框——上面遍布着陌生文字，还有新的文字在跳动着。

　　“新历1383年6月，来到一个陌生世界，发现一个刚苏醒的时空节点，距离世界很近，且该时空节点已与生灵融合。”

　　“……”

　　“该实验证明时空节点具有不小的差异性，无可辩驳。此外时空节点以融合的方式被生灵掌控，生灵以类似‘时空节点的意识’的方式存在，具体情况有待后续调研。与生灵融合的时空节点和无主的时空节点存在差异性，目前尚无法证明是融合导致差异性，或是差异性导致融合……”

　　一个一个的文字浮现，像是在写实验数据，但更像是一篇体验感想。

　　同时这上面已经有很多很多文字了，都是关于时空节点的。老法爷大多时候会在后面添上一些东西，也有时候会往上翻，在中间插入一些话，或改掉一些东西。

　　而程云依旧在柜台前等着十二点的到来，同时也思考着，感觉异常心累。

　　自己一条咸鱼，凭什么要肩负起超级英雄的责任啊？自己无权无势的，以后该怎么和那些进行时空穿梭的大佬们交涉啊？

　　看来楼上那位老法爷是目前自己唯一能依靠的对象了！

　　十二点一过，他便在各大平台上上线了自家宾馆，美团，大众点评，蚂蜂窝，去哪儿网等等等等……

　　而后他坐了一会儿，也上楼睡觉了。


第5章 献出第一次

　　程云理所当然的没有睡好。

　　他已经十多天没睡好了，但昨晚的睡眠质量尤其的差。

　　时空节点、老魔法师，不知什么时候就会再冒出来的异时空旅客，都让他感到格外的心烦意乱。棘手，激动，忐忑，兴奋，各种情绪在他脑子里此起彼伏，让他辗转反侧，折腾到很晚才沉沉睡去。

　　程云想了很多。

　　他没想过自己有随时可能改变地球命运的一天，他只想平淡度过这一生。他也绝不会当那些穿越者的保姆，最多当一个有些特殊的旅店老板。

　　睡着后，他做了一个梦。

　　梦里有很多高山，一重又一重，有很多江河，百川入海，仿佛他换了一个视角，走过了无数陌生的路，看了无数瑰丽风景。

　　天刚蒙蒙亮，他就被闹钟吵醒了。

　　程云出门扫了个小黄车，骑到大学门口买了点早餐，才又骑回家。

　　程烟理所当然的还没有起床，他进门将早餐放了一份在餐桌上，然后走进空荡荡的主卧中拿了两套程教授的衣服，才又风风火火的离开。

　　回到宾馆，他敲开了老法爷的门，将衣服和早餐递过去：“我的衣服你穿上会很怪，这是我爸爸以前的衣服，你不介意的话就先拿着穿两天。这是早餐，也不知道你吃不吃得惯。”

　　说着，程云又上上下下打量了下老法爷，说：“可能你穿上去有点短，但也短不到哪去。”

　　程教授身高一米七六，在老一辈的南方人里面算是很高的了，但这老法爷看起苍老，却起码有一米八高，和程云差不多。幸好程教授体格有点胖，衣服也就买得大点。

　　穿着补丁长袍的老法爷接过衣服，微笑着道：“多谢。”

　　“不客气。你要出门记得把衣服换好，今天宾馆就正式开业了，不知道会不会有客人来，如果让别人看见你穿现在这一身衣服，估计会把你当神经病。”程云说道，“不出意外的话，过两天我会招一个保洁阿姨和收银员，你在她面前最好不要漏了陷了，否则会很麻烦。”

　　“我知道了。”老法爷淡淡看着他，又说，“就是要现在这种态度，这种语气，很平等的对话，告诉以后的来客，什么该做，什么不该做。”

　　“……”程云直接关上了门。

　　这老法爷年轻的时候怕是在魔法学院当过导师！

　　他在门口铺上了红地毯，昨天订的几个花篮也送到了，摆在门口两边，图个彩头。

　　现在城市不敢放鞭炮，他也没假装撒点彩纸的打算，开业大概也就这样子了，过于追求排场和形式对以后的生意也没多大帮助。

　　没多久，老法爷走了下来，坐在沙发上淡淡看着这一幕。

　　程云坐在柜台前，打了个呵欠。

　　“看起来你昨晚睡的不是很好啊。”老法爷笑着道，“是太激动了吗？”

　　“失眠挺久了，你们法师有治疗失眠的办法吗？”程云头也没抬的问道。

　　“很多精神法术都可以做到这一点，只是这些法术至少都是二级法术，或者是国家严格规定必须持特殊执照在特殊场合才能使用的法术。”老法爷很平静的道，“有可以让你瞬间昏迷过去的，有可以让你失去知觉的，有可以让你眼睛一闭一睁就过去一天的，还有可以让你做个香甜的好梦的，你想试试吗？”

　　“可以啊。”程云冷淡回应。

　　“你想尝试哪一种，我今晚满足你。”老法爷声音苍老，语气平静。

　　“……”程云沉默了下，“要那种不做梦的，最好可以一觉睡到大天亮，不瞒你说，我已经十几天没有睡个好觉了。”

　　“可以理解。”老法爷点头，随即转头打量着四周，“旅店就应该让人好好休息，在我们的世界，每个旅店都会有让人舒心安神、增加睡眠质量的装置。我倒是可以为你的旅馆也布置一个，反正别人也感觉不出来，就当是我在这里借宿的房费和给你的开业礼物了！”

　　“嗯？”程云一愣，“还有这种东西？”

　　“在我们的世界属于很简单的东西。”老法爷一边说着一边扭头打量着墙壁，“我给你布置一个法阵吧。”

　　“那就多谢了。”

　　大概九点后，出乎程云预料，竟然陆续有人提着花篮过来捧场。

　　他连忙出去接待。

　　最开始是左右两边开超市和饭店的老板见他摆着花，本着打好关系的立场提了个便宜的小花篮过来祝贺了两句。接着是程教授和安教授的同事，也就是益州大学的教授讲师们，程云对他们有些印象。然后还有十来个学生，程云估计是程教授或安教授班上的学生、收的研究生之类的。

　　一时间花篮竟在宾馆门口摆了一大片，给人一种“一看这老板人际关系就很广”的感觉。

　　大家都没久留，祝贺了两句，喝一杯水，有些人会缅怀下程云父母，坐下说两句话，有些人则什么也不说，就离开了。

　　直到十一点，程烟才骑着个摩拜单车慢悠悠的从街道一头到来。

　　单车的前车筐里放着一个迷你小花篮。

　　程云站在门口，面无表情的看着她。

　　程烟将车停在路边，锁了车，才提着小花篮走过来，皱眉看了看门口的一片看起来就不便宜的花篮，接着又抬头看向程云，说道：“你装样子也没必要买这么多吧！一点也不知道节俭！”

　　“这些是学校的老师和同学们送来的。”程云面无表情地说道，又瞥了眼她手中那个小花篮，“看得出你倒是挺节俭的。”

　　“还好吧。”程烟淡淡道，将手中的小花篮随意放在了地上——

　　那赫然是一片花篮中最便宜的杂花，最小的篮子，是真真正正的一个竹编篮子里放了些杂七杂八的花，而不是用作开业的装饰性精美花篮。程云估摸这个花篮最多二三十块钱就能拿下，或许程烟还货比了三家，砍了价。

　　程烟推门走进宾馆门面，一眼就看见了坐在沙发上的老法爷。皱了皱眉，她看向程云，小声问道：“这位是……”

　　“客人。”程云没好气的回答道。

　　“这么快就有客人了啊！”程烟又看了眼老法爷，“倒是挺吉利的。”

　　老法爷对她点了点头：“你好，小姑娘。”

　　“你好。”程烟也淡淡笑了下，然后目光有些狐疑的打量着他，皱起了眉头。

　　“怎么了啊？”老法爷和蔼的一笑，问道。

　　“不瞒您说，挺有缘的，我爸爸以前有件和你身上这件很像的衣服……”程烟很惊异，“和一条一模一样的裤子，额，鞋子居然也有双一模一样的！”

　　“……”老法爷面容凝滞了下，然后微微一笑，“好巧啊。”

　　“你还别不信，这是真的！”程烟说道，“因为我爸爸那条裤子的屁股后面被划破了条口子，那天我妈出去忙生意去了，是我帮他缝的，缝得……不是很好看，所以我记忆犹新。”

　　坐在沙发上的老法爷微微往沙发靠背上靠了靠，动作有些不自然。

　　程云才是尴尬无比，差点脸都红了：“不要纠结这些巧合了，你应该先向我解释一下，我给了你两百块钱，你就提这么一个东西过来？”

　　程烟闻言转过头，满脸认真的看着他：“千里送鹅毛，礼轻情意重。”

　　“那花篮多少钱？”

　　“两百。”

　　“到底多少？”

　　“二十五。”

　　“……”程云无语，转移话题，“你应该填志愿了吧？想好填哪个学校了没？什么专业？”

　　“拜托你管好你自己就行了！”程烟皱眉不喜的道，“我要说多少遍，不要用家长的态度对我说话。”

　　“……”程云很无奈，当着老法爷的面，他又有些尴尬，“那今中午吃什么？”

　　“冒菜，麻辣烫！”程烟不假思索，“你也没空回去做饭了，点外卖吧。”

　　程云很干脆的点了外卖，并偷偷帮老法爷也点了一份。他觉得叫上老法爷和程烟一起吃饭似乎不太好说，一天两天还好，总不能天天都在一起吃。不过老法爷也表示很理解。

　　下午，他打印了张招聘启事贴外面，也在网上发表了招聘信息，便坐在柜台上昏昏欲睡，等待着客人的到来。

　　程烟吃过午饭就回去了，估摸着要在家里躺整整一天。

　　下午四点，一声“你好”将他从瞌睡中唤醒，程云抬起头来时只见一对年轻情侣站在他面前，男生挺帅，女生属于小巧可爱类型。

　　“你好。”他连忙打起精神说道，“不好意思，下午犯了瞌睡，睡着了。”

　　“请问你们现在有房间吗？”女生问，声音很甜，也很有礼貌。

　　“有的。”

　　“请问什么价位呢？”

　　“价格都在这里了。”程云指了指背后的价位表，“不过我们支持团购的，在网上会便宜很多，普通单间标间都是一百二，也有商务的，豪华的，主题的。”

　　“嗯？”女生打开了美团，“是美团么？”

　　“是的，包括美团。”程云说道，“我们刚开业，房间什么都是新的。”

　　两人看了图片，果断的在网上订了一间情侣主题单间，而且毫无考虑的连着住了三天。

　　单身狗被虐到了。

　　但再怎么说这也是开业第一单生意，程云态度非常好的为他们办理了入住手续，将房卡递给他们时还说：“如果有任何问题都可以来找我，需要什么帮助也尽管说。洗衣机是免费提供的，衣架子不够也可以给我说。”

　　女生挽着男生的手，小鸟依人，甜甜一笑：“谢谢。”

　　程云泪流满面：“住得舒服请给个好评。”

　　安居宾馆的价位表并未像其他很多宾馆那样虚标乱标，而是实事求是的价格。但现在住客少，网上确实要便宜很多，而且还要被网站抽取手续费，赚得就更少。程云也是想着第一笔生意最好能开个好头，毕竟网上很多人的购买习惯是不会轻易尝试毫无成交记录和评价的商品的。

　　有个好评就不一样了。


第6章 坐台

　　那对情侣不是益州人，像是闲着没事过来旅游的，至于为什么会住在益州大学旁边，程云就不得而知了。

　　下午快到饭点时，那女孩子面如桃花，亲密的挽着男孩子的胳膊从楼上下来。

　　程云面无表情的看着他们。

　　“老公啊，我们去哪吃饭啊~”

　　“我怎么知道，我对这边也不熟啊！”

　　“可你不是说大学边上一定有很多好吃的吗？”女孩子撅起嘴，“我要先吃火锅，然后进小吃街打滚一圈，回来的时候打包，半夜还要点外卖。”

　　“好好好。”男孩子叹了口气，语气中满满的都是宠溺，“我们问问老板吧！”

　　“好啊！”女孩子瞬间来了精神，看向程云，“老板，请问这周边有什么好吃的啊？别太远的，嗯……最好便宜又好吃。”

　　程云强行挤出一个笑容：“出门左转，一直走到头，大概十五分钟的路程，星级酒店水平和普遍低于十元的价格，益州大学各个食堂完美符合您的要求。如果您做不到厚着脸皮薅社会主义羊毛，那也没关系，大学旁边的商业街完全可以让您吃半个月不腻。”

　　“老板你好有趣。”女孩子眼中闪烁着小星星，盯着程云还算英俊的脸。

　　“……”程云看着他们恩爱的离去。

　　曾经他也有个很漂亮的女朋友，校花级，样样都好，真的，后来硬盘坏……啊不因为某些原因分手了。

　　后面传来一阵轻微的脚步声，程云转头看过去，老法爷从楼梯口走了下来。

　　“看来你没空。”老法爷遗憾的说。

　　“是啊，现在只有我一个人，暂时走不开。”程云抿了抿嘴，“要不你先自己进去研究吧，等我妹妹来了我叫她顶一会儿，然后我再来找你。”

　　“那扇门我打不开。”老法爷摇头说，“不用了，单独的一个时空节点我见得并不少，左右也很难研究出个什么，浪费时间而已，只有在你配合的情况下我才能迅速得到我想要的结果。”

　　“除了我，别人从外面也打不开么？”程云自言自语的说着，又抬头看向老法爷，道，“那你先回去休息吧，我有空了来你房间找你。”

　　“好吧，非常感谢，这些知识对我而言是莫大的财富。”

　　“你太客气了。”

　　程云低头继续操作着手机为安居宾馆刷单，而老法爷则转身上了楼。

　　没过多久，一个外卖小哥在宾馆外面转悠了一圈，抬头看着招牌，提着一袋东西推门走了进来：“你好，外卖。”

　　“嗯？”程云略微懵逼，“我没点外卖啊。”

　　“不会吧？这里是安居宾馆啊！”外卖小哥愣了一下，拿出外卖包装上的单子看了眼，“你是程烟……先生是吧？手机号是177********对吗？”

　　“……”程云有些尴尬，“我叫程云，这外卖可能是我妹妹点的。”

　　“那我放这了啊！”

　　“谢谢了。”

　　“有空给个好评！”

　　“好。”

　　外卖小哥转身走出店门，程云则提起外卖看了眼，沉甸甸的，他闻到了双椒特有的香味。

　　很快，程烟骑着摩拜单车晃悠悠的过来了，将车锁在门口，走进来就对程云问道：“外卖收到了吧？”

　　“嗯。”

　　“我点的跳水兔。”

　　“闻出来了。”

　　“还有个青菜。”

　　“嗯。”

　　“两碗米饭。”

　　“真是辛苦你了。”

　　“没关系，一共九十八。”

　　“让你破费了。”

　　“微信支付宝转账！”程烟皱起眉头看着他，“少给我打马虎眼，你是监护人，还想黑我的钱！怎么有你这么猥琐的人？”

　　“……”

　　得！这时候把他当监护人了！

　　程云神情疲惫，也已经很饿了，两人很快就坐在沙发上，打开包装，将饭菜放在玻璃茶几上吃起来。

　　“待会儿吃完饭你在网上刷两个单，我转账给你。”程云摸出一张万能房卡放桌上，“再上楼拍几张照片，写个好评，吹牛别吹破了，照片也别用重了。对了，202和208已经有人了。”

　　“真下流。”程烟接过房卡。

　　“大家都这么干。”程云撇嘴道，“暑假这么长，你打算怎么过啊？”

　　“要你管？”程烟条件反射般的一皱眉，“才半天没说你，你家长瘾又犯了是吧！”

　　“我是想说如果你暑假打算找个兼职做做的话可以到我这里来，这边挺轻松的，在柜台坐着守着就行。”程云忍不住叹了口气。

　　“不打算。”程烟直言拒绝。

　　“为什么？”

　　“为什么要找兼职？”程烟反问。

　　“学生不都希望在假期找个兼职做着，赚点生活费顺便还可以锻炼自己么？”

　　“我没必要。”

　　“为什么没必要。”

　　程烟转头冷冷的看着他，将嘴里的饭菜吞下，半晌才说：“因为我有两套房子和一百多万的遗产。”

　　程云一怔，竟感觉无言以对。

　　他听出程烟是因为父母刚死不久，没有心思去外面做兼职。

　　“那你准备怎么度过这两个多月的暑假呢？不可能天天宅在家里看书吧。”程云语气柔和了下来，目光往楼上瞄了眼，“今早有个朋友对我说，身边有死亡的存在应该让我们更能意识到生命是一件多么奇妙而不可思议的事，从而让我们更珍惜我们活着的每一天，我觉得还挺有道理的。”

　　程烟沉默了下，才说：“不用你操心，我会去健身房，去爬山，去旅行，你管好你自己就行了。管不好我可以帮你管，但你别管我。”

　　“好吧。”程云终于憋不住了，“其实是我暂时招不到柜台收银员，一个人又忙不过来，所以想让你过来帮帮忙，让我可以休息一下。”

　　“……”程烟无语，“非要绕个弯子吗？”

　　“考虑一下？”

　　程烟没有马上点头，而是抬头看向他。

　　这家伙眼眶下有着很深的黑眼圈，皮肤也显得暗黄干涩，本来还挺好看的脸由此变得很疲惫，导致整个人看起来都很颓丧。

　　从那场意外发生到现在，他好像都没好好休息过。忙完了丧葬要忙赔偿，接着遗产转移过户又要到处办手续。宾馆的开业筹备也不是一件简单的事，要和网站的区域经理约谈、签协议，要四处寻找价格合适服务也好的洗衣店，早上要给自己做好早餐放桌上才出门，中晚又要回来给自己做饭……

　　这些程云没说过，但程烟也都知道。

　　而她还不确定这家伙是否也如她一样夜夜失眠、常常梦见爸妈。

　　“好吧，看你一副纵欲过度的脸色也挺可怜，如果你态度再好一点的话，我可以考虑帮忙。”程烟调整好情绪，冷声说，“工资就算了，等你找到收银员我就不干了。”

　　程云愣了一下，然后挤出一副他自己都觉得恶心的面容，喊道：“那就拜托你了，妹妹~~”

　　程烟脸顿时黑了下来：“恶心！”

　　“……”

　　“好吧，我可以考虑帮你在这坐台，但每天的伙食必须开好，我要吃什么你不能含糊！”程烟强硬的提出条件。

　　“诶？坐台？？”

　　“……”程烟面色一沉，“除此之外，我每天还要六十块的工资！”

　　程云顿时一愣：“你不是说不要工资吗？”

　　“谁让你说我坐台！”

　　“你这也太不讲道理了吧，明明是你自己说的！”

　　“八十。”

　　“还……还涨价了还！”程云很无语，“我在外面找个身娇体柔漂亮可爱的JK做暑假兼职一个月最多也就一千五吧，这又不是什么体力活，大部分时间你坐这看书玩手机就行了。”

　　“JK？”

　　“女高中生。”程云说着打量了一下她，“你以前也是，可惜刚过期了。”

　　“那你找你的JK去吧！”程烟娇俏的脸上仿佛覆盖了层薄薄的霜，说完便甩下筷子，“我吃完了，回去了。”

　　“好好好，八十！”程云叹了口气，“就当给你的零花钱了。”

　　程烟脸又一黑，听见他这种语气就想冲上去狠狠咬他一口，但看见他脸上的疲惫，还是忍了下来。

　　程云花了十来分钟教会程烟操作柜台的设备和网站后台，本来想让她假装演示一遍的，却被她很不耐烦的挥手拒绝了。

　　“好了，你以为我像你一样蠢么，去睡吧，203房间！”程烟皱着眉说，“满眼血丝就别在我眼前晃了，跟看恐怖片似的！”

　　“……”

　　程云把垃圾拿出去扔了，才往楼上走去。

　　他本来想去睡觉的，太困了，但他害怕又要失眠，于是走向对门的202，敲响了老法爷的门。

　　里面很快传出老法爷苍老的声音：“进来。”

　　“……”程云摸出万能卡，刷开了门，推开门说，“法爷大人，宾馆的智能锁没有房卡从外面是打不开……”

　　话没说完他便怔住了：“法爷，您这是在干什么呢？”

　　老法爷坐在窗边，对着外面黄昏时透过窗的光线，膝盖上放着他那件破旧的长袍，手中拿着针线，正专注的将针从法袍一端穿进去，然后从另一端拉出来……

　　“嗯？”老法爷闻言抬头看向他，眼中有些疑惑——难道地球人不会补衣服？

　　“要不要给您拿副老花镜之类的？”程云扯了扯嘴角，关心道。

　　“不用了，我眼神还挺好，天气好的话可以看到木星上的风暴气旋。况且都要结束了。”老法爷低头将线打了两个结，没见他有什么动作，那线就自动断了，接着他收起针线，“走吧，我想你也希望尽快学会控制时空节点，不过今天我们就研究一个小时，接下来你需要休息。”

　　“也好。”


第7章 捉奸在房

　　一个小时后，节点空间。

　　老法爷拄着法杖满意的看着他：“这一个小时的收获比我当初待在节点旁边一个月还大！多谢你了，程云！”

　　“我也该谢谢你。”程云感觉精神越来越疲劳了，“如果没有你，我不知道要摸索多久才能发掘出这玩意儿的这些功能，甚至我压根就意识不到还可以这样。”

　　“有待发掘的东西还有很多，或许还有些是我也想不到的。”老法爷如是说，“今天就到这里吧，看得出你已经很累了，放心，我会让你无梦无扰的睡到明天早上的。今晚上没人的时候，我就会把法阵布置好，以后你休息起来也会顺利很多。我记得我还有具有类似功能的物品，等我找找，明天送给你，这样就算以后不在旅店，你也可以借此安眠入夜。”

　　“多谢。”程云挺感动的。

　　“算是我放在你这里的生活费吧。”老法爷说道，“今中午的烹饪非常美味。”

　　“额，抱歉！”程云这时才想起老法爷今晚上还没吃饭，“我最近心绪太不宁了，难免出岔子，我这就给您点个外卖。”

　　“其实我不吃饭也不会饿死的。”老法爷窘迫的摇了摇头，“我绝对不是在问你要饭吃……”

　　程云给老法爷点了个外卖，这才发现地图上还搜索不到安居宾馆，于是他又下载了几个常用的地图软件，报了个备。然后下去叮嘱程烟晚上值夜注意安全，让她别开太晚，才在程烟不断的嫌弃下上楼回房。

　　老法爷对他施了个法，他沉沉睡去。

　　瑰丽奇特的喀斯特地貌、色彩鲜明的高原风光，一望无际的海面波浪翻腾、大漠上沙丘连绵直延天际，风吹过竹海后仿佛带着清透的芳香、盐湖如大地上的一面镜子倒映着天空与白云……一幕又一幕的风景再次入了程云的梦，帧帧可入画的美丽就那样沉默的展现在程云面前，让他疑惑又茫然。

　　人常说日有所思便夜有所梦，程云的确是一个爱好自然风光的人，然而他这些天根本就没空想这些，甚至都从未见过那些风光。

　　他在梦中也困扰不已——

　　明明保持着清醒的思维能力，却感觉不到自身的存在，也无法控制自身的移动，甚至无法做到一个很简单的低头审视自己的动作，更无法对梦中那些画面造成任何影响。就像有人把他绑住，给他戴上无法转动角度的虚拟眼镜，把那些画面纷纷强制性的摆在他眼前，而他却连闭眼都做不到。

　　他因此十分抵触，甚至有些恐惧。

　　次日一早，他醒转过来，感觉脑袋昏昏沉沉，像是一宿没睡，精神更疲劳了。

　　“老法爷真坑啊！”

　　他依旧对昨晚的梦有一点印象，但只剩下零星的一点，也变得很模糊了。他依稀记得昨晚的梦有多么真实，那大美风光只有天地的鬼斧神工才能造出，而超过了自己的想象范围。可他现在却很难再回想起那些清楚的轮廓，而且随着自己在床上坐了一会儿，它似乎还越变越模糊了——

　　梦大多都是这样，醒来就开始忘了。

　　于是程云连忙翻身从床上爬起来，穿着大裤衩，衣服也没穿就往外跑。

　　作为一个合格的“研究对象”，他当然要向大佬及时汇报自身情况！而在他心中，那位大佬恐怕是目前这世上最有可能为他解决这些奇怪麻烦的人了！

　　十分钟后，老法爷听完了他的描述。

　　“这种情况倒是很罕见。”老法爷眯起眼睛审视着他，“我已经对你施了韦氏安眠术，医疗级别，你不可能再自然做梦！显然是时空节点对你造成的影响，不会有错了。”

　　“麻烦吗？”程云紧张的问道，这样说来，岂不是吃安眠药也没用！

　　“麻烦！我可以看出昨晚你的大脑的休息时间不超过两个小时，如果你的梦真的有你说的那么真实，而不是梦附加给你的错觉。很可能你的大脑在做梦时压根就没有休息过，脑细胞的激活状态和你清醒时一样。”老法爷说，“普通人的身体既没有你想的那么脆弱也没你想的那么强大，如果无法休息的话，你撑不了多久！”

　　“那怎么办？”程云愣了愣。

　　“你先仔细描述一下你做梦的感受、梦里的情况之类的所有东西，我需要先判断出你是为什么做梦才行。”老法爷平静道，微微一笑，“你也别太紧张，只要能找出原因，我想你全身上下还找不出能难倒我的东西。”

　　“好吧。”

　　程云只得在心里高呼大佬威武。

　　“我记得我意识非常清醒，但我无法动，也无法改变什么……那些画面我已经有些记不太清了，但仍记得一部分，我觉得肯定和那个时空节点有关，它让我看到了另一个世界的风景……”程云一点一点的，详细的说了一大堆，然后眼巴巴的看着老法爷。

　　老法爷逐条反驳：“首先你清醒过后是无法保证你梦里是否清醒的，换句话说，你在梦中感受到的一切都可能是梦给你的错觉！包括你很清醒，你知道自己在做梦之类的意识。”

　　“其次……”

　　“最后一点也存在漏洞。如果你只是单纯觉得梦中的画面无比真实无比美丽而无法回忆起梦中的清晰画面的话，很可能你只是在梦里觉得它很真实很美丽，只是梦给了你一个错误的感知，而事实并不是这样的。”老法爷说，“一个人想要骗过自己的认知是很容易的。”

　　“不对！”程云皱眉，“我清晰记得其中某些画面，那绝不可能是我自己的梦创造出来的景色！因为它实在太奇特，太美了，完全超过了我的想象！”

　　老法爷不以为意的笑了笑。普通人事实上都很难了解自己，因为无法将自己的概念具体化，所有皆来自于感知。

　　而普通人的感知能力、意识强度和真假辨别能力实在太脆弱了。

　　但他不反驳。

　　程云沉吟了下，接着说：“我起码记得两个景色。一个是无穷无尽的高山之林。因为它太险峻太壮观了，我看着的时候无比震撼，像是一根根尖刺矗立在大地上，狰狞巍峨！但事实上每座山都有万丈之高，而且各有各的特色，从生态环境到周边的人文环境每个细节都无比清晰！我觉得如果这些都是我幻想出来的景色的话，我脑子可能已经烧坏了。”

　　老法爷脸色变色，表情陡然凝重，说：“还有一个呢，继续。”

　　“还有一个是一个盐湖，一面天空之境。”程云说着，沉默了下，“因为……我父母死去之前曾说这个暑假我们全家一起去西海旅行，我很想看看茶卡盐湖，但最后……却没能去成。所以我对那个湖泊印象很深。我记得那片湖从高空俯瞰呈现类似一个鸭子的形状，鸭子的咽喉处建着一座很雄伟壮阔的城堡，尾巴上还有几户人家，其余地方都是开采盐的矿井……”

　　老法爷抿着嘴沉默了，迅速思考，许久，竟直接下定结论：“你确实看到了另一个世界的风景，显然是时空节点造成的。不过我没有想到，里面还有我的原因。”

　　“你的原因？”程云愣了。

　　“万山禁地曾经是英达州高族人的聚居地，古代人称他们为恶魔，常年与凡人征战不断。而我就出身于雁湖湖畔，它确实美极了，我们称它为天神之境。”老法爷平静说完，抬头看向程云，“你看见了我的世界的风景，而且我没猜错的话你是借由我的视角看见的那些景色。”

　　“你家原来有那么大一座城堡？”程云无比惊讶，老法爷对着黄昏光芒补衣服的画面他还历历在目！

　　“……真不知道该怎么说你，这不是你现在应该关注的吧？”老法爷有些无奈，“那个城堡我没记错的话是当时的嘉诺王国的北地之狼家族在雁湖湖畔的军事驻地，而我家是尾巴上的几户人家，之一。我出身于一个盐工家庭。”

　　“哦。”程云点了点头，“你说那些风景是你的视角？”

　　“是！”

　　“你怎么得出的结论？”程云觉得这太荒谬了，比时空节点强制性给他看幻灯片还荒谬。

　　“第一，那个城堡在一千年前就随着嘉诺王国的覆灭而彻底消失了；第二，雁湖早在铁马王国扩张之后就被改成了旅游景点，早就不产盐了；第三，后来的雁湖周边建立了许多城镇，在我离开之前雁湖已被划为太空港。所以你根本不可能见到一座城堡、几户人家和盐矿的情况，你看见的画面至少是一千年前的。”

　　程云听得呆了。

　　接着老法爷淡然的笑了笑：“在一千年前，嘉诺王国将雁湖划为了军事禁区，任何人在上空飞过都会被视为挑衅，遭到北地之狼的对空打击。”

　　程云呆呆的道：“你……你竟然活了一千多年了！”

　　“……”

　　“那你……你是怎么飞上去的？”

　　老法爷露出蜜汁笑意，摇了摇头，没有回答，而是说：“这个问题处理起来比我想象中要更棘手，时空节点的复杂性不是我能参透的，我目前仍不知道是什么原因。但我们可以先从你自身入手，提高你的精神力和抵抗力，来应对这种情况。”

　　接着他拿出一张身份证大小的卡片：“这是我昨晚说要给你的。它虽然挺老了，但我一直没怎么用过，功能保存挺完好的，是法师用来辅助冥想的物件，可以让一个人心绪迅速平静下来，摒除杂念，也可以让普通人睡得更好。只是这个似乎已经无法应付你的情况了。”

　　程云呆呆接过，卡片很薄，比身份证和银行卡还薄，大概和一张扑克牌差不多，但很坚硬，通体呈现黄铜色。

　　“我昨晚在宾馆布置的法阵显然也对你没用了。”老法爷摇了摇头，“接下来我会教你一段冥想方法，它可以提高你的精神力，让你的大脑更强大，恢复力更强，在冥想过程中可以让你迅速恢复一个较好的精神状态，也可以增加对外来入侵力量的抵抗能力。而这张卡片恰好可以帮助你更好的进入冥想状态。”

　　“没问题！”程云严肃沉重的点头，然后直视老法爷道，“太感谢了！”

　　他感觉这套冥想方法绝对没那么简单！

　　或许其中隐藏着成神的秘密！说不准就是荒古某位大帝的传承！

　　于是，他开始了冥想法的学习过程。

　　这也是他第一次与魔法文明接触，之前被老法爷施法不算。

　　冥想法出乎意料的简单，但程云觉得这恰好符合了大道至简的真理，并不因此而小觑它，反而学得格外认真。以至于他的学习速度甚至超过了老法爷的预料。

　　正当他第一次尝试冥想法的第一个步骤并快要成功时，他忽然听见对面传来了一阵敲门声。

　　“咚咚咚……”

　　接着是程烟清冷的声音：“程云，起床了！别告诉我你还在赖床！”

　　“额。”程云很尴尬，“普通单间隔音这么不好的么……”

　　他看了看老法爷，老法爷也看着他。

　　出不出去呢？

　　这时又听见程烟的声音：“程云，开门！你还装没听见是不是，都十点了，再不开门我要自己进来了！！”

　　其实挺小声的，基本打扰不到人，但宾馆早上实在太安静了。

　　“……”程云很无奈。

　　当他开门从老法爷的房间出去，正好看见程烟手中拿着万能卡准备直接刷开他房间的门。她手上还提着一袋小笼包子和一管豆浆。

　　顿时，程烟僵住了。

　　两人面面相觑。

　　一个穿着运动短裤和白体恤，汗水将发丝贴在额头上，脸颊微微发红，显然刚刚晨跑回来。

　　另一个穿着大裤衩，赤倮着上身，人字拖，头发乱蓬蓬的，黑眼圈比昨天的颜色更深，气色比昨天没休息之前还显得颓丧疲惫，显然……刚被兰若寺的女鬼吸干了精气。

　　程烟下意识退了一步，看了看头顶的门牌号，又看了看旁边的。

　　没错啊！

　　两人相顾无言。

　　良久，程云打破沉寂，讪讪道：“刚……刚跑了步回来啊？”

　　程烟就呆呆的看着他，完全没回答，当她回过神来，第一个动作竟是踮起脚尖偏头径直越过程云往房内看去——

　　一个头发都白了的老头！

　　她脸上的表情从呆滞逐渐转为惊愕，定定的看着程云，良久才将包子和豆浆往他手里一塞，说：“给你带的早餐……”

　　没等程云解释，她扭头就走！

　　走出两步，她又回过头：“对了，包子豆浆七块五，加上我吃的……总共三十八块五，微信转账吧！”

　　说完，她加快了脚步。

　　程云张了张嘴，竟什么都没说出来，她的身影就消失在楼道口了。


第8章 老江湖了

　　程云回到自己房间，感觉精神疲软，呆坐了一会儿才去洗漱，然后吃了早餐，换件衣服下楼。

　　那对情侣也这时候才出门，两人正站在收银台边上和程烟说着什么。女生带着询问的姿态，男生的目光则一直若有若无的往程烟身上瞟，但又有些可以察觉的腼腆。

　　程云走了过去，与他们点了点头，笑着问道：“出去玩啦？”

　　“是啊，正在问杜甫草堂怎么坐地铁呢。”女生转过头来对他甜甜一笑，就像男生喜欢看美女一样，她也喜欢看帅哥，“不过已经问清楚了。”

　　“问清楚了就好。”程云点头。

　　“唔，看起来你昨晚没休息好啊！”女生一眼就看到了他脸上的黑眼圈。

　　听见这话，程云面露尴尬之色，而程烟则是不由自主的扯了扯嘴角。

　　没想到他们这两个小动作却被女生给捕捉到了，接着女生看看程云又看看程烟，似乎产生了一些联想。

　　只见她脸微微一红，说道：“那我们就先出去了，晚上见！”

　　“好，晚上见。”

　　拉着男生走出门的女生忽的露出奇怪的表情，然后扭头对自己男朋友说：“那帅哥挺帅的，可惜他女朋友太漂亮了，哈哈，都快把他榨干了！”

　　“是啊！”男生面露艳羡之色，那么漂亮的一个小姑娘啊！

　　宾馆。

　　程云看着那对情侣的背影，不由充满了羡慕嫉妒——凭什么人家就可以抱着暖和的女朋友睡到快十一点才起床，而自己就要孤独入夜还饱受某种超凡力量的折磨！

　　接着大厅就只剩下他们两个人了。

　　想起今早的事，程云不由倍感尴尬。

　　程烟也低着头不说话。

　　程云意识到不能任由这份尴尬继续发酵下去，不然真的就没法收拾了！

　　于是他装作无意的问：“你昨晚值班到几点啊？”

　　“一点过，没人我就关门睡了。”程烟低着头自顾自的打开后台，翻到昨天的入住记录，上面显示刚刚那对情侣的名字。

　　女生叫张雁露，男生叫葛青。

　　而202房没有入住记录！

　　“一点过也差不多了。一般现在的人很晚找住宿的话，都会在网上提前订好，没提前订也会打电话联系，所以其实不用开太晚的。”程云点头，沉默了下，又问，“那你今早几点醒的？”

　　“七点。”程烟头也没抬。

　　“昨晚有客人来吗？”

　　“有，两个。”程烟冷淡回道，然后抬起头来看向他，道，“你昨晚一夜没睡吧，连别人都看出来了。我说你是不是应该注意一点？早点休息？”

　　“额……不是你想的那样。”程云连忙解释。

　　“那是哪样？”程烟说，“你看你连下个楼梯都走不稳了！”

　　“……”程云无语，“你说你小小年纪怎么思想这么不堪呢！我是因为最近睡眠不好，一直失眠，晚上还做一些噩梦，恰好那位客人似乎懂点中医、玄学方面的知识，我就去请教一下他。”

　　程烟缓缓抬起头来看着他，眼睛微眯，然后又低下头，没说话。

　　过了好一会儿，直到程云内心渐渐忐忑起来，她才微不可察的叹了口气，幽幽开口道：“中医是有可取之处，但不要太过于迷信它，也不要信那些没有行医执照的江湖郎中，更不要去迷信什么玄学之类的。睡不着就吃褪黑色，不行就吃安眠药，休息不好，就多休息一会儿。”

　　“嗯我知道了。”程云乖乖点头。

　　程烟摸出手机开始点外卖，同时看也没看他的说：“今中午我睡个午觉，然后就还是我值班，你去睡一觉吧，爱睡多久睡多久。明天早上你再来交班。”

　　“辛苦你了。”程云也摸出手机，“我会尽快招一个前台的。”

　　他在网上又发了几条宾馆收银员的招聘信息，然后出门打印了几张招聘启事贴在宾馆门口、学校门口、报亭之类的地方，回来时程烟已经拿到外卖了。

　　昨晚来的两个客人先后退房，程云吃完饭便去把房间收拾了，然后回柜台和程烟换班。

　　没多久，老法爷又下来了。

　　这次他依旧穿着陈教授的裤子，却穿了件程云的白衬衣，走到程云面前的时候说：“我出去逛逛，可以吧？”

　　“可以。”程云点头，然后仔细的看了看他，“不过你不会走丢吧？”

　　“这个不至于。”老法爷微笑，“且不说我的超凡能力水平，我们的世界也是从你们现在的文明水平走过来的，那时候我的年纪都已经很大了，我对这个时代的生活环境很熟悉。”

　　程云愣了愣，由此意识到了老法爷所在世界的文明发达程度显然超过地球，并且老法爷的资历之深。

　　“所以您在我们这个世界生活一定没有问题吧？”说着他从兜里摸出几百块钱，“您都是老江湖了，逛街的时候买套新衣服没问题吧？老是穿我父亲的，那丫头很可能会起疑心。”

　　“额……好吧。”老法爷无奈接过。

　　他已经不知多少年没有自己买过衣服了，而他所说的出去逛逛，也绝不是像普通人一样出去逛街。

　　老法爷年轻时周游王国，而后渐渐将足迹洒遍全世界，无论是被视作恶魔禁地的万山之林还是被尊为众神领域的天空之城他都去过！可大约在八九百年前，当他受尽世人赞誉之后，却突兀的消失在了公众视线之中。

　　他开启了那张具有时空穿梭能力的卷轴，于是，为了寻找更多智慧，他毅然决然的开始了时空旅行——穿梭于各大宇宙之间，去见识那一个个截然不同的文明。

　　在他眼里当然不止法术、魔法科技才叫智慧，还有那一种种不同的文化、在不同宇宙生长起来的人的不同的思维方式、不同时代的社会环境和结构，甚至于物种间的差异性等等在他看来都是价值连城的珍宝！不止是他，在他们的世界还有很多人可能会对这些“随时能给予自己启迪的知识”无比向往。

　　因为即使退一万步讲，这些知识对自己在魔法上的造诣毫无帮助，但绝对没有任何一个法师会认为魔法就是自己人生的全部。生命如此复杂，如此漫长又短暂，如何让自己拥有一个丰富而充实的灵魂是许多法师毕生的追求。


第9章 老法爷的世界

　　下午两点左右，程烟午觉结束，从楼上走下来。她一边揉着惺忪睡眼一边打着呵欠道：“我先回去拿件换洗衣裳，回来再交班啊……嗯？”

　　她定睛一看，程云正伏在柜台上睡得正香，一点声音都没有发出来。

　　像是死了一样！

　　程烟无奈的叹了口气，直径走过大厅，推开玻璃门往外走去。

　　六月底的阳光十分灼人，令她不由皱了皱眉，伸出手掌遮在额头上，仍然扫了辆摩拜单车骑回去。

　　几乎她刚刚离开，老法爷也恰好提着一个购物袋从外面回来了。想起刚刚的购物经历，老法爷还会露出几分窘迫之色。

　　他看了眼伏在柜台上睡觉的程云，将衣服提上楼，再下来时程云已经睡醒了，脸色看起来比之前好了许多。

　　“唔，回来啦。”程云打了个招呼。

　　“嗯。”老法爷点了点头，从口袋里摸出几张票子递还给程云：“这是买衣服剩下的钱，还给你吧。”

　　“唔，不用这么客……”程云瞄了眼票子，顿时有些怔。

　　好家伙，他貌似总共给了老法爷四百块钱，毕竟夏天衣服便宜，他也不富！结果老法爷给他剩了三百五十多回来……

　　“您这是在哪买的衣服啊？”他问道。

　　“那座城市好像是你们国家的首都，叫燕京吧。然后有个地方叫西直门，西直门那边有个市场，我看蹲在那里挑拣衣服的人挺多的，既然这么受欢迎，应该还不错吧。”老法爷说。

　　“燕京！！”程云看了下表，然后继续不可思议的盯着老法爷，“你两小时从锦官到了燕京！！”

　　老法爷淡淡笑了笑，道：“是啊。你睡了两个小时，精神似乎比早上好了许多！”

　　“是嘛？”程云愣了愣，也不再纠结，叹了口气，“可能和刚刚睡了一觉有关。对了，我睡觉前一直在重复冥想法的第一个步骤，每次冥想完都会觉得有点疲劳，但马上就感觉精气神变得更足了一些，这是正常现象吧？”

　　“……”老法爷沉默了一会儿，接着露出一个有些不好意思的表情，“年生实在太久了，我都忘得差不多了。不过结果应该能说明一些问题。”

　　“那等我妹妹睡醒下来交班，我们继续学习下一个步骤吧！”程云有些兴奋，“对了，这套冥想法叫什么名字啊？”

　　“嗯，我想想啊……好像是铁马王国的初级生基础冥想法，第七套，简化版。”老法爷一句话浇熄了他的所有期待。

　　“……”程云。

　　仿佛是看到了他神色中的那抹呆滞，老法爷立马又补充了句：“不过我对它做过优化的，冥想方式比起当初推行的冥想法要科学很多，效果也应该会更好。”

　　“当初……应该……”程云不由有些沉默，“铁马王国就是那个几百年前扩张到雁湖的王国吧，现在还在吗？”

　　“还在。”老法爷肯定了这个古老王国的坚挺，“不过貌似已经沦为第三世界国家了。”

　　程云对他挤出一抹牵强的笑，立马起身，走出柜台：“你帮我看着一下，我上去看看程烟睡醒了没有。”

　　他刚准备上楼，就见程烟戴着一个遮阳帽，手中提着一个大西瓜从外面推开门走了进来，看了看他，说道：“醒了？”

　　“额，你什么时候出去的？”

　　“刚刚。”程烟说道，轻飘飘的瞟了眼老法爷。

　　“那你来守吧，我先上楼休息。”

　　“等等！”程烟喊道。

　　“啊？”

　　“我给你带了褪黑素和安眠药来，我之前买了没吃完的。”程烟淡定的将已被切成两半的西瓜拿了一半出来放柜台上，在红彤彤的瓜瓤中间插了一把勺子，然后将另一半塞进了装饮料的冷藏柜，才又摸出一个小袋子扔给他，“褪黑素的剂量是5mg的，你先吃一片试试看，不够就吃两片。安眠药不到迫不得己最好别吃，我好不容易才开了这么点。”

　　“好吧。”程云接过药上楼了。

　　老法爷很平静的跟在他后面，而程烟站在收银台内，看着他们的背影，打了个呵欠。

　　节点空间，程云盘膝而坐。

　　“法爷大人，我觉得我们可以先进行对时空节点的研究，接着剩一点时间再用来学习冥想法好了。”程云抬起头对老法爷说道，他对那套“全国小学生广播体操”已然失去了大半兴趣。

　　“好。”老法爷笑笑，没有多说，“那我们今天先来研究一下如何辨别穿越者和道具的能量恢复情况。”

　　“嗯！”程云依旧坐在地上。

　　之前已经无数次证明老法爷的实验并不需要他肢体配合，而且在这个空间，他以什么姿势身处哪个位置根本没有意义。

　　老法爷一挥手又摸出了那根大法杖，在脚下顿了两下——这根看起来格外骚气的法杖除了让老法爷看起来更像个法师和配合他的某些习惯性动作之外，貌似没有任何作用。

　　“我们先建立一个标准，暂以百分数来划立，之后再细分到能量刻度……我能清楚感知到我自身和卷轴的能量总量和现有储备，你也对进入这个空间的生命、物体具有一定的感知能力，那么就很简单了——只要你确认你感知到的感觉中哪一部分与我们的能量有关，再找出它的变化，对应进标准中，就可以了。”

　　“好！”程云说。

　　“之前的实验大多是我向你共享研究结果，这次换你向我共享结果了。”兴许老法爷一辈子也用不上这个研究结果，但他就是对知识有一种偏执般的追求。

　　“好！”程云说。

　　“现在我帮助你放大你的感知力，你要记住你能感觉到的每一种感觉。”

　　“好！”程云说。

　　一个小时的时间过去了。

　　“这个研究今天先放一放，它不是短时间能完成的，我们先进行下一个研究项目。”老法爷又顿了顿法杖，“我昨晚抽时间想了想，虽然还没来得及列公式分析验证，但我觉得你对这个空间的掌控权应该不止如此，我想我们可以试试在这个方向进行发掘。”

　　“好！”程云说。

　　“你真是……唉！”老法爷摇了摇头，“那我们开始吧。”

　　“好！”程云表情呆滞。

　　他仿佛回到了从前，高中时候。

　　老师：因为sinB（sin平方A+cos平方A）=√2sinA，对不对？

　　程云：嗯。

　　老师：所以sinB=√2sinA，对不对？

　　程云：嗯。

　　老师：现在结果出来了吧？

　　程云：嗯。

　　老师：那结果是多少呢？

　　程云：……

　　大约一个半小时后——

　　“好吧，今天就到这里了。”老法爷微笑着道，“你学冥想法倒是学得挺快的。”

　　程云坐在地上，将冥想辅助卡收了起来，感觉自己已是个废人了。

　　他抬头望着老法爷，却没有动，而是问道：“法爷大人，其实我很好奇，你们那个世界有神的存在吗？我好像听你说起过恶魔这个词。”

　　“神？神是什么？”老法爷看着他，无奈的笑了笑，“最初的神只是人们心中的一个答案，其目的在于解释这个世界和生命为什么是这番面貌，究其所以，只是人们幻想出来填补认知空白、消除内心恐惧与惶惶的一个工具而已。”

　　程云愣了愣：“那后来呢？”

　　“后来？”老法爷表情更无奈了，“你要明白，任何广义上的神都是不存在的，而任何狭义上的神都不是神。这一点我们法师再清楚不过。因为在我们世界的漫长发展过程中，有太多自诩为神或曾被尊称为神的种族、个体被突飞猛进的魔法科技拉下神坛了。”

　　“这样啊！”程云皱了皱眉，“那你们的魔法世界又是怎样的一个世界呢？”

　　“我们的世界？”老法爷露出了一抹笑意，“要说来，我们世界的背景和你们这个世界差别挺大的！区别在于细微规则的差异，所以我们没有自然科学，我们也很难孕育出自然科学，因为在自然科学之前，我们已经有了魔法。我们拥有比你们更漫长的封建时代，那些原始人一样的战争我们持续了上万年，后来文明的发展改变了一切，包括魔法和施法者……”

　　“魔法不再用来搓火球术，也没人再将施法者组成法师战团……我们开始用魔法制造武器，用魔法创造城市，用魔法建造横跨峡谷的大桥和横穿荒漠的公路，用魔法带我们冲出星球探索我们的位面……”老法爷看着他似乎听得有些入神，不由一阵好笑，“可孩子，这些终究只是外在差异而已。”

　　“除了背景的差异，文化的高潮与衰落，战争掀起又渐渐平息，国度从建立、崛起，再走向破败，善良、贪婪、秩序、暴力、规则、欲望，这些总是差不多的！”老法爷看着他说，“身处两个世界的人，其实都做着差不多的事。我察觉到你们这个世界的人也爱用一个比喻，历史的车轮，你知道这是为什么吗？”

　　“为什么？”程云问道，“难道不是因为车轮会将一切都碾碎吗？会将一切都抛在身后变成过去吗？”

　　“因为车轮是一个圆，周而复始。”老法爷用手在空中画了一个圈，白色的线条浮现出来，渐渐演化成古老的马车轮样式，并倏地转动起来，“当历史的车轮滚滚转动起来，即使不断向前，也只是换一个时代背景上演同样的故事罢了！”

　　“是……是吗？”程云眯起眼睛看着那个滴溜溜转动的车轮。

　　他没有反驳，也没有心思去思考如何反驳，哪怕如果他想，总能挑出瑕疵来。

　　老法爷已经活了一千二百岁了。

　　一千年看似不长，但对于普通人来说，无异于一段看不到尽头的漫漫长路。所以普通人兴许永远也想象不到一个活了上千年的施法者究竟是怎样的——他怎样思考，有怎样的经历与见闻，超过我们想象的睿智，或无可救药的迂腐。

　　程云不想去想，因为他很困了。

　　与老法爷的实验对他有很大的帮助，他也从老法爷这里学到了冥想法的第二、三、四个步骤，老法爷说应该可以暂时对付一下，他想回去睡一觉试试。

　　为了避免意外，他在睡前帮老法爷点好了外卖，并选择六点起送。

　　事实证明这个举动是很明智的，因为他直接一觉睡到了晚上十一点，没有做梦，也没有失眠。醒来的时候他几乎舒爽得想要叫出来。

　　失眠太可怕了！

　　他也是第一次意识到，好好的睡一觉原来可以这么舒服！

　　可惜就是有点饿。

　　当程云从楼上跌跌撞撞的走下去时，他看见程烟似乎正在收银台被一个约莫二十岁打扮得清爽利落的青年纠缠着。

　　程云惺忪的睡眼顿时睁开。


第10章 这辈子不可能装逼的

　　那青年看起来和程烟差不多高，程云估计他最多一米七二，身材或许在许多小女生眼中属于标准的范畴，但在程云看来就很瘦了，估计最多一百多斤。这种身高体重好好做人还好，若是打架闹事的话，一推能推一跟头。

　　程云立马放下心来，这才慢步走下楼梯，同时仔细打量起这小青年来——

　　他长得倒是有点小帅，估摸着能有自己的三分之一，纯棉短裤白体恤，休闲鞋，手上跟风似的戴着一串装饰用的手珠，看起来也是个干净清秀的“小哥哥”。

　　然而现在已经晚上十一点过了，程云还闻到了隐约的酒气。益州大学旁边零零散散的酒吧夜店不少，虽然大多都比较纯洁，但也不乏以邂逅为主题的，所以这哥们儿很有可能是刚从夜店回来，艳遇失败，这才一个人跑这里来找住宿。不然就是因为情场失意、心情郁闷之类的原因跑出去喝闷酒去了。

　　显然，醉醺醺的他一眼就被程烟还带着青涩的娇俏脸蛋和高挑身材给捕获了。

　　程云越走越近，那青年却毫无察觉，只直勾勾的盯着程烟，还挤出自以为很有风度的笑容：“你也不说你有没有男朋友，我也不是一定要追你，就这样单单撂下一句不给，未免有点太不近人情了吧？”

　　程烟余光瞄了眼程云，继续冷冷的看着那青年，说：“要住宿我们欢迎，如果要耍酒疯，你最好滚远一点！”

　　“这么凶的么？”那青年愣了愣，“我只是想交个朋友而已。”

　　“我不想和你交朋友。”

　　“哇小美女，人长这么漂亮，怎么性格这么不好说话呢！留个微信这么难的吗？”青年无奈苦笑，“如果你有男朋友了，我转身就走，好吧？我吕和通也不是那种爱挖墙脚的人。可如果你没有男朋友的话，给个机会，给个机会好吧！咱们加个微信，能不能聊到一起看缘分，你说怎么样？”

　　“不留！”程烟眼神有些冷。

　　这人怕不是个智障吧？

　　“小美女不要这么残忍的吧？给我个面子好不好，给个台阶下好吧？”那青年苦苦哀求，“如果给了微信，之后发现不合适你再把我删了，这是我的错，如果你连给都不给，那就是你的错……”

　　在青年喋喋不休的过程中，程烟就已面无表情的拿起了放在身前电脑桌上的一本又厚又重的《阿特拉斯耸耸肩》，青年还没说完，她就迅速侧过身，然后腰部力量带动手臂摆动起来，讲那本书当做板砖势大力沉的砸在了青年侧脸——

　　“错你妹啊！”程烟冷声喝道！

　　砰的一声！

　　青年身体一歪，直接一屁股坐在地上，脑袋晕晕乎乎的，意识不清了。

　　在几米外观战的程云笑了。

　　程烟脾气不止高冷，还很爆，而且她是真的练过的。这青年体重不见得比她高，身高也差不多，程烟估计能打他两个。

　　不过生意人嘛，以和为贵。

　　于是程云迈步走了过去，见那青年似乎已经懵了，坐在地上久久没反应过来，连忙过去伸手将他拉起来，口中还道：“哎呀兄弟你这是怎么了！怎么忽然坐地上了？喝多了吧？快起来起来……”

　　那青年眨了两下眼，狠狠摇了摇头，不可思议的看向程烟，那本堪比牛津词典的《阿特拉斯耸耸肩》还放在柜台上。

　　他伸出手，似乎想指向程烟。

　　啪一声，程云将他的手摁了下去：“兄弟稳住，别乱动，不然又摔了！”

　　青年扭头看向程云，脸上尽是懵逼和茫然，张了张嘴，口中发出音节：“这妞……”

　　程云抿了抿嘴，双手一松。

　　只听砰一声，他又一屁股坐倒在地！

　　菊花神经遭受重创，直接让他疼得脸部扭曲，一句话都说不出来。

　　程云连忙又抓住他的胳膊将他拽起来，以程云的身高体重，这弱不禁风的青年就像一只狗崽子一样被提了起来：“看吧，叫你别动，又摔了吧！来来你住哪，我送你回去！”

　　啪！

　　一张学生证掉了出来。

　　程云捡起学生证看了眼，顿时乐了：“哟，还是小师弟啊！2016级，才大一就出去混酒吧啊？吕和通，舞蹈专业……”

　　程云上上下下打量了番那青年，才说：“你这体格，说相声还差不多！”

　　吕和通抬头看向他，面部扭曲，憋出一句话：“哥，我错了。”

　　得！没意思了！

　　程云索性也不再逗他，把他放开，还拍了拍他衣服上不存在的灰尘，说道：“好了，知道错了我也不和你计较，平常要么少喝酒，喝醉了就得注意点，半夜三更缠着人女孩子要电话号码，被拒绝了还不放，像什么话！”

　　吕和通憋出一个难看的表情，在酒精放大情绪的作用下竟有种想哭的冲动。

　　他不要面子的啊！

　　最终他摸着屁股一瘸一拐的出了门，在门口还站了下，左右扫视几眼，才找了个方向继续寻找宾馆。

　　程云回过头，看向程烟。

　　两人相视一眼，一个忍不住想笑，一个却是冷冷的面无表情。

　　半晌，程云憋出一句：“还好你用的书打，不然他那体格，不得给你一巴掌打懵了？”

　　“我有分寸，不用你提醒！”程烟冷冷说着，顿了顿，又补充了句，“如果不是开着店，我早就拿起书呼过去了！”

　　“好了，我又没怪你。”程云说，“本来就不应该让你值夜的，女孩子晚上不太安全，大家都会下意识的将女孩子划为好欺负的那一类……尤其是你这种，除了那些真想犯事的，还会引来不少二流子。”

　　“像这种二流子？”程烟面露不屑之色。

　　“小小年纪不知天高地厚。”程云无奈道，“万一真来一个高一点壮一点的，你就那么冲动的动手了，惹得他恼羞成怒，我看你接下来怎么办！”

　　“那刚才也没见你来帮我啊！”程烟语气中藏着些不满。

　　“我那是看你能应付，要换了个高一点的，那还不是得我出马！”

　　“你能不把自己想的那么厉害吗？”程烟斜瞥了他一眼，“还不是弱鸡一个！”

　　“……”程云很诧异的盯着她，“弱鸡？拜托，你见过一米八几七十多公斤的弱鸡吗？”

　　“一米八一，穿鞋子，不穿能有一米八就不错了！”程烟鄙视的道，“而且胖有用的话猪不是能吃老虎？”

　　“净身高一米八！谢谢！”程云有些恼火，这丫头老和他抬杠，“而且我不是胖，我以前打过系篮球队好吧！”

　　“以前。”

　　“我还有腹肌胸肌！”

　　“以前。”

　　“你赢了。”程云无奈举手投降。

　　“我说的是实话，你已经完成了当初练出一身好体格的逆过程。”程烟在他身上打量了下，然后又看向他的脸，说，“你睡了半天，精神状态倒是好多了，都有力气和我吵架了！”

　　程云无奈撇了撇嘴，他有什么法。

　　当初经常锻炼，自己也爱运动，当然有一副好身板。后来开始忙于创业的事，锻炼就渐渐少了，最多一时兴起出去跑个步。而从大三起恢复单身，很是颓丧了一段时间，加上大四就不在学校了，疏于锻炼又吃得好玩得好，当然要长膘。

　　他不想和程烟争论这方面，走进柜台坐着，说：“你去睡吧，今晚我来守。”

　　“不困。”程烟轻飘飘道，拿起那本大部头书翻到大概三分之一处，低头看起来，“你睡不着就坐这，我要是提前困了就上楼休息，不困的话就在这里陪你坐着，看有没有二流子过来让你圆一下你刚吹的牛。”

　　“……”程云说，“我好饿。”

　　“也该饿了。”程烟捧着书点点头，手指轻飘飘的翻了一页，“我今晚上吃的烧烤，有烤五花肉、烤排骨、烤茄子，烤鸡中翅、牛肉、羊肉、鸡皮、猪皮……”

　　“程烟！你有点过分了啊！！”程云黑着脸，沉声道。

　　程烟却没有理他，自顾自的道：“对了，我还点了一条凉拌小鲫鱼做主餐。”

　　“够了！”程云脸更黑了。

　　“为什么够了？”程烟的脸上依旧看不到多少表情，头也没抬，“你忘了你小时候是怎么对我的了吗？”

　　“那时候那么小！你有必要那么记仇吗！？”程云实在是无语。

　　“我现在也小，还没成年。”程烟一边看书一边淡淡说道，“所以只有请作为监护人的你多一点耐心了。”

　　“好吧。”程云抿抿嘴，无奈的叹了口气，然后摸出手机打开外卖软件，“我现在点个外卖，你想吃什么？……不说是吧，我专点你爱吃的，反正我现在饿极了，感觉自己能吃下一头牛。”

　　程烟：“……”

　　程云果真点了一大堆吃的，而程烟也果真一直强忍着，没去抢食。只是她已暗暗将这件事记在了心里，上楼时脸色阴沉得可怕。

　　凌晨一点过，宾馆打烊，上楼睡觉。

　　这时候老法爷还没睡，房门底部缝隙处透出蓝光，在黑暗环境中格外显眼。


第11章 招聘

　　2017年6月25日。

　　这时候全国各地的考生都已查到成绩，应该大部分都在准备填报志愿或是已经完成志愿填报了。不少打算在益州大学就读的考生纷纷约上志同道合的同学或带上家长，满怀兴致的来益州大学参观。

　　这是安居宾馆开业的第三天。

　　生意忽然就火爆了起来。

　　安居宾馆光是今天早上就在不同平台上接到了二十多个订单，从今天到三天之后的都有。

　　对此程烟有点小兴奋，而程云相对就淡定得多了。

　　锦官交通便利，住宿众多，这点人流量倒是不至于让商家们涨价，嗯，要到开学那几天学校周边的住宿商家才会考虑涨价这件事，不过涨幅也不大，这点比不得小城市。

　　程云今早在外面买了两袋速冻水饺，借了套房的迷你厨房煮了，先给老法爷悄悄端了一碗过去，然后和程烟坐在一楼吃着。

　　忽然，电脑又发出提示音。

　　又有一笔订单！

　　程云连忙放下碗，过去点了确认，然后才走回来对程烟说：“这几天生意肯定很好，估计除了豪华套房，其余房间都会满客！我们俩不能都住这了，得选一个人回家睡。”

　　程烟用叉子叉着一颗水饺，细嚼慢咽，点头说：“不错，我原来以为爸妈在这种小宾馆设立豪华套房完全没有商业前景，不过现在看来还是很有必要的，这样以后我们就可以到旁边菜市场买菜回来自己做饭了。”

　　“……”程云无语道，“我说，如果过几天房间紧张的话，你就回家睡吧，我来值夜班就好了！”

　　“你不是说豪华套房住不满吗？”

　　“可豪华套房又不是家庭套房，只有一张床啊！”程云无奈道。

　　其实豪华套房可以选择安一张小床，但肯定只能安在卧室，迷你客厅面积不够。而两兄妹已经这个年纪了，不是什么特殊情况的话，睡一间房显然不太合适。

　　“有沙发啊！”程烟却道，“我睡客厅沙发好了！不然我回去了，谁来给我做饭吃？”

　　“你可以吃了饭再回去啊。”

　　“不行！我有时候夜里要吃夜宵！”

　　“……”程云只得点头，说，“好吧，也有可能……完全没有人订豪华套房，到时候咱们可以一人一间，反正有两间。”

　　“看吧，设立这个房间的唯一作用就是让我们自己睡。”程烟说道。

　　“……其实也不能说它完全没有商业前景！”程云摇了摇头道，“不说益大有多少家境好的学生，这周边本身也属于商业比较繁荣的地圈，很多其他地方的白领出差到这里来谈业务啊之类的，在有公司报销的情况下他们是不会在意房间的价格的。就是作为一个小宾馆想要在这种高端房间和大酒店竞争，实在有点不理想。”

　　“正好，我们自己住。”程烟说。

　　当初程云父母准备投资宾馆，做创业设计和市场调查时安教授撂了担子，于是这个重任就落在了程教授身上。但以程教授的白痴程度怎么干得来这种活，这从根本上导致了宾馆定位不明确，房型很杂乱——

　　就连程烟这种小白痴都看得出来！

　　这是一栋三层楼房，年头说老也不老，但也不是近几年才建的。程云父母直接租下了楼房的二三楼和一楼的一间门面，然后进行改建、装修，才有了现在的安居宾馆。

　　宾馆总共39间房，从适宜年轻人出行的床位房到情侣主题房，从迷你经济单间到豪华套房，安居宾馆都有。这也侧面印证了两位教授的传统商人思维，他们通过调查得出了周围复杂环境的潜在客户对住宿条件需求的广泛性，但忽略了品牌的定位问题，大概就是拿当初做培训班的思维来做宾馆行业。

　　倒也不是很吃亏，以前很多宾馆酒店都这样干过。安居宾馆得益于周边环境的得天独厚，经济单间卖得出去，主题房也有的是情侣来住。

　　吃过早饭，程云在宾馆守着，而程烟居然真的回去把锅碗瓢盆、油盐酱醋什么都打包带了过来，并扔在一楼到二楼的楼梯口储物间里。

　　临近中午时分，才有第一个客户到来——

　　两个看起来就很青涩腼腆的男孩子，背着书包，一身青春休闲装，运动鞋。他们订的是豪华标间。

　　程云给他们办理入住手续时，程烟就坐他旁边静静的看着书，些许黑发从她脸颊一侧自然垂下，另一边的头发则被她撩到了耳后，沉默的神态和高冷娇俏的瓜子脸令她气质显得格外超群。

　　两个男孩子不可避免的被程烟吸引，低着头看向程云，余光却一直有意无意的往程烟脸上瞟。

　　“押金一百。”程云淡淡说道，看向他们俩，“你们是江浙人啊？”

　　“是啊。”一个男孩子说。

　　“过来玩的？”

　　“嗯，填了这边的学校，想着以后要在这里生活好几年，先过来看看。”男孩子微笑着看向程云，又带着些许隐晦的得意神色，不经意的道，“顺便定了个离学校比较近的住宿。”

　　“所以准备上益大？”程云配合道。

　　“嗯。”男孩子点了点头，又瞄了眼程烟，才继续问，“益大可以随便进出吧？晚上关门吗？”

　　“不关门，随便进。”程云说。

　　“哦。”

　　“房间218，押金单据和你们二位的身份证，请收好。”程云微笑着将单据和他们的身份证递给他们，“上楼请左转，有什么需要帮助的尽管给我说。”

　　“好！”

　　两个男孩子恋恋不舍的上楼了。

　　这时程云才转头看向程烟，质问道：“你看看，别人志愿都填好了，你呢？”

　　“没填。”程烟头也没抬。

　　这时，之前和程云说话那个男孩子连忙放缓了脚步，顺便还拉了拉自己同伴，眼中开始有些光泽了。

　　原来那个漂亮有气质的小姐姐也才刚高考完？长得那么漂亮，没想到居然是同龄人，既然这样，是不是意味着可以交个朋友什么的？

　　这时他们听见程云不满道：“可你总得给我说声你想去哪个学校吧？你以前不是说你希望去燕京吗？燕京的学校没什么可选的吧！”

　　“我懒得想。”程烟冷冷道，“有差别吗？到时候随便选一个好了！”

　　“怎么没差，清华工科好，北大文科和理科好。”程云无奈，“你是理科生，就看你以后想走工科专业还是理科了。”

　　两位男孩子身躯一震，面面相觑。

　　“我都说了好多次了程云！你管好你自己就行了，不要来管我！”程烟反驳道，语气中是满满的无奈，“选哪个学校真的有那么大差别吗，你在益大读了四年不也长得白白胖胖的？”

　　“我是没考好才读的益大好吧，我要像你，早就上北大了！”程云无语，这又当哥又当妈的。

　　两个男孩子已经无心再继续听下去了，目前听到的内容已经让他们心里有些发堵，再也不敢故意迟钝的磨磨蹭蹭，加快脚步上楼，回房。

　　而程云和程烟仍然争论了一番，才将这个涉及“人生规划和价值观念”的话题转到了今中午吃什么上。

　　下午程云接到一个应聘者打来的电话，是旁边某艺校刚毕业的女学生，想来做收银员。

　　程云和她谈了大半天，最后她用犹豫的口吻说：“我……我可不可以先考虑一下，如果要来的话再给你打电话？”

　　程云知道多半没戏了，但还是点头应下。

　　下午，陆续来了几个刚结束高考的小姑娘，都长得漂漂亮亮，再不济也是清秀可人，让程云对下一届小师妹的质量大为惊叹。

　　可惜，这些妹子都是和她们妈妈或者姐姐一起来的，而程云也已经毕业了。

　　他也总算招到了一位保洁阿姨，不用自己亲力亲为打扫卫生了。

　　26号早上，他睡到十点才醒。

　　昨天晚上程云值夜，因为有客人定了房间，却坐的很晚的飞机到锦官，所以他一直等到半夜两点过。之后还去找了老法爷，学习了那套小学生冥想法的第五、第六个步骤，到他回房睡觉时已经凌晨三点了。

　　昨晚似乎做了梦，他隐约有点感觉，但又什么都想不起来，照镜子发现自己气色还不错，姑且就当没做梦吧。

　　这么算来，那套冥想法还是挺有效果的，才这么两点就见效不凡了。

　　程云对它又恢复了那么点兴趣。

　　今早程烟值班，他刚刚走下楼就迎来了程烟的死人脸，然后听见她的抱怨：“程云，你是越来越懒了，早餐也不起来做了！”

　　“呵……”程云打了个呵欠，刚想回怼一句，忽然手机叮咚一声。

　　“嗯？”他连忙摸出手机一看，是一条来自陌生号码的短信，措辞很有礼貌。

　　“程老板您好，我是在58同城上看到的您的招聘消息，因为给您发站内消息您好像也没看到，所以贸然给您发条短信，如有打扰还请谅解。在这里我想问一下您的宾馆已经招到收银员了吗？如果没有的话我可不可以先过来看一看？”

　　程云刚刚看完，又一条信息发了过来，还是这个号码的。

　　“啊对了，我的资料在网上可以看到，用户名是俞点，您也可以先看看符不符合您的要求。”

　　程云没有去看资料，顺势坐在沙发上，一个电话就打了回去。

　　而程烟立马蹙眉问道：“谁给你的短信，你给谁打电话？”

　　程云一边听着手机里传来嘟嘟声，一边回道：“有个想过来做收银员的，说要过来看看，我先打电话和她沟通一下。”

　　程烟听了，眉头皱得更紧了。


第12章 我的前台收银员

　　电话没嘟两声，便接通了。

　　“喂，你好，我是安居宾馆的老板，我叫程云。”程云开口道。

　　电话那头沉默了下，然后传来一声有些怯懦的女声，听起来年龄不大：“程……程老板，您好，我叫俞点。”

　　程云皱了皱眉，然后便果断道：“你好俞小姐，关于我们宾馆对前台收银员的要求、收银员的工作范围和薪酬标准我已经全部写在招聘启事上了，我们目前也还没有招到合适的收银员，如果你觉得合适，随时可以过来看一看。我也十分建议你过来看一看，毕竟有些事在电话里不容易说得清楚，而且也便于你对宾馆的地理位置、环境做个了解。”

　　电话那头又沉默了一会儿，才说：“那……那我现在就过来，可以吗？”

　　“这么快！”程云有些惊讶，“当然可以，随时可以。你直接在地图上搜宾馆名字就可以搜到位置了，距离益大北门很近。”

　　“我知道，我住这附近。”俞点说道，“那我……我就挂电话了？”

　　“好的，再见。”程云有些心累。

　　这姑娘听声音最多大学毕业，唔，倒是和他差不多大，但在电话里听她说话总感觉她没什么底气，也不善于交际的样子，让他不由怀疑，这姑娘真的适合做宾馆前台收银这个工作么……

　　不过前台收银也很简单，只要智商不低，性格不差，都没什么问题。

　　这时，程云又收到一条短信——

　　你好程老板，我大概一个小时后到，不会打扰到你们吃午饭吧？

　　程云又摇了摇头，回了句：“不会。”

　　接着他又打开手机软件，点开那姑娘的资料。看头像的照片倒是挺清秀的，年纪约莫二十左右，结果一看资料，居然二十四岁了，比程云还大两岁。

　　“唔……”

　　不管了，这姑娘还挺有礼貌的，反正就一小宾馆，哪来那么多要求！

　　招一个对付着吧！

　　想着，程云扭头对程烟说：“这个还挺靠谱的，她说过来看看，如果工作落实了，你也就解放了。”

　　程烟转头盯着他，沉默半晌，才憋出一句话：“那样最好！”

　　说是一个小时，但最多半个小时，俞点就来到了宾馆门口——

　　她先在宾馆对面街道走了一圈，然后小心翼翼的透过玻璃门看坐在柜台里的程云和程烟，过了好一会儿才咬咬牙，下定决心，避开来往车辆，穿过街道往这方走来。

　　程云只见宾馆的玻璃门被一只有些苍白的手推开，接着一个穿着白衬衣加黑色套裙的妹子走了进来。她身高大约一米六，身板有些瘦弱，脸型清清秀秀的，只是脸色有点不太好，仿佛长期营养不良。

　　一进门她便有些拘束的看向程云和程烟，声音透着胆怯：“您好，请问是程老板吗？”

　　程烟打量了她一番，又看了眼程云。

　　“你好。”程云走出柜台，审视着像是第一次出来找工作的俞点，“你就是俞小姐吧，我是程云。”

　　“你好，我是俞点。”俞点甚至有些不敢与他直视，连忙低头从小手包里拿出一张折叠过的A4纸，纸似乎是从某个地方撕下来的，有些地方给撕坏了，上方俨然是四个大字——

　　“招聘启事”

　　“我是来应聘的。”她说。

　　“额……”程云眼角抽动了下。

　　这姑娘怕不是看电视剧揭皇榜的情节看多了，咋还给他撕下来了呢？这要是这姑娘不决定在这干，他不是还要重新打印一张贴回去？

　　“嗯，有……有什么问题吗？”那姑娘看着沉默的他，“您怎么……怎么不说话啊？”

　　“没有，没有。”程云连忙回过神来，说，“既然你已经决定过来，想必招聘启事上的要求、薪酬和工作任务你都了解了。”

　　“不，没！”俞点连忙摆手，脸也红红的摇头，然后一手拿着招聘启事，一手指着其中某处说道，“我……我不知道我符不符合您的要求。”

　　程云低头看过去。

　　程烟也侧着身子扭头看过去。

　　只见招聘启事上有这么一段：五官端正，形象好看，性格乐观向上，能吃苦耐劳。

　　俞点正指着这段，低着头眼睛往上瞟，满心忐忑的偷看程云。

　　程烟脸色顿时一黑：“程云你真是能耐啊！别人大酒店都只要求五官端正，你居然敢把好看两个字写上去！”

　　“咳咳。”程云咳嗽了下，对着俞点道，“不要纠结于这些细节。”

　　“哦。”俞点点头。

　　“我先给你讲解一下宾馆的情况吧。”程云笑了笑，“宾馆是新开的，我就是老板，这位是我妹妹，程烟。”

　　“你好你好。”俞点连忙低头说，“我是俞点，请多多关照。”

　　“你好。”程烟点了点头，挤出一个微笑。

　　“不要客套了。”程云挥挥手，继续说，“因为我妹妹刚刚高考完，以后要去燕京上大学，所以目前这家宾馆事实上就只有我和一个姓唐的保洁阿姨。而保洁阿姨上班的时候不会很多，如果你决定要在这里做，之后一段时间估计就只有我和你轮班。当然，到下学期开学之后我会在旁边益大招一个周末兼职生，这样可以给你和我放双休。而现在嘛，这学期已经到头了，周末兼职估计不好找，所以暑假两个月你可能要辛苦一下，上全班。”

　　“嗯。”俞点点头小声嗯道，表示自己可以接受这个安排。

　　同时她还偷偷看了眼程烟，因为程烟实在长得很漂亮，脸型也长得很开，不穿校服的话，无论从外貌或气质上都看不出她才刚刚结束高考。

　　“其实也没什么，我们这个宾馆比不得大酒店，一天全部住满也就三十多间房，工作量并不大，估计大多时候你都会坐在柜台上玩。就算周末上班，事实上也只是换个地方玩。”程云继续说道，“而我也不干预你在没有客人的时候都玩什么，只要不乱跑，在有客人的时候悉心服务，其余时候可以做任何你想做的事情。”

　　“嗯！”俞点用力的点头，然后又问道，“那我可以……可以带自己的电脑吗？”

　　“当然可以。”程云看了她一眼。

　　“嗯。”俞点敏感的注意到他的目光，犹豫了下，小声回道，“我一直就想找这样一个在工作期间有很多可供自己任意安排的空余时间的工作。”

　　“可是这样的工作大多工资很低。”程云说。

　　“没、没关系。”

　　“……”程云为她的单纯和耿直点了个赞，然后问，“你是有自己要做的事吗？网络副业之类的？”

　　俞点脸红红的低下了头，没回答。

　　“那这样的话，小宾馆前台收银员的工作完美满足你的要求。”程云说，“你只需要操作酒店管理系统和酒店预订网站后台，接受预订和对预订信息进行操作，为客人办理手续，保持前台清洁卫生就可以了。再就是在客人提出一些要求时，在合理的范围内我们可以给他一个更好的入住体验。而这其中的空闲时间你可以做自己想做的事。”

　　“我不会用那个……系统。”俞点小声说。

　　“我会教你。”

　　“嗯。”

　　“你觉得还好吧？”

　　“嗯。”

　　“那我们说一说工作时间和分班安排、薪酬安排，吃住之类的。”程云说道，“值班的话，分白班和夜班。白班从早上七点到下午五点，十个小时。夜班从下午五点到晚上两点，九个小时，但是如果深夜有客人到，值夜班的人就要辛苦一些了。当然，如果你有事需要临时调换班或提前走，我们也可以商量。我很好说话的。”

　　“我……我一般不会有事。”俞点说。

　　“那就讲薪酬。之前我们说的月薪是2200加提成，因为这两个月没有双休，给你调到2400加提成，有双休后恢复，你觉得可以吧？”程云问道。

　　“可以。”俞点老老实实点头。

　　“宾馆方面包吃住。吃是和我一起吃，我肯定不会亏待自己。住的话因为员工宿舍暂时还没弄出来，所以原则上是哪间房有空你就住哪间，这样你会住得好一点，但缺点就是有时候要委屈你搬东西。当然，如果你值白班又不想在这住，这点你随意就好。因为我之前听你说你就住在这附近。”程云说道，“但如果你不在这吃的话，最好提前给我说一声，避免食物浪费。”

　　“嗯。”

　　“好像也没什么说的了，宾馆不大，所有房间就这栋楼的二三层，一楼到二楼的楼梯口那间是储物间，貌似也没什么看头。”程云说着看向她，“如果你觉得可以的话，咱们签了合同，我就把招聘启事给撤了。”

　　“嗯。”俞点继续看着地面点头，“那我什么时候可以开始上班呢？”

　　“这个你决定吧，最好尽快。”程云看了眼程烟，又说，“因为我们确实差一个前台收银员。”

　　“明天可以吗？我也没什么事做。”

　　“可以。”程云笑了，“那你今下午有空吗？我可以教你操作设备和系统、后台网页，顺便宾馆的情况啊注意事项啊，我也可以给你说说。”

　　“我一直有空。”俞点小声说。

　　“那好吧！”程云说道，“对了，你中午吃饭了吗？要不就在这吃？顺便感受一下我的厨艺。”

　　“……”俞点犹豫了下，还是点头说，“好。”

　　而程烟就站在旁边，面带无奈的看着他们顺顺利利的将一切谈拢，签下合同。

　　然后程云上楼去炒菜做饭，就留下她们两个在前台，一个坐在前台玩着默默的手机，另一个只顾着打量四周，也沉默着不开口搭话。

　　程云除了大一住过宿舍，其余时候都在外面租房。本来他对做饭的理解也只停留在番茄炒蛋和炒土豆丝的水平，可一个人呆久了，也总不能一直点外卖，迫于无奈，只得渐渐学会炒菜做饭。

　　直到后来有了女朋友……更加使他的厨艺日渐高超。

　　很快，简单的三菜一汤就端上来了。

　　一个土豆烧排骨，一个肉末茄子，加上一个青菜，一个番茄丸子汤。

　　三人将就着前台的茶几当桌子，俞点和程烟坐在两张沙发上，程云则端来一根矮板凳。因为茶几较矮，小板凳反而比沙发坐得舒服些。

　　这么一桌简简单单的菜，却让俞点坐在桌子旁拘束不已，偷偷的不断咽口水。可碍于礼仪，她只能小口小口的吃着，甚至只夹自己面前那一盘，目光则在桌上不断扫视着。

　　吃饭的过程中，程云向她说起工作流程和一些详细的规章制度，俞点则不断点头嗯着。而程烟坐在一旁插不上话，像是个透明人。

　　吃完饭，程烟被打发去洗碗。

　　当她洗完碗下来时，又见程云忙着在柜台里教俞点操作系统，依旧像是没看到她似的。

　　程烟终于忍不住，冷哼一声说：“既然你都找到前台了，那也就没我的事了！你把工资和这几天的外卖钱给我结了，我收拾一下东西就回去了！”

　　程云摆了摆手：“好好好……”

　　程烟呆了呆，接着愤然转身上楼。


第13章 这个行业的从业者竟然这么惨

　　俞点已经二十四了，但身材瘦小，一点成熟的气质都没有，走在程云身边像是个刚上大一的女学生。她过来还穿着一身正式的夏天OL制服，看得出价格并不贵，主要是她的气质完全与这身装扮不搭，找不出一点自信、开朗或稳重成熟的影子，甚至恰恰相反。

　　她单纯内向得有些不像话，通过聊天程云还得知她一直一个人住，真让人怀疑她一个人这几年是怎么活过来的。

　　差不多下午两点，程云就已教会她使用前台所要用到的所有设备、系统，因为很简单，她也学得很快。更多的时间是程云和她商量工作方面的安排。

　　俞点很没主见，基本是程云说什么，她就点头说嗯，好像只要给她提供一个包吃包住还发工资，有很多私人时间的工作，她就已经感到人生圆满了似的。尤其是这里吃得还很好，住得也不错，至少比自己那与别人合租的出租屋小房间要好。

　　这两天生意不错，陆续有客人来，正好也让俞点练练手，实际操作一下。

　　程云就在旁边，一边为她传授经验一边指出她的不当之处，而除了与客人交流时她显得太过腼腆怯懦之外，其他方面基本无可挑剔。

　　大约四点，俞点回去收拾东西，宾馆前台又只剩下了程云一个人。

　　晚上，程烟面无表情的骑着个摩拜单车过来，一进门就坐沙发上玩手机，头也不抬，一副绝对不肯和程云说话的姿态。

　　程云无奈的结束了账单统计，对程烟说：“我出去一会儿，你在这守一下啊！”

　　“不！”程烟头也没抬。

　　“就守十来分钟！”

　　“不！”

　　“你闹什么脾气呢……”程云又好气又好笑，“别闹了，算我输了好吧。”

　　“就不！”程烟每次听见他用这种类似“家长对小孩说话的口气”对自己说话就莫名的来气，“你不是找到前台收银员了吗？又不给我发工资，我为什么要给你打工啊？”

　　“她明天才上班啊。”程云愣愣道。

　　“哦！！都把我给赶走了，结果因为别人没来上班，又想把我找回来，有这么好的事吗？”程烟气鼓鼓地说道。

　　“诶？？不是你自己说要走的吗？还一脸终于解脱了的神态……我以为你终于不用在这给我打工了，感觉全身无比轻松呢！”程云只感觉莫名其妙，“这怎么能说是我把你赶走呢？你这气生得未免有点缺乏根据吧……”

　　“工资都结清了！”

　　“那……你还给我呗？”

　　“……”程烟直接没理他，继续低头玩手机。

　　程云无奈：“我是出去买菜，你不帮我守着的话，今晚又吃外卖？”

　　程烟刷的一下站了起来，行云流水的将手机插进紧身牛仔裤前面的口袋里，然后迈着腿走进了柜台，站着：“我要吃糖醋排骨、沸腾鱼。”

　　“收拾鱼多麻烦！”程云皱眉，“随便炒两个菜得了呗！”

　　“我要吃沸腾鱼。”

　　“你这丫头！怎么这么麻烦呢！”

　　“沸腾鱼！”程烟瞪了他一眼，“你说了我帮你守前台，你在伙食上面不能亏待我的！”

　　“好！沸腾鱼！”

　　“还有糖醋排骨。”

　　“好！糖醋排骨！”

　　“沸腾鱼要超辣！”

　　“好！超辣！”

　　“哼！”

　　“……”

　　程云面容沉重的走了出去，旁边没多远就是个菜市场，走路大概五分钟。

　　大概一个小时后，沸腾鱼和糖醋排骨摆上了茶几，沸腾鱼底下用程烟的高中数学教材垫着，竟是刚刚好。

　　程烟格外满意，脸色都好看了许多，盛了满满一碗饭开吃。

　　在她眼中程云基本没什么本事，包括程云大学期间做出的成绩也入不得她的眼，因为程云赚的钱和她关系不大，又到不了她的卡上。唯独厨艺不同——她是直接受益人之一，也是目前最大的受益人。所以她很欣赏程云这方面。

　　她也很感谢程云前女友，将程云的厨艺调教得这么好。

　　只不过现在又多一个人和她分享程云的厨艺了，那人还是个年轻的前台女收银。

　　……

　　每个大学周边最多的其实不是网吧，也不是宾馆，甚至不是服装店小吃店，而是遍布大学周边、既便宜又简陋的出租屋。

　　很多学生并不在意出租屋的周边环境有多好地理位置有多好，也不对屋子装修、硬件配置有太苛刻的要求，只要离学校近、有空调热水就够了。甚至很多人连厨房都不需要，只要能让自己摆脱逼仄的宿舍和难以相处的室友、让自己和女朋友有个同居之处，他们甚至连厨房都可以不需要，只租一间卧室就够了。

　　考研党要求稍微高那么一点点，也就只追求安静一点罢了。

　　学校周边套四套五的房子并不少见，每间房都可以租给一位学生或一对情侣，便宜点的八九百，贵点的一千出头，比整租出去要赚得多得多。

　　而租客们往往六七个人挤在这样的房子里，不分男女，共用客厅厨卫。主卧自带卫生间还好，其余房间的人洗澡都得排队。

　　俞点租在一栋很不起眼的老居民楼里，五楼，且没有电梯，最小的一个房间。

　　这套房子租出去了五间卧室，她租的这一间是唯一没有空调的一间，还没有窗户，每逢夏天都闷热得难受。连时间久了混了个脸熟的房东都心疼她，给她拿了一个电风扇过来。

　　在家庭里，这样一间房不是用来做储物间就是用来做书房，当然价格也很便宜，只要六百一个月，押一付一，正适合她的经济情况。

　　俞点这个名字，据说是她母亲生她的时候外面下着雨，就取名俞点。

　　这时候六点，俞点正忍受着黄昏时房间内的闷热，所幸她体虚，不太爱流汗。

　　外面客厅中传来今天要离开的一对情侣向其他人道别的声音，他们这几天要搬回宿舍应付系内的期末检查，还有传来不少合租室友点的外卖的香气，而她默默坐在小房间的硬板床上，忍受着肚子里传来的饥饿感。

　　面前是已经收拾好的行李，除了床上用品和一张折叠桌，冬天夏天的所有衣服加起来也只有一个小拉杆箱和一个背包。

　　俞点不由想起了今中午那顿饭，下意识的咽了口口水。

　　今中午她不好意思去添饭，于是只吃了一小碗，加上饮食不规律久了，她也吃不了多少东西就饱了。只是每当想起放在程烟那边那盘土豆炖排骨和自己想夹又不好意思伸筷子的窝囊样，她都感到心里隐隐作疼——哪怕只夹土豆也好啊！

　　而想起从明天起自己也算有了稳定的三餐，而自己不仅能继续做自己想做的事，还有了一个稳定的工作，她就对未来充满了憧憬！

　　可惜，今晚上……

　　俞点摸了摸肚子，从包里摸出一个磕磕碰碰多次的小米2s，打开外卖软件。

　　以前这个外卖软件多数时候的作用就是给她提供一个望梅止渴的平台，就算她舍得吃一顿好的也不舍得出那份配送费，她宁愿自己走半个小时到店吃。唯有新店开张或外卖公司竞争搞活动，满减折扣力度实在很大，她才会考虑。

　　可今天注定是不同的一天！

　　马上就是月底，她也明天就要离开这里了，想想还真有点不舍——她在这间小房间里住了将近两年了，这么便宜的有独立空间的房间，在锦官还真不好找。

　　所以她准备下血本，吃顿好的，祭奠一下自己在这个地方洒下的血汗。

　　“就……控制在二十元内！”俞点自言自语说道，然后熟稔在外卖软件上点开了几个筛选条件，开始寻找起来。

　　大概半小时后，手机提前低电关机。

　　“……”俞点早已习惯了这个老机子的脾气，叹了口气，而真让她选下去她估计也选不出来，“冰箱里还有两个馒头……算了算了，还是去楼下吃面吧。”

　　她在房间内坐了一会儿，觉得自己真应该提出今晚就开始上班的，可她又不好意思开口，万一老板看出她的目的怎么办？

　　当听见外面客厅没什么动静了，她才开门出去，蹑手蹑脚的出门往楼下走去。

　　次日。

　　俞点平常是要睡到十二点的，这样可以节约一顿午饭，是的，中午吃一顿早餐就够了，两个馒头绝对能喂饱她。而她今天六点就起床了，背上背包，一手拉着箱子，一手提着折叠桌板和捆成一捆的枕头被子之类的，开门悄无声息的离开，然后费力的拖着拉杆箱和床上用品一阶一阶的下楼——

　　比起昨天那对情侣与合租室友的道别，她的离开是真的无人知晓。

　　她不敢摔了拉杆箱，坏了再买很贵，所以直到手都酸软了她也只得咬牙紧紧握着，下到楼底已让她感觉手臂快要断了。

　　这时，手机铃声却响了！

　　俞点手忙脚乱的松开拉杆箱，顾不得酸软的手臂肌肉，摸出手机一看——

　　备注是程老板，她昨晚刚设的。

　　“喂……喂老板你别急，我马上就过来了。”俞点接通，连忙说道。

　　“七点才上班，现在才六点二十不到，你慌什么！”电话那头传来程云带着笑意的温和声音，“我是想问问你行李多不多，用不用我来接你。”

　　“不……不多。”俞点手臂还酸着，听了这话不由眼眶微微一热，“我……我十来分钟就到了。”

　　“好吧，过马路记得小心点。”

　　“嗯……”


第14章 能吃饱是福

　　2017年6月27号清晨。

　　现在才六点半，昨晚值夜班到凌晨两点的程云眼睛还有些酸涩。他只睡了四个小时左右，脑袋昏昏沉沉，但想起昨天那个瘦弱单纯的女孩子，他还是按着闹钟起床了。

　　昨晚他似乎又做了一个梦，梦里依然是山河风光，好似老法爷这辈子除了风景就什么也没看过似的。

　　长了一双假眼睛。

　　夏天不到六点就天亮了，但今早城市里起了一层薄雾，让街道有些朦胧，让这个清晨格外的凉。

　　程云站在宾馆门口，眺望着街道一头，伸手捂着嘴打了个呵欠，只感觉双眼越发酸胀起来。

　　他伸手揉了揉，刚放下手，薄雾朦胧的街道便出现了一道瘦弱身影。

　　被清晨的凉意一惊，程云竟一个激灵。

　　过去很久他都会记得这个清晨——那个身材单薄的女孩子拖着大包大包的行李，沿着街道边缘一步一步倔强的朝他走来。在雾中她的轮廓从模糊渐渐变得清晰，变得生活，像是记忆中久远的剪影终于被回忆起。

　　程云连忙走了过去，在她呆呆的注视下接过她手里那捆枕头被子，然后拉过她的拉杆箱，皱着眉头说道：“你不是说没多少行李吗？早说一句我来接你啊！”

　　俞点松了口气，双手将折叠小桌板提在身前，跟在他身后，红着脸局促的讷讷道：“麻烦你了，程老板。”

　　程云笑了笑，将她的行李拉进宾馆，一直提到一楼和二楼的楼梯间储物室里：“一些不常用的行李就暂时放在这里吧，要用的时候就委屈你跑一趟，常用的生活用品你先收拾出来，拿到三楼的311房。等那边青旅装修好了，你就挑个房间固定住下。”

　　“嗯。”俞点点头，然后就地打开拉杆箱，拿出一个塑料口袋装着的洗漱用品和一个老旧的笔记本电脑、充电器等，又将拉杆箱合上，然后捧着东西看向程云，“可以了。”

　　“额……”程云愣了愣，这个姑娘提这么两大包，可东西还真是少得可怜。

　　“好吧，我带你去。”程云帮她拿起折叠桌板，往楼上走去。

　　滴滴两声刷开房，他打开门，一条过道出现在俞点眼前，地上则铺着柔软的暗红色地毯，往前看才能看到客厅的样貌：“如果没有客人订这间房的话，你就先在这住下吧。”

　　“啊？”俞点走进去，看着迷你客厅和显然不同于普通单间的装扮，又回头看向程云，不确定的问道，“我……住这？”

　　“这几天生意好，其他房间估计都会被订满，最不可能被订出去的就这里了。”程云笑了笑说道，他也有些无奈，“你就先享受着吧，等那几间青旅装修好了，你可就住不到这么大的房间了。”

　　“我……”俞点看了眼客厅里的沙发，转身面向他，“我睡沙发就好了，沙发还挺宽的。”

　　“用不着那么寒碜，床单被套清洗一次用不了多少钱。”程云觉得自己还是很大气的，至少不是那些只知道赚钱的奸商老板。

　　“哦。”俞点这才点头答应下来。

　　“那你先收拾一下吧，我先下去给你们做早餐。七点开始上班啊。”

　　“我没什么好收拾的。”俞点说着把洗漱用品放进卫生间，那大大的浴缸差点闪瞎了她的眼。

　　这时程云已经走了，她也就站在房中，怔怔的扭头打量着。若不是这间房自己也不能一直住，她绝对会有种不真实感。

　　崭新的迷你厨房，小但是配置齐全的客厅，甚至有小型投影仪和一台电脑。外面是落地窗和大大的阳台，对着东方，窗帘半掩，清晨的阳光刚刚透进来，装修得像是电视里面的房子……

　　这是整个宾馆最贵的房。

　　俞点不由将窗帘全部拉开，推开落地窗走了出去，深深吸了一口气。

　　远处可以看到益大的教学楼和小半个运动场，其余的地方则被林立的高楼挡住。其实视线算不得好，可对她而言却已是十分珍贵了。

　　想起那个窗都没有的小房间，也就比这个卫生间大一点，她就一阵感慨。

　　“呜~~”

　　俞点给自己捏了捏拳头，转身关上窗，拿起电脑和充电线往楼下走去。

　　她大概知道宾馆最近的情况，昨天程云给她说的——最近宾馆生意会比较好，但这间套房不容易被订出去，其余房型都很紧俏。所以这几天她大概都会住这里，过几天缓过来了，大概就会搬去迷你单间或标准单间吧。

　　俞点走到一楼前台，检查了一下设备，将笔记本放在桌上，插上电脑线，便开始撑着下巴发起呆来。

　　没多久，程烟从外面推开门进来，她气色有些不好，一眼就看见了坐在柜台里的俞点。

　　俞点也连忙回过神来，看着程烟想打招呼，却不知道该叫什么好，憋了几秒憋得脸通红，最后才憋出一句：“早上好，老板。”

　　程烟愣了愣，接着很自然的点头：“这么早就上班了啊？”

　　“嗯。”俞点点头，“不早了。”

　　“现在还……没到七点呢！”程烟抬头看了看表，倒是一副老板做派，“程云呢？”

　　“在楼上，做早饭。”

　　“哦。”程烟点了点头，在沙发上坐了下来，低头沉默着打盹。

　　不知道怎么回事，她之前几天在宾馆住都好好的，躺床上很快就能安然睡去，可昨天她回家之后，一个人在空荡荡的家中、熟悉的床上，脑中却一遍一遍闪过父母的音容笑貌。回忆如潮水般涌来，往昔一幕幕自眼前划过，让她备受折磨，辗转反侧不得入睡。枕头不知道湿了多少次。

　　程烟整夜不断摸出手机转移注意力，可只要她一躺下就会开始胡思乱想，竟是直到心神疲劳到一个极点才渐渐睡过去。

　　最后一次看手机，是四点过。

　　六点她就醒了。

　　“嗯？你来得倒是刚好。”程云一手端着一碗鸡蛋面从楼上下来，一碗放在柜台上，另一碗放在程烟面前的茶几上，“要加辣椒的话等一下，我待会儿拿下来。”

　　“不用了。”程烟说。

　　“谢谢，我也……不用了。”俞点依旧有些不好意思，放了香油的清汤面和撒着葱花的煎蛋不断传来诱人香气。

　　“那你们就先吃吧，我再上去下一碗。”程云说着，又上楼了。

　　很快，他给老法爷也端了碗面过去，才端着自己那碗下到一楼和程烟并排坐在沙发上吃着。

　　“你怎么脸色这么不好，像是网吧通宵了一样！”程云问道，吸溜了一大口面，又说，“该不是回家一个人害怕，睡不着吧？”

　　“切！”程烟不屑，“我有那么胆小？”

　　“倒也没有。”

　　“那不就得了！”

　　“既然来都来了，吃完上楼补个回笼觉吧！”程云没继续追问，他知道原因。正好借程烟试试老法爷布置的“旅店通用法阵”到底作用有多大。

　　“也好！”程烟嘟囔着说了声，很快就把一碗面吃了个精光，抓起柜台上的万能房卡就上楼了。

　　看着她的背影，程云愣了愣，还想喊她吃完饭把碗洗了呢！

　　所幸前台妹子十分懂事，把汤喝得干干净净之后，对程云小声说：“反正现在也没人，我来洗吧，一下就洗完了……您昨天晚上应该挺晚才睡吧，也去休息吧。”

　　“不用了。”

　　“这样我会……很不好意思的。”俞点小姑娘微微抿嘴说道，今早的鸡蛋面可比以往冰箱里拿出来的冷馒头好吃多了！

　　“那就你洗吧。”程云很干脆的放下碗，“我上楼休息了，中午之前起来做饭。”

　　“嗯，麻烦……麻烦你了。”

　　俞点抱着碗规规矩矩的站在柜台边上，看着他上楼后，才端着碗走向角落里的洗手池。她舔了舔嘴巴，感觉香油的味道还萦绕在唇边。不知道好久没吃过这么“丰盛”的早餐了。

　　程云这一觉睡得很香，直到十一点才起床，去菜市场买剩菜剩肉，中午依旧是简单的三菜一汤。

　　当然，对于俞点小姑娘来说，这已经是她很久没吃过的“佳肴”了。

　　程云将饭菜端上茶几，拿来碗筷，脱下围裙并用其擦了擦手，才往楼上走去：“你饿了的话就先吃吧，我上楼去叫她。”

　　“我……我不饿。”俞点看着三盘菜，狠狠咽了口口水道。

　　大约五分钟，程云领着头发凌乱睡意惺忪的程烟下楼。而俞点连忙收起了眼中的急不可待，乖乖坐在小板凳上，还给他们发好了碗筷盛好了饭。

　　三人一言不发就开动起来。

　　俞点依旧拘束的只吃自己面前那一盘，可在桌上不由自主四处乱瞄的眼睛已然被程云和程烟发现了。

　　“咳咳。”程云咳嗽了一声，将程烟面前那盆芋儿鸡移到了俞点身前，说，“想吃什么就夹，不要拘束，包吃住可是早就说好的。”

　　“唔。”俞点脸一红。

　　“而且不出意外的话我们可是要一个桌子上吃饭吃很久的，你老是这么不好意思可不行。”程烟也附和道，“你看我，什么都不干还赖着吃，我都没害羞。”

　　“知道了……”听他们这么一说，俞点更不好意思了。

　　很快，她吃完一碗饭，留恋的看了眼桌子上的菜，放下筷子说：“我吃饱了，你们……慢慢吃吧，等下我洗碗。”

　　程烟无奈的将她给拉了回来。

　　程云也笑了笑，配合着程烟给俞点再盛了一碗饭，说：“多吃点，下午还得干活呢！”

　　俞点只觉脸颊烧红，面对着新添那碗饭和桌上还剩不少的菜，稍微停顿了下，最终还是慢慢的抓起筷子：“那……那我就不客气了。”

　　“嗯，以后都别客气了。”程云说，“你吃再多又能吃几两米！”

　　“嗯。”

　　俞点吃完饭又自觉的去洗了碗，然后坐回柜台，悄悄的探头看了看空无一人的楼梯口——程云上楼不知做什么去了，不知道什么时候会下来，而程烟吃完饭就离开了。

　　她这才打开老旧笔记本，输入密码。

　　笔记本还是她大学时攒钱买的，本身就不贵，用到现在修过几次，虽然还能用，但键盘已经磨损得有些厉害了。

　　这没关系，她早已熟稔记得每个键的位置，闭着眼睛都不会摁错键。

　　带着点塑料质感的键盘声开始在前台不断回响起来，间隔很大。每当有客人上下楼从前台经过，俞点就会像受惊的小鹿似的停下来，偷偷注视着客人。直到客人离开了，她才会小心翼翼的继续在键盘上摁起来。不时偏着头思索片刻，或者拄着下巴发会儿呆，将刚才被客人惊掉的东西重新回想起来。

　　一下午很快过去，俞点伸了个懒腰，活动了下酸痛的颈椎和手指。她对这份工作简直满意到了极点——

　　如程云所说，工作真的很轻松。这几天的生意已经非常好了，她一整天一共接了二十来个客人，但每个客人只会花她几分钟，其余时间她都可以自由安排。

　　虽然总是被进进出出的客人和外卖小哥打扰，但他们又看不到前台后面的笔记本电脑，最多就是让她停顿一下而已。

　　比起伙食来，这简直不值一提。

　　程云直到接近五点才下来，本来想和俞点交班的，但俞点红着脸摆了摆手，竟说：“您……您再去休息一会儿吧，我还想再值一会儿班。”

　　刚才她还有点事没做完，索性就在这把它完成，免得上去又要回想半天。

　　而程云当时就懵了。

　　还有这种员工的么！？

　　最终他呆呆的答应了自己员工的请求，有点勉为其难。他觉得如果不是自己还要做饭，自己是肯定不会同意的。

　　当程烟从外面回来时，看见还在值班的俞点，也是吃了一惊，皱眉道：“你怎么还在值班？”

　　说完，她还瞄了眼程云，问道：“是不是你看人家单纯善良好欺负，所以压迫人家？”

　　俞点连忙摆手，又说：“是我自己想要多值一会儿。”

　　程烟听了也愣了愣，然而她终究比程云淡定多了，只点了点头，说：“那就好，出门在外可不能太软了，不然会被人欺负的。”

　　俞点点点头，对此深有体会。

　　……但无能为力。

　　“你今晚就在这住吧？”程云看向程烟，“别回去了。家里也就你一个人，半夜要是饿了，连个给你下面吃的人都没有。”

　　程烟没说话，算是默认下来。

　　虽然她也不想承认，但事实就是这样——在这家宾馆里，她明显要睡得安稳许多，就好像……心灵上有一种依靠似的。


第15章 新的异界来客

　　那奇怪的梦依旧在夜里折磨着程云，但这次似乎与以往不同。

　　程云好像梦见了一个世界，一个异域文明——它的发展过程和沧桑变化，它的文化习俗和历史更迭，它的骄傲与无奈……

　　最初梦里有奇怪式样的城堡与神殿，瘦高佝偻的平民挣扎求生，大地上还流传着神灵、恶魔与传奇生物的传说。

　　王国军团在边境为了国王的骄傲而战，无论输赢胜败，总是留下一片尸山血河，法师团的饱和轰炸过后，地里几乎连野草都长不出来。为了支付庞大的军费、保障后勤，政府一遍又一遍的加大税收。生在战区附近的平民还要更可怜些，他们往往会被强制征召，而无论军需官让他们去做什么，大部分人都再也回不来。

　　佣兵团在不断造势之后踏上“屠龙之旅”，冒险者发现新的资源矿，大公夫人欲求不满、名媛少女与哪位王室贵族有染，都成了传遍王国的新闻，转移人们的注意力。

　　……

　　敌国入侵、内部起义，一个王国陷落，一个王国兴起，却大多重复着这些事。

　　看起来那个世界除了拥有魔法以外，似乎也与古代中国、欧洲没什么差别。唯有法师们从未停止过追求真理的步伐，他们用了与地球文明截然不同的另一种方式来具现宇宙规则、解析世间万物。于是魔法文明开始兴起，亦推动着社会文明的进展。

　　当“平民军队”在战场中瓦解了血脉骑士团的冲锋，新式武器取代了以往战场法师团的战争地位，古老的封建制度开始崩塌。人们渐渐有了思想，也第一次知道何谓生活。

　　战斗法师退出历史舞台，反而让世界文明拥有了更快的发展。

　　机器轰鸣，符文生辉。

　　……

　　昔日传闻无边无际的荒漠被高速公路横跨，大桥架在地裂峡谷上，交通贯穿世界各地。巡洋舰队破开了死寂之海的神话，发达国家的军队推进到传说种族的领地边缘，战机空艇挑战着昔日神族的威严。

　　世界飞速发展、进步，人们每每回望，都不敢相信自己能做到这个程度。

　　……

　　高度发达的文明，种族大融合，你追我逐的东西方国度，魔法的高速发展让整个世界日新月异，变得无比陌生。

　　芯片智能、太空试验，一个又一个新名词伴随着一个又一个新问题出现。

　　最后视角定格在一座高山上，似乎老法爷就站在这个位置，远眺着地平线上那一座堪称庞大的现代化城市——高楼甚至冲破了云层，比四周的险峻高山还高，来往如蜂的民用飞行物也只能在建筑缝隙间穿行。不知道当时老法爷是抱有一种怎样的心胸和情怀，才会在这里凝视着这方与他年轻时截然不同的文明世界。

　　……

　　程云醒来时一看，发现才六点半，这时候也差不多该起床做早餐了。

　　他坐在床上揉了揉胀痛的脑袋，发了会儿呆。如果他没记错的话，这应该是他截至目前为止唯一一次梦到老法爷的文明，其余时候都是山河风景。

　　起床洗漱片刻，他便开始忙活起来。

　　做好早餐，他照旧先端了一份给老法爷，然后去走廊另一头叫醒程烟，两人端着早餐一起往楼下走去。

　　半路遇见保洁阿姨，他立马笑着打了个招呼：“唐姨早，吃了么？”

　　“吃了吃了。”保洁阿姨直起身来，一手拄着拖把一手叉腰，向他露出一个和蔼笑容，“我早上孙女要上学，吃了再过来的，顺便送她去学校。”

　　“这样啊！”程云笑笑，“那我们就先下楼了，您慢点啊。”

　　“好，小心刚拖了地，很滑！”

　　这个点宾馆也差不多已经开门了，而勤快的俞点小姑娘表示自己已经坐在前台二十分钟幻想了好几遍今早上的早餐内容了。

　　程云端下来两屉刚蒸好的速冻小笼包和一盆皮蛋瘦肉粥，程烟则端的一盘拌咸菜和一盘豆腐乳。除了粥稍微有点费时间，其余的都很简单，操作难度与泡泡面差不多。

　　刚吃完早餐，保洁阿姨便走下来了，向程云问道：“那个程老板，你二楼和三楼关着门那间楼梯间要不要打扫的？”

　　“额，那间就不用了。”

　　“我是说呢……门都打不开。”保洁阿姨嘟囔着在楼梯上随便找了个地方坐下来，拧开水杯喝了口水。

　　保洁阿姨叫唐桂香，也就住在这片区，骑个电动自动车过来五六分钟。但与以前租房住的俞点可不同，她是儿子买房买在这周围，将她接过来带孩子。老年人闲着没事就想找点活做，挣点钱为儿女减少些拖累，顺便给孙女零花钱的时候也没那么拮据。

　　本来程云也该给她包吃住的，但她一来住得近，二来要带孙子，中午还要回去给儿子儿媳做饭，就不在这吃住，也没多要钱。缺点就是有时如果需要紧急打扫卫生，她可能不在。

　　大概与昨天的事有关，今早俞点吃饭时虽然依旧很拘束，但起码敢主动添粥了，而且一个人几乎吃了一屉包子。

　　只是她吃的慢，小口小口的，很容易让人忽略她吃了很多这个事实。

　　“我吃完了，你们慢慢吃……”程云刚放下筷子，忽然心里感觉一阵悸动，令他皱起了眉，“嗯？”

　　这种感觉他还记得，他在几天前感受过一次，那天老法爷来了！

　　程烟看向他：“怎么了？吃苍蝇了？”

　　“不是！”程云说着，站了起来，“我忽然想起还有点事，先上楼了！”

　　“你就是不想洗碗吧！”程烟翻了个白眼，“去吧去吧。”

　　俞点也连忙将嘴里的一口包子咽下去，说：“你们吃完了就先走吧，把碗放这就行了，我来洗。”

　　程云点了点头，转身往楼上走去。

　　走过楼梯拐角时，他的速度猛地加快，迅速跑到二楼敲响了老法爷的门。

　　“法爷法爷，有新人来了！”

　　“咔！”老法爷的门应声而开，那张带着岁月沧桑、点缀着一双睿智双眸的面容出现在他面前，对他说，“没必要慌乱，反正你不开门，那位也出不来。”

　　“唔，说得也是。”

　　两人遂不慌不慌的上楼，打开仓库门走进那片黑暗无际的节点空间。

　　节点空间依旧除了发光体空无一物，而程云凝视着发光体，过了片刻才说：“他有点慢，应该快到了。”

　　过了这么久，他和节点空间的联系似乎愈发紧密，再加上老法爷的启迪，他已经能感应到节点的不少变化了。根据这些变化和感应，他可以得出许多信息，而老法爷相当于为他省去了一个很长的摸索过程。

　　“法爷，如果来者不善的话，您老人家可要多多帮忙！”

　　“宇宙无穷无尽，厉害的生物或种族太多了。”老法爷摇了摇头，“我也无法确定我面对那一位是否拥有武力优势。”

　　“你保我一瞬，我们就能跑出去！”

　　“一照面就动手的人都是莽夫。”老法爷笑了笑说，“不过如果真的来了个莽夫，我肯定会尽力保护你的。”

　　“……”程云面色沉重，万一以后老法爷走了，却真来了个莽夫……

　　看来还是要自己学会应对才行。

　　忽然他面色一凝——

　　“来了！”

　　只见发光体忽然光芒一闪，这点亮度增加不仔细看都难以察觉，而程云这次却对此异常敏感。

　　当先映入眼帘的是一支刀鞘的末端，被主人用来试探般的从发光体中伸出——刀鞘为极常见的黄色木质，部分地方裹着薄铁，伸出了两尺，形态优美，略有点弧度。

　　接着是一柄雪亮狭长的长刀，刀身略显轻薄，前半段笔直，刀尖处有上翘的弧度，长近一米，形似雁翎，透过发光体隐隐可见刀柄被一只略细的手握住。

　　程云印象中中国古代明清时期也有类似形状的腰刀，形如雁翎，故名雁翎刀。它是随着时代发展和冷兵器技术进步延生出来的一种刀型，也是中国冷兵器最后的巅峰，而这柄刀和雁翎刀实在太像了——

　　如果异界也有大雁，异界也见雁翎而造此刀，此刀亦当名为雁翎刀！

　　而从这柄刀也可以看出，刀的主人似乎并不是什么善茬，至少不像是受过高等教育的白领、宅男什么的。

　　皆因那刀不止雪亮，刀身刀鞘还有不少缺口磨损，凹陷和血槽更是积着一层黑污，显然刀的主人并不是拿它来当装饰或者单单只是防身这么简单。籍此程云似乎已经能想象到这柄刀所经历过的那一场场血腥厮杀、激烈战斗了。必然是不断的砍杀与碰撞，才能将这柄刀摧残磨损成这般模样。

　　没待他继续想下去，刀鞘和刀身便忽的收了回去，接着一只脚踏了过来！

　　这次刀的主人似乎异常果断，仅仅眨眼，一个穿着葛麻衣裳、脸上有着一条狭长刀疤的身影便出现在程云眼前。

　　有胸，鼓鼓囊囊的还不小！

　　程云愣了愣，这位……是个女的？

　　接着只见这女子一手握着刀鞘，另一手则提着雁翎长刀，让人感觉她全身上下都透着危险。而来到这方空间见到这般光景，她也是稍微一怔，顷刻之后双目迅速阴沉下来，盯着面前两个陌生人。

　　凶机毕现，杀气外放！

　　程云不由得浑身一寒，只觉她背后应有滚滚血气在翻腾的特效。

　　“嘶！”

　　他深吸了一口气。

　　但老法爷却似乎忽然放松了不少。


第16章 神鬼无敌威武霸气之女侠

　　程云和老法爷相视一眼。

　　老法爷对他点了点头，微微一笑，表示来者的武力水平在他的可控范围之内。也就无须程云采取防御、逃跑等应对措施。

　　程云也随之点头，稍作迟疑，挺直身板往前踏出一小步，直视着那女子。

　　“铖！”

　　雪亮的刀身映出他的面容，刀身上的坑洼与黑渍令他有些扭曲。

　　程云顿时一怔，忍着没有后退，强硬问道：“你是谁？”

　　女子抬起头盯着他，本该显得妩媚的凤眼中尽是沉沉威胁，一边打量着他和老法爷一边回道：“&*%￥#……”

　　“……”程云看向老法爷，“麻烦您了。”

　　“举手之劳，不足挂齿。”老法爷向前一步迈出，高举起手中法杖。

　　法杖顶端的水晶球骤然光芒大放。

　　程云重新问道：“你是谁？”

　　女子的姿势神态中依旧透露着极强的攻击性，听见程云的声音，她着实怔了怔，随即冷冷回道：“你们又是谁？这个奇怪的地方又是哪？为什么你说的乱七八糟的话我竟然听得懂？”

　　“我叫程云，你现在处在时空中转站，而我是这个时空中转站的管理员，也可以叫做站长。旁边这位老先生目前是我的助手，他用法术为我们翻译语言。你现在来到了我的地盘，就理所应当该接受我的询问。”程云很认真地说道，“现在你可以把刀放下了吧？你这样让我感觉……很不受尊重。”

　　“你是什么什么站长？？”女子眉头一皱，丝毫没有理会他的提议。

　　“……”程云只得无奈的重复道，“时空中转站的站长，也就是节点空间。你从另一个世界来到了这里，你不知道吗？”

　　“另一个世界……知道。”女子终于认同了他的话，点了点头，一个漂亮的动作将雁翎刀插回刀鞘。

　　虽然最初程云和老法爷的身高给了她很大压力，但仔细观察片刻她便看出面前这个站长的战斗力最多只相当于0.8鹅，远低于她们世界的成年男子平均水平。而那名老头年纪这么大了，看起来也不难收拾。

　　“那你叫什么名字？”程云摸出手机。

　　“yindan。”女子嘴里吐出两个奇怪音节，然后扭头打量着黑暗无边无际的节点空间，眯起眼睛，“这就是上界么？上界怎么可能就长这个样子……”

　　“……”程云愣了愣，瞬间明白了，自己刚才和她说的话她一句都没有听懂。

　　“yindan……就叫殷丹吧。”程云低头在手机表格的第一列第二行打出殷丹两个字，第一行是标题行。

　　殷丹略显警惕的看着他：“你在做什么？你手里拿着的是什么东西？”

　　“在登记。”程云头也没抬的说着，然后又跳到下一个单元格，“每个来的人都要登记的。性别……是女吧？”

　　“说！我要怎么才能离开这个鬼地方！”殷丹眼神沉了下来，她不想在这个什么都没有的鬼地方待下去了。而这地方居然还有人，让她有点……害怕。

　　“你是怎么来的就怎么离开。”程云又跳到了下一个单元格，“你从哪来？”

　　“怎么来的……”殷丹没回答他的问话，而是略微傲然的抬起头，“我殷丹一身武功已臻化境，又偶然寻得江湖传闻中的虚空令箭，便借令箭之力破碎虚空，前往传说中的上……”

　　她一边说着话一边摸向自己怀里，却是什么都没摸到。于是她还没说完的话生生胎死腹中，动作也停顿了下。

　　接着她迅速摸向自己腰间。

　　还是空的！

　　殷丹脸色瞬间大变：“虚空令箭！我的虚空令箭怎么不见了！我明明就揣在身上一支这么大这么长的虚空令箭呢！？”

　　程云呆滞的看着她在身上乱摸，不由扯了扯嘴角，抬起头看了一圈。

　　殷丹却猛地垂下头，双眼如孤狼一般绽放杀机，问：“我的虚空令箭呢！？”

　　她目光在程云和老法爷身上流转，同时悄悄的握上了刀柄，但从握着刀柄那只手五指不断调整位置的动作来看，她内心多半也是有点紧张的。

　　“……我又没拿你令箭。”程云翻了个白眼，往她头上一指——

　　可这个动作却把殷丹吓了一跳，令她瞬间后退了起码五米远，手中长刀铖的一声出鞘指着程云。

　　刀身映照着发光体的蓝光更显冷冽！

　　程云也呆住了——

　　这女子好似往后一跃，就跳了起码五米远，这……这真的是她这个一米五五的身板的正常人能做到的吗？

　　殷丹有些恼怒：“你干什么！”

　　“我想说……你看看你头顶那个是不是你要找的什么令箭。”程云有点懵。

　　殷丹抬头瞄了一眼——

　　一枚暗金色的令箭漂浮在头顶五米左右的位置，令她眼睛顿时一凝。

　　“刷！”

　　殷丹顿时屈腿上跳，竟又跃起数米高，手臂一挥精准抓向那枚令箭。

　　可当她落下摊开手一看，手里却依旧空空如也。

　　“诶？”殷丹眨巴了两下眼睛，随即偏头看向程云，右手再次握住了刀柄。

　　“你看我干嘛！你这人是不是有病啊！我又没拿你令箭！”程云十分无语，又指了指她头顶靠后一点的位置，“在那呢！”

　　殷丹扭头看了眼，果真在那里。

　　画风突变！

　　只见殷丹在节点空间不断做着让程云惊掉下巴的起跳，一个劲的跳上去抓那枚令箭，最高时竟跳了七八米。可结果是无论她怎么蹦跶也摸不到那枚令箭，这让她有些懵逼，也有些疑惑。

　　最终她放弃了蹦跶，站在原地长呼了一口气，看向程云：“是不是……哎呀好累……是不是你搞的鬼？”

　　“不关我事。”程云摊开手。

　　他已经根据画风看出来了，这位女侠估计并不是老法爷的对手。

　　那自己还怕啥？

　　“不关你事？那我怎么拿不到我的令箭。”殷丹眯起眼睛看向他，“你不说你是这个鬼地方的站长吗？那你肯定知道这是怎么回事！也肯定……肯定有办法把它给我拿回来！”

　　“是啊。”程云伸出手，那枚暗金色令箭就自动飞入了他手中，“喏，拿到了。”

　　“……”殷丹霎时睁大了眼睛，握住刀柄的五指悄然用力，“还给我。”

　　“可否容我向你解释一番？”

　　“把它还给我！”

　　“唔，你别那么激动，事情是这样的。”程云语气平静地说道，“因为你借用了这个叫虚空令箭的时空道具……”

　　“把它还给我！”殷丹用低沉的声音打断了他的话，“那是我的！我的！”

　　“抱歉，我还没说完，你这样让我感觉我很不受尊重。”程云说道。

　　“智障！”殷丹怒斥一声。

　　懒得和程云多费口舌，下一秒，她已刷的一声抽出雁翎长刀，整个人也迅速朝程云奔跑过去，速度快如疾风！

　　……

　　她跑啊跑，却发现自己的攻击目标始终站在那个位置，距离从未拉近过。

　　而程云也有些呆滞的站着，看着她急速奔跑时迈动如残影的双腿，口中喃喃道：“人形……猎豹。”

　　摇了摇头，他清醒过来，语重心长的说：“算了吧，这里毕竟是我的地盘，虽然我也还没有将地皮踩熟，但在这里和我斗，你不嫌太费力气了吗？”

　　殷丹稍有些气喘，果真停了下来，但依旧盯着他，说道：“我的。”

　　“好好好，你的你的。我又没说要抢你的，真是的！”程云随手将虚空令箭一抛，那令箭便满载着殷丹的殷切目光飞上了头顶，最终漂浮在距她大约五十米的位置。

　　殷丹低头看向程云。

　　程云也有些期待的看着她。

　　“可恶！”殷丹猛的掷出手中长刀，那长刀在空中打了几个旋，直朝程云飞来。

　　老法爷双眼微凝，长刀便停住了，诡异的悬浮在空中，做慢速旋转运动，却不再向程云飞过去。

　　殷丹怔了怔。

　　而程云则眼露失望之色，看来这位女侠也就只能跳七八米高了。

　　“我对你那宝贝是真没什么兴趣。”程云摊开手，“你看我都还给你了，只是你拿不到而已。”

　　“胡说！全世界英雄豪杰无数，谁不贪图虚空令箭！”殷丹怒道，“而且我拿不到还不是你搞的鬼，你把它拿下来，交到我手上不就成了！”

　　“喂，请你注意，一来我不是那些英雄豪杰，二来我拿着令箭也没什么用，最后，都到这个地方来了，谁身上没带来宝贝来着？”程云实在是无语。作为社会主义的接班人，拾金不昧是基本素质。“不信你看你左边头顶那张卷轴，比你那令箭还长一截呢！”

　　殷丹愣了愣，这才沉默下来。

　　片刻后，她收起气势：“好像你说得也有那么一点道理，可是……可是长一截是什么意思啊？”

　　“一寸长一寸强。”程云上下打量了她一眼，“没长大的女孩子是不懂这个道理的。”

　　“嗯？”殷丹皱了皱眉没听懂，“那你为什么不肯把我的令箭还我？站长。”

　　“容我组织一下语言。”程云沉吟了下，才说，“因为你要去的地方距离你原来的世界太远了，而你头顶那件时空道具的能量不够，不能一次性将你送达目的地。所以你和你的时空道具要在我这里进行中转停留，等待时空道具能量恢复才能再次启程。而因为我是这个时空中转站的站长，所以你下次启程还必须有我的批准才行。”

　　“一个……驿站？”殷丹愣了愣。

　　“没错，看来你们那个世界还很原始。”程云说道，“不过你倒是挺聪明的。”

　　“是……是吗？”殷丹眨巴了两下眼睛，随即皱起眉头，“可我是江湖人，又不是官府或军方的人，是不能住驿站的。”

　　“……”程云收回之前那句话。


第17章 时刻谨记维护世界和平

　　费了很大功夫，程云才向她描述清楚这是怎样一个地方。

　　于是殷女侠眼巴巴的望着他点头：“我知道了，可是我要在这个鬼地……贵地待多久呢？”

　　“待多久？嗯……等明天我才能给你一个准确答复。”

　　“明天？那这里有吃的吗？”殷女侠抢得虚空令箭后便星夜兼程突围了半个多月，期间不止一次和江湖中赫赫有名的高手交手，食宿都很匆促。逃出包围圈后她只来得及洗个澡，换上一身上好的干净衣服，便破碎虚空而来了，现在正饿得厉害。

　　“这里什么都没有。”程云摇头说，“外面有旅店，但你要付钱。”

　　“那……”殷丹依旧眼巴巴的看着他，“你能不能先把我的刀还给我，我花了整整两个银坨买的。”

　　“……”程云一挥手，那柄貌似身经百战的雁翎刀便飞回了她手里。

　　这一手依然将殷女侠惊得不轻，于是她拿回了长刀之后，再也没有如先前那般露出如狼如虎的凶机杀意，而是默默的站在原地盯着他们。像是等老师安排任务的小学生。

　　老法爷咳嗽了声，说：“还是先解决语言问题吧，总不能等你们离开节点空间后，还靠翻译程序交流吧？”

　　“说得是。”程云点点头道，“您这么说应该有办法解决吧？”

　　“只要我将你们这个国度的语言各个系统拷贝给她就行了。”老法爷微笑着顿了顿水晶球法杖，又看向殷丹，“这位游侠，可否走近些？”

　　“没那么傻！”殷女侠摇头道。

　　老法爷无奈的看向程云，而程云也瞬间会意，控制节点空间将殷女侠送了过来。

　　“……”莫名其妙就出现在二人旁边的殷女侠脸上不由露出复杂表情——

　　想她殷丹原本在江湖上也算个小有名气的角色，走到哪报出名号，不说被人恭恭敬敬的当成座上宾，再怎么也不会受到这种待遇。没想到借圣器破碎虚空后，本该飞升上界的她却莫名其妙出现在了这么一个荒芜无际的地方，还遇到这么两个妖魔鬼怪。她一身本事竟是丝毫也不敢施展出来。

　　“罢了罢了，这两人即使不是江湖传闻中曾经破碎虚空的前辈，也是上界背景强硬的大佬，不然不可能在这个地方身居要职。”殷女侠心里盘算着，“既然所有破碎虚空者都有这么一遭，我殷丹最好还是别得罪他们，免得将来到了上界还惹上麻烦。”

　　“我破碎虚空时可是发了誓的——离开那方世界，从此忘却江湖过往，在上界堂堂正正的度过一生。”

　　于是殷女侠竟闭上了眼睛，不再多看，免得自己会条件反射的出刀。

　　片刻后——

　　“诶这这……也太神奇了吧？”殷女侠脸上满是惊讶，连带着对上界的憧憬都加大了不少。

　　“好了。”程云拿着手机站在她面前，“现在继续登记吧。”

　　“哦，好的。”殷女侠端正站着。

　　“姓名殷丹，性别女，没有问题吧？”程云打量着她，难以想象这么一个身高不足一米六的女孩子竟然是一个江湖大佬。

　　“没问题。”

　　“好，你从哪里来？”程云问道。

　　“我从……我从哪里来？”女侠有些没搞懂，“不就从那里来吗？”

　　“那里是哪里？”程云感觉有些累，“来这个地方的人不一定都是从同一个地方来的！你要让我知道你来自哪里，我才能放你离开这个节点空间。”

　　“我……我出生在松石国……西部横州碧玉县……那个什么镇的一个小村子里，然后我多数时候定居在横州府，最后我抢得虚空令牌破碎虚空的地方好像在……”殷女侠竭力的翻找着记忆，“是了，在侏儒国西边的森林里，离火山和海岸应该都不……诶你干嘛用那种奇奇怪怪的眼神看着我？”

　　“我是在问，你来的那个世界叫什么名字，女侠。”程云很是无奈。

　　“世界……叫什么名字？”殷女侠懵逼了半天，“就叫世界啊！还要什么名字……”

　　“好吧，可以理解。”程云点了点头，“那你们那块大陆……就是大地有什么名字吗？比如我们的神州、九州之类的。”

　　殷女侠又懵逼了半天：“就叫大地啊！你是不是在故意消遣我啊？”

　　“我知道了。”程云默默的在手机表格里打出松石世界四个字，抬起头一看，那位女侠正从怀里摸出一张叠得四四方方的纸张。她小心的将纸张打开，纸质薄且并不好，发出哗啦啦的声音，然后递到了自己面前。

　　“这是什么东西？”程云低头看去，上面倒是有不少印刷字，一股油墨气息扑面而来。

　　问题是那些字他一个都认不到。

　　“路引，官府下放的。”女侠见他接过纸张，便倏地退了回去，“正品！足以证明我是个没有案底的江湖人。”

　　“江湖人没有案底还混什么江湖。”程云嘟囔了句，然后顺手将这张路引递给了老法爷，“您老看看。”

　　“江湖人也不一定非要犯事，官府有官府的法律，江湖也有江湖的规矩。”殷女侠不满的反驳道，“只要我们不做得太过分，官府也向来不会闲着来过问。”

　　“堵不如疏。”

　　“对对对！我念书少。”

　　程云看向老法爷，见老法爷点了点头之后，才对殷丹说：“好吧，姑且算你身家清白。但我们这里可和你们那个世界的官府没有半点关系，这张纸的作用也有限。而且我们还无法确认它是不是你伪造的。这个道理你应该明白吧？”

　　“明白。”

　　“明白的话我就继续统计了。”程云点头道，“你的目的地是哪？”

　　“上界，我要去上界！”

　　“……”程云知道再问也问不出什么，于是很干脆的在目的地那栏填了上界两个字，接着又问，“你为什么要去上界？”

　　“这个也要问么？”

　　“是啊，请配合我的工作。”程云一本正经。

　　“因为……传说到了上界就能突破人体桎梏达到以武入道、成武仙的境界。”殷女侠说着，又顿了顿，眼中露出几分向往之色，“而且上界一年到头没有寒冬，春暖花开。没有江湖的恩怨仇杀，人心没有那么阴险可怕，平民百姓也不受达官贵人的摆布。没有世世相传的奴隶和让人活不下去的苛政，每个人都可以按自己想活的方式活。”

　　程云沉默了下：“谁告诉你的？”

　　“我以前的一个老友。”殷女侠说道，“后来他死了，全家被杀。”

　　“好吧，登记就到此为止。”程云收起手机道，殷女侠那番话显然饱含着另一个世界的某个群体对美好生活的定义和向往，而他显然不会去打破这个瓷瓶。

　　“完了？可以走了？”女侠问道。

　　“差不多了，还有最后一个问题。”程云认真看着她，问道，“你确定你到了我们的世界之后不会有毁灭世界的想法，并且遵从我们世界的法律，不会在我们的世界惹是生非吧？”

　　“咳咳。”老法爷站出来说，“好了程云，以她的武力水平，除了传染病和异界细菌之外，不足以对你们世界产生威胁。”

　　“例行问话而已。”程云耸耸肩。

　　女侠一脸懵逼：“……”

　　这都什么跟什么啊！

　　不过从他们的话中她倒是明白了一个道理——这个世界就算不是上界，也不是她能胡作非为的。

　　“现在可以出去了吧？”女侠问道。

　　“可以，但有些规矩我们要说好！这是对我们那个世界的保护，也是对你的保护。”

　　“什么规矩？”

　　程云刚想说“我还没想好”，但鉴于这是个身高一米五五就能跳七八米高还嫌自己没有突破人体桎梏的人形猛兽，他伸出一只手道：“第一，不能在我们世界的任何一个人面前展示你的武力水平，包括跳几米高啊、徒手捏钢管啊、用最快速度奔跑之类的。你也知道我们世界的人都做不到这个水平，而如果你却做到了，很可能会被捉去切片研……被烧死的。”

　　程云时刻谨记自己保护世界的重任。

　　“明白！”女侠点头道。

　　“第二，你要明白，我是本着对你的人文关怀才把你带出去，但出去之后你不能到处乱跑，想出门的话必须经过我的同意，平常做什么也要听我的。否则我只能把你捉回来关在这里了。”程云说道，“我们这个世界路很多，很复杂，你出去容易走丢。”

　　“我殷丹走南闯北这么多年，怎么可能那么轻易走丢！”殷女侠说道，又点了点头，“不过你说的话我都记下了，我会遵守的。”

　　“接下来的我还没想好，反正你要听我的就行了。”程云说道。

　　“明白！”殷女侠道。

　　“那你现在可以出房费了。”程云说着，上上下下打量了一番她身上的葛麻衣服，“你就住迷你单间吧！房费138，给你打个折，算120，押金100。”

　　“啊？”殷女侠愣了愣，随即机械的将手伸到腰带上扯下一个钱袋子，从里面倒出五六个有点像是镍或者铝制成的小方块，一脸肉疼的摊在手心递给程云，“我就只有这么多了，不够……我也没办法。不然我睡柴房吧？”

　　“我们这没有柴房。”程云一脸嫌弃的看着她手中那几个钱子。

　　“啊？你们不点火做饭的吗？”

　　“我们不烧柴。”

　　“厉害厉害。”女侠表示惹不起，“那我可怎么办？你们这冷吗？”

　　“倒是不冷。”

　　“哦！不冷就好！”女侠松了口气，“我睡街边也没问题，江湖儿女不拘小节！”

　　“城管会把你给撵走的。”程云轻描淡写的道，“你身上还有什么值钱的东西吗？也可以暂时先典当在我这，至于你这几个钱……都破碎虚空了还留着干嘛，扔了算了！”

　　“一个钱子儿可是能买两个馒头呢！”女侠有些不舍，认真的将那五六个钱子又放回了钱袋子中，挂回腰间拍了拍，然后她思索了下，拿出了那张路引，“现在我身上最值钱的就这张路引了，我花了半个银坨从贩子那买……”

　　话没说完她便止住了，眨巴着眼睛看着程云，“你就说你要不要吧？”

　　“我拿着也没用啊！话说你一个女孩子，身上就没点什么金银首饰之类的？”程云表示很无奈，但见这位女侠一脸窘迫，他只得叹气说，“那你只能勤工俭住了。”

　　“好啊！没问题，你就说让我做什么吧！”殷女侠就差没捋袖子了，“走江湖这么多年，什么脏活累活我没干过啊！”


第18章 以后就由我罩着你了

　　走出节点空间，殷女侠对这方陌生的世界充满了好奇，同时内心也怀着忐忑。

　　按理说江湖儿女应该早就习惯了颠沛流离的生活，不管到了哪都能迅速适应陌生环境。可事实是许多江湖人走出国门便寸步难行，更何况她殷丹这是到了另一个世界。

　　“我这也是情有可原。”殷女侠对自己说。

　　幸好那位老前辈为自己解决了语言障碍，而那位站长大人看起来也挺好说话。

　　作为殷女侠来到这个世界最先看见并认识的两个人，程云和老法爷在她眼中是有些特殊的。江湖儿女最讲究这些形式。

　　于是殷女侠跟在程云和老法爷身后，左右环顾着，然后低头用布鞋悄悄摩挲着光可鉴人的楼梯地砖，眼中有些惊讶——这个地方的豪华程度超乎她的预料！

　　刚走出两步，前面二人却停下了。

　　程云说：“法爷您先下去吧，我带她去房里换一套衣服，不然她这一身……也没法出去见人。”

　　殷女侠当场就愣了，低头打量了一遍自己才穿了几次的新衣服——

　　怎么就没法出去见人了！花了二十几个钱子扯的布呢！

　　“也好，那我就回房了。”老法爷点头道，“你带这位女游侠换了衣服，顺便辛苦一下做点东西给她吃。我看这位女游侠也有些饿了。”

　　“嗯。”程云点头，沉默了下说，“等我回来再找您……我还有个问题想问您。”

　　“好。”老法爷淡淡一笑。

　　“跟我上来吧。”程云对殷女侠说着，转身往楼上走去。

　　“哦。”殷丹看了眼下楼的老法爷，将左手的刀换到右手，连忙跟上程云，左手则搭在涂了漆的扶梯上摩挲着，发出沙沙的声音。

　　程云住的豪华套房中——

　　殷女侠呆呆的打量着房间的一切，既有吃惊也有疑惑，脚下厚厚的地毯让她感觉自己走在云端。

　　程云倒了杯水站在她面前，伸手在她眼前挥了挥：“你在干什么？”

　　“哦哦，没什么。”殷女侠连忙回过神来。

　　“喝水。”程云将纸杯递过去。

　　“谢了。”殷女侠接过道。

　　“不用那么客气。”程云转身坐在小沙发上，看见这位女侠虽然端着纸杯，却没有任何要喝水的意思。而从她稍微有些起皮的嘴唇和下意识抿嘴去舔的动作不难看出，她其实已经很口渴了。

　　程云也不在意，继续打量着她。

　　这位女侠身高大约一米五五，竟是比俞点小姑娘还矮一点。但她却一点也不会给人“她个子小小”的感觉。这大概源于她充满爆发力的身材和身上那一股彪悍嗜血的气质……以及手中提着那柄一米多长的雁翎刀。

　　殷女侠本有一张略显妖媚的瓜子脸，还有一双很漂亮的大眼睛，想来在江湖上也应该有个“荡妇狐狸”之类的外号。可她眉宇间却尽显凶悍，毫无妩媚之意，而左侧脸一条从眼角旁边往下起码拉了五厘米长的狭长刀疤也是将美感破坏得所剩无几。除此之外，惹人注意的大概就只剩她那优美的脖颈了。

　　可惜江湖人风吹日晒，皮肤并不雪白。

　　程云思索了下，起身走进卧室，在衣柜里挑挑拣拣，这才选出一套适合她穿的衣裳。

　　一条自己自打买了过后就一直拿来当睡裤穿的希宾居家短裤，很短，自己穿的时候大腿都只能遮三分之一，大概相当于一条宽大一点、款式能穿出门的平角裤。

　　一件灰色的纯色体恤。

　　“这是我的衣服，你先将就着穿吧！等出去我再给你买一套新的。”程云拿着衣服递给她说，“对了，你有穿贴身衣服什么的吧？比如裹胸束胸。”

　　“有啊！”殷丹接过衣服，“女流之辈走江湖不裹胸像什么话！”

　　“说得也是。”程云看了看她鼓鼓囊囊的胸部，这要是不裹胸的话，厮杀奔逃的时候那画面简直不敢想象。“对了，你有穿内裤吗？”

　　“内裤？”女侠眨了眨眼。

　　“……”程云沉默了下，“你要不介意的话就这样穿吧，出去我再给你买。”

　　“没问题，江湖儿女不拘小节！”殷女侠拿着衣服指了指卧室，“我是在这里面换衣服吧？”

　　“嗯。”

　　“多谢，这份情我殷丹记下了！”她将那杯纹丝未动的水随手放茶几上，便往卧室走去，手里还提着那柄刀。

　　窸窸窣窣大半天，女侠终于出来了：“我的衣服就暂时放你那，可别给我扔了，我以后还要穿的！”

　　程云看了看，觉得这位女侠的智商还是有可取之处的——她对比着程云身上穿的体恤和短裤的样子，将衣服裤子套在了身上，没有穿反，也没有闹出短裤里面穿长裤之类的笑话。

　　只见殷女侠穿着程云的短裤，显得有点宽大，下面露出一双雪白匀称的腿，笔直紧绷，十分有力；上身程云穿着有点显小的体恤穿在她身上依然很大，几乎盖住了屁股，而那鼓囊囊的胸依然将衣服顶出两团凸起，看起来竟有一种异样诱惑——要是她脚上不穿她那双黑色布鞋的话就更棒了。

　　程云默默的把自己的人字拖给她找了过来：“穿这个吧，你应该不介意吧？”

　　“不介意！”殷女侠道，“只是这个……穿出门不会很怪吗？”

　　“不会，夏天很多人都这么穿。”

　　“那衣服裤子呢？你们这个世界的人都这么穿的吗？”殷女侠扯着宽大的衣服和短裤的裤口，“在我们那个世界，只有穷乡僻壤买不起衣服的人才这么穿。”

　　“比这穿得更少的都有。”程云说着，指了指她的短裤，“只是出门你最好注意一点，如果有风，可能会把短裤掀起来，而你里面……”

　　“行！倒是挺凉快的。”女侠一手一根手指头挂着他的人字拖，“这个该怎么穿？”

　　片刻之后，穿上人字拖的女侠从卧室出来：“现在可以出门了吧？”

　　“嗯，等一下。”

　　“好吧……”女侠已经饿得慌了。

　　程云飞速跑下楼看了看程烟在不在，当确认程烟已经出门之后，他才重复返回三楼，对女侠说：“好了，我们现在出门了。不过你要记住了，像个好奇宝宝似的到处乱看没问题，但是不要到处乱摸，也不要乱说话。紧跟在我身边，不要到处乱跑，要听我的，想做什么事先问问我的意见……”

　　“好奇宝宝……”女侠愣了愣。

　　“嗯？”

　　“我知道了。”女侠选择向大佬低头。

　　“好！”

　　程云这才打开卧室门，而女侠就紧跟在他身后，看着他做的每一个动作。

　　“对了！”程云忽然转头，“你要把你的刀留在这。在我们的世界刀剑属于管制武器，不可以带到满街乱跑。”

　　“嗯？就连一把刀也不可以带出门吗？”一直很老实的女侠这时却皱起了眉头，“武器对于江湖人来说就是相依为命的根本，是生命的保障，也是身份的象征。就连我们世界的官府都不会收缴刀剑！更何况这柄刀是我花了两个银坨……”

　　“不放下刀我没法带你出去吃饭。”

　　“哒……”

　　雁翎刀掉落在了地上。

　　女侠认真看着他：“走吧。”

　　下楼时女侠就一直默默跟在他身后，悄悄打量着这个骤然变得更丰富的世界。

　　前台一直开着空调，冷风不断吹出，在这大夏天异常凉爽；皮质的浅棕色沙发和玻璃茶几、色彩鲜艳的小板凳、装饰着镜面能直接反射出人影的柜台和墙上挂着的各种装饰品；台式机音响中传出轻柔的纯音乐，一个滴滴答答走着的钟表，还有柜台里面坐着的一个不断敲击笔记本电脑键盘的瘦弱小姑娘……

　　当然，这些女侠都十分陌生。

　　“哒哒哒……”

　　清脆的声音不断传来。

　　俞点正敲得忘我，眉眼间溢出平日里难以见到的甜笑，似乎达到了某种天人合一的境界。可就在这时，程云走了下来——

　　刷！

　　小姑娘身子直接颤了一下，笑容僵硬在脸上，慌忙慌脚的停下打字，然后装作什么也没发生似的将笔记本合上。

　　“程老板！”

　　“嗯。”程云好奇的看了她一眼，“你这是在干什么呢？”

　　“没……没什么。”小姑娘慌乱的道。

　　“我看见你一直在打字诶。”程云狐疑的看着她，“你这么紧张干嘛，我又不扣你工资，说了你可以随便玩的。”

　　“没……没有！”小姑娘连忙摆手。

　　“可我听见你一直在打字诶……”

　　“不是……”

　　“昨天也是。”

　　“没有……我只是在……随便玩玩。”

　　“是在和男朋友聊天吧？”

　　“啊？”俞点一愣，随即脸倏的一下变得更红了，“不是！我没有男朋友。”

　　“哦这样啊！”程云点了点头，“我先带一个朋友出去走一圈，如果程烟回来了，就让她去买菜！嗯，多买点放冰箱。”

　　“嗯。”俞点连忙点头，悄悄看向程云身后那个女子，却正好与对方的目光相接触。

　　倏的一下，她如受惊的兔子般收回了目光。

　　程云遂带着女侠推门而出——

　　一个完全陌生的、无比丰富震撼的世界展现在殷丹的眼中！

　　她下意识的屏住了呼吸！

　　上午的阳光正好，明亮又不灼热，照在刚洒了水的街道上隐隐反射微光。

　　路上车来车往，楼房高得需要她抬起头才能看到顶，路旁花坛里的观赏植物一年四季都开着，巨大的招牌和各式各样的商店紧紧挨着；路人皆穿着清凉但质感极好的衣服，没有人面带菜色，也没有人卑躬屈膝，更没有人当街拿着刀剑武器；倒是有三五成群的小孩手中拿着零食嬉笑着从一方跑来又越过她从另一方远去……

　　女侠深深的震惊了！

　　程云也很有耐心，在旁边站着等她，过了好一会儿才说：“走吧。”

　　这时女侠连忙迈动步伐跟上他：“这就是你们的世界？站长。”

　　“小声点，别让人知道你是从另一个世界来的人。”程云很平静的对她说道，毫不在意此时正有一人从他们身边擦肩而过。

　　“哦。”女侠点头，真的放低了声音。

　　她踩着人字拖哒哒哒的响，因为腿短的缘故，她迈步的频率必须要很快才能跟上程云，而这种鞋子实在让她很不习惯，“你刚才说那个女孩在和她男朋友聊天？男朋友是什么意思？但那只有她一个人啊！”

　　“就是两个人互相喜欢，互相倾慕，但没有正式成亲。为了试着在一起合不合适，两个人互相确定这种‘在陌生人或者朋友之上，但在夫妻之下’的关系，就是男女朋友关系，也称恋人。男性叫做女性的男朋友，女性则叫做男性的女朋友。”程云说道，“而我们这个世界自然有手段隔空与万里之遥的人交流。”

　　“还可以这样的？”

　　“怎么？”程云笑着说，“很吃惊？”

　　“还……还好，在我们那个世界虽然很不……承认这种关系，但其实还是有人在结婚前私订终身的。”女侠吃惊的是这个。

　　“这个不太一样。”

　　“我能理解的。”

　　“噗！！”

　　“嗯？站长大人，你这什么表情？”

　　“没什么。”程云连忙摆手，转移话题问道，“你想吃什么？”

　　女侠表情忽然窘迫起来，很不好意思的搓了搓手说：“这个嘛，随便吃点就行了！……要不就在路边找个小摊随便吃碗阳春面吧！”

　　“阳春面就是清汤素面吧……现在这个时代谁还吃素面啊！”程云皱起了眉，“我倒是知道益大后校门有家酸辣粉很好吃，他家的牛肉面也不错，牛肉很足，过去吃碗牛肉面吧。”

　　“牛肉面？？”女侠十分震惊，随即咽了口口水，更加不好意思了，“那……那就让你破费了！”

　　程云看了她一眼，笑了：“走吧。”

　　一路上女侠又是一大堆问题，比如公路上跑的是什么东西啊、为什么那些人骑在两个轮子上只要双腿使劲儿抽动就不会倒啊、街边卖衣服的店子里是谁在唱歌吹乐器啊。橱窗里那些红色的果子被串成一串是什么啊为什么路上有人拿着在吃啊好不好吃啊，多少钱一串她一个钱子儿能买几串……

　　程云迫于无奈，只得给她买了一串草莓冰糖葫芦，让她一路边走边吃。

　　好不容易到了面馆，程云找了个没人的角落坐下来，给她点了碗三两的牛肉面加一个煎蛋、一个卤蛋，两人大眼瞪小眼。

　　“站长大人，看你的表情……我是不是给你添麻烦了？”

　　“没有。”

　　“没有就好。”殷丹说完松了口气，又指了指旁边一桌秀恩爱的情侣，“那对男女就是恋人吧，他们手上拿着的是什么东西？我见你也用过，是什么法器之类的么。”

　　“那叫手机，是我们用于和万里之遥的人隔空交流的器物之一。”

　　“哦，手机。”女侠暗暗记下了这个名字，继续悄悄盯着那两人说，“话说他们光天化日之下这么明目张胆的调情，你们就不会感觉有伤风化什么的吗？换了我们那个世界，是肯定会被人叫做狗男女的！就是江湖上最有名的白发双煞也不敢这样！”

　　程云转头瞄了一眼，咬牙道：“没错！这对狗……真是有伤风化！”

　　直到牛肉面端上来了后，这位女侠才稍微消停了点，转而专心对付面了。

　　她吃面和程烟差不多，是先将面条上的牛肉一坨一坨的夹来吃光，才开始吃底下的面。

　　没吃两口，女侠又抬起头来：“诶？你不吃吗？”

　　“我吃过早餐了。”

　　“哦。”女侠实在太不好意思了。

　　这碗牛肉面用精致的白瓷海碗装着，上面居然真的是牛肉，而且汤汁鲜浓，味道简直让她想叫出来，猜都能猜出价格不低！

　　殷丹在走江湖的过程中曾经吃过一次牛肉，就那么一次，还是在某位大佬的六十大寿宴请上。当时那位大佬派徒弟去隔壁村里偷了整整两头牛来杀，煮了十几锅，闻风而来的江湖人围着锅坐满了一整片草地，牛肉的味道和筵席上的气氛让她至今仍记忆犹新！而那也是殷丹人生中唯一一次吃肉吃到饱。

　　白水煮牛肉的味道自然比不上现代经过去腥工序加上各种香料熬煮出来的牛肉，所以尽管分量少，殷丹却觉得完全胜过自己曾经吃过的那一次。

　　并且上次是提心吊胆吃的，生怕被官府知晓了，这次却是坦然坐在一间装饰不凡的店面中，不用担心触犯律法什么的。还配着煎蛋，吹着一个奇怪器物吹出来的冷风。

　　殷丹只觉得一个字，爽！

　　吃完面，将汤喝了个底朝天，殷丹站起来，眼巴巴的看着程云结账。

　　三两面八块钱，煎蛋卤蛋一共三块，总共十一块钱。

　　殷女侠记得很清楚。

　　“看来这个世界的钱还挺值钱的，那么大一碗面加牛肉居然才八个钱，这么算起来自己的房费貌似总共二百二十个钱……”殷女侠表情顿时呆滞了下来，扳着手指头不断眨巴着眼睛，许久才得出结论——

　　“我一晚上岂不是睡了二十多碗牛肉面！”女侠震惊的将眼睛睁大。

　　她内心顿时忐忑起来，机械的迈动着脚步跟上程云，感觉整个人一下子失去了活力。

　　她要干多久的活才能挣回这么多钱啊！

　　要是换在原来那个世界，二百多个钱子儿，顺利的话要四五天才挣得到。不顺利得半个月，还得把脑袋别腰上！

　　殷丹连忙跟上程云，说道：“那个站长大人，那碗面……”

　　“什么？”程云转过头，只见这位女侠将双手在身前紧紧纠缠在一起，满脸纠结和窘迫，“我现在……没有钱。”

　　程云顿时笑了：“一碗面值几个钱，算我请你的了。”

　　“啊？”女侠愣了愣，随即又搓起了手，笑道，“这这……这怎么能行呢！”

　　程云摆了摆手，继续往前走去。

　　女侠则在后面快步跟着，同时喊道：“这碗面的人情我殷丹记下了，你这个朋友我也交了！诶你走慢点！我给你讲别把我的话不当回事啊，你有什么事给我说，我殷丹保证不含糊！”

　　程云完全没理她，甚至装作一副完全不认识她的样子，直接转进一家内衣店。

　　老是让女侠空穴来风也不好，于是买衣服就先从内衣买起走吧！


第19章 负债如山

　　花了几百块钱，为女侠里里外外买了三套夏天穿的衣服，而程云也由此得知——

　　女侠是D！

　　女侠倒是真的不拘小节，无论程云对店员说她是他的女朋友还是脑子不太正常的远房亲戚，无论程云怎样摆布她，她都不生气。最多只是很轻微的脸红，不断讷讷称是。

　　而程云年轻帅气，打扮也阳光，纵使气质有些颓丧，也不会让女店员们生疑。

　　整个过程女侠几乎都是梦游状态。

　　只在程云掏钱付款时，女侠才会面露震惊之色，同时在心里费劲的盘算自己一下子又花掉了多少碗牛肉面。

　　从最后一家三福百货门店出来之后，女侠已然换下了程云的衣服。

　　她此时穿着一件纯黑的体恤和一条高腰牛仔短裤，体恤有些贴身，凸显紧绷有力的腰肢和鼓鼓囊囊的胸，这种装扮让她觉得有点羞耻。牛仔短裤下是一双笔直匀称的腿，踩着一双平底女式凉鞋，这种鞋貌似叫罗马鞋，穿上去给她的感觉比人字拖好些。而她除了脖子以上的皮肤以外，其余地方竟都是雪白细嫩，看得出她平常都是将身上裹得严严实实的——

　　如果不是这个世界的人都是这样穿的，殷女侠才不会这样穿呢！

　　而程云也是这时才发现这位女侠的身材竟是如此之好，完全是顶尖美女的身材……按比例缩小。如果身边没有参照物的话，是绝对看不出她的身高还不到一米六的！

　　嗯，她的身材比例甚至比程烟还要好！……不对不对，差不多差不多。

　　而她的头发其实并非纯黑色，也不是欧美人的金发，而是略微偏黄，像是中国人的黑发染过一般，披散下来很是自然。如果从右边看她，看不见左脸那道刀疤的话，她会是一个很妖媚的迷你版大美人。前提是手中没提着刀。

　　……

　　回去的路上，女侠两手分别提着几个袋子。袋子很轻，而她内心却十分沉重。

　　负债如山！

　　很快回到宾馆，据俞点说程烟出去买菜去了，程云连忙趁这时候将女侠带上楼，对她说：“你暂时就先呆在这，待会儿我会为你安排房间。”

　　“好。”女侠沉重点头。

　　“我先给你说说这个房间中大概有哪些电器设备、设施，怎么用。到中午的时候你要到楼下202号房老法爷那里去吃午饭，午饭我会为你们准备好的。”程云说着走到窗边把窗帘拉开，早上的阳光顿时从落地窗透了进来，洒满客厅，“之后下午如果你困的话，可以先在我的房间中先睡一觉。如果你不介意的话。”

　　“不介意不介意！”女侠连忙说道。这地毯这么软，她就睡地上都可以！

　　“好了，那就跟我来吧。”程云当先向卧室走去，并站在门口指着一排开关道，“这是卧室灯的开关。因为是旅店，所以灯具布置得比较多，而你只需要按下对应的按钮，就会有一盏灯亮起。就像这样……”

　　“啪！”程云按下一个按钮，昏暗的卧室里面被鹅黄色的主灯照亮。

　　女侠顿时一颤，震惊的望着卧室天花板上的灯：“这这……这是怎么回事！”

　　“好好看着！”程云略微加重语气，“你现在需要做的是学会使用它，而不是了解它，别像个好奇宝宝一样。等以后你待久了，自然会明白个中原理。”

　　“哦。”女侠已然无师自通了“好奇宝宝”这个词的意思。

　　程云觉得自己不用讲太仔细，于是说完便径直往浴室走去：“接下来我教你用我们世界的洗手台、卫生间和淋浴之类的设施。”

　　女侠依旧站在后头，眼中闪烁着浓浓的好奇光芒，面对着墙伸手按着灯的开关，不断打开又关上……

　　啪、啪、啪……

　　“咳咳！”程云站在浴室门口！

　　“哦，来了来了。”女侠连忙朝他走过去，目光死死锁定墙上的开关，然后闪电般的伸手啪啪啪打开了浴室所有的灯，咧嘴笑了。

　　程云只觉无语。

　　而往浴室一看，女侠呆住了：“哇！！皇帝也没这么享受吧……”

　　大大的双人浴缸、洗手台、镜子和柜子上放着的花瓶，墙上的小装饰品，洁白金黄或其他简明的色彩在这里碰撞，整个浴室一尘不染。

　　“看这个……”程云说着打开了洗手台的水龙头，一股白色的水柱顿时喷了出来，发出刷的声音，“就这样，就出水了，再按下去，它就关掉了。而你把它往左边红色方向偏，就会出热水，往右边就会出……”

　　大概花了半个小时，程云才教会这位女侠使用浴室内的一切设施，这个过程让他感觉心累不已。

　　而这时女侠还一脸兴奋的在浴室内玩着淋浴的蓬蓬头……

　　他走回床边坐下，扭头扫了眼，正好看见女侠之前换下来的衣服和她随身携带的物件。

　　一套中国几百年前就已经没人愿意穿的葛麻布衣叠得整整齐齐，布衣旁边还放着一柄短剑、两把匕首和四支纤细飞刀，一包用黄纸包着的东西，以及一个塞着木塞子的细小竹筒。程云忍不住好奇，悄悄拿起来看了下，只见黄纸中包着的是一大包白色粉末，估计是石灰或功能类似的物品。而竹筒里面则是满满的红色辣椒油。

　　“还真是个危险分子啊！”他扯了扯嘴角，顺便瞥了眼浴室，那位危险人物还在浴室一开一关的用蓬蓬头冲脚玩。

　　过了好久，程云实在忍不住了，朝浴室喊了一句：“你玩够了没有啊！”

　　“啊？”女侠探出一个头。

　　“你今中午想吃什么？想好了吗？有空的话我就给你们做，没空就给你们点外卖。”

　　“什么外卖？”

　　“我问你今中午吃什么？”

　　“我……我随便啦，我不挑食的，随便什么我都能吃得下！”女侠豪迈的摆了摆手，又道，“吃点便宜的好了，买点什么白菜青菜帮子对付一下就行！”

　　“我到哪去给你捡白菜帮子……”程云表示很无语。

　　“没有么？那就一碗稀粥或者窝窝头之类的……我真不挑！”女侠露出了纠结之色，“再没有的话其实我一两顿不吃也行的！……嗯，今早上吃的面条油水很足，抗饿。”

　　“……”

　　程云不想再和她有任何交流，教会她辨认墙上的钟表后，便让她到点了下去找老法爷吃饭，接着直接将她关在了屋子里。

　　这时程烟正坐在沙发上玩着手机，见他下来愣了一下，然后说：“菜已经买回来了，在冰箱，还要什么最好现在给我说，我再去买，晚了可就只有剩菜了。”

　　程云过去打开冰箱看了眼，这丫头果然买得挺多的，各式各样的菜塞了半冰箱。

　　他不由笑道：“你这是嘴馋了想开开荤还是嫌我手艺生疏了想让我好好练练手啊？”

　　程烟表情有些不自然，没接他的话。

　　“嗯？”程云敏锐的发现了她的不对劲，皱着眉头，“你怎么了？有点不对劲啊！”

　　“我没有你别乱说啊。”

　　“果然是有点不对劲。”程云明显发现她的语气和回答方式都和平常不一样，可仔细想又想不出她到底为什么心虚。

　　“你该去炒菜了！都十一点了。”程烟看了看表，“我想吃咖喱牛腩，咖喱我已经买了，放在冰箱。还要吃芋儿鸡，小米辣我也买了，多加一点。”

　　“那你去给我打下手吧。”

　　程烟稍作犹豫，放下手机起身道：“好吧。”

　　程云更加觉得不对劲了。

　　平常程烟只有在心情很好或他实在忙不过来的时候才会来厨房帮他打下下手，并且也不可能像今天这样答应得这么爽快。

　　两人在厨房里开始忙活起来，切菜的时候程云皱眉问了程烟几句，而她含糊了过去，程云也就专心的做菜，不多问了。

　　考虑到宾馆中还有两个嗷嗷待哺的穿越者，他特意将菜的分量做得大了些，然后在即将出锅时找借口将程烟支开，偷偷给老法爷和殷女侠盛了一份，准备给他们端过去。

　　本来程云觉得再怎么程烟也该惊讶的问一句“咦怎么菜做好之后变这么少了”，程云还打算拿出“菜会缩水”之类的托词来糊弄这傻丫头呢，结果程烟全程心不在焉，压根没问他。

　　很快，三人在一楼前台的茶几前就坐。

　　面对着她最爱吃的咖喱牛肉，程烟依旧吃得不是很认真，心事重重。有点像程云小时候考试考得差回来害怕被安教授打的时候。

　　而这时的202号房，气氛大不一样。

　　嵌入墙壁的小桌子上放着一盆咖喱牛肉，一盆芋儿鸡，半盘酸辣大白菜和一盆红薯白米饭。旁边坐着一位老法爷和一只留着口水的野生女侠。

　　“咕噜！”殷女侠咽了口口水，强忍着没有直接伸手去抓来吃，“老法爷，你是叫老法爷吧，我听站长这样叫你。你在这每顿都是这样吃的吗？”

　　“差不多吧。”老法爷笑道，“每天的菜式基本都不一样。”

　　“差不多都有肉和白米饭呗！”女侠似乎已经明白了些什么，原来什么白菜帮子窝窝头之类的站长大人压根看不上眼。

　　“差不多吧。”

　　“哇！站长生活开这么好……”殷女侠满脸感慨，“早知道我就早点破碎虚空来了！江湖上的传言果然是真的！”

　　“什么传言？”老法爷倒是挺好奇。

　　“上界顿顿都有白米饭吃！”

　　“噢。”老法爷点了点头道，“文明发展到了一定程度，物质肯定会越来越丰富的，他们这个国度的人应该都不缺米饭吃。”

　　说着，老法爷又想起了前几天来的那位前台小姑娘，忽的沉默了下。

　　他马上补充了句：“极少数例外。”

　　“太幸福了！”女侠已然拿着筷子夹了一坨牛肉放进嘴里，因为汤汁浓烫，她被烫得发出呜呜的声音，不断吸气，却舍不得吐出来。

　　然后狠狠刨了口饭。

　　“太好吃了！这是我这辈子吃过最好吃的东西呜呜……”女侠不由泪眼婆娑，“在这之前我在只有我爹娘尚在的时候才同时吃过炒菜和白米饭，还是在过秋年的时候……呜要是我顿顿都有白米饭吃，那还混什么江湖，天天窝在家吃白米饭就行了！”

　　老法爷笑了笑，也慢慢的吃起来。

　　“唉！”女侠不再多做感慨，大口大口的刨起饭来，一碗饭很快就见底了。

　　老法爷很明显在让着她，只象征性的吃了一点，其余所有饭菜基本都是她吃了的。包括酸辣大白菜的汤和里面的剁椒、蒜粒她都吃得干干净净。

　　殷女侠不顾形象的打了个嗝，伸了个懒腰，露出一个享受的表情：“好……”

　　她忽然愣住了，话也没说完，表情陡然沉重下来。

　　老法爷见状问道：“怎么了？”

　　殷女侠愣了许久，转向老法爷，问道：“老前辈，这些菜要收钱的吧？您在这一顿的生活费是多少啊？”

　　“我也不清楚，得问站长了。”老法爷微微一笑，并没给她说自己不出钱。

　　“这么多肉，应该很贵吧？”

　　“还好吧。”老法爷扫了眼桌子上空空的盘子，“按照这个地方的物价的话，这样三个菜在外面餐馆里大概要值一百块钱左右。”

　　“天呐！”女侠睁大了眼睛，连忙又掰着手指头算起来，“一百个钱，都是我吃的，饭钱我肯定要出大头，岂不是说我一顿就吃了十碗牛肉面！”

　　“我们平分吧。”老法爷好心的道。

　　“那也是七……不对八……还是不对，六……六碗牛肉面啊！”殷女侠觉得自己以后只吃牛肉面就够了！

　　“女侠不要这样想。”老法爷说，“一个局势平稳的地区的物价肯定与人均收入有关，既然这个地方的人都能吃得起这样的食物，那说明他们可以很容易赚到食物的钱。只要女侠你按站长说的‘勤工俭住’的话，吃饭肯定不成问题。”

　　“是这样的吗？”女侠一愣，“你可别骗我，我虽然念书少，但我很凶的！”

　　“断然不会欺骗女侠。”

　　“好吧，姑且信你一回。”女侠如是说着，依旧心事重重。

　　而后老法爷平静的施了个法术，碗筷立马干净如新。接着他坐在椅子上，又伸手在空中一戳，点出那块悬浮屏幕。

　　陌生字迹迅速浮现出来——

　　“这个世界的人将这个国家的文化归类于‘乐感文化’，‘乐感文化’的特征是……我倒觉得这与大千洲的文化有相似之处……”

　　“与之相对应的则是这个世界西方的‘罪感文化’……”

　　女侠呆呆的看着那块屏幕上跳动着自己完全看不懂的文字，不由问道：“老前辈，你这个也是这个世界的奇怪器物吗……”

　　“不是，这是我那个世界的发明。”老法爷一边笑着说，屏幕上却没有停过。

　　“那你在干啥？”

　　“我在记录我在这个世界的所见所闻，将它写出来，等我回到原本的世界之后，现在记下的这些东西或许会对不少后辈有启发作用。”

　　“能当饭吃？”

　　“不能。”

　　“哦。”还没脱离低级趣味的女侠顿时不感兴趣了，“那你有纸或笔没有啊，我也要记一下我在这个世界发生的事情。”

　　“哦？”老法爷有些惊奇的看着她，然后不知从哪里摸出了雪白的纸和羽毛笔。

　　只见女侠将纸铺在小桌板上，埋头伏案认真的记录起来，只是写的字歪歪扭扭的：“牛肉面八个钱，卤蛋一个半，煎蛋一个半，买衣服七百六……哇靠怎么这么多！”

　　老法爷默默收回目光，继续自己的事。

　　“这个世界有一种生物很奇特，这种生物被叫做水熊虫，它能够……我在缺乏实验设备的情况下对它进行过简单研究和魔法击打、传导、改造等测试……”

　　……

　　程烟吃完饭就找了个借口溜了，俞点小姑娘依旧自告奋勇的去洗碗，程云拗不过她，于是上楼找老法爷和殷女侠。

　　这时女侠刚好将账算完，并掰着手指头仔仔细细检查了四五遍。

　　她多么希望是自己算错了，可最终还是不得不接受这个沉重的事实——

　　自己才来半天，就已欠站长大人八百二十一个钱的账了！

　　“女侠是个讲究人。”老法爷笑道，“不像我年轻时王国那些游侠，他们往往为了赚点钱什么事都干得出来。”

　　“唉，我们也是没办法。”女侠紧蹙着眉，满脸惆怅，“江湖人都是些苦命人啊。平民百姓害怕和我们打交道，达官贵人嫌我们脏，也不和我们打交道，官府将我们当成麻烦，更是巴不得我们全死光。就连遇上同为江湖人的人，也有可能因为几十个钱子儿、一个能混饱饭的差事或一点面子而大打出手。若是不讲规矩，我们怎么混得下去……”

　　程云进门刚好听见这番话，他没有说话，也不置可否。

　　哪里不是江湖，哪里没有规矩？

　　老法爷也只是笑了笑，说：“按个规矩行事做人的人，总是要好些。”

　　接着他似笑非笑的看向程云：“你有问题要问我？”

　　“是的。”程云点头，有些凝重。


第20章 一家之主要有威严

　　程云瞄了眼女侠写在纸上歪歪扭扭的账单，摇了摇头，径直在床上坐了下来。

　　床上的被子床单完全是新的，整齐的铺在床上，没有一丝褶皱，似乎老法爷从未在这上面睡过。

　　“我在想，我们三个人都来自不同的世界，可为什么我们却拥有着相差不多的样貌，甚至……我们的生物特性也十分相似！”程云微微眯起了眼睛，这个发现让他内心甚至有些恐惧，“这显然完全否定了我们的进化论。”

　　“进化论？”老法爷露出有趣的神色，“大概在三百年前，我们的世界也有一部分人遵从进化论。进化论有研究结论的支持，它指出我们世界的所有种族，无论人类的各个种族、精灵族或其他任何生物种族，都是由很原始的生物进化而来。而不同的意见也很直接——我们世界几乎所有拥有智慧的种族都在外貌或其他诸如思维方式之类的生物形态上呈现某种相似，这种巧合实在太惊人了。”

　　“后来呢？”

　　“后来我得到了卷轴，开始周游世界，我也发现了你现在所发现的事。”老法爷似笑非笑的看向程云，“如果这是一个巧合，那显然是一个更大的巧合。大到不可思议，大到几乎不可能。”

　　“所以呢？”

　　老法爷似笑非笑的看向他，那表情中意味深长，却没有回答他：“你发现了一个很不得了的问题，孩子。”

　　程云沉默了下来。

　　这时老法爷才深深叹了口气说：“其实这个问题我们也至今没有答案。虽然从发现这个问题的时候起，我们似乎就已经很接近真相了，可我仍在不停的追寻它。或许我这一生是无法接近那个真相了，没关系，后世千千万万年，总有人会接近真相的。而你不同，你拥有了和这个世界几乎相等的寿命，除非这个游戏提前终结或规则变动，否则，你总会见到最终答案的。”

　　他的语气很淡，很平静，却没来由的让人寒毛直竖，心底发凉。

　　程云想，如果有最终答案的话，或许答案就是神，那个不存在的广义上的神。

　　当然，也可能不是。

　　“放轻松点，站长大人。”老法爷微笑着在他肩上拍了拍，“你永远无法想象对于一个毕生都在追求智慧与真理的法师而言，面对这样一道摆在前面却注定毕生无法逾越的难题，我的内心该有多恐惧害怕。而我却依然平静的站在这里做着我该做的事，所以你也大可不必因而感到畏惧颓丧，更加没必要因此绝望，古人早已看见天空高远而不可得，而你如今站得远比古人更高，也只是看见了一个更加了不得的东西罢了。”

　　他的语气一如既往的淡然平静，让程云鬼使神差的跟着点了点头。

　　殷女侠坐在旁边吧嗒着嘴，回忆着今中午的饭的味道，忽的插了一句：“你们在说什么乱七八糟的啊……”

　　程云渐渐清醒过来，也意识到了老法爷要表达给他的意思——无论这个世界是怎么来的，此时的他都应该好好过下去。

　　于是他对殷女侠摆了摆手：“反正是你的智商理解不了的东西。”

　　“我的智商怎么了？”殷女侠陡然皱起了眉，提高了音量，“你说清楚！我的智商怎么了？那么难的南派飞鱼刀法我都能练会！嘿真是奇了怪了！行走江湖这么多年，我还是头一次听见有人拿我智商说事儿……”

　　“……”程云扯了扯嘴角。

　　“你是嫉妒吧！”殷女侠抛出结论。

　　“嗯。”程云干脆的点头道。

　　殷女侠沉默了下来。

　　接着程云向老法爷说：“那我就先上楼了，下午再帮这位女侠介绍一下我们的世界，明天再继续研究吧。”

　　“好。”

　　“女侠，跟我来吧。”程云说着端起碗筷，转身往外走去。

　　女侠连忙跟上。

　　刚走到楼梯上，外面忽然传来大喇叭声：“恭喜益州市**中学2017年共考取一本考生**人，一本升学率为**，隔壁**中学一本升学率才**……”

　　程云忽然一愣，今天貌似是……28号！

　　他面色瞬间变了。

　　按益州的规定，28号中午12点前截止志愿填报，而现在……

　　他连忙摸出手机看了看。

　　刚到13点！

　　也就是说程烟已经完成了志愿填报！

　　以程烟的性格断然不会出岔子，而她的成绩貌似也无须担忧。可联系起她今早上和中午的反常，程云却有种不好的预感。

　　见他站在这里不动，面色又阴晴不定，殷女侠不禁皱眉问道：“怎么了？”

　　“没！”程云摆了摆手，一边往楼上走一边摸出手机，给程烟打电话。

　　响了一遍，无人接听。

　　程云再打了一遍，程烟才接了。

　　程云连忙道：“喂，程烟。”

　　程烟在电话那头沉默了下，才嗯了一声，有些不自然的说：“有什么事就快点说，我在卧推呢！”

　　程云问：“你志愿已经填了吧？”

　　“昂……这不……废话嘛……”

　　“我这是关心你！”程云皱着眉，“怎么能叫废话呢？”

　　“现在志愿填报已经截止了，我要是还没填的话，等着重读吗？”程烟扯了扯嘴角，“这不是废话是什么？”

　　“那你填的哪所学校？”

　　“不……不劳烦你操心。”程烟语气中透着些心虚。

　　“你这什么态度！我是你哥哥，也是你现在的监护人！填志愿这么大的事，你不和我商量一下我也不说什么，我知道你从小到大都很有主见，你心里也有数，可我至少得过问一下吧！”

　　程烟沉默了下，才弱弱道：“既然我心里都有数了，你还问我干嘛……”

　　“特么我心里没数啊！”

　　“又不是你填志愿，也不是你上大学……”

　　“到底填的哪？”程云心里一沉，“不会不是清华北大吧？武大？复旦？浙大？”

　　“益大……”

　　“啥？”程云一愣，“你再说一遍！？”

　　程烟又沉默了下，才说：“益大，益州大学，好了，我要挂电话了，卧推过程中不能休息那么久的……”

　　“不准挂！”程云顿时大吼出来，把身边的殷女侠吓了一跳。

　　程烟果真没挂，但也没说话。

　　程云也站在房门口，一手举着电话，一手拿着卡却没刷门进去，两人仿佛能听见彼此的呼吸声。

　　沉默了许久，程云深吸了一口气，才用斩钉截铁的语气说：“你现在给我回来！”

　　“不！”程烟心虚的回答。

　　“呼！”程云深吸了一口气，程烟这个回答不出他的预料，但他依旧竭力拿出一家之主的威严，“那你现在在哪？我来找你。”

　　“不告诉你！”

　　“……卡菲健身房是吧？你等着，我马上过来。”程云沉声说道。

　　程烟没有回答他。

　　于是程云挂了电话，拿着卡滴滴两声开了门，将女侠扔了进去，说：“你就在这，我出去办点事，晚点回来！”

　　“你去哪！是不是有麻烦了？”殷女侠连忙问道，接着自告奋勇的拍胸脯道，“我和你一起去！听老法爷说你们这个世界的人身体其实很弱的，并不是每个人都会法术，这样的话……我不是吹牛啊，就今天出去吃面看见的那些人，我能打一万个！诶等等……我的刀在你寝宫里还没拿出来，我去拿！”

　　程云一把拉住了她。

　　……顺便把自己拉了个趔趄！

　　好不容易站直了，他严肃的说：“不是去打架，你就在房里，等我回来。”

　　女侠愣了，接着上上下下打量了他一番：“你是不是不把我当兄弟啊！”

　　“……”程云无语，“我是去找我那不听话的妹妹，家事而已，你跟在后面拿把大砍刀像什么话！”

　　“这样啊！”女侠将信将疑。

　　经过这么一番闹剧，程云也冷静了一点了，进房给女侠打开电视机。为了让她更快速的了解这个世界，程云放的是新闻类节目中更加接地气、信息更加碎片化的地区新闻——益州新闻。

　　接着，他在女侠还呆呆看着电视屏幕时，便迅速开门出去了。

　　卡菲健身房离程云家很近，但和宾馆是相反的方向，他花了二十分钟才到那里。

　　程云刚刚走进健身房，准备给程烟打个电话然后在休息区等她呢，就只听后面传来一道夹杂着惊讶的喊声：“程云？”

　　他转过头，也愣了：“潘……诗梦？”

　　“我……我是不是听错了，怎么感觉你刚才犹豫了一下呢？”潘诗梦假意皱了皱眉，然后喜笑颜开，“好久不见了，大兄弟，没想到能在这里遇见你。”

　　“是啊，挺巧的。”程云有点尴尬地说道，他刚才是真的差点没认出来。

　　潘诗梦穿着一身贴身的运动装，脚下一双运动鞋，原来就很不错的身材现在比例更好了。而她扎着单马尾，头发染了一下，化着传说中的斩男妆，活脱脱一个爱运动的素颜美女，清爽漂亮。

　　“你毕业之后咱们就没见过了吧，听说你和唐师姐分手了？”

　　“额……分手挺久了。”

　　“挺可惜的。”潘诗梦本来挺想叙叙旧的，但看出程云似乎兴致缺乏，她便问道，“你过来……健身？以前也没看见你啊。”

　　“我是过来找我妹妹的，她在这里面。”程云说着摸出手机，“我打电话叫她出来。”

　　“那好吧。”潘诗梦说着，竟走进了旁边的前台，然后看向程云。

　　她是益大体育系的，程云比她高一个级，当初程云和体育系几个人经常一起打球，因而和她认识。她其实对帅气的程云挺有好感的，可惜那会儿的程云有女朋友，而她等了一段时间，也没看出他们有分手的意思，便放弃了。而现在程云已经和他前女友分手了，可她……却已经有了新男朋友了。

　　一瞬间脑补了一大堆的小姑娘露出些许遗憾神色，又抬头看向程云，却发现程云也正在看着自己。

　　她顿时惊了一下，脸色绯红，心如小鹿乱撞，心乱刹那乱想着——

　　也不知道他以前知不知道自己喜欢他，万一他现在没了女朋友过来想勾搭自己，自己应该怎样拒绝才能表现出自己的委婉大方又维持住自己在他心中的乖巧形象呢……

　　果然，她看见程云向她走了过来。

　　她甚至低下了头。

　　接着程云温和熟悉的声音在她耳边响起：“那个，诗梦啊……”

　　哇这么亲热的称呼！

　　潘诗梦觉得自己快要受不了了！

　　“我妹妹不接我电话，你可以帮我进去找一找她吗？我真的挺急的。”程云实在是生气，那丫头不止拿高考志愿当儿戏，甚至现在还不接他电话！

　　潘诗梦：“……”

　　“如果麻烦的话就算了。”程云尴尬道。

　　“没有的事！”潘诗梦连忙道，“你直接进去就好了，反正这儿只有我一个人守着，你快点出来就可以了。”

　　“那就麻烦你了！”程云没有多说，头也不回的往里走去。


第21章 还好没叫程云程雨

　　刚走进健身房，他就看见了程烟——

　　程烟此时穿着一条黑色带白色边缘的运动短裤，下面是一双修长笔直的腿，少女的皮肤白嫩嫩的。上身则穿着一件短小的运动背心，露出不带一丝赘肉的腰肢，线条优美的锁骨、脖颈与手臂。脚下踩着一双亚瑟士的跑步鞋，感觉随便拿手机拍一张就能上杂质封面或在网上疯传了。

　　果然，她就算再怎么心虚想躲，也是不会让自己白跑一趟的。

　　程云加快了步伐走过去。

　　程烟正戴着拳击手套，站在沙袋边，似乎正在练搏击。

　　她也看见了程云，但瞬间就收回了目光，继续看向面前的沙袋，身体一扭再挥出一拳，打出砰的一声闷响。

　　旁边不少健身的男女都在看她，男的还好一点，最多是偷看，女的就完全是光明正大了，甚至有拿出手机假装自拍然后偷偷将她框入镜的。

　　程云走近，看见她戴着耳机，手机就插在裤兜里，不由顿时皱起了眉头，问道：“为什么不接我电话？”

　　“看你和门口那位美女聊得挺热火的！多给你留一点时间，免得打扰到你泡妞。”程烟没有看他，而是死死盯着沙袋，又忽的出了一记直拳，接着才道，“程云你倒是长能耐了啊，就这么一会儿的功夫，居然就能将健身房的接待美眉给勾搭上，还让人家心甘情愿冒着风险把你放进来！”

　　“少给我转移注意力！”程云完全忽视了她的话，“你脑子是不是抽了，为什么填益大？”

　　“我……我填哪是我的自由！”程烟心虚道，“你好像比我还紧张。”

　　“我能不紧张吗！？”程云下意识的提高了音量，当发现自己引来了旁边人的注意力之后，才又将声音压低下去，“我是你哥！你唯一的监护人！”

　　“少来，我刚还看你泡妞呢！”程烟眼神如电，出拳亦如电！

　　砰的一声！沙袋一晃！

　　“那是我大学同学。”程云实在无奈。

　　“呵！我和她也聊过几句，她大学还没毕业呢！”程烟扭头冷冷的看了她一眼，“你又该说她是你的师妹了吧？”

　　“我特么……”程云无言以对，“好，就算我勾搭妹子，又关你什么事啊！”

　　“那……那我填志愿也不关你事！”程烟再次狠狠打出一记勾拳，仿佛耍赖般地说道。

　　“可你为什么啊？脑子抽了吗？益大和清华北大差别那么大，你总得给我一个理由吧！”程云说着，“你以前不一直很想去燕京吗？”

　　“离家太远了，水土不服！”程烟说。

　　“你不去爬八达岭长城了？”

　　“人太多了，双脚离地都能走完全程，怕被人吃豆腐！”程烟继续说，“等我有钱了自己去，去金山岭、司马台。”

　　“那你的涮羊肉呢？”

　　“一股羊膻味儿！”

　　“烤鸭呢！全聚德啊！”

　　“那也不能天天吃烤鸭啊，北方的菜我也吃不惯。”程烟说着，怕他继续追问下去，于是稍作沉默，便又迅速转移话题道，“你还说我呢！你呢？你以前不是一直想当一名光荣的刑警吗？现在还不是和一条咸鱼似的……”

　　“……你还记得呢。”程云莫名有些尴尬，“小时候的事了，怎么能算呢。”

　　“我那也是小时候的想法。”

　　“你现在也还小呢！”程云翻了个白眼，莫名其妙的气都消了大半了，真是气人，“那你这样……让我怎么向爸妈交代啊！”

　　“他们？”程烟眼神略微柔和下来，却又扯了扯嘴角，“咱妈一向尊重我的意见，咱爸嘛……就他那什么都随便、无所谓的性格，你觉得他会管我吗？你还是别操闲心了。”

　　“……”程云彻底无言以对。

　　这时程烟才停了下来，松了口气，抬起手用牙齿咬着撕开拳击手套的魔术贴，将一只手套脱了下来，接着才正常的脱下另一只手套。

　　“你去外面等我吧，我先去洗个澡把衣服换回来。”程烟甩下手套，往淋浴室走去。

　　“唉。”程云深深叹了口气。

　　恍惚间他又想起了高考前夕一家人坐在一起吃晚饭的光景，那天晚上正好聊到程烟的未来。

　　程烟隐晦表示，她想去燕京上大学，所以只要分数够高，不是清华就是北大。

　　程云一直对自家妹妹的成绩很有信心。

　　安教授则有点心急，因为程烟迟迟拿不准自己想去哪所大学，为此没能被特招，也错过了自主招生的机会。而这两次机会都是能大大降低她高考风险的。

　　反倒是程烟十分淡定。

　　程教授更加淡定。

　　当时安教授如是问他：“你对清华和北大两所学校有什么看法？”

　　程教授推了推鼻梁上的眼镜答道：“都差不多嘛，无所谓，随便填一所嘛！”

　　程云也如今天一样无语，说道：“这可关系到你女儿今后的一生诶，你就不能给点参考意见吗？怎么什么都是随便随便，难道当初你娶老妈的时候也是随便选的？”

　　程教授愣了一下，反倒对他的话感到莫名其妙，答道：“是啊，你们妈妈就是我当初随便选的，你看，现在不也好好的？”

　　当时的场景宛如昨日才刚刚发生。

　　“唉。”程云无奈的走出健身房，只能感慨妹大不中留。

　　“那个美女是你妹妹啊？”前台的潘诗梦忽然看向他，问道。

　　“是啊，你认识她？”

　　“聊过几句吧，不怎么熟，倒是记得她叫程烟。”潘诗梦说着，露出恍然大悟之色，“程云、程烟，云烟，还真是两兄妹。”

　　“额……”

　　程云的亲戚们都想不到两兄妹的名字其实来自于完全做不了决定的程教授。当时安教授比较尊重他，便决定将取名权交到他手里，而程教授则表示随便取个名字喊喊就可以了，反正百年之后，都是过眼云烟。于是就有了程云和程烟两个名字，准备男孩叫程云，女孩就叫程烟。

　　生了程云之后，因为还剩一个名字，两位教授索性再生了一个。

　　程云摇了摇头回过神，对潘诗梦笑了笑：“今天倒是给你添麻烦了。”

　　“没关系，反正我也是暑假没事做在这做做兼职，顺便和老板商量着把之后的实习签订表解决了。就算被老板当场抓住放人进去也不会有事的。”潘诗梦才不会说这里的老板是她男朋友的爹，“你妹妹很漂亮啊，基因好就是不一样！在这健身的女孩子里面，你妹妹是我见过最漂亮身材最好的了。”

　　“你现在身材也很好啊。”

　　没聊多久，程烟洗完澡换好衣服，提着自己的换洗衣物从里面走了出来。

　　她穿着一条弹力贴身的九分黑色哈伦裤和麻灰色的运动体恤，与雪白的皮肤形成鲜明对比。运动鞋上方露出浅灰色的袜颈，头发擦得半干，素颜清爽得不像样。而她整个人的气质也很自信，表情冷淡，走出来的过程中吸引了不少人的目光。

　　“帮我提着。”程烟将手中的纸袋子递给程云，然后微眯着眼看了眼潘诗梦，便径直往外面走去，“回家吧。”

　　“那我们就先走了，微信聊。”程云转头笑着对潘诗梦说道。

　　“好。”

　　程云跟上程烟，不经意的往袋子里面瞅了眼：唔，一件运动背心和运动短裤，还有一个蓝色塑料袋子装着的洗漱用品，咦这个露出一个角的轻薄的布料是……

　　他心虚的瞄了眼程烟。

　　好家伙，正好对上程烟诧异的目光！

　　“你变不变态啊！”程烟翻了个白眼，“叫你给我提着，你大街上玩起偷窥来了！”

　　“你这措词也……我这能叫偷窥吗？”程云据理力争，“你就让我提着，又不给我说里面有什么，我就看一眼你还怪我！要是有什么不能看的，你干嘛给我提着？”

　　“那你看见什么了？”

　　“能看见什么！就一个塑料口袋装着的洗漱用品啊！真是无聊！”程云摆了摆手，“有空给你买个好看点的收纳袋。”

　　“你还要了那个妹子的微信？”

　　“嘿你这思维也……太跳脱了一点吧！”程云感觉和她说话真的好累，“我不是给你说了吗！我们早就认识了，微信都加了好几年了好吧！以前有一次还一起在路边撸过串喝过啤酒呢！”

　　程烟扭头看了他一眼，继续往前走着。

　　没走多远，她又停下来，打量了下程云的身材，又嫌弃又无奈的道：“你看看你，也是时候该锻炼锻炼了，腰围比以前粗了一圈，怕是都有赘肉了吧！”

　　“我就说你这思维……真的，太跳脱了！”程云无奈地说道。

　　不过程烟这句话倒是说到他心里去了。

　　他现在虽然还不至于真的有赘肉，但比起当初既有腹肌又有胸肌、看着比现在瘦还比现在重的身材还是差远了。平常做个什么也能明显感觉到身体的变差。

　　“是啊，我可是要和众多穿越者打交道、保护世界的男人，这么弱怎么能行？”程云暗暗下定决心，“一具好的身体是做任何事情的本钱，放纵了这么久，也是时候开始锻炼了。”

　　“就从这个暑假开始！”


第二卷 妇女与砍刀


第22章 我的年轻女保洁

　　两兄妹走在路上，互相不发一言。

　　程云脚步更快，走在前面，下午的阳光十分灼人，没走两步他便出了些汗。

　　而程烟则将双手插在裤兜里，慢慢悠悠的跟在后面。若不是她长得实在漂亮，这姿态倒是有点像个女二流子。

　　她涂了防晒霜，也不怕被晒黑。反正她知道程云这会儿就是装模作样也得装出生气的姿态，所以她也不去怼他。程云想走路，她就陪着他走就好了。

　　没一会儿，两人距离倒是越拉越远。

　　“走慢点！”程烟依旧将双手插在哈伦裤的裤兜里，吊儿郎当的跟着，目光斜瞟着路边，“我跟不上。”

　　“……”程云稍微放慢了速度。

　　待她稍微跟了上来，程云才扭头语重心长的说：“你这次啊，是真的欠考虑了！”

　　“怎么说？”

　　“你至少应该和我商量一下的。”

　　“你会同意吗？”

　　“……不会！”

　　“所以？”

　　“……”程云感觉自己作为家长的神圣威严受到了挑衅。

　　“我都说了无数次了，我不用你管，你怎么就是听不明白呢？”程烟也有些无奈的看了他一眼，叹了口气，“我很烦你用这种家长的口吻对我说话，你是我哥，又不是我爸我妈！没看过饮食男女吗？里面那家人的大姐就是太爱当妈了，所以和两个妹妹的关系都不怎么好。而且以我的能力，在哪都差不多，你有这心思不如想想你自己。就算当初你好不容易考上了益州大学，可现在都毕业了，感觉益州大学这四个字也没对你的人生有任何加成啊！”

　　“可是……我就是家长啊！”

　　“见鬼的家长！”程烟轻啐了一句，“你就不能将重心放在后半句吗？”

　　“……”程云有些无言以对了，于是他继续往前走着。

　　没一会儿，程烟似乎是想缓和气氛，插着兜在路边一个烧烤车前停了下来：“程云，我要吃羊肉串。”

　　程云不想搭理她：“自己买！”

　　“没揣钱。”

　　“刷微信支付宝！”

　　“也没钱！”

　　“放屁！前两天才给你转了钱！”程云沉声说道，“不想掏钱就别吃！”

　　烧烤老板咧嘴笑了，对程烟问道：“小姑娘要多少串？”

　　“三串吧。”程烟说着指了指程云，“他给钱。”

　　“好嘞！”

　　皮肤黝黑的老板拿起三串羊肉串放在烤架上，用蒲扇扇出浓浓的烟气，一边扇还一边对程云说道：“当初我年轻的时候老婆要这么好看就好咯，我肯定不和她闹别扭。”

　　程云扯了扯嘴角：“……”

　　倒是程烟淡定得很，继续吊儿郎当的将手插在口袋里，站着等着。

　　最终程云只能掏出手机给了钱，还眼巴巴的看着程烟吃。

　　他们没有回宾馆，而是回了那个空荡荡的家。程烟要回去换一身衣服，今晚上她们高中同学决定一起办个谢师宴，也是互相的道别宴。

　　在这离别之际，可以想见程烟又要收获不少男同学的表白了。

　　本来程烟考这么高的分数，程云都说要不要单独办宴谢谢她高中的老师们，也封个红包聊表心意什么的。但程烟说今年风声较紧，而且父母也确实尸骨未寒，不宜大肆庆祝，程云便放弃了这个打算，只打电话给老师们一一道了个谢。

　　……

　　这时候的安居宾馆。

　　殷女侠盘腿坐在沙发上，脑袋不由自主的微微前倾，愣愣的看着那个不断有人影画面变换、不断有声音传出的长方形框框。

　　益州新闻早就放完了，网络电视自动切换为了一部电影，现在放的是变形金刚。

　　“倏倏倏……”

　　数颗导弹整齐的划破长空！

　　“嘭！！”

　　殷女侠浑身为之一颤，眼中倒映着电视机滔天的火焰。

　　房屋被轻而易举的轰碎，掩体被撕开，滚滚尘埃冲天而起，肉体凡躯的人类在这样一片战场中脆弱得如同纸糊的一般！

　　“咕噜！”她下意识咽了口口水。

　　这个世界太可怕了！

　　接着合体的大力神爬上金字塔，又被美军舰队的电磁炮一炮轰下！擎天柱换上战友的零件获得了新生，更加强势的主宰这片战场。

　　好不容易看完了变形金刚，殷女侠想起一路的车来车往，不由心里发寒。

　　这时，门口忽然响起滴滴的声音。

　　殷女侠眼神顿时一凝，下意识的将雁翎刀拿在手里，盯着门口。

　　咔的一声，程云开门进来。

　　殷女侠连忙放下雁翎刀，并装作自己刚刚什么也没做的样子。

　　“你在干嘛？我看你刚刚手里拿着刀像是要砍我似的。”程云莫名其妙的看了她一眼，进来瞥了眼电视机，这时候电视里开始放去年创下票房神话的战狼2了。

　　“危机感和警惕性是江湖中人最不可或缺的素质！”殷女侠傲然道。

　　“哦？电视好看么？”程云坐了下来。

　　“好是好看，就是太吓人了。”殷女侠心有余悸地说道。

　　“嗯？你看恐怖片了？”

　　“恐怖片？反正里面有怪兽。”

　　“哦？”

　　“叫什么霸天虎的怪兽，太可怕了，还好最后汽车人打败了他们。”殷女侠说道拍了拍胸脯，“难怪老法爷说我无法在你们的世界掀起风浪来。”

　　“……”程云起身接了杯水喝了口，才说，“我来和你谈谈‘勤工俭住’的问题。”

　　“好啊！”殷女侠顿时来了兴趣，眼巴巴的看着他说，“我要工钱高的！”

　　程云翻了个白眼，道：“很显然你只能在我这工作，没有选择余地，而我这里总共就只招两个职位——前台收银员和保洁。”

　　说着他上下打量了眼殷女侠：“毫无疑问，你只能干保洁。”

　　“保洁是什么？”

　　“顾名思义，保持清洁，其实就是负责打扫宾馆卫生的。”

　　“哦哦！扫地的呗！”殷女侠沉吟片刻，抬头说，“这个好！这个简单！我就喜欢干这种活！”

　　程云抿了抿嘴：“不止是扫地。准确的来说，你要确保整个宾馆的干净整洁。所以除了扫地之外你还要将某些需要擦拭的地方擦干净，将地板拖干净。客人退房之后，你要换上全新的被单、被套枕头套，要保证浴室内的洗漱用品的数量充足，要将漱口杯、电热水壶等需要消毒的器具拿去消毒，还要检查房内的设施有无被破坏、商品有无使用等等……”

　　“听起来……”殷女侠有些呆呆的，“似乎变得复杂些了。”

　　“其实做起来也很简单。”

　　“保洁多少钱一个月？”

　　“2000加提成，没有双休，包吃包住。”

　　“包吃包住~”殷女侠强行忍住脱口就要答应下来的想法，又问了句，“那……那什么员呢？”

　　“前台收银员2200加提成，也包吃包住。”

　　“就是站在那个柜台里面的那个长挺高的女娃娃是吧？”

　　“挺高？”程云一愣。

　　“比我高。”

　　“那就是她。”

　　“那我要当那个什么员。”女侠笃定道。

　　“不行！”

　　“为什么！”

　　“前台招满了。”程云说着淡淡打量了她一眼，“而且你确定你会用电脑？”

　　“啥？”

　　“……”

　　“那就当个扫地的呗！”女侠没有任何一点失落的样子，“虽然听起来麻烦了点，但只要你给我说清楚了，保证不含糊！”

　　“……”程云沉重的点了点头。

　　和她讲清楚估计不是一件简单的事！

　　“那你跟我来吧。”程云深吸了一口气，往外走去，边走边说，“宾馆里其实已经有一位保洁阿姨了，她姓唐，年纪挺大的，你见了面要叫她唐姨。”

　　“没问题。”殷女侠点头，“那你都有了为啥还招一个啊？”

　　“宾馆近四十个房间呢，她一个人有点忙不过来，尤其最近生意比较好。再者也是给你创造就业机会嘛！”程云说着往楼下走去，“我等会儿会给唐姨说，以后你就负责打扫三楼。因为三楼房间相对少一点，也轻松一点，所以你每天晚上还要清理一下前台。这个安排你没意见吧？”

　　“没意见！”殷女侠拍着胸口，“只要你不拖欠工钱就行了。”

　　“你被拖欠过？”

　　“是啊，告上官府都没法。”殷女侠摇了摇头，“我辛辛苦苦干了两个多月呢，想想都觉得气人！”

　　“嗯？你不是江湖人吗？”

　　“是啊！”殷女侠点头道，“所以后来我只能把他摁河里淹死了。”

　　“放心我是良心老板，绝对不会拖欠你工资的。”程云面色凝重地说道，“就拿我们现在住的这间房为例，等下，我先把推车推过来，再给你详细讲一下该怎么做……”

　　殷女侠在做这种粗活杂活上倒是出乎程云意料的很有天赋，本来以为要花不少时间才能给她讲清楚，但事实是只花了不到一个小时。其中绝大部分时间花在了让她记下房内的一次性洗漱用具和各种商品上面，因为她不仅要认识这些，还要记下数量与价格，这对从异界来的殷女侠来说是个不小的挑战。

　　在殷女侠拿着两个对讲机玩得正起劲的时候，程云说：“先下去吧，带你认识一下前台收银员，她可是会常驻宾馆的。”

　　“那个挺高的小姑娘？”

　　“是啊，一米六。”程云淡淡道，“你可不要仗着武力欺负人家，最好还要对她好一点，这姑娘人挺不错的。而且她好歹也是我们这个世界的人，在今后的生活中肯定有能帮到你的地方。”

　　“站长说得是！”

　　“对了，在你了解我们这个世界之前，最好少说话，多看多学，切记不要暴露你的来历，否则后果不堪设想。”

　　“没问题！我在这方面很拿手！”殷女侠觉得有点莫名其妙，好像自己不知不觉就被他带偏了，已经默认了要在这个世界生活很久似的。

　　程云虽然有点怀疑她的话，但还是点了点头，走到一楼对俞点说：“俞点，我给你介绍一位同事。”

　　“啊？”俞点迷糊的抬起头看向殷女侠，殷女侠凌厉的眉眼和眼角的刀疤让她有些发懵。之前程云不是说这是他朋友吗？

　　但她很快点头道：“嗯。”

　　“她叫殷丹。”程云说完又指了指俞点，“她叫俞点。”

　　俞点小姑娘连忙道：“你好你好。”

　　殷女侠也双手抱拳：“幸会幸会。”

　　程云：“……”

　　趁着俞点还有些懵的时候，他连忙岔开话题：“殷丹是我刚请来的保洁，给唐姨减轻负担的！她负责三楼，为了方便记，对讲机频道是第三个。因为你们会经常打交道，最好也可以多交流交流。”

　　“哦哦，好。”俞点小姑娘道。

　　“那就承蒙关照了。”殷女侠继续双手抱拳道，竟是执意要送塔！

　　程云拉不住她也就不拉了，只凑到俞点耳边小声说：“这是我老家一朋友，小时候认识的，脑子有点不正常，你多担待一点。”

　　俞点红着脸点了点头，又偷偷的看了眼殷女侠：“那个程老板，她看起来挺凶的，会不会伤人啊……”

　　“不会，你别被她外表给欺骗了！她五官的煞气是天生的，而她眼角那道疤是小时候爬树摘鸟窝被树枝划的，其实这人可傻了，你没事别欺负她就成了！”程云拍着胸脯保证道，“我还想请你平时多照顾她一点呢！”

　　殷女侠一身武功出神入化，这点窃窃私语怎瞒得过她的耳朵？

　　只见她当下便对着俞点露出一丝傻笑，将小姑娘吓得连忙低下了头，不敢多看。

　　“哦，好、好的。”俞点弱弱道。


第23章 中年妇女不可能这么萌

　　2017年6月28日，傍晚。

　　俞点小姑娘又勤快的表示自己可以多值班一会儿，以让程云有时间去下厨。

　　晚餐是四菜一汤，三个荤菜一个素菜，加上一个皮蛋黄瓜汤。因为程烟不回来吃饭，程云便将老法爷和殷女侠都叫了下来，四个人一起吃。

　　俞点虽然惊异，但也什么都没说，只默默记住了这位没有登记就住在202的老人。

　　晚餐过后，程云便开始值班。

　　某位女侠吃得饱饱的，心满意足的靠在沙发靠背上，露出咸鱼表情。

　　“站长。”她忽然出声喊道。

　　“嗯？”程云坐在柜台内玩着手机。

　　“你们这的人一天都吃几顿饭啊？”

　　“一日三餐啊。”程云头也没抬地答道。

　　“哦。”殷女侠有些呆呆的，“我们那的平民百姓一天只吃两顿饭，而且只有稀粥，换了我们这些居无定所的人，一天有一顿饱餐都不错了。”

　　“也有大鱼大肉的时候吧？你们。”

　　“极少数时候。”女侠叹了口气，“吃得好的时候往死里吃，饿的时候也往死里饿。你说咱们同样都是人，为啥差别这么大呢？”

　　“时代不一样吧。”

　　“那你们为啥就生在这么好的时代呢？”

　　“这又不是我们决定的。”程云说着，又问，“你们是个什么时代啊？”

　　“流寇横行，蝗虫过境。地里无粮，白骨遍野。官府腐败，世道吃人。”殷女侠语气中充满了感慨，“若非如此，谁愿意混江湖啊！”

　　“天灾么？”

　　“天灾一部分，人祸一部分。”

　　“有打仗？”

　　“边境小打吧，算不得打仗。”殷女侠揉了揉脑袋，“倒是国家内部挺乱的。记得以前有个席卷整个江湖的江湖组织，叫什么盟，不自量力，闹得沸沸扬扬。后来官府急眼了，派出铁骑在大江南北四处围剿，不少无辜的江湖人也因此掉命，我爹娘就是其中之一。”

　　“那倒确实挺乱的。”程云对此不多作评价，“你那会儿多大？”

　　“很小。”殷女侠抿嘴说道，“我是被我爹娘曾经江湖上的兄弟带大的，我叫他叔，后来他被仇家寻仇杀掉了。”

　　“我以为你们那个世界的人拥有这么强的武力，应该不怕官府呢。”程云说道。

　　“异想天开。”殷女侠嗤之以鼻，“我还觉得你们这个世界有汽车人和霸天虎，官府应该也只有缩着脑袋做乌龟呢！”

　　“额……那些是假的。”

　　“啥？”

　　“没什么。”程云摇了摇头。

　　“据说皇宫内的锦衣带刀侍卫放在江湖上，个个都不怵那些有名的高手，而他们每次出动都是一个队一起。”殷女侠有些无奈，“你说他们要杀谁，谁挡得住？”

　　“我大概明白你的意思了。统治机构永远建立在世界的基础之上，水载着舟。这个世界的武力水平有多高，统治机构的水平就有多高。”

　　“不不不，我只是想说……”女侠瘫软在沙发上，“那些皇宫侍卫有门道，即使被人呼来喝去也不愿在江湖上跑！真能吃饱喝足，谁愿意刀口上舔血啊！”

　　“所以你是因为爹娘死了，你叔也死了，才决定去走江湖？”程云倒是来了兴趣。

　　“差不多吧。”女侠有些感慨，“我除了一身武功就别无长处了，连走江湖都走不好，一顿饱一顿饿的。而像我这样的人，若是不走江湖，就只有找个老实巴交的人嫁了，一天到晚丫鬟似的伺候着他，任他指使，由他消遣，这样我还不如死了算了！”

　　听到这里，程云沉默了下来。

　　他大学学的便是历史，自然对曾经中国经历过的那个时代有一些了解。

　　其实就算是人人称赞向往的巨唐大明，所谓各朝各代的太平盛世，只要镣铐未去，底层人们就始终处于被奴役的地位。而女性则是底层中的底层，甚至应该重新划个阶层，如果遇上战火纷飞的时代，她们甚至人都不算！

　　在这一点上，他倒是挺佩服这位女侠的。

　　“你脸上那条疤又是怎么回事？”程云指着她脸上那道狭长的刀疤。

　　“当时年少不懂事，挑战江湖上一位老前辈，被刀尖划的。”殷女侠笑了笑，“那一刀差点把我脑袋劈开，还好我躲得快。”

　　“所以你输了还是赢了？”程云觉得自己闲着也是闲着，倒不如和这位女侠聊聊。

　　“赢了。”殷女侠声音不知为什么有些低沉，“他年轻时声名很盛，但那时已经老了。而我把他打成了重伤，然后施施然离去。听说没过多久，他就死了。”

　　“哦。”程云也沉默下来。

　　现在这个时代，就连罪大恶极的犯人都不会轻易被判死刑，将枪决改为注射还不够，还一大群人嚷嚷着废除死刑。他是实在理解不了那种动辄生死的混乱世界的。

　　殷女侠这次沉默了很久，才抬头看向他，眼睛眯起：“你可能不知道，那位老前辈其实和我往日无怨近日无仇，甚至那是我们第一次见面，然后我就几乎杀了他。”

　　程云愣了下。

　　女侠顿了顿才继续开口：“杀了他之后，我找了一座庙子包扎修养，整整三天三夜颗米未进滴水未沾，也没有合眼睡觉。当时我就想啊，如果有一天我在江湖上混出了名堂，等我老得比不上年轻人了，弟子传人又不争气的话，那也许也是我的归宿。”

　　她呆呆的望着天花板：“所以我拼了命的抢虚空令箭，没别的念头，就想逃出来。”

　　程云问道：“你杀他是为了名吗？”

　　“是！”女侠干脆答道，“打败一个江湖上曾经赫赫有名的老前辈是师出无名的江湖后辈证明自己本事最快的方式，可事实上就算那些老前辈年轻时身板再好，一旦过了青年，就开始走下坡路了，又怎么可能打得过年轻人？”

　　“垫脚石么？”

　　“是吧。那一战确实是我成名的起点，但其实对我的帮助也没那么大。那一战过后，我沉寂了整整一年才重出江湖，那时候那一战的名气都消耗得差不多了。”

　　“你沉寂一年干什么？”

　　“摆摊卖过水果，当过酒楼跑堂的，当过给人送信的，我还差点跑去种地！”殷女侠想起那段时间就来气，一巴掌拍在沙发上，“不是亏本就是被人拖欠工钱，气死老子了！”

　　“我的意思是说，你为什么沉寂一年？之前不是很渴望名声吗，又为什么弃来之不易的名声而不顾呢？”

　　“因为我……打完之后发现我并不知道自己为什么要那样做。”殷女侠茫然的道，然后又看向程云，“我只知道……大家都是这样做的。”

　　“这不是你的错。”程云说出了自己现在应该说的，“这是那个时代、那个世界、那个险恶江湖的错，你能提前醒悟过来，已经证明你超过绝大多数人了。”

　　说着他在前台拿出一根棒棒糖，扔给殷女侠：“吃个糖吧，女侠。”

　　见殷女侠拿着棒棒糖茫然无措不知道如何吃的样子，程云又笑着抽出一根棒棒糖，向她示范了一下吃法，才又问：“那你今年多少岁了啊？”

　　“三……三十多吧。”

　　“多少？”程云棒棒糖从嘴边掉落。

　　“三十多啊。”殷女侠呆呆看着他，然后数着手指说道，“我记不清了，大概吧。春夏秋冬为一年，你们这也是这样吧？”

　　“你怎么可能有三十多！你糊涂了吧？”程云不敢置信的睁大眼睛，“你看起来……最多也就二十二三岁啊！”

　　“那你多少岁了？”殷女侠反问道。

　　“二十二。”

　　“这么小啊！”殷女侠也很惊讶。

　　“等等。”程云愣了愣，“你们那个世界一个人不生病的话能活多少年？”

　　“一百多年吧。”殷女侠说着，有点反应过来，“啥意思啊？你们这个世界不一样？”

　　“……”程云有些明白了。

　　古代人的自然寿命都能有一百多年，要是发展到现代，岂不是要接近两百年？所以要么是她们那个世界的人寿命更长，要么就是她们星球的公转周期更短。

　　两人聊了挺长时间，程云渐渐对她和她那个世界、那片江湖有了个了解。

　　直到聊无可聊，殷女侠依旧毫无睡意。

　　程云倒了水给她润润嗓子，这次她倒是喝了，似乎已放下了警惕心。

　　天色已然黑暗下来，殷女侠坐在前台的沙发上，透过玻璃窗呆呆看着门外面。

　　“松石世界”的夜大多是暗沉的，死寂的，没有人的目光能穿过那遥远的黑暗。而江湖的夜则是血腥可怕的，充斥着死亡与杀戮，暗杀伏击、寻仇灭门此起彼伏。

　　听说九京的繁华能照亮夜晚，江边的彩灯烛火彻夜不熄，但殷丹没有见过。

　　哪怕是横州府的夜，也死寂得可怕。一到晚上还敢漠视宵禁法令在街上行走的，不是提着刀要上门作乱的江湖人，就是成队巡逻的官兵。

　　可那些传闻哪比得上这里啊！

　　殷丹目光有些茫然了。

　　一辆辆车的大灯与尾灯仿佛在公路上拉成一条条线，路灯将世界照得格外梦幻，霓虹大字招牌和路旁店里的灯光交相辉映，行人沿着公路两旁坦然行走着，宛如白天。


第24章 女侠真是好人啊

　　忽然她伸出手，狠狠拍了下自己大腿。

　　“啪！”

　　这如雷电般的一声倒是惊醒了程云，他抬起头，茫然问道：“你在干什么？练……练什么功吗？”

　　“我想试试我是不是做梦，听说做梦的时候打自己不会疼。”殷女侠低下了头，“疼，看来我不是在做梦了……”

　　“你干嘛啊？”

　　“你们这个世界没有晚上的吗？”殷女侠反问道。

　　“当然有晚上，你看那个长得挺高的女娃娃不是已经上楼睡觉了嘛！等到凌晨两点我下班之后也要去睡觉了。”

　　“那他们……”

　　“现在才八点过诶。”程云看了看手机上的时间，“真正的夜生活还没开始呢！一般九点十点回去睡觉都是挺正常的事，过了十二点才是真正的夜生活。”

　　殷女侠点了点头，似懂非懂。

　　这个世界没有宵禁，自然也没有在晚上提着刀闲逛的江湖人，人们就像是白天一样，可以在夜晚随意走动，想去哪就去哪。

　　这时程云又笑着说：“你要想看夜景的话可以上楼顶，顺着楼梯一直往上，到楼顶天台可以看挺远的。”

　　“是吗？”殷女侠跃跃欲试。

　　“嗯，去吧。”程云低着头说道。

　　殷女侠果真去楼顶看夜景了，留下程云一个人无聊的坐在前台听歌打发时间。

　　前台的工作很轻松，也很无聊，百分之九十的时间只需要在这里坐着，但要坐很久。幸好程云花几百块钱在淘宝上买了两把人体工学椅，坐着还挺舒服的，腰颈不疼。

　　大概晚上十点，程烟才回来。

　　她脸上依旧淡淡的，没有什么表情，当然她也没有喝酒，径直走到柜台里坐下，没有说话，似乎等着程云开始家长式的发问。

　　程云也很配合：“回来了？”

　　“……”

　　“谢师宴还挺顺利的吧？”

　　“还好。”程烟说，“就是老师们话太多，同学们太幼稚，其余都还好。”

　　“还说别人幼稚，你不也是个小屁孩么？”程云扯了扯嘴角道。

　　“……”

　　“他们肯定对你填益大表示很惊奇、很不理解吧！”程云换了个语气。

　　“没有。”程烟轻飘飘瞄了他一眼，嘴角勾起一抹笑意，说，“他们都知道我爸妈刚死，而我给他们说我家里还有个生活无法自理的智障哥哥，所以不能去太远的地方念书。他们很快就理解了，还一个劲的说辛苦我了，夸我懂事。”

　　“日！”

　　“你说什么？”程烟双眼一寒。

　　“没没没。”程云连连摆手，“还发生了什么？肯定有不少男同学给你表白吧？”

　　“没有的事。”程烟淡淡看了他一眼。

　　“怎么可能没有！”

　　“只有一个。”程烟犹豫了下，接着很淡定的说，“有挺多人以前早就给我表白过了，我都拒绝得很直接。只有一个脸皮厚又喝醉了酒的，死缠着要我做他女朋友。”

　　“那你怎么办？老师也不管管？”程云立马皱起了眉，“你不会答应了吧？”

　　“程云你脑子该不是被僵尸吃掉了吧！”程烟鄙视的瞪了他一眼。

　　“别转移话题！”

　　“老师？老师怎么会在最后的毕业酒会上管一个喝醉了酒表白的小男生？当然只有我自己出手解决了！”

　　“你怎么解决的？”

　　“简单！一个耳刮子过去，啪一声，他酒就醒了，也就不死缠着我了！”

　　“威武霸气！”程云鼓着掌道。

　　“问完了？”程烟依旧漠然的瞟他一眼，“问完了我上楼睡觉了，今天房紧张吗？”

　　“还好，比前两天紧张一点。”

　　程烟一边掏出房卡一边往楼上走去，说道：“那明天还是把豪华套房给挂出去吧，如果有人订的话，我晚上拿条毯子睡你那间房客厅的沙发就好了。”

　　“……好吧。”程云说着，提高了些音量，“明天你有空的话记得来找我，我决定要开始装修那几间床位房了，咱们商量一下装扮风格什么的。”

　　刚说完，程烟的身影就走入拐角，不见了。她也没传来任何回应。

　　对于程烟来说，程云和她商量的时候，她要是不吭声，那就是应下来了。

　　程云一直值班到凌晨两点，网易云音乐每日推荐的歌都循环了好几遍，最后他还断断续续的冥想了两个小时。而这时殷女侠还在楼顶上没有下来。

　　程云关了门和设备，又关了前台的灯，这才往楼上走去。

　　他先是去节点空间看了看，然后才走上天台。只见殷女侠正侧身坐在护栏上面，一只脚踩在护栏上一只脚掉下来，手环着膝盖坐着，怔怔的望着下方出神。

　　天台上她的侧影仿佛透露着无边寂寥，与灯火辉煌的城市背影对比得更是如此。

　　“干什么呢？”程云走过去，问道。

　　“我……我有些忘了时间，你都打烊了吗？我好像听见了楼下关铁门的声音。”殷女侠语气有些迟疑，又看向他说，“你是来叫我的？”

　　“我来看看你。”程云笑着，也在水泥护栏上坐了下来，看着下方，“想什么呢？”

　　“没什么。”

　　“嗯？”

　　“就是之前老法爷上来过一次，他问了我不少东西，也给我说了不少东西。”殷女侠转过头继续盯着城市夜景，“他说你们这个世界也经历过我们那个时代，我就在想啊，要是我们那个世界过很多很多年以后，会不会也变成这样。”

　　“怎样？”

　　“百姓可以安居乐业，也可以寻找自由，天下刀枪入库，马放南山。”

　　程云忽的笑了：“会的，一定会的。但其实渐渐你会知道，我们这个世界也不太平，依然有战乱发生在我们看不见的地方。我们享受着光明，是因为一直有人站在深渊边缘，用他们的身体为我们阻挡着黑暗。”

　　殷女侠陡然沉默下来。

　　她的世界随处遍布着黑暗，是否也有人坚毅的站在深渊边缘呢？只可惜，她和众多江湖人徘徊在那片黑暗中，为名为利为生存不择手段，无人选择挺身而出。

　　即使到最后，她也只想过逃跑。

　　殷女侠长长舒了一口气，然后问道：“现在有确切结果了吗，站长。我大概要在你们的世界呆多久？”

　　“我刚去看了看。”程云皱着眉，“你似乎是早上八点钟到的，现在凌晨两点，按照18个小时也就是3/4天来算的话，你可能要……”

　　“至少要大半年吧！”他给出了一个很模糊的答案，也实在没法太精确。

　　“也好，可以多享受一下你们这个世界。”殷女侠笑了笑，然后对程云一拱手，“那么这段时间就拜托站长大人多多关照了。”

　　“唔。”程云有些窘迫，“其实我上来找你，也还有点事要请你帮忙来着。之前一直有点不好意思开口。”

　　“站长尽管直言！”殷女侠略微抬起下巴看向他，“我殷丹都说了，交你这个朋友！我们江湖人说的话都是很值钱的！”

　　“那我就说了？”

　　“婆婆妈妈，跟个娘们儿似的！……你是不是不把我当朋友啊？”

　　“没没。”程云打量了她一眼，迟疑道，“我就想问问你这一身本事是怎么练出来的，如果方便的话可不可以适当的……适当的教教我。”

　　“诶？”殷女侠一愣，“站长你手段如此神妙，一挥手我跑都跑不了，还要学我的本事？”

　　“那啥，我那手段也不能随便用，这个，技多不压身嘛！”程云搓着手。

　　“好一个技多不压身，原来如此。”殷女侠陷入了犹豫之中，好似已经将自己刚刚放的豪言忘掉了，直到她露出些许为难之色，“那个，站长大人，你也知道，我这一身本事一部分来自于小时候我爹娘的传授，另一部分则来自于我叔，还有一部分则是走江湖后通过杂七杂八的手段学来的，很多都是不能外传的。”

　　“那就是没戏了呗！”程云满脸失望。

　　“不不不！”殷女侠连连摆手，“其实如果你……如果你每个月给我加六百个钱……啊如果你嫌多的话五百个钱就够了！我还是很愿意试试看能不能教你一些杂牌功夫的。”

　　“杂牌功夫？”程云皱了皱眉，“你爹娘和你叔传授给你的功夫不能外传么？”

　　“没有啊！”殷女侠一愣，“我爹娘和我叔传授给我的就是杂牌功夫啊！”

　　“好吧。”程云有些肉疼的咬牙道，“那就这么决定了，每个月给你加五百个钱！”

　　这年头健身教练一节课都要好几百块，要是请私教的话每个月起码花几大千，这么个身材娇小又胸大的女侠才五百块钱一个月，程云觉得……

　　嗯，市场价！

　　“等等我还没答应下来呢！”殷女侠连忙道，“首先我不确定你能不能学，因为我发现你们这个世界的人貌似都好鶸啊，有可能不行。”

　　“不行的话……那……加钱呗！”

　　殷女侠眨巴着眼睛看着他，看了许久才决定下来，面色凝重的点头道：“嗯！”

　　终究没能忍受住金钱的诱惑啊！

　　“反正我尽力！”她说着，顿了顿又补充了句，“放心吧，不行我退你钱！”

　　“多谢女侠！”程云连忙拱手道。

　　女侠真是个讲规矩的好人啊！又讲信用又讲义气，关键还单纯好骗。


第25章 女侠的身世

　　殷女侠在很小的时候便展现出惊人的武学天赋，也幸好是有这份天赋，才令她获取她爹娘的青睐。否则她估计长不到十岁便要被她爹娘卖给别人作丫鬟或童养媳，然后重新生个男孩。

　　发现自家女儿的天赋后，她爹娘开始对她好一点了，并教她习武、念书。

　　很明显，这位女侠并不喜欢念书。

　　殷女侠小时候长得比同龄女孩子都要高，自然也要比同龄男孩子高一大截。她力气大得惊人，身体素质更是高得不像话，偏偏她还很爱打架。每当她爹娘带着她去江湖上的朋友那里蹭吃蹭喝，她都能以一挑几并将主人家的儿女摁在地上打得痛哭求饶。

　　这时候殷女侠的爹娘往往便会假装将她打一顿，而下来之后则会偷偷给她买个肉包子吃，或炒菜的时候放点肥肉渣子。

　　殷女侠年少时不懂事，什么也不懂，她只知道打了人就会被爹娘打，然后莫名其妙就会有肉吃，渐渐便养成了爱打架的性格。

　　可在一个夏天的夜里，一切结束了。

　　那年殷女侠十四岁，小小年纪便已出落得亭亭玉立，一米五的身高几乎和她父亲差不多。殷女侠也并未辜负她的天赋，才十四岁，她爹娘便已只能堪堪与她打个平手了。如果用上刀，甚至她爹娘也打不过她。

　　那天很闷热，天气干燥，一阵马蹄喧嚣忽的蔓延到了村口，一时人人恐惧。

　　殷女侠的爹娘似乎在听见村尾炸开的那声马鞭空饷时就已预感到了危机，连忙将她藏在了不远处小山上的草垛中，然后回头独自面对这群不速之客。

　　透过草垛的一条缝，殷女侠睁大眼睛，呆呆的看着下方的一切。

　　对方接到的命令似乎是不留活口，而即使全副武装的官兵也不愿在狭小的房中与两名走投无路的江湖人短兵相接，于是，一支带着橙红光芒的箭矢领头划破了夜的黑暗，接着一片火雨如蝗虫般从地面升起……

　　掉灰的陈年老木与干燥得不像话的茅草构成的房屋顷刻便被点燃！

　　席卷整个屋子的大火映满了殷女侠年幼纯净的双眸，耳边似乎能听见官兵箭矢划破夜空的倏倏声、战马嘶鸣声、踏地如鼓点的铁蹄声，还有领头官兵下达的冷酷命令和官兵们的喊杀声，她爹娘的辩解求饶眨眼间便淹没在那刺耳的喧嚣当中。

　　她爹娘死了，被官兵砍下了头，带回去领赏。留下两具无头尸体，无人敢与安葬。

　　年少的殷女侠一动不动，不敢出声，悲伤与恐惧的泪水早已模糊了双眼。

　　她依稀记得爹娘将她塞进草垛时，在她耳边说的话：“丹丹听话，你就躲在这里别动，出去会很危险！”

　　“这次官府对江湖人的抓捕范围很大，我们跑是跑不掉的，但我们和应天盟没有关系，也用不着怕。如果我们被抓走了，你就找机会跑掉，去找你乐叔叔。”

　　“我们有江湖名门飞鱼涧的关系，他们一定会把我们保出来的！”

　　“如果你被抓了，我们就完了！”

　　“知道了吗？”

　　当时殷女侠满脸都是惶然，一个劲点头。

　　显然，她爹娘失算了。

　　来者根本就没有抓他们的打算，甚至都不是普通官兵，而是装备精良、才从边境调回来的边军！

　　殷女侠在草垛中不敢出来，整整呆了好几天，饿了就吃干草，几乎快要饿晕过去了，那位被她叫做“叔”的男人才找到她。

　　因为她武学天赋堪称万中无一，那个男人决定将她养大，当做义女，期望有一天能靠她过上不错的日子。

　　于是，殷女侠换了个地方，重新习武，重新生活，渐渐长大了。

　　她满怀着血海深仇，拼命习武，很短的时间内便习出了让那个男人大为吃惊的成果。当时她心里只有一个念头：找到那些官兵为爹娘报仇！包括后来她选择走入江湖，在走江湖时一刻不停的汲取着能学到的任何一门高深武艺，也都是为了替她爹娘报仇。

　　可惜直到很久之后，她才知道这个念头有多么天真。

　　而也是很久之后她才知道，就在她爹娘被杀的前几天，横州知府联合提督上书中央朝廷，从镇西王那借了整整三万大军，清缴横州这个江湖大泥潭！在三万精兵强将的围剿下，只花了一天时间，江湖上代代相承几百年的名门大派飞鱼涧便被踏为平地！整个飞鱼涧上上下下，竟只有少数几个卑微奴仆躲得好，侥幸活了下来！

　　江湖上最好的南派飞鱼刀法，名声赫赫的高手们，三千门人三千刀，曾一刀劈碎海角石碑的大高手“镇西刀”等等……在箭阵的齐射下、重骑的冲锋下，一个都没活下来！

　　而当初杀死她爹娘的凶手，她一个都不记得了。镇西边军十万人，她也不可能提着刀挨着挨着去问你是不是杀了我爹娘。

　　殷女侠很是绝望了一段时间。

　　后来江湖人倒是反扑过，以巨大的伤亡为代价刺杀了那位知府，还曾潜入皇宫……但这都是些与殷女侠无关的事，她也只不过听别人说了只言片语。

　　……

　　显然，程云这次梦见了殷女侠。

　　他在睡前就猜测过，今晚会不会梦见殷女侠，结果当真梦见了。

　　这一次让程云略感意外，因为他并非代入殷女侠曾经的视角观看她的世界，而是用上帝视角注视着殷女侠身边发生的事。而且貌似是老法爷教他的冥想法起了点作用，他的抵抗力要强那么一些了，于是时空节点给他灌输了更多内容——他感觉自己一晚上将女侠前二十年发生的重大事件都走马观花的看得差不多了！

　　程云从床上坐起，不由揉了揉太阳穴，感觉自己把握住了女侠那个世界的重点……

　　身高！

　　女侠她爹身高最多一米五，在那个世界男性中算偏矮的，而以女侠做参照，她那个世界男性的平均身高应该在一米五三左右。所以女侠……居然还真的能算模特身材了！

　　问题就来了。

　　她爹是怎么生出她的呢？

　　她那个“叔”倒是挺高的。

　　程云摇了摇头，看了眼时间，没想到已经快十一点了，连忙穿衣服起床。


第26章 装修

　　时间倒回6月29日清晨。

　　今天天阴沉沉的，吹着风，倒是挺凉快。

　　俞点小姑娘依旧很勤快，六点半就醒了，接着花了十来分钟洗漱完毕，也不化妆，还没到七点就已经打开门坐在前台了。

　　差不多刚到七点，程烟也从楼上下来。

　　她走到前台，向俞点淡淡点头，打招呼道：“早。”

　　“早。”俞点也小声道。

　　“程云昨晚值班，今早是醒不来了，你想吃什么现在给我说吧，我出去买。”程烟说。

　　“我……我没关系的，要不你等下问问殷丹姐吧！”

　　“哦，殷丹，就是程云说的那个新请来的保洁员吧？”程烟眯起了眼睛，“听起来她似乎还挺年轻的。”

　　“是啊，看起来和我差不多大吧。”

　　“和你差不多大？我知道了。”程烟点点头，又转头看了看楼梯口，“显然她还没有起床啊。”

　　“应该也快了。”俞点说，“我下楼的时候敲了她的门的。”

　　“不等她了，那我就按我的口味买了。”程烟说完，便往外走去。

　　殷女侠也很快走下楼，看见俞点时她竟露出一丝腼腆的笑，随后搓着手道：“那个，我听说……早上有早饭是吧？”

　　“嗯，有人去买了。”俞点小声的道，“你稍等一下。”

　　“没问题！”女侠咧嘴笑了。

　　程烟很快买了早餐回来，她手中提着包子、油条和锅魁，还有三杯粥。

　　刚走到门口，她便看见了殷女侠。

　　当时殷女侠穿着白色围裙，腰间别着对讲机，正在和俞点说话。这个姿势相当于侧对着她，她一眼扫去刚好看见殷女侠没有疤痕的那一方侧脸。

　　程烟略微一怔。

　　刚才俞点说殷女侠看起来和她差不多大时她便生了疑，很少有这么年轻的姑娘来宾馆里做保洁员的。而现在看见殷女侠妖娆漂亮的侧脸，她便更加疑惑了。

　　哪有这样的保洁员的！

　　程烟面上不动声色，走进去将早餐放在茶几上，征询式的看了眼俞点。

　　俞点愣了愣，随即会意的道：“殷丹姐，这位是程烟老板。这位是新来的保洁，殷丹姐。”

　　“你好。”程烟对她一笑，这时才发现了她左脸的刀疤，不由有些懵。

　　殷女侠反应也很快，立马就是一个拱手，并挤出了客套的笑容：“原来是程烟老板，久仰久仰。”

　　“……”程烟呆呆的看着她。

　　停顿了下，程烟才又问道：“殷丹姐看起来也就二十二三岁吧？这个年纪为什么会想来做保洁员呢？”

　　“其实我已经……”殷女侠话没说完，愣了愣，将话重新咽了下去。

　　“已经什么？”

　　“没……我说我就爱做保洁！保洁好！保洁简单，还包吃包住！”

　　果然只有二十二三岁么？

　　程烟眯起了眼睛：“殷丹姐和程云差不多大嘛！之前就认识程云吗？”

　　殷女侠愣了愣，随即连连点头：“认识，认识！我是他远房亲戚，所以这才来找他谋个差事。”

　　程烟：“？？？”

　　旁边不爱说话的俞点小姑娘有些看不下去了，红着脸小声道：“那个……殷丹姐，程烟老板是程云老板的亲妹妹。”

　　“唔？”殷女侠顿时一窘，“哈哈哈哈……开个玩笑嘛，其实我是他小时候认识的玩伴！”

　　俞点小姑娘红着脸，虽然并不愿意揭人家的短，但在程烟的疑问目光下，她还是只得偷偷指了指脑袋，表示这位殷丹姐脑子有点不太正常。

　　程烟点了点头，明白过来了。

　　难怪这么年轻一个女孩子会来这里做保洁！尤其她还长得挺娇小漂亮的，脸上那道疤以现代的技术也不难祛除，若非没有其他毛病，只要花点钱去做个祛疤手术，前途还不是一片光明？

　　原来是脑子有点不太正常啊……

　　可程云是怎么招到她、认识她的呢？

　　想着，程烟收回了目光。

　　“我不是老板，你们也别叫我老板，叫我名字就好了。”她淡淡的说着，“我也只是被程云拉过来打杂的，还是没工钱的那种。”

　　“哦。”殷女侠盯着她手里的那串袋子，那浓郁的食物芬芳吸引着她。

　　程烟微微笑了笑，坐下来说：“先吃早餐吧，我买了油条、酱肉包和鲜肉包，鲜肉锅魁和三杯不同口味的粥，不知道你们爱不爱吃。”

　　“喜欢喜欢，啥都喜欢！”女侠连忙道。

　　“……”程烟抿着嘴没有说话，默默的打开袋子，给殷女侠一样递了一份过去。

　　她们吃完早餐，唐姨也来了。

　　今天按照程云的安排，殷女侠要先在唐姨的带领下打扫一天，熟悉工作流程后再开始独立完成三楼的清洁工作。

　　……

　　程云下楼时，程烟已经不在了，而她在茶几上给他留了个冷包子。

　　“只有一个么？”程云怀着满满的怨念拿起冷包子啃起来，俞点小姑娘面对他的怨念，红着脸缩在前台内不作声。

　　正巧在这时，程烟提着菜进门，刚好听见了他的话，回了个白眼道：“有一个包子就算不错了，今早上的早餐一共二十三，买菜钱三十六，老规矩！”

　　“……”

　　程烟没再理他，径直越过他上楼了：“菜我买了，给你提到楼上，你啃完了包子就可以准备上来炒菜做饭了。”

　　说着，她揉了揉肚子：“我跑了步，饿了。”

　　“……”

　　程云两三下啃完冷包子，无奈的上楼准备做饭。感觉自己这个老板已沦为厨师。

　　做饭的过程中，程烟自觉来打了下手，漫不经心的向他问起殷女侠的事，而程云也按照早就想好的台词“老实交代”。

　　吃过中午饭，殷女侠和唐姨还有两个房间要收拾，便先去忙了。而程云则拉着程烟到自己房间中，商量宾馆剩下四间床位房的装修、装饰问题。

　　宾馆总共剩下四间房间，两间大两间小，都有独立卫浴。小的可以做四人间，大的做八人间都不成问题。

　　若是按照一般宾馆床位房来弄，几张上下铺架子床加一张桌子就成了，能住人就行。但程云显然想按照那些有逼格的青年旅舍的规范来弄，那就需要装修出年轻人喜欢的风格才行了。

　　床还是上下铺，架子床，但显然不能敷衍了事或追求便宜。

　　得质量好！

　　还得看起来有范儿！有逼格！

　　作为青旅房，房内住的都是不认识的人，虽然大多数时候都可以对彼此报以信任，可有些安全措施可以用不上，但绝不能少。所以还需要有私人柜子，带钥匙那种，房客外出时可以临时放放私人物品。

　　这种柜子直接有和架子床配套的，竖起来和床一样高，一个柜子竖着刚好四个格子，靠墙放着就行，不占空间，价格也不贵。

　　还有的架子床自带抽屉，在上下的爬梯中，每一阶都可以拉出来当抽屉。这样连柜子也可以省了。

　　还得带桌子，每人单独一个显然不现实，成本和房内空间都不允许，只能公用。不过桌子选择漂亮一点的再在上面摆上创意日历、花瓶之类的，住宿感官也会很好。

　　房间内的粉刷或者墙纸，墙壁上的装饰、挂件、摆件都要认真仔细的挑选。

　　卫生间尤其重要！

　　那些在青旅和宾馆之间犹豫许久并最终选择了宾馆的人，起码有一半都是因为青旅的床位房缺乏独立卫浴——出门在外累了一天后可以舒舒服服的洗个澡、不用排队使用卫生间是件很舒服的事。安居宾馆的床位房好歹做到了每个房间一个卫浴，而不是整个宾馆共用那么一两个，程云觉得这是一个不小的优势。

　　卫生间的装饰肯定也要漂亮，很多小物件不用花多少钱，却一样能点缀出温馨的感觉；洗澡出水要大，这同样是花费不大却能大大提升住宿感官的地方；洗漱台有时候要用来洗衣服，同样要很大，而且大的洗漱台很容易就能给人一种很有逼格的感觉……

　　此外阳台上可以摆个几百块钱的吊椅或小茶几，可以拉一根可以晾衣服的线，要有足够的晾衣架……最好能够在这些东西上面也添上自己的创意，那就需要时间来想了。

　　两间小房间没有阳台，却有飘窗，在飘窗上摆个飘窗垫也很能增加温馨感，再加上几十块钱的简约创意小桌板就更好了。

　　楼顶天台上也可以晾衣服……

　　两人一边上网查资料、借鉴那些风景区的知名青旅的装修风格，一边自己想着，每想到一条便由程烟写下来，没多久倒是写了一大篇。不过挺多装修装饰的点子在空间上都重复了，最终要么从中选择一样，要么就采取每个房间不同的风格。

　　两人的意见与审美倒是挺一致，想出来的大概都是现代风格的装修，简约中带一点点文艺小资那种，但并不像古城、海边之类的风景区的青旅那样刻意的追求文艺小资。

　　总的来说，他们都只是希望这个房间装修出来能漂漂亮亮的，让住客住得舒服。

　　而这个过程他们也象征性的问了问殷女侠和俞点小姑娘的意见，毕竟这里面有一间是要做她们以后的员工宿舍的。但殷女侠表示完全无所谓，自己连山洞树林都睡过，能有一间漂亮的房间已经很奢侈了。而俞点小姑娘也是吃过苦的，而且她也……毫无主见。

　　一直到下午，两兄妹先将一部分东西确定下来，便开始网购了。在众多商家商品中挑选、比价这方面则交给程烟来完成。

　　青旅床位房装修起来其实很快，大多数东西只要买回来，放到应有的位置就可以了。不用像装修其他房间那样还得等上几个月时间让有毒气体慢慢消散，直接就可以投入使用。


第27章 充钱才能变强

　　下午的风吹得比早上还大，天色依旧暗沉沉的，看这样子估计今晚要下雨了。

　　程云来到楼顶天台。

　　殷女侠已经在这里等他了，意外的是老法爷居然也来凑了个热闹。

　　楼顶的空间还是很大的，稍加利用便会是个不错的地方。看得出这栋楼以前的住户也曾悉心打理过它，只可惜现在已经荒废了。

　　天台四个角落和中央各建着一个小花坛，中央的花坛上长着一颗已经枯萎的小树，不知道什么品种，只有一米多高，小树周边则长满了杂草。四周的花坛中也长满了杂草和一种似乎是月季花的花卉，显然水分、营养都跟不上这巨大的需求，导致杂草和花卉的叶子都有些干枯。

　　靠近街道的一方还有个小鱼池，鱼池中摆着一座小型假山。

　　然而连日来的高温蒸发了鱼池中大部分的水，它现在已经接近干涸了。假山也干得不像话，表面似乎积了一层即将脱落的硬壳。

　　程云凑过去看了看，只见鱼池只有最底下还剩一层水，里面零零散散长着几株植物，不知是人为培植的水植还是野草。

　　当然是没有鱼的，估计前面的住户在搬走时就把鱼带走了。也幸好没有鱼，否则怕是要全部渴死在里面。

　　见到此景，程云心里不由盘算了起来。

　　若是抽空把这楼顶清扫一下，把五个小花坛和一个小鱼池也打理一下，野草全部换上花卉盆景，再买点观赏性的金鱼放小鱼池中，岂不是美滋滋？

　　再在网上买两顶遮阳伞放楼顶上，下面摆两张玻璃桌子、几把藤椅、躺椅之类的。自己和客人们闲来无事可以上来吹吹风，晚上可以上来烤个烧烤吃个夜宵，冬天可以上来晒晒太阳喝喝茶，过年了还可以嗑嗑瓜子打打麻将，岂不更美滋滋？

　　正当程云想着如何实施这个计划时，一张带着狭长刀疤的面容出现在了他视线……下方。

　　“你在想什么呢？”殷女侠抬头望向他。

　　“额……我在想怎么把这个地方打理一下，种点花花草草、养几条小金鱼之类的。再弄点东西来做装饰，把它弄得漂漂亮亮的。”程云微微低头看着她，“如果弄好了，我们上来吹吹风啊发发呆啊总比在下面舒服吧？”

　　“嗯？也是！有什么要我帮忙的吗？”

　　“没有，你就等着就行了！”程云拒绝了殷女侠的主动请缨，“等弄好了我带你上来看小金鱼。”

　　“一言为定！”

　　“咳咳，闲话还是别多说了，女侠，我们开始吧！”程云说道。

　　“好！”

　　殷女侠行事雷厉风行，她觉得自己不能对不起程云每个月出的那五百个钱，于是昨天刚答应教程云武功，今天她便开始了向程云传授武艺前的准备工作——

　　身体素质测试，简称体测！

　　她要先搞清楚程云的身体素质具体处于一个什么样的水平，与自己世界的人差别有多大，才能确定程云要怎样开始习武。这涉及到他要从哪门武功入手、哪门武功他练起来会相对轻松一些，哪些武功他没法练等等。

　　而老法爷估计是跑上来当吃瓜群众的。

　　“先开始第一项，力量测试。”殷女侠从牛仔裤的屁股包里摸出一个只有半个巴掌大的小记事本和一支圆珠笔，表情严肃的盯着他，“你左边分别有三块石头，每块石头的重量我大概都清楚了，你把它们举起来试试！”

　　俗话说得好，好记性不如烂笔头。

　　殷女侠虽然念书少，但养成了一个很好的习惯，那就是用笔记东西。

　　这多亏了她转头就忘的记忆力！

　　大概两个小时后——

　　程云已经快要累瘫在地上了，而殷女侠手中的小记事本上也记满了好几篇笔记，用的是她们那个世界的文字，看起来字迹竟比她写汉字时还要差！

　　“测试完了，你的身体情况我心里已经有个谱了，要我直接告诉你测试结果吗？”殷女侠面色沉重的道。

　　“不用了，你在测试过程中已经说得够清楚了，我受的打击已经够多了。”程云抬头看着阴沉沉的天空。在刚才的测试过程中，每当他测完一项，殷女侠就会像是他曾经的小学老师一样无比失望的摇着头说——

　　“我们那十四五岁的小孩都比你强！我十一岁就能把你摁地上捶！”

　　程云只能无言以对。

　　其实程云的身体素质在地球人中已经算很不错的了。不说以前巅峰时期，就算现在久疏锻炼，也绝对远高于世界平均水平。他年少时也一直隐隐有些引以为傲。可没想到这具让他从小到大打架都从不怵别人的身体，大学时打篮球能和黑人留学生正面硬刚的身体，竟然连殷女侠那个世界十四五岁的小孩子都比不过！

　　算起来，殷女侠那个世界十四五岁的小孩子身高估计也就一米二三！

　　简直……不是一个物种！

　　程云犹豫了下，才尴尬问道：“那什么，女侠，关于怎么教我，你心里有谱了没？”

　　“有了，我劝你干脆还是放弃吧！”殷女侠也很无奈，“你这身体就算练到死都不可能练到我这种程度！反正你已经那么厉害了，也没必要非要学武不是！”

　　“那你的意思……”

　　“难度实在太高了！”殷女侠摊开手。

　　“那……加多少钱合适啊？”程云讪讪道。

　　“这次加再多钱都不行了！”殷女侠十分严肃认真地说道，“站长你必须明白一点，我们完全不是一个品种！”

　　“每个月加两百？”

　　“我都说了，这不是加不加钱的问题！”

　　“二百五？”

　　“真不是加不加钱的问题，哎哟我的站长大人，我要怎么说你才肯听呢！”

　　“三百？”

　　“额……”

　　“每天午饭再加个鸡腿！”

　　“啥……啥鸡腿？”殷女侠愣了下，咋还有人拿鸡腿来当筹码的呢！

　　“卤鸡腿，盐焗鸡腿，香辣鸡腿，可乐鸡腿，炸鸡腿，不知道你吃过没有……”

　　“没问题！”殷女侠一脸正气的点头道，“虽然你肯定是练不到我们那个世界的人那种程度的，但我会尽力！我就不信了，不同样是人吗，我殷丹作师傅，肯定能让你在你的同类中出类拔萃！”

　　“多谢女侠！”程云再次拱手。

　　他知道殷女侠那个世界其实并没有内力这个东西，所谓练武，其实也就是不断打磨自己的身体与战斗技巧罢了。

　　倒是有传闻说当一个人将武艺练到天人合一的境界后，会衍生出一种叫作“势”的东西，不过千百年来走入这一步的武学大宗师也只有几人，最近一人死在五百年前。反正殷女侠是远远没到这个境界，她那个时代也没人达到这个境界，所以她也没见过有人能拥有“势”。

　　而地球人的身体素质无疑先天就要比“松石世界”的人弱得多，身体上限也远远比不上他们，甚至说是不同物种都不奇怪。

　　换句话来说，他们那个世界的人虽然没有地球人长得高，可身体素质却强得多，很可能一个老实巴交的农民力量会比一名身高一米九体重一百公斤的职业拳手还大。而他们身体的上限更是地球人远远不能及的——正儿八经练过武的江湖人身体素质完全能十倍的超越没练过武的人。

　　用老法爷的话来说，由于他们体魄中的强大能量与优秀的自我修复能力，只要他们一直打磨自身，前期身体素质几乎可以呈几何上升，可以说是天生的练武种族。

　　殷女侠就是很好的例子。她向程云展示了一下她的身体情况，用较科学的方式来讲，她的肌肉和骨骼的强度高得惊人，这让她几乎不用任何技巧便能成为超人。而更可怕的是她们那个世界的练武之人还在用具备如此强大力量的躯体去挖掘更高深的战斗技巧。

　　种种种种因素，造就了程云面前这个无比嫌弃他的……迷你女版金刚狼！

　　好吧，也没那么变态。

　　……

　　老法爷一直在旁边站着，只偶尔说两句话，似乎也没有什么存在感，可他在这个过程中获得的信息恐怕比程云和殷女侠自身还多。

　　殷女侠那个世界的练武体系和强大的先天身体素质确实令他有些费解，而他主要疑惑的是，殷女侠那个世界的人是进化时就冲着这个方向进化并由此有了练武体系，还是有了练武体系后才在极短时间内进化出如此强悍又如此匹配练武体系的身体的呢？

　　如果是以前，他很快就能得出答案。但现在么……他一时也拿捏不准。

　　这时已快到晚饭时间了，程云给殷女侠足够的时间思考怎样教自己，自己则去做晚饭。

　　还没到傍晚，外面就淅淅沥沥的下起了雨，并很快下大了起来。

　　天空与地面不时被照亮，震人心魂的雷声响彻夜晚，哪怕再瑰丽的霓虹也无法掩过闪电的光芒，路面上很快便积了一层水。

　　晚上，程云值班。

　　“终于能凉快一点了，这鬼天气！”程云为一对看起来像是大学生的情侣办理了入住手续，同时向殷女侠抱怨着。再转过头来时，发现面前竟站着一名黑人。那名黑人的身高看起来比他还要高半个头，怕是有一米九。

　　程云不由愣了愣，随即哑然失笑，没想到这小宾馆也迎来外宾了！

　　“hello？”他说道。

　　“您好，我要住宿，可以吗？”这名黑人咧嘴露出一口黄牙，还挺有礼貌的。他身上有点酒气，衣服也有些被淋湿了，说的中文算不上标准，但也能听得懂。

　　“您是？”程云迟疑了下。

　　中国对于酒店宾馆接待涉外人士管理得还挺严格的，必须要有涉外资质，没有涉外资质却为外宾办理入住的话，被查出将会面临处罚。当然，也有很多小宾馆、尤其是景区某些小客栈完全不管这条规定，但程云刚开业，就算要接外宾也要以后看看风头再说。

　　“我是南非人。”那黑人会意的道。

　　“恐怕不行。”程云摇头露出为难之色，“我们没有接待外宾的资质。”

　　“不是吧，这学校旁边有很多旅馆都允许黑人留学生入住。”那名黑人似乎有些急了，扭头看了看外面的下雨天，又回头道，“不会被查的，警察不会管这些破事，现在你们都已经改革开放这么久了！”

　　“抱歉，不行。”程云依旧摇头。

　　“不是吧！老兄，你非要守这几百年前的破规矩吗？”那黑人靠近前台，将上半身凑近程云，一只手捏成拳头放在前台桌面上，直直盯着他，眼神略带威胁意味，“你也知道现在外面下着这么大的雨！”

　　“不行。”程云依旧很平静的摇头，很平静的盯着这个卖弄声势的家伙。

　　“好吧，你赢了。”那黑人一瞬间凶悍尽收，叹了口气，无奈的转身走出宾馆。他没带伞，显然又只能冒着雨继续找下一家住宿了。

　　程云耸了耸肩，低头继续做账。

　　旁边益大的留学生挺多的，黑人也多，程云以前就经常在篮球场遇到黑人，大概知道大多数在华黑人都是一副什么德行。而公安机关其实对他们也并未传说那么纵容，事实上他们犯了事比本国人犯了事的后果要严重得多。

　　殷女侠活早就干完了，她也不想回房，便坐在前台的沙发上。有客人进出时便拄着下巴思考，没客人时便有一句没一句的和程云聊着，也可以说是与他商量。

　　“那人……是被烧焦了吗？怎么会那么黑！！”黑人已经走了，而她还依旧睁着大眼睛。

　　“那是非洲人，本身就长得黑，据说非洲南部的人还要更黑，黑得发亮，那哥们儿估计就是那边的人。”程云淡淡答道。

　　“哦。”殷女侠收回头，皱着眉，“可他来的时候干嘛对我使了个眼色啊！”

　　“什么眼色？”

　　“挑……挑了挑眉吧？”殷女侠语气中有些不确定，“在我们那个世界流氓才会这么干，你们这个世界呢，打招呼？”

　　“我们这个世界也……差不太多吧。不过黑人里面十个起码有六个都这德行，我读大学的时候有个经常和我打球的哥们儿也是这样，见到妹子就吹口哨挑眉头，后来听说被人趁着夜黑打了一顿才老实了一点。”程云不由笑道，“下次你再遇见有人这样，别留手，揍一顿就行了！”

　　“是吗？”

　　“不过也有可能是你一直盯着人家看，人家对你回了一礼。”程云忽然笑道。

　　“有可能！”殷女侠目光中依旧带着疑惑。

　　夜渐渐深了，外面的雨下得小了，但还没停，客人也几乎没有了，淅淅沥沥的雨声伴随着女侠清脆的声音回响在前台。

　　“我们练武之人的战力强弱通常和三个东西息息相关。”殷女侠伸出三根手指，每说一句她就屈回去一根——

　　“首先是身体素质，这是一切的基础。”

　　“其次是技巧。”

　　“最后则是对于打架搏斗的经验。其实经验也可以说是技巧的一部分的，但我就是习惯把它摘出来说，因为我的经验就很丰富！当我与一个和我势均力敌的对手比试时，它往往能在最后让我取得胜利。”

　　“不过你们这个世界么……经验就不谈了，再丰富能丰富到哪去！”

　　女侠摇了摇头，又说：“而以你现在的身体情况想迅速提升身体素质肯定是要吃不少苦头的。老法爷也说了，你们不仅身体素质没我们强，身体也没我们经得住摧残，过于激烈的提升身体素质的话估计会给你留下无法痊愈的后遗症，那就得不偿失了！”

　　“所以我决定先让你从技巧入手！”殷女侠很有自信的看着他。

　　“对于刚开始练武的新人而言，技巧对于战斗力的提升往往比身体素质还要大，最开始时学技巧也往往要比打磨身体来得更轻松、更快，这点你能理解么？”

　　“能啊！怎么不能？”程云答道，“不就是和前期堆血量比堆护甲收益高一个道理嘛！”

　　“啥？”

　　“没。”程云摇了摇头，“我发现一点，你刚才说的那些我的缺陷，好像有不少都可以想办法弥补。”

　　“怎么弥补？”殷女侠皱起了眉。

　　“法爷兴许会有办法吧。”程云抬头看向了楼上，眨巴了两下眼睛。

　　“法爷？”他试探性地喊道。

　　女侠愣愣的看着他，片刻后才摇头道：“你在喊什么呢，那位老前辈在楼上呢，而且现在他估计都睡了，你怕不是脑子出了点……诶老、老法爷，你怎么下来了？”

　　“你要吃夜宵吗？我有点饿了，准备煮点夜宵来吃。”程云道。

　　“尝点吧。”老法爷微微一笑。

　　“我……我也要！对了，不收钱吧？”殷女侠目光炯炯的道。


第28章 老法爷的操作

　　昨夜的雨一直下到凌晨五点才停，程云开着窗，导致房间中被吹入了不少雨，但凉爽了一整夜。

　　虽然房里开着空调一点不热，可自然风吹起来总是要舒服得多。

　　他凌晨两点下班，接着被老法爷一直折腾到雨停之时，才回房在风声中睡去。

　　一夜无梦。

　　十一点过，程云醒了，起床洗漱完毕便准备做饭，这已经成了他每天的惯例。

　　手机不断传来短信提示音，程云打开一看，全是支付宝发来的，内容则统一是“你已通过亲密付为程烟代付**元……”之类的。

　　而程烟今天的气色看起来也不太好，估计昨晚为了挑选商品也熬夜了。

　　昨天仿佛没下那一夜的雨，公路上积满了的水也全然没了踪影，地面依旧干燥，天空挂着一轮骄阳，似乎预兆着今天又将是个好天气——热得要死！

　　下午三点，殷女侠忙完，和他在楼顶会合。

　　“既然这样，那技巧练习和身体打磨就同步进行吧！”殷女侠背负着手作高人风范，却皱着眉头，“至于打磨身体所需的一些器物么，这个……既然你付了我那么多钱，这些外物理应由我来提供……”

　　“什么器物？”程云疑惑的盯着她。

　　“当然是石锁和沙袋之类的了！”殷女侠说完，又皱着眉头沉默片刻，才道，“这样！我也不要你出钱，你给我找一根錾子、一个榔头，再给我指个石头多的地方，我花个几天时间给你打一套出来好了！”

　　程云听得一愣一愣的，随即也沉默了下，说道：“我觉得不如我花半小时去办张健身卡好了。”

　　“？？？”

　　“我们这个世界有个地方叫健身房，作用就是让你锻炼身体。你向它付钱，它向你提供上百种锻炼器械，什么都有。”程云说着，又忽然摇了摇头，“不行，短期内不宜去健身房那种地方，也用不着去，我们还是先随便找个地方练着吧，练习惯了再去健身房也不迟。”

　　“竟有这种地方！”女侠愣了。

　　“嗯。”程云点头道，“不过你也先别太急了，老法爷还没给我弄好呢，我起码要过几天才能接受你对我肉体的摧残。而就算你去了健身房也得给我收敛一点，不能随便展示出你超越常人的身体素质！”

　　“好！”女侠果断点头。

　　接着女侠便开始了自己的教学过程。

　　“如果你能代表你们这个世界的大多数人的话，那么你们这个世界的人应该是挺脆弱的。我觉得只需要强化你在技巧上的任意一方面，就可以让你脱颖而出。”女侠依旧背负着手踱着步子说道，“先强化你的进攻意识和手段好了，这两样可以在短期内成效最快。”

　　“好！”程云点头。

　　“嗯。”殷女侠点着头，然后一本正经的看着他，竟是狠狠一弯腰，说道，“接下来就得罪了，站长大人！”

　　“千万别这么说！女侠。”

　　“不不不，一定得这样，您现在可是我的衣食父母。”女侠固执道。

　　“那就开始吧。”

　　“没问题！”女侠对他点着头，停顿了下，才又接着道，“先给你讲讲进攻意识，这是我们区别猛兽与野兽的主要条件之一。进攻意识在某种程度上决定了你的位置，比如你和人发生冲突时所采取的态度，与人战斗过程中采取的手段，它也决定着你的气势，是非常重要的一点！”

　　“还有战斗意志，同样非常重要。”

　　“至于进攻手段，说白了也非常简单。”殷女侠露出一抹微笑，“就是在最短的时间内，以最快的速度，调动起你全身每一个部位，向敌方最脆弱的部位发起攻击。你要注意，在发起攻击时必须尽可能的调动更多的部位以汇集很大的力量！比如挥动拳头时，不能只挥手臂，而是要汇集腰部、背部甚至是腿部的力量出拳，你的这些部位都比你的手臂要粗多了……”

　　“道理我都懂。”程云尴尬的道，“我们这个世界也是有格斗这门学科的。”

　　“唔，那好吧。”殷女侠背负着手点点头，“那我直接开始教你……嗯就叫无名神拳吧，反正它也没有名字，是我爹娘在我小时候教我的一种站立战斗技。”

　　“额……”程云略显尴尬，又是和那什么基础冥想法一个档次的武功么？

　　“虽然这门拳法是我们那个世界的人小时候学的，但因为你和我们的身体差距，有些组合技巧和特殊动作你还是没法学——不是做不出来就是做出来达不到效果，学了也没有意义。所以我在教你的过程中就将这些组合技巧和动作给跳过了，可以吧？”

　　“嗯？”程云一愣。他忽然想起老法爷教他的基础冥想法似乎也是什么简化优化版，难道也是这样简化优化的？

　　女侠见他没说话，不由皱着眉又问了句：“可以吧？”

　　程云连忙道：“可以可以。”

　　“那就从最简单的出拳开始教起，反正你们这个世界也不能将刀剑带出门。”殷女侠摆出了严师姿态，“我今早上和老法爷商量了一下，他说你和我的身体结构，什么骨头关节之类的差别也并不大，所以我们的很多简单技巧是可以通用的。”

　　“哦哦。”

　　“鉴于你是少儿级别，我先教你出拳的姿势，让你知道该用哪些部位和肌肉发力，等你把出拳的力量提上来之后，再练习速度。”殷女侠说着，终于放开了背负着的双手，“我先给你由快到慢演示一遍，你给我看清楚了，不用心的话可是要受罚的！”

　　嘭！

　　她一个直拳刺出，竟似炮弹出膛。

　　……

　　一个下午的时间很快过去，程云感觉自己也收获了不少东西。

　　大概是由于殷女侠太看不起他的身体素质了，完全将他视作了菜鸟，于是她的教学内容大部分是“如何以弱迅速制强”、“如何迅速让对方失去行动或反抗能力”，让程云很有种自己在学女子防狼术的感觉。

　　晚上，程云值班时。

　　老法爷拄着一根不知从哪来的拐杖从楼上慢悠悠走了下来，对他微微一笑，竟是学着殷女侠对他的称呼喊道：“站长大人，我明天想出去走走。”

　　程云抬头打量了他一眼，只见老法爷穿着一件宽大的灰色衬衣和黑色直筒裤，布料很一般，脚下则是一双廉价大头皮鞋，俨然一副老年休闲装扮。他灰白的头发和胡须也让他颇有种慈眉善目的味道，而拐杖和脸上淡然的笑容则是画龙点睛了。

　　“去哪？”他问道。

　　“到处走走，要好几天才回来。”

　　“好几天？”程云愣道。

　　“是的，我想多多的了解一下你们这个世界、这个国度的文化。”老法爷微笑道，“给你的符文程序我已经设计好了，今晚就可以完成镌刻。”

　　“好……好吧。”程云点点头，犹豫了下，拉开柜台抽屉摸索了一番摸出一张卡，递给老法爷道，“您出去肯定得花钱吧，而以您的性子，肯定也干不出偷鸡摸狗的事情。这张卡您拿着，密码是000415，然后我再给您一点现金备用。出去看到什么想买来看看的，总不能缺钱不是！”

　　“不必了。”老法爷笑容更和蔼了，但却摇了摇头，接着道，“我不用坐车，不用食宿，花钱的地方很少，而且……我也不缺钱。”

　　他说着，一翻手不知从哪摸出一块黄橙橙的金属块儿，还展示给程云看。

　　程云顿时怔了怔，接着收回卡和现金，说：“好吧，既然这样的话，那就是我多操心了。”

　　“应该我谢谢你的关心才对。”老法爷微笑说着，再一翻手，手中的金块陡然变成了两张卡片，“而且挺不好意思的，我早就知道住在你的旅店是需要登记的，如果不登记身份的话可能会给你惹麻烦。但我却直到昨天晚上才抽出空去办这件事。”

　　程云愣了愣，从他手心里接过那两张卡片，道：“身……身份证？”

　　“是的。”老法爷点头，“我昨天晚上出去办的，反正去都去了，顺便就帮女侠也办了一张。”

　　“在哪办的？天桥底下？”

　　“……”老法爷面色僵硬了下，顿了顿拐杖道，“我断然不至于那么愚笨。”

　　“您是有大神通的人。”程云也不再多管了。反正老法爷又不是小说中那些封建时代的魔法世界的法师，而是一个高度发达的能量文明的来客，按理说他的智慧与他的实力一样，都是自己难以想象的。

　　“我上去了。”老法爷说完，又拄着拐杖慢慢悠悠的上了楼。

　　程云这才拿着两张身份证打量起来。

　　老法爷那张身份证上是他的头像，写的初始日期居然在好几年前，而住址则是冀州省下辖某地级市。

　　“这位法爷是怎么想到这个地方的？”程云扯了扯嘴角，又拿起女侠的身份证看起来。

　　女侠的照片倒是挺好看的，疤痕比直接看起来显淡，脸比现在显嫩，还留着短发，初始日期也在几年前，住址则是和程云的老家在一个地方，不知道该说老法爷闲着蛋疼呢还是用了心呢……

　　程云拿出自己的身份证比划了下，质感和细节没有任何不同，接着拿着他们的身份证为他们登记起来，依旧十分顺利。

　　老法爷……就是牛！


第29章 现在的大学女生竟然这样

　　这个时候对于大学生而言，已经是期末了，考试将近的时候。

　　旁边的益州大学，东园宿舍，九栋。

　　一个装扮很温馨的女生六人间内，几个女生毫无形象的瘫软在刚拖干净的地上，感觉已经快要热化了。

　　“妈的智障，为什么都报上去两天了，修空调的人还没来！”一个长得有些胖乎乎的女生怒吼道，本身体脂率高的人就更容易体温升高并出汗，她是真感觉自己快要被热死了。

　　“还是去隔壁寝室蹭空调吧。”一个戴着眼镜文文静静的女生抱起两本书，“过不了几天就要考试了，你们有把握吗？”

　　“没。”

　　“没。”

　　“没。”

　　“……”

　　“根本热得没法复习啊，这样下去吃枣药丸。”那个胖乎乎的女生仰头双目无神的看着天花板，“你们谁平常听课了吗？”

　　“没。”

　　“没。”

　　“……”

　　“唉，我倒是有八成把握能及格，可是……”戴眼镜的文静女生拍了拍脑门，“我还想拿下学期的奖学金呢。”

　　“唉。”

　　“唉。”

　　“……”

　　一阵叹气声此起彼伏。

　　她们这个寝室有点奇葩，六个人不是要考研就是一天到晚浪得无药可救，上课基本都没听。剩下一个成绩稍微好点的，也表示带不动其余五人。而且有三个还专业不同。

　　可偏偏在这个本应该全寝突击的紧要时刻，寝室空调坏了，在这酷暑天简直是要人老命。

　　“我本来以为空调今天能好，结果……早知道这样我干脆继续和男朋友出去开房算了。”一个穿着大裤衩的清秀女生说道。

　　“日！”被喂了满满一口狗粮的胖女生翻了个白眼，“你昨晚不才和你男朋友出去开房了吗？”

　　“是啊，但昨晚感觉好亏啊。”

　　“怎么？你男朋友没满足你么？”胖女生继续翻了个白眼道。

　　“滚！”清秀女生怒斥一句，接着道，“我们是前天订的宾馆嘛，本来就有空调坏了出去避避暑的意思，顺便……也不知道昨天天气那么凉快！要早知道，就换成今天再出去了。”

　　“是啊，昨天确实很凉快，我们开着阳台门，半夜再偷偷把寝室门也打开，对流风吹着不要太爽。”文静女生拿着书一边看一边说。

　　“所以我觉得好亏嘛！”清秀女生道，“早知道就在寝室吹风的。”

　　“我都想去网吧包夜复习了。”胖女生无力道，“复习累了还可以开把黑。”

　　“好主意！”一个坐在地上背靠着柜子的女生闻言顿时跳了起来，“事不宜迟，走吧走吧，拿上书，你开黑的叫我啊！”

　　“……啪！”清秀女生一巴掌拍在她脑门上，“好个屁啊好，有这钱去网吧开黑，还不如我们组队去开个房！宾馆空调比网吧给力多了，还更安静舒服，每个人平摊下来也就十几二十块钱，岂不是美滋滋？”

　　“诶？”

　　“诶？”

　　“这主意不错，找个便宜点的！”文静女生依旧看着书，点着头，“你不是经常和你男朋友出去开房吗，有什么便宜安静环境好点空间大点的宾馆推荐没？”

　　“要求那么多你咋不上天呢！”胖女生吐槽道。

　　“便宜的宾馆倒挺多，校门口的小旅馆都挺便宜的，只是环境空间么……反正都是前线阵地，要什么环境空间啊？”清秀女生大咧咧地说道，“倒是我昨晚住那个宾馆挺不错的，挺安静，周边也不是闹市，看起来有点像是新开的，房间内的设施什么的都挺干净，而且有种……有种说不上来的感觉！”

　　“啥？啥感觉？催情？”

　　“不是！！”清秀女生翻了个白眼。

　　“那是啥？”

　　“就是一走进去就感觉房间有种特别的味道……老贺你别说话，不是脚丫子味儿！感觉是一种说不出来的香味儿，让你的心迅速就安定下来了。比家还安定，比放着轻音乐的咖啡馆还安定。但你细下心来闻的时候却又发现什么味道都没有，我猜……应该是某种比较特殊的熏香之类的吧？”

　　“迷魂香？”

　　“迷你妹啊，都叫你别说话！！”

　　“这老板肯定是找高人看了风水的！”

　　“别说话！！”

　　文静女生却皱起了眉，又将手中的书翻了一页，道：“有那么玄乎吗？感觉你记忆怎么这么深刻，打广告的吧！”

　　“主要是因为……因为平常……你知道的……你和你男朋友开了房进了房间，心理和生理上有什么反应不用我细说了吧。但那天进那房间就没有那种感觉，我们两个都感觉那种安谧的感觉太好了。”清秀女生说着将手伸进裤衩里扣了扣屁股蛋子，又说，“昨晚我和我男朋友居然都只做了一次，平常是要做……嗯！”

　　“不好意思我还是处女。”文静女生将书合上，淡淡道。

　　“死米马散！”清秀女生九十度鞠躬。

　　“我是得换个地方了，不是去宾馆开房就是网吧包夜，你们觉得呢？”清秀女生环顾四周。

　　“多少钱一夜啊？”

　　“美团迷你单间99，标准单间和标间120，我们昨晚住的标准单间。”

　　“我们这么多人得开两三间吧？”

　　“开一间也不是不可以，带个毯子打地铺呗！”清秀女生表现得很有经验，“就是不知道老板同不同意，得去问问才行。”

　　“不行呢？”

　　“那就我去开一间，你们偷偷上来呗。”

　　“好主意！”

　　……

　　晚上八点半，程云坐在柜台内。

　　六个女生来到宾馆门口，看着宾馆的牌子和前台的装饰，表情不一。

　　“那个是老板吗？好帅啊！”胖女生犯了花痴。

　　“是啊，我昨天来的时候也感觉他挺帅的，只是昨天我男朋友在，不好意思表露出来。”清秀女生依旧穿着大裤衩、运动体恤和一双人字拖，感觉十分随意。

　　“前台的装修风格倒挺棒的。”文静女生推了推眼镜，念出了前台背景墙上的一行艺术字，“只为给您最好的休息体验……看来你说的很可能是真的。”

　　“唔，我昨晚来的时候还没看见这几行字呢，刚贴上去的吧？”清秀女生道。

　　“别哔哔了，进吧！”一个女生说道。

　　“怎么进？”

　　“先让老贺和念文进去打头阵吧，她们一个不要脸，一个经验足。”

　　“你啥意思……啥叫不要脸啊？”

　　“你们还是别争了，这老板看起来挺好说话，一起进吧！”文静女生说着，当先便朝宾馆门口走去。剩下几人连忙跟上。

　　一分钟后——

　　程云呆呆看着站在面前的六个女生。

　　“我们也是没办法了，老板你这么帅，就给我们开一间吧！”穿着大裤衩的清秀女生负责撒娇事宜，“我昨天来过的，晚上来的，还是你在这儿接待的！我就觉得你这儿的环境特好，所以把室友们都带来，你要体谅一下祖国未来的花朵嘛！大帅哥！”

　　“额……”程云愕然的看着她们，“你们这么多人开一间房干什么……标准间里也没有麻将机啊！”

　　“复习啊！”清秀女生直接将一本高数拍在了前台上。

　　接着女生们默默走上前来，将一本考研英语、考研数学、公务员申论真题范文及几本专业书在前台桌子上垒出了二十厘米。

　　“可以吧？”众女生眼巴巴看着他。光是走进前台的凉爽就让她们不想再出去了，更别说回到宿舍那个大火炉。

　　“成……成吧！”程云虽然愕然，也挺果断，“不过你们确定就只有你们六个人吧？”

　　“当然！”清秀女生一愣，随即用“原来帅哥你是这种人”的眼神打量着他，“难不成你以为我们还要叫一个寝室的男同学来？那不成什么了……违法犯罪了么！”

　　“额，那就好。”程云低头说，“那你们拿两个人的身份证给我登记一下，顺便其余同学的身份证写一下做个备份吧？”

　　“没问题。”清秀女生咧嘴一笑，“你太好了，加个微信呗？”

　　“啊？”

　　程云敲了敲前台上的日历：“这上面有我们客栈的微信公众号，我刚申请的。虽然现在还没有内容，不过你感兴趣的话倒是可以先扫一个。”

　　“切！没劲！”

　　程云接过她们的身份证，忍着对比了下，然后才开始登记、记录。

　　清秀女生叫郝念文，胖女生叫贺晴，文静女生叫吴问珊，其余三人分别叫范紫容、林菡和齐薇。她们宿舍的颜值倒是普通水平，大概就属清秀女生和文静女生长得最好看了。

　　很快办理完入住手续，程云看着她们将书重新装回书包，这才说道：“如果你们晚上睡觉地方不够的话，可以找我要小床垫和多余的被子之类的。”

　　“哇！太好了！”

　　“老板我爱死你了！”

　　“多谢！”

　　“不客气。”程云说道。

　　看着她们陆续离去的背影，他摇了摇头，低头继续看自己的电视剧。

　　反正就算出了什么事，人家几个小姑娘在里面挑灯复习，也没人能说什么不是！

　　忽的，郝念文又在楼梯上停住了脚步，看向程云：“帅哥老板，你这儿的房间里有用什么熏香吗？”

　　“熏香？”程云愣了愣，“怎么说？”

　　“总感觉你这儿用了什么安神的熏香吧？”

　　程云顿时反应了过来，笑了笑道，“商业机密，不可外传。”

　　“切！”

　　一分钟后，郝念文刷卡打开房间，六个女生走去。只见她们同时扭头打量了下房间装潢，接着又不约而同的深吸了口气。

　　“还真有种心神安定下来的感觉诶，不过这种感觉是从走进宾馆就有的吧？”

　　“好像没有闻到任何味道啊，除了新装修的那股淡淡的装修味儿。”

　　“有的有的，我闻到了！”

　　“你闻到了？啥味道？”

　　“应该说感觉到了。”

　　“作怪……”


第30章 江湖轮回

　　女侠嘴里含着一颗程云给她的糖，待那群女生全都上楼后，她才问道：“那些小姑娘……是你们这个世界的读书人？”

　　看剧的程云点了点头：“嗯。”

　　女侠眨了眨眼睛：“你们这个世界女子也能进学堂念书的么？”

　　“你不也念过书么？”

　　“我那是我爹教我的，又没进过学堂。”

　　“男女平等。”程云言简意赅的吐出四个字，顿了顿，又道，“我们这个世界是有九年义务制教育的，就是每个人最少必须念够九年书。如果父母不让儿女完成九年义务制教育的话，是违反义务教育法的。而九年义务制教育之后还有高中大学，大多数人只要考得上，都会把它念完。”

　　“男女平等……”女侠喃喃念叨着这几个字，糖都有点顾不上吃了。

　　“怎么了？”程云抬头看向她。

　　“没！没怎么！”女侠顿时回过神来，将自己那刹那的失神与软弱收起，“那个什么义务制教育……要是人家里很穷怎么办？饭都吃不饱了还必须念书，这不是害人嘛！”

　　“义务制教育的学费很低的，我记得我以前最低只交过五块钱的学费。而如果你家里真的穷到交不起学费和生活费的话，通常来说只要上报到政府和教育局，都会有助学金和各种补贴的。”程云说道，“要是穷困边疆的少数民族就更不得了了，上学一分钱不花不说，还包吃包住，国家还倒贴你钱，又送米又送油又送衣服的，高考还给你加分。”

　　“这么好？”女侠不敢置信的道，“你们这个世界的官府脑子有病吧！”

　　“这个别说你搞不懂了，很多我们世界的人都不理解。”程云笑着摇了摇头，没有多说，继续低头看起电视剧。

　　女侠则一个人坐沙发上怔怔出神。

　　过了片刻，她才起身道：“我先上楼休息了，明天早上还得早起干活。”

　　“嗯。”

　　晚上下班之后，程云照例去找老法爷。他们说好了的，今晚上老法爷要为他镌刻符文程序。

　　这套符文程序据说是两百年前某个国家军队的标配，当时那个国家每名士兵都需要在身上镌刻一套符文阵程序，而这套符文程序便是其中最基础的组成部分。它由几套基础修复法术符文组成，作用是持续为携带者输出复原能量以修复携带者身体的每一处损伤，包括最细微的肌肉疲劳、骨骼磨损甚至变形，目的是保持士兵身体的良好状态。

　　老法爷回想了下，然后做出了些修改，重新设计了外形，刚好用在程云身上。

　　“原本这套符文程序的外形是一个壮硕的人体轮廓，比较符合军旅文化，但用在你身上就有点不恰当了。”老法爷在空中一点，两个图案的虚影便浮现出来，“加上反正也要改，我干脆重新设计了一下。在这么短的时间内保证构成符文不变，却重新设计外形，可没多少人能做到。”

　　程云看着空中的两个图案，一个果然是壮硕的人形轮廓，像是一个壮汉，而另一个则是一个烈火骄阳的图案，很是简单。

　　“这是嘉诺王国的国徽，一轮骄阳，我随便选的。”老法爷说道。

　　“你的国家？”

　　“嗯……我以前的国家。”

　　“噢，我并不介意。”程云说道。

　　“那我就开始了，你希望把它刻在哪？”老法爷问道，“我将用反应较为温和、环境适应性最好的百鸟牌颜料为你绘制，所以这个图案在未激活时会呈现出近似红色的颜色。而恢复能量本身会发绿色微光，所以当这个符文程序被激活时它大概会转为黄色之类的，为避免惹人注意，你最好不要将它刻在外露部位。”

　　“那就……背心吧。”程云现在也不经常去打篮球了，光膀子的时候还真不多，再说了，总不能刻屁股上吧！

　　“嗯，脱衣服吧。”老法爷说道。

　　程云很干脆的将衣服脱了，露出一具还算有肉的身躯，接着趴在了老法爷床上。

　　“因为我是手刻的，所以这个过程大概会持续三到四个小时。我会给你施放一个麻醉性的法术，然后你会昏睡过去。当你醒来，就完成了。”老法爷说道。

　　“怎么感觉跟做手术一样？不会有风险吧？”程云愣道。

　　“嗯哼，倒是有失败的可能，但风险是没有的。”老法爷说，“你也知道我们的文明发展到这个程度，符文程序是非常复杂且精密的，一般没有人可以做到手动镌刻符文程序。而就算是我，也可能会失败。”

　　“失败会怎样？”

　　“重来。总之你醒来后就好了。”

　　“好吧，您放手去干，别有心理负担。”程云说完，便不吭声了。

　　老法爷淡淡笑了笑。

　　当程云再次醒来，老法爷就站在一旁收拾着手中的东西，那是几件陌生、小巧而精密的水晶器械，透着手术刀般的质感。

　　“好了？”程云感觉后背凉飕飕的，摸出手机看了看，才过去两个半小时，“看来很顺利嘛！”

　　“嗯，的确挺顺利的，不过你好似又做梦了，我感觉到了你的情绪波动。”

　　“有点印象？”程云摸了摸后背，什么感觉也没有，“它长什么样啊？”

　　“这样。”老法爷一指，两面凭空浮现的镜面将他后背的影像折射到他眼前。

　　一个大概鸡蛋大小的简约骄阳图案出现在他背心，像是纹了个纹身，但是要比纹身淡很多，呈现一种有些奇怪的红色。

　　“多谢。”

　　“不客气。”老法爷说，“我明天早上离开，五号早上十点回来。”

　　“好。”

　　……

　　那时刚巧入秋，渝州天气转凉之际。

　　那人名叫季青临，年轻时因独斗西域武学大师并将其掌毙于大漠而闻名，后来也是江湖上赫赫有名的强者，最终因涉及青肃武库一案名声到达顶点。只是后来不知为何，他在江湖上忽然没了踪迹。有传闻说他是被那位武学大师的后人寻仇杀死了。

　　昔日顶尖高手踪影重现，原是成了家隐匿世外山村。这则消息如滴入清水的墨，在江湖上迅速晕染开来。

　　当时殷女侠正在横州与渝州的交界之处为一群行脚商人做护卫，听见这则消息顿时意识到自己扬名的机会到了！于是她咬了咬牙斥“巨资”买了一把好刀，星夜兼程，花了两天赶至这个名为危崖村的山村。

　　彼时已有不少渝州江湖人赶到，殷女侠还能从中分辨出几个熟悉面孔——大多是曾一起受雇于人或因什么原因交过手的。

　　可那耳鬓已见白发的季青临竟似宝刀未老，连杀三个年轻挑战者，威慑众人，一时竟无人敢上前叫战！

　　只见殷女侠从怀中拿出一个挤得干瘪的冷馒头囫囵塞进嘴里，稍作休息，便不再犹豫，提着刀挤出人群望向季青临——刹那间她双眼再也容不下其他人！

　　“前辈，晚辈殷丹。”她一身单衣被山上的凉风撩起，气势很足！

　　没有多余的话要说！

　　双眼如刀，身法如电！

　　两人一个持一口斑驳锈铁剑，一个提一柄秋水雁翎刀，瞬间对撞在一起。

　　季青临身法矫健，一身功夫名不虚传，前期竟压得殷女侠连连败退，没多久便在殷女侠脸上留下了那可怖一剑。

　　可他终究多年未踏足江湖，一攻一闪都显僵直之意，且迟暮之年的他体力如何比得上正当年轻的殷女侠，更可况连经三轮大战已让他成强弩之末。殷女侠只稍微坚持了一会儿他便疲态尽显，最终在他仿佛拼上年轻时所有骄傲的反扑中，殷女侠险胜一招，胜了！

　　季青临倒在地上，面如死灰，他的鲜血渐渐顺着泥土的坑洼蔓延开来。而殷女侠就站在他面前，仿佛已预料到了他不久之后的死亡。

　　两人的目光好似无意的交接在一起。

　　那一刻，殷女侠心中大震！

　　季青临眼中没有她想象的怨恨、不甘之类的情绪，当然也不淡然，更多的是一种悲哀和无奈，一种对命运无法抵抗的畏惧。他好似早已在脑中想过千百次这一刻，于是也做足了心理准备。

　　顺着他接下来的目光，殷女侠才看到了他现在的家人，和自己想象中那种本该出现在季青临眼中的怨恨情绪。

　　一个打扮朴素却美貌犹存的妇人抱着两个怒吼着要冲上来为爹爹报仇的小儿子，她身边还站着一个被吓呆了的少年女儿。

　　一个家庭就此破灭。

　　有人上来检查季青临的伤势，有人上来与殷女侠搭话，也有人面露遗憾之色，甚至有人跃跃欲试的想和殷女侠过两招。

　　可殷女侠只觉恍恍惚惚，最终也不知道自己是怎么离开那个地方的。

　　她倒是留下了自己的毕生积蓄，买了刀后就剩三个银坨，综合购买力拿到现代的话估摸着也相当于一两万块钱。

　　傍晚天气阴沉沉的，她找了一座破败的庙子缩在墙角，呆呆看着外面，不由自主的胡思乱想。她开始思考何谓江湖，最后竟觉所有英雄豪杰竟都如戏架子上的木偶般，做着一些供说书人拿来取乐于人的事。而说书人好歹能赚上几个茶钱，江湖人却要赔上一生。

　　她仿佛也看到了自己的命运。

　　从这件事情中，从季青临的眼中，从那些围观的熟悉的陌生的江湖人身上……

　　当漫天惊雷化作雨点漱漱而下，这片山林迅速降温，殷女侠独自缩在初秋时节的破庙中瑟瑟发抖，平生第一次怀疑自己的人生和信仰。

　　三天后，她背负着刀走出这间破庙，单薄身影转瞬间就被山林所隐没。

　　她如愿扬名了。

　　……

　　清晨，程云也感觉到了，这一战的确对殷女侠的人生十分重要，让她记忆深刻，可谓她人生的转折点。

　　然后……倒头继续睡。


第31章 我的私人健身教练

　　哗啦啦……

　　睡眼惺忪的程云关掉水龙头，又在毛巾上擦了擦手，这才扶着脑袋开门出去。

　　现在才刚过十点。

　　“不知道老法爷走了没。”程云自言自语地说道，又狠狠摇了摇头。

　　刚走到二楼，他便碰见了昨晚那六个聚众复习的女生。她们也刚巧下楼，不知道昨晚到底有没有复习，总之精神貌似都很好的样子。

　　郝念文最先看见他，立马兴奋的打招呼：“嘿！帅哥老板！”

　　“早啊。”程云挤出一个笑容回道，“昨晚睡得怎么样？”

　　“啊简直睡得太好了！你不知道我好久都没有这样好好的睡过了！”郝念文露出满足的笑容，“你这儿让我找到了以前在老家的感觉。就是晚上安静得不像话，也没有手机网络，倒在床上的目的就是睡觉，不会东想西想也不会失眠，一觉醒来感觉精神状态完美的感觉！如果不是要钱的话，我真想天天赖在你这不走了！”

　　“睡得好就好。”程云无精打采道。

　　“唔，老板你好像休息得不是很好诶。”郝念文可爱的偏着头问他，她说了这么多程云就只回了这么短的一句。

　　“因为我值夜班嘛。”

　　“噢，辛苦了。”

　　“做生意嘛，哪有不辛苦的。”

　　“对了！刚刚起床后我们几个一致决定，如果今天宿舍空调还没修好，就再在你这儿住一晚。所以有可能今晚上我们还会再见哦。”

　　“欢迎欢迎。”程云微笑道，竭力让自己显得态度很好，“不过最近房间紧张，你们最好早点预订哦。”

　　“嗯！”

　　六个女生走在他前面一点，郝念文从包里拿出押金收据和房卡在前台办理退房手续，其余五个女生则坐在沙发上等她。

　　程云走进前台，在俞点小姑娘旁边坐下，问道：“吃早餐了吗？”

　　“吃了。”俞点小姑娘的声音细细的，她的脸色看起来比前几天要好多了，白白净净的，与清秀的五官很搭。

　　“噢。”程云点头，又问，“202的客人已经出去了么？”

　　“嗯？那个很和善的老人家？”俞点愣了下，才道，“他大概五分钟前刚出去，还退了房，不过他说他没有交押金。”

　　“五分钟前……”程云看了看时间，五分钟前刚好十点整。

　　“嗯。”俞点点头回答着他，同时取出一张百元大钞递给郝念文，很有礼貌的说，“押金请收好，住得舒心的话欢迎下次再来。”

　　“好的谢谢。”郝念文点了点头，又笑着给程云打招呼道，“帅哥老板，再见。”

　　“慢走啊。”程云说。

　　接着其余几个女孩子也一一向他道谢，他也挨个的回应。

　　当她们全部离开后，俞点才小声的对程云说：“对了，程烟今早上出去的时候说她和朋友去逛街去了，今下午才回来，所以中午不在这吃午饭了。她还说……”

　　“还说什么？”程云问道。

　　俞点小姑娘脸红红的，显得格外不好意思，停顿了下才接着说：“她说让你把早上的早餐钱微信发给她，一共十八块。”

　　“哦。”程云点头，直接倒在了椅子上，微微眯起眼睛。

　　郝念文等几个女生倒是提醒了他应该尽快开始小宾馆的营销工作——程云早有这个打算，然而这些天他的精神几乎都被晚上的梦给榨干了，其余时候也是各有各的事，以至于到现在竟还没有开始整理头绪。

　　程云懒归懒，但他无疑要比两位教授有想法得多，而他也十分清楚营销工作在现在这个时代的重要性。他大学时赚的钱大多都是因为营销做得好。虽说现在自己经手的是一个小宾馆，也不是在景区，可营销做好了照样能为自己筛选到合心意的顾客。生意会好得多，自己也将省心得多。

　　眯着眼睛思索了一会儿，他感觉有些饿了，起身打开冰箱看了看里面的食材，出门去菜市场又买了点，这才上楼开始炒菜。

　　今中午就他、俞点小姑娘和殷女侠三个人吃，程云只随便炒了两个家常菜，分量做得比较大。

　　下午三点，阳光正是最毒辣之时。

　　程云穿着一条黑色运动短裤和一件以前买的紧身跑步体恤、一双跑步鞋。他有些心悸的站在宾馆门口，看着被炽热阳光照得刺眼的街道，感觉被玻璃门所阻隔的仿佛是两个世界——门内是凉爽宜人的空调房，而一脚踏出去便是噬人的烈火深渊。

　　“那个……我们真的要这会儿出去么？这大太阳我光是看着都觉得怕！”

　　“我都不怕，你怕啥？”殷女侠同样穿着一条运动短裤，上身则是一件白色体恤，脚下踩着一双轻便的一字拖。

　　“晚上再去不行么？”程云迟疑着，虽然他涂了程烟的防晒霜，但还是觉得这太阳威力太大了。

　　“废话真多！”殷女侠将两只崭新的袜子一边一只塞进短裤荷包里，便直接推开玻璃门，说道，“又想练武又害怕吃苦，天下哪有这么好的事？何况你本来就有自己的产业，每天都有这样那样的事要干，若是没有每天坚持不懈的毅力，你打算什么时候来练呢？”

　　“女侠说得是！”程云点头，咬咬牙走了出去，只觉一股热浪扑面而来。

　　“嗯，这还差不多！”殷女侠倒是很淡定，也跟着他走了出去。

　　而俞点小姑娘就呆滞的坐在前台内，双手还放在电脑键盘上，却扭头愣愣的看着他们俩的背影，听完了他们的每一句对话，眨巴了好一会儿眼睛才反应过来。

　　“还是做好自己的事吧。”她继续看着电脑屏幕沉吟起来。

　　今天是程云和殷女侠说好要开始着手打磨躯体的日子。所谓打磨躯体，其实就是提升他的身体素质。这个过程并非让他坐在一个地方运转内功心法什么的，也不是到瀑布底下找虐，说白了，就是锻炼——

　　耐力训练、力量训练、速度训练、反应力训练……各种训练！

　　武林高手就是这样练成的。

　　益州大学，运动场。

　　七月初的太阳实在毒辣得不像话，而这个时候大学体育课早就上完了，整个运动场除了足球社的社员正在进行踢球练习外，就只有三三两两的人坐在树荫下两天，以至于偌大一片运动场显得空空荡荡。程云知道一旦到了晚上这里就会布满跑步、踢足球和散布的人，早上人也很多。他大一大二曾是这里的常客，大三就只有偶尔才会来一次了，至于大四到现在，几乎从来没来过。

　　此时一高一矮两道身影站在了运动场门口，向西倾斜的烈日将他们的影子打在运动场内的塑胶地面上，拉成一长一短。

　　“唉。”程云叹了口气，他就知道没几个人会顶着这么大的太阳来这鬼地方。

　　殷女侠则张大嘴巴，机械的扭动着头打量着椭圆形的运动场全貌——外围一圈红色有白色线条的塑胶跑道，又宽又大；中间则是铺着人工草坪的足球场，草坪在太阳照耀下反射出鲜艳的原谅色；一群穿着足球运动服的男孩子正在绿茵地上挥汗如雨，不时发出利落的喝声……

　　“怕是飞鱼涧磨刀崖上的练功坪也没有这么大吧！”殷女侠呆呆道。

　　而程云只觉得阳光炽热：“好热。”

　　殷女侠呆呆的走了进去，体重甚至超过程云的她能轻易感觉到跑道的弹性缓震，不由大为惊叹：“这就是你说的那个用来跑步的地方？”

　　“是啊。”

　　“你们这个世界的人也太会享受了吧，就连跑个步的地都是软的！”

　　“因为我们身体更脆弱啊。”程云无奈的摇了摇头。经常跑步的人都知道缓震对于跑步尤其是长跑的重要性，为此人们不惜花大价钱买好的跑鞋，其中一大目的就是为了减低跑步对膝盖等关节的损伤。而自带缓震的塑胶跑道当然要比公路跑起来的脚感要好得多。

　　曾经程云也经常跑步，大多是夜跑，那时候他能跑十公里，而现在么……

　　“好吧。”殷女侠没有多说，看向前面的塑胶跑道，沉吟片刻道，“这个一圈下来大概是100多佧，你就先跑个三十圈给我看看吧。”

　　“噗！”程云想要吐血。

　　这个跑场一圈是标准的四百米，三十圈就是整整十二公里……

　　“怎么？不行？”殷女侠挑了挑眉。

　　“行！怎么不行！”程云咬咬牙，开始做起准备运动，“我先热热身。”

　　“嗯，不急，跑完我还会给你安排点任务的。”殷女侠淡淡道，说完又上下打量着他，“不是我说啊，站长大人，你这身肉已经废得不行了！既然老法爷已经给你行了方便，那我也应该下点猛料才行，不然岂不是对不起你半夜三更跑去老法爷房间待那么长时间！？”

　　“你咋知道？”程云顿时一呆。

　　“我……哎呀别废话了，快跑吧！”殷女侠说着做出一副严厉姿态，“我就站在这儿看着！你现在刚开始，可以跑慢点，但不能停下来，否则我可是要罚你的！”

　　“额。”

　　程云感觉殷女侠是真的铁了心要在短时间内将他这身囊子肉给变成腱子肉了，但他也没法，只能咬咬牙顶着烈日在跑道上开始跑起来。

　　程云长得挺高挺帅，这大热天操场上实在太空旷了，他一跑起来倒是吸引了不少人的注意力——有几个坐在树荫下无聊得边看踢足球边聊天的学生都或多或少的将目光分了一点到他身上，大概是在揣测这个人脑子出了什么毛病才会选择在这时候来跑步。

　　事实证明一年多的安逸生活足够毁掉一具强健的身躯。程云刚刚跑了一圈就感觉到明显的疲惫了，按照这个情况来看，他跑一千米就会累得不行，就算再咬牙跑下去估计也过不了两三千米这道关卡。

　　而就在这时，他后背的印记开始变得如冰一样沁凉，竟散发出一阵凉意。凉意很快便蔓延至他全身上下，接着他只觉一阵轻微的酥酥麻麻。

　　双腿、躯干、胸腔，甚至包括双臂……

　　程云明显感到酸软疲惫的双腿开始恢复正常，如火一样燃烧的肺部、急速跳动的心脏慢慢平静下来，就是摆动的双臂、胸部和背部肌肉也一阵清凉，疲惫感全然消失。

　　一公里下来，没什么感觉……

　　两公里、三公里……

　　程云跑得并不算快，但也绝对不慢。今天他第一圈将配速保持在五左右，在慢跑中也算挺快的了。以前他能以这个速度跑完十公里，耗时五十分钟，现在如果没有外挂的话他最多以这个速度跑完一公里。

　　而现在当符文程序被激活后，他逐渐意识到自己或许会很难感到疲惫，便有意加快速度。于是他竟是越跑越快，配速很快到了四左右——这已经是他原先体测测试一千米才敢拿出来跑的速度了。

　　五公里、六公里……

　　程云果然再没觉得肌肉酸胀，只是感觉有点软，开始有一种腿里是空的感觉。

　　树荫下的男男女女看他的目光也从起初的看傻子变成了看大神……

　　直到程云跑完三十圈，用时才不到五十分钟，这甚至超过了他曾经的巅峰水平。

　　而殷女侠此时正站在运动场边缘的一棵树下躲着太阳，她没有看程云，而是呆呆看着绿茵草地上那一群人踢着足球，小巧的脚丫子在拖鞋里面无聊的动啊动。

　　直到程云走到她身边，她才惊讶的道：“跑完了？老法爷给你喂什么吃了，这么猛！”

　　“完了！”程云只觉腹中被掏空，一阵饥饿的感觉席卷而来——他仿佛能想象到自己好不容易储存下来的脂肪在猛烈燃烧。

　　接下来殷女侠也没放过他，又让他做了不少高难度的虐肌动作。有些是现实世界比较常见的如俯卧撑、引体向上之类的动作，有些则是类似腹肌撕裂者这种专业健身课程中才会出现的动作，甚至还有些是程云见都没见过且以他的肌肉力量很难做得出来的动作。仿佛刚才那十二公里只是个有氧准备，正餐直到现在才开始。

　　大概四点半，殷女侠才摆摆手道：“今天就到这里吧，后天咱们继续。”

　　“……”程云已经说不出话了。

　　饶是他开了挂，背心印记释放出的恢复能量让他全身肌肉时刻保存在一个不疲劳、不受损的状态，可他却觉得自己的身体根本来不及为这么高强度的运动提供能量，于是他现在的感觉像是饿了三天三夜，整个身体四肢百骸全都空空如也，只想回去放开一切吃它两斤肉三碗饭，油越多越好。

　　殷女侠又伸直脖子看了看那群踢足球的学生，这才往回走去。

　　而程云则脚步虚浮的跟着女侠亦步亦趋的往回走，一脸生无可恋的表情。


第32章 暴力倾向的女侠

　　从足球运动场到小宾馆走路也就十几分钟，但程云体力实在是被榨干，前半截还勉强能走，后半截便连走都困难了。

　　无疑，老法爷给了他一条练武捷径，但也只是一条捷径罢了。

　　最后只需转过路口就到宾馆了，程云连忙让殷女侠放开自己，道：“剩下这点就不用你扶了，女侠，我自己走。”

　　“好吧。”殷女侠刚放开他，见他身体忽的一偏，竟是差点失去重心倒下，不由又伸手拉了他一把，口中嘟囔道，“我早说直接把你扛回来的，你就是犟。”

　　“我那不是犟。”程云无力地说道。

　　大街上一个一米八的汉子被一个只有一米五五的姑娘扛在肩上像什么话！？

　　“到了。”殷女侠提醒他，同时还自觉的为他推开了玻璃门。

　　程烟就坐在前台沙发上，空调带来适宜的温度，她翘着二郎腿，低头沉默着。她腿上本搁着一部翻开的书，但从书上放着的那部手机来看，她当前心思估计并不在书上，而更像是一种……在候车厅候车的姿态。

　　当程云和殷女侠一起从门口进来，她也只转头看了一眼，表情风轻云淡。

　　“你们这是去哪了？”她问道。

　　“你回来啦？”程云露出一个难看的笑容，直接一屁股坐在了她旁边，接着长长吐出一口气，全身瘫软在沙发上，道，“今天我不想做饭了，你想吃什么，点外卖吧。”

　　“相比起点外卖而言，我更关心你大下午的带殷丹姐出去干了什么，居然弄成这副模样。”程烟这才转头淡淡的看着仿佛纵欲过度的程云，她将手搁在手机上，如玉修长的食指一下一下的点着书上的手机屏幕，手指甲与屏幕磕碰时发出轻微的哒哒哒的声音。

　　同时她还瞄了眼殷女侠，却只见殷女侠一脸天真的拿了个纸杯去饮水机倒水喝，好似什么事都没发生。

　　程烟不由沉默了下，心想某个家伙该不是因为最近天气热引发了火气，精虫上脑，看人家殷丹姐身材不错又有几分姿色，所以欺负人家脑子不太正常，动了什么歪脑筋吧？

　　如是想着，她又摇了摇头——

　　不不不这家伙不是这样的人！

　　程云着实愣了下，转头看着程烟，久久没反应过来，问道：“你管这么宽的么？”

　　“不回答么？”

　　“能出去干什么？”程云愣愣的摇了摇头，表示理解不了未成年女生的脑回路，说，“我们只是出去跑了跑步。”

　　“跑步？哪个健身房啊？”

　　“益大足球运动场。”

　　“运动场？”程烟忽的笑了，“你给我说这么大热天你去找了一个露天运动场跑步？还带着一个……穿拖鞋的娇柔女孩子？”

　　“可这是事实啊。”程云无奈的摊开手，“我晚上要值班，早上起不来，可不就只有下午出去跑步吗！而且是殷丹拉着我出去的，我们出去的时候俞点也知道啊，你没问她么？回来就一直追问我干嘛？”

　　“抱歉，我问俞点的时候她只说你们两个出去了，并没有说你们去跑步。”

　　“额……”程云顿时看向柜台内的俞点。

　　俞点脖子一缩，露出一个心虚表情——她也不知道程云出去干什么啊！

　　“你问这么多干嘛？”程云继续看着程烟，“我都快饿死了。”

　　“……算了算了。”程烟一下按开手机屏幕，“你们想吃什么？”

　　“红烧肉、肘子、回锅肉！”

　　“大夏天的吃这么油腻。”程烟皱着眉，她本来想吃糖醋排骨来着。

　　最终她还是按程云的想法点了菜，只是加上了一个青菜。接着她去坛子里捞了点酸萝卜切了一小盘，这才坐回沙发上，向程云问道：“你是去跑了多远啊？累成这个样子！”

　　“十二公里。”

　　“十二公里？”程烟惊讶道。

　　“嗯。”

　　“你多久没跑步了！一下就跑十二公里？”程烟愣愣的看着他，“你怕不是想在床上躺一个星期吧！”

　　“身体好着呢。”程云不想说话，随口敷衍道。

　　“身体好会累成狗吗？”程烟皱了皱眉，“就算我跑十二公里都会觉得累，别说你了。”

　　“怎么说话呢！”程云不满道。

　　“也不知道个循序渐进，中暑了怎么办？”程烟微微皱了皱眉，接着说，“而且这么大热的天，出去跑一个多小时下来，太阳肯定会把你晒得皮开肉绽。”

　　“涂了防晒。”

　　“防晒霜？你还涂了防晒霜？”程烟愣了下，“……等等你哪来的防晒霜？”

　　“我买的。”

　　“你什么时候买了防晒霜？”

　　“我给你买的。”

　　“你给我……”程烟话没说完便怔住了，接着眼睛一眯，“所以你的意思是你用了我的防晒霜！？很贵的！我一瓶要用一个夏天的！”

　　“反正都是我买的。”

　　“我日……”程烟刚吐出两个字便意识到不对，呆呆的张着嘴巴，片刻后连忙改口，“日……出江花红胜火！”

　　程云看着她这番操作，有些呆滞：“你刚才说脏话了吧？”

　　“我没有。”程烟平静的否认，“我只是提醒你，用完了自己自觉给我买新的！”

　　“你就是说脏话了吧？”

　　“没有，你听错了。”

　　“是吗？”程云征询的看向殷女侠。

　　殷女侠连着喝完三杯水，才满足的擦了擦嘴巴放下杯子，忽的迎上他的目光，不由愣了愣：“诶，你看我干什么！”

　　“额？”程云又看向俞点。

　　俞点小姑娘低着头，仿佛什么都不知道。

　　程云这才看向程烟，发现这丫头竟是一脸平静，不由语重心长道：“虽然你这个年纪本身就不太成熟，但正是因为不太成熟，所以很多事情要养成习惯，比如这个说脏……”

　　“您好，外卖。”外卖小哥站在门口打断了他的话，目光在俞点、程烟和殷女侠身上流转，“你们谁是程烟女士？”

　　“我是。”程烟淡淡站了起来。

　　……

　　通过进食补充了一番能量，又坐在前台内的椅子上瘫软了那么久，程云总算恢复过来。只是想起今下午被掏空身体后的感觉，他还是心悸不已。

　　眼见天色渐渐黑暗下来，天光再次被霓虹招牌与路灯取代。

　　俞点小姑娘早已缩回了房间，她来这里已经几天了，但程云愣是没见她出去过。上班就在前台，下班就在房间，这个小姑娘的人际交往似乎匮乏得让人有些难以想象。无事可干的殷女侠也回了房间，程云给她在房间里放了一部泰坦尼克号，给她说电影结束就可以下来拖地了。

　　前台就剩程云和程烟。

　　程云依旧在看剧，看的是前些日子很火的《人民的名义》，声音放得很小。

　　程烟就坐在她旁边，她似乎很无聊，翻着书也没看，用手机刷着知乎——她完全将这个软件当成了故事会来看。

　　忽然，她问道：“那个殷丹姐到底什么来头啊？我觉得她和你似乎也不是很熟啊，但你好像又对她很照顾。”

　　“不说了吗，她是我小时候认识的。”程云说着停顿了下，将视频也暂停下来，说，“只是那会儿我们关系也算不上非常好，你也就不认识。”

　　“她是怎么回事啊？”程烟问道。

　　“怎么说呢……”程云也皱了皱眉，“她精神上有点问题吧，问题还不少。”

　　“比如？”

　　“比如幻想症、暴力倾向等。她总是幻想自己是个古代的武林中人，杀人如麻那种。所以如果你听见她说了什么傻话，千万不要去反驳她教育她，当做没听见就好了。”程云很平静地说道，“其实以前还好一些，后来听说她的情况越来越严重了，她家人就把她送进了精神病院。去年不知道怎么的，估计治好了不少吧，可以在外面生活了，医院那边就把她给放了出来。”

　　“不过她对以前很多事都不记得了，你也别去问她，怕勾起她不好的回忆。而且她刚出院，对这个世界都很陌生，我目前也是在尽力的引导她，教育她，争取让她适应外界的生活。”

　　“这样？”程烟皱着眉，“那她家人呢？就把她扔你这儿不管？”

　　“父母都死了。”

　　“额，好吧。”程烟愣了下，问道，“所以你就把这个差事揽在了自己身上？”

　　“也不是什么大事。”程云笑了笑。

　　“你啊你……”程烟叹了口气，装得像是个大人似的，道，“真不知道该怎么说你！”

　　“……”程云没有接话。

　　程烟也就自觉的结束了这个话题，接着问道：“今下午怎么想着去跑步了？”

　　“因为殷丹莫名其妙的非要拉我出去跑步啊，她脑子不正常嘛，我也不好逆着她的心意，就去了。”程云说着愣了下，“而且你干嘛这么诧异，你不是前几天还叫我锻炼的么？”

　　“我叫你……”程烟沉默了下，接着扭过头撂出一句，“随口一说，你还当真了！”

　　“锻炼也没坏处啊！”程云摊手。

　　“随便你吧。”程烟摆了摆手，“身体好一点确实不是坏事。”

　　程云只觉一脸莫名其妙。

　　大概晚上九点过，殷女侠红着眼睛从楼上下来，看见程烟时她愣了愣，但没说话，只默默的拿着拖把开始拖地。

　　“你怎么了？”程云发现了她的不对，疑惑的看着她。

　　“没什么。”殷女侠的声音和表情倒是很平静，只不过用手背揉了揉眼睛，看起来委屈兮兮。

　　“噗！谁欺负你了吗？女侠！”程云连忙站了起来，愕然的看着她，“要是心情不好就坐一会儿，不然待会儿别人看见还以为我对员工这么苛刻呢！”

　　“哦。”殷女侠听话的放下拖把，在沙发上坐了下来，满怀歉意的向他低头说，“给你添麻烦了。”

　　“不是！你到底怎么了？”

　　“杰克死了，没想到杰克居然死了。”殷女侠竭力保持平静，她也确实保持着平静，“世道已经这么险恶了，老天爷却连一对有情人都不肯放过吗？”

　　程云：“……”

　　程烟：“……”

　　程烟实在想不明白，这样一个姑娘有妄想症就算了，为什么会有暴力倾向。


第33章 还说不是上界

　　大概十点不到，程烟去外面买了两串烤串，吃完便上楼回房了。

　　女侠平复下心情，也开始拖地。

　　而程云拄着下巴盯着一个个小格子的监控屏幕发呆——他看剧都看累了，需要休息一下，放空一下自己。

　　“呼！”女侠站直身体长长呼出一口气，前台的地板砖已经被她拖得干干净净，光可鉴人，“好了，我差不多要交工了！”

　　“要回房休息了么？”程云问道。

　　“嗯，我想早点回去看电视。”

　　“我还说待会儿买点烧烤什么的填填肚子呢。”程云说道，“你不吃吗？”

　　“这个……”女侠顿时陷入了两难之境，一时沉默了。

　　这个世界的食物对她而言无疑是新鲜且充满诱惑的，毕竟她从前压根没有几回吃这么多肉的经历，更遑论这么多花样了！而来到这个世界这几天也让她大概明白了一个道理——那些已经让她觉得是皇帝才能吃得到的一日三餐竟还不是最美味的，最美味便是这些小吃、夜宵和零食。

　　可电视同样是一个让她感到无比新奇的东西，无论什么节目她都能看得津津有味，恨不得钻到那个机器里去！甚至她觉得只要有电视，自己在房间里待三天三夜也没问题！

　　殷女侠纠结了半天，才道：“那我就……在这里再陪你一会儿吧，但是过一会儿我就要上去看电视了！”

　　程云笑了笑，不由想起了自己小时候对动画片的痴迷，感觉一辈子都看不腻。

　　“我这儿也有电视。”他说着，对殷女侠招了招手，又道，“你想看什么，坐进来，我放给你看。”

　　面对他这个充满了怪蜀黍味道的动作，殷女侠只稍微迟疑了一丢丢，便放下拖把和手套走进前台坐在他旁边。

　　她忽然愣了愣，接着将头背完全靠在椅子上，像个小孩子一样转了转椅子：“这个椅子坐着好舒服！”

　　“我可是要在这里坐十个小时的，要是不舒服怎么受得了！”程云打开浏览器停留在搜索页面，又转头问道，“你想看什么，我放给你看。”

　　“我……我不知道。”殷女侠眼下还无法分清电视节目之间的差别。

　　“让我想想。就不给你看古代片了，现代的国内有什么比较好的电视节目或电视剧、电影么。”程云觉得以殷女侠的认知单纯度，自己无论放什么她都会觉得很好看，无论放什么都能让她内心感到震撼，“还是找找有没有什么合适的警匪片吧。”

　　程云觉得先给殷女侠树立正确的人生观、道德观、世界观和价值观很重要，尽管……殷女侠的观念很可能早就已经成型了。

　　最终程云还是否定了那些警匪片，给她找了一部去年上映的《湄公河行动》。

　　“呐，你看了这个电影就知道，在我们这个世界，尤其是我们这个国家，千万不要试图对抗国家机关，更不要做违法犯罪的事情。否则即使你跑到国外，我们的官差还是会把你给干掉的。”程云说完按下播放键，便靠在椅子上戴上耳机听音乐了，说道，“有住客来了叫我一下。”

　　“哦。”女侠乖乖应声，盯着电脑屏幕眼睛都不眨一下。

　　大概听了两首歌，程云听见殷女侠小声叫了叫他，抬头一看，几张年轻的女生面容就在他面前，充满青春味道。

　　“帅哥老板！”郝念文当先喊道。

　　“老板，我们又来了。”胖胖的贺晴也说道，“我们美团上订了房的。”

　　“怎么今天这么晚。”程云笑着说道，随手按下了电脑的暂停键，然后跳到了店家后台网页。

　　“因为有群傻逼老师要来查寝啊，还装模作样的搞突袭！我们都晚上六点了才收到通知，没办法，只能等他们走了后我们再来了。”贺晴不满地说道，“空调也不给修，还让人必须住寝室，真是屁事多！”

　　“每年期末都是这样子，总要走走形式的。”程云也是过来人了。

　　“诶老板你哪个学校毕业的？”郝念文忽然盯着程云道。

　　“我是你们师兄。”

　　“原来是师兄啊！”

　　“咳咳，登记吧。”程云说。

　　“还是用我和念文的身份证吧，押金也放桌上了。”贺晴拿出自己的身份证和一百块钱押金，又道，“老板你不知道情况，这次听说是旁边经管系有个女生在校外租房，结果上吊自杀了。前两天就被吊死了，但一直到今中午房东才发现，这大热天，啧啧啧。这不，最近学校领导们查得严得很，严禁夜不归宿！”

　　“噢，难怪。”程云点点头说道，又叹了口气，“这人生一世不容易，还是要珍惜生命才是，不然自己死了倒是什么也不知道了，承受痛苦的却是自己的至亲之人。”

　　他倒是没什么八卦心，毕竟大学得读四年，一个学校好几万人，谁读大学时还没听过几起学校死人的事件啊！

　　尤其近几年社会发展迅速，什么乱七八糟的东西都有。

　　“师兄你年纪轻轻，说话的语气好像很有感慨似的。”郝念文对他的话不以为意。

　　“唔。”程云低头刷身份证。

　　六个女生都站在柜台外面，话题聊起头了，便忍不住叽叽喳喳起来。

　　郝念文继续感慨：“那个女生我好像还见过，以前她也在街舞社，只是后来就不常来了。听说她玩得挺开的，反正……风评挺不好的。”

　　“是吗？”贺晴八卦心也起来了，“你知道她为什么自杀么？”

　　“不清楚，有传说是为情。”郝念文耸了耸肩，十分淡定，“不过这两年大学自杀的例子也都差不多，不是为情所困就是在外面借了网贷还不了。”

　　“啧啧，单身狗真是理解不了啊！”

　　另一个长得挺小个的女生皱着眉道：“校方也没公布死因啊，都是风言风语，一会儿说上吊，一会儿说被勒死，谁知道呢。”

　　“是吗？”

　　“谁说被勒死的？”

　　“真的假的？”

　　“好了别议论了，死都死了，再哔哔当心今晚来找你们。”文文静静的吴问珊说着，接过程云递过来的押金收据顺手塞进了贺晴背着的书包侧兜里，然后拿过房卡便往楼上走去。

　　当她们走了后，殷女侠才愣愣的看向他，道：“你们这不是上界吗？还有人上吊自杀？傻了吧！别人想来都来不了呢。”

　　“谁告诉你我们这是上界？瞎说。”程云摇了摇头，“给你说了这就是一个中转站，你的目的地还在后面。”

　　“还说不是上界……”殷女侠皱着眉小声嘟囔着，忽然又提高声音，“就算不是上界，你们每顿都有大碗大碗的白米干饭，吃都吃不完，怎么还会有人傻到想不开上吊？要是我，我一天到晚什么也不干，就光是吃白米饭也能乐滋滋的吃一辈子！”

　　“我们没有经历过你那种苦日子，理解不了，自然，你也理解不了我们。”程云摇了摇头，“人们对生活的追求是无止境的，有了白米饭，就不会再贪恋白米饭，而是追求更多的东西。”

　　“什么东西？”

　　“比如爱情，比如自由，比如财富权利、名声地位之类的。”

　　殷女侠不说话了，她又想起了自己之前看的那部电影。

　　稍作沉默，她对电脑屏幕努了努嘴：“快把它弄开，我要继续看了。”

　　程云切到电影页面，按下播放。

　　……

　　2017年7月2日。

　　昨夜无梦，程云睡得格外舒服。

　　洗漱完毕下到一楼，程云正好见到两名身着制服的警察推门从外面走进来。他们敲了敲前台桌面，那一脸严肃的表情将正心无旁骛做着自己的事的俞点吓了一跳。

　　“同志，你好。”

　　“您……您好。”俞点像是课堂上开小差被老师抓住了似的。

　　程云连忙走了过去。

　　面对着两名警察掏出的证件，俞点小姑娘不出意外的一脸慌张，脸红红的，见他来了连忙求助式的望向他：“老板！”

　　听见这一声，两名警察看向了程云，似乎有些惊讶他的年轻，而后问道：“你是这家宾馆的老板？”

　　“是的。”程云点头，皱了皱眉，“你们有什么事吗？”

　　“我们是锦官公安局刑警队的，过来想向你们了解一点情况，需要占用你一点时间。”其中一名警察将证件递给他看，态度还不错，就是表情有点严肃，“不要紧张，如果你们知情，请务必配合，如果不知情，就说不知情就是了，问完我们就走。”

　　程云看了看证件，这名警察叫周嘉星，证件看起来挺真的，但他也分辨不出。

　　“哦。”他点了点头，“坐吧。”

　　“打扰了。”周嘉星说道。

　　两个警察看起来年纪都不大，最多二十七八岁，一个长得挺高，就是周嘉星了。另一个大概一米七出头，不知道叫什么。

　　程云拿起纸杯接了三杯水，另一名警察连忙摆手说不用了，程云也就把水放在他们面前，自己端着热水吹着气。

　　俞点小姑娘犹豫了下，竟不知从哪给他拿了两个包子和一杯豆浆过来，怯生生的瞄了一眼两位警察，说：“这是程烟给你留的，让你早上醒了吃。”

　　“放这吧，谢了。”程云也挺饿了。

　　“如果你现在方便的话，我们就先开始了解情况了。”与另一名警察稍作对视，周嘉星便开始问话了：“上个月二十九号，大概晚上八点的时候，你们前台是谁在值班？”

　　“晚上都是我在值班。”程云说，“二十九号？是不是下雨那天。”

　　“嗯，下挺大雨的。”周嘉星点了点头，“那天你们这里来过外籍人士吗？特征很鲜明的那种，比如黑人白人什么的？”

　　说完他顿了下，又补充了句：“这个事情事关重大，请一定如实回答。”

　　“外籍人士？”程云皱着眉稍一回想，便有了印象，“好像有个黑人，很高大，起码一米九以上。”


第34章 交通知识要记牢

　　闻言，周嘉星旁边那位矮个警察顿时神色微凝。他从衣兜里掏出一个小型录音器并打开，然后摸出一个小笔记本和一支笔，沉凝的看着程云道：“一个身高一米九的黑种人，他来你这里是想要住宿？”

　　“嗯，显而易见。”程云道。

　　“然后你让他入住了？”

　　“没有。”程云摇了摇头，答道，“我这儿没有涉外资格。”

　　“然后他离开了？”这名警察的问话有些死板，仿佛他早已习惯了某种程序。

　　“是的。”程云老老实实的点头。

　　这时周嘉星忽然皱着眉头说：“据我了解，这旁边大学里有不少留学生，而这周围具有涉外资格的酒店也就那么几家。按理说平常宾馆都不会那么严格的遵守规矩，遇上留学生来开房也大多记录一下了事……所以我希望你能对我们说实话。我们是刑警，就算你违了规也不归我们管，我们也懒得管。”

　　“没错，那名黑人签证早就过期了，而且他犯了……很严重的事，我们很需要你的配合。”矮个警官抬头瞄了眼前台的监控摄像头，似乎在提醒着程云什么。

　　“我知道。”程云点头，“不过我这刚开业，不想冒险。而且最近暑假到了，生意也挺好的，不差这一个房间。”

　　“哦。”周嘉星点头，这个问题不值得他过多纠结，“那他去了哪？”

　　“去了哪……”程云皱眉仔细想了想，“应该是去找别的住宿了，毕竟下那么大雨。”

　　“……”周嘉星沉默下来，这个回答简直和没有一样。

　　这时忽然从楼上传来一道声音：“他往左边走了。”

　　众人转头，只见殷女侠穿着短裤和拖鞋一步步的走了下来，腿和脚丫子都白生生的。

　　“嗯？”周嘉星一愣，看向程云，“这位姑娘是？”

　　“她是我店里的保洁员，那天她也在场。”程云说着又看向殷女侠，对殷女侠的智商有点怀疑，问道，“你怎么知道他往左边走了？”

　　“我看见了啊！”

　　“你记得？”

　　“当然。”殷女侠有些莫名其妙，“那人黑得跟个碳一样，能不记得嘛！”

　　“左边是哪边？”

　　“这边……诶站长你什么意思，你觉得我连左右都分不清了是么？”

　　“没没没。”程云连忙否认。

　　“咳咳，我们现在正在很严肃的向你们了解情况，也请你们严肃一点。”周嘉星一边说着一边打量着刚刚才从楼上走下来的殷女侠，又向程云问道，“可以调一下监控录像吧？”

　　“可以。”

　　俞点马上抱着笔记本起身让位，几人围在前台，程云很快调出了监控录像。

　　“就是他，和监控中穿的一样的衣服。”周嘉星指着屏幕说，然后按下了快进，“果然，出门往左边走了。”

　　“那边野旅馆很多。”程云说，“不过他如果真犯了什么事的话，现在估计早就跑得没影了，毕竟今天都已经二号了。”

　　“这个也不一定，总之我们多线发展，争取不放过一点机会，早点找到他早点完事。”周嘉星说着叹了口气，又问，“关于他，你们还知道什么特征吗？”

　　“没什么了吧。”程云皱着眉头，“对了，他中文说得还不错，和人交流没有障碍。”

　　“他来这已经好几年了。”

　　“来这好几年了？签证过期都没人将他遣返回去么？”

　　“哼！”周嘉星轻嗤一声，“滞留中国的黑人多了去了，每次遣返不是找不到人就是给我们耍滑头，强制性遣返的话他们又要聚众闹事。多次之后，也就不了了之了。”

　　“这样啊。”程云点头，听说GD那边滞留中国的黑人更多，政府也是没办法。

　　这时殷女侠犹豫了下，冷不丁又插了一句：“那个碳人脖子上和手肘都有伤，看痕迹应该是被指甲抓出来的，只是很浅，不仔细看看不见。”

　　“嗯？”那名矮个警察顿时看向殷女侠，微微眯起了眼睛。

　　程云也愣了下：“这你都知道？”

　　“本能，本能反应。”殷女侠谦虚的摆了摆手，“习惯了下意识留意这些。”

　　矮个警察眼神更加怪异了。

　　本来殷女侠就算脸上有道刀疤也不容易引起人的注意，毕竟她一米五五的萝莉身材实在太具欺骗性了。而且她脸型五官也生得妩媚，如果没有刻意散出戾气的话，完全就只是个面部有瑕疵的邻家小姑娘。但现在矮个警察却凭着行业直觉似乎嗅到了什么不对……

　　但他很快便低下头，没有多事，默默的将殷女侠的话记了下来，然后打了个不确定的标记，准备向尸检那边确认一下。

　　“还有什么有关他的信息可以提供给我们的吗？”矮个警察继续问道。

　　“没了。”程云看向殷女侠。

　　“我也没了。”殷女侠自觉摇了摇头。

　　“那如果你想起什么，随时可以与我们联系，如果再次发现他的行踪的话，也请及时拨打报警电话。”矮个警察与程云握了握手，“我姓陈。”

　　“好的，陈警官。”程云说。

　　“那就不打扰了。”陈姓警察最后皱着眉看了眼殷女侠，便收起东西风风火火的走了。

　　殷女侠看着他的背影，有些莫名其妙：“他最后干嘛看我一眼？是我的样子让他起了疑心吗？”

　　“不知道。”程云摇了摇头，有些无奈，“总之你可当心点吧。”

　　“点心？什么点心？”殷女侠眼睛一亮。

　　“……”

　　“哦哦，我错了。”殷女侠说着，又问道，“那两个就是你们这个世界的官差吧？和昨天……电视里的人穿差不多的衣服。”

　　“是啊，他们叫警察。”

　　“他们怎么没拿那种嘭嘭嘭的枪啊？”

　　“谁没事揣枪在身上啊，警察也不能乱开枪啊！”程云有些无语，拿起冷包子啃起来。

　　没啃两口，他觉得有些怪，往旁边一瞅，却发现殷女侠正呆呆的盯着他。这位女侠在和他目光接触后马上便扭过了头。

　　程云很诧异的盯着她：“你要吃吗？”

　　“不不不，不吃。”

　　“确定？”

　　“不吃。”殷女侠坚决说道，又瞟了他一眼，弱弱问，“什么味道的啊？”

　　“应该是酱肉吧，你尝尝？”

　　“不不不，我吃了早餐，你没吃呢。”

　　“马上吃中午饭了，没关系。”

　　“那我就吃一个。”殷女侠咽了口口水，紧盯着他手中剩下的那个包子。

　　“……”

　　下午，楼顶天台，依旧一片荒凉。

　　殷女侠仿佛一个世外高人，站在护栏边缘眺望远处，直到听见程云的脚步声，她才回头：“你来了？”

　　“来了。”程云说。

　　“那就开始吧。”殷女侠顿时一甩手，神色随之严肃起来，“今天还是教你出拳，一半时间训练你出拳的方式，另一半教你出拳的角度。未来起码一个月都会是这样。”

　　“没问题。”程云拱手，“劳烦殷老师多费心了。”

　　……

　　一直练到五点过程云才从楼顶下去。吃了晚饭他开始值班，顺便也在微信公众号上添点内容。虽然现在公众号还没几个人关注。

　　一天时间就这样过去。

　　次日，吃过中午饭后，程云睡了个午觉，殷女侠便拉着他出去练体能了。

　　程烟就坐在前台沙发上看书，同时小声的和俞点不知道聊着什么。只不过大多时候都是她在问或者说，俞点小声的应和。

　　见程云穿着跑步的紧身衣裤和殷女侠一起从楼上下来，她稍微怔了怔，才问道：“又要出去跑步了么？”

　　程云点头：“嗯。”

　　程烟又淡淡的看了眼殷女侠，皱了皱眉，随即她觉得殷女侠拉着程云出去跑步也对程云的身体好，便没说什么。

　　“程云你明天开始就值白班了吧？”

　　“是啊。”

　　“到时候改晚上跑步？”

　　“应该吧。”

　　“晚上跑步好点，对身体好，凉快。”程烟点头，“到时候我和你一起。”

　　“额……也行吧。”

　　“嗯？”程烟双目顿时一凝。

　　“好啊！有个人一起跑当然比我一个人跑着舒服！”程云露出笑容，不过他犹豫了下，又说，“只是我跑步的地方不确定，有可能是益大运动场，有可能是河边，也可能是郊区公路，之后还可能去办健身卡。而且你跑步的速度肯定比不上我，在体能上面女生天生就很难和男生比的。”

　　“切！”程烟嗤笑一声，“不要小瞧我，我长跑冠军的奖状还在家里呢。而且正好我也想多练练，明年去跑马拉松。”

　　“女中豪杰！”程云说着，便推开门出去了。

　　殷女侠自是跟在他后面。

　　“今天天气还不错，没前两天热。”程云感受到吹来的微风，抬头看了看有些阴的天空，又低头看了眼殷女侠脚上穿的平底凉鞋，“走！我去给你买双运动鞋，就当我向你学武艺的拜师礼物了！虽然也没拜师。”

　　“这哪使得！”殷女侠连忙摆手拒绝，同时耿直的道，“而且你哪学到了我的武艺，尽瞎扯！”

　　“……”

　　走到一个十字路口，程云回想了下，往右边转去：“我记得这边有个商场，里面貌似有亚瑟士的专柜，程烟的鞋子就是在那买的。”

　　考虑到殷女侠强大的运动能力，程云觉得非常有必要给她买双质量好的运动鞋。否则一般的鞋让她平常穿着走走路还行，真要跑起来怕是很快就会坏掉。与其如此，不如开始就多花几百块钱，省得日后麻烦。

　　顷刻后，程云站在马路边上，指着对面的红绿灯，低头看向殷女侠：“看见那个灯了吗？”

　　“看见了。”殷女侠小鸡啄米的点头。

　　“什么颜色。”

　　“是……是红色吧！”

　　“红色走不走？”

　　“不走。”

　　“什么颜色走？”

　　“绿色走。”

　　“嗯，答对了！”程云对殷女侠点点头，又问，“而且走的时候要怎么走？”

　　“要走这个……这个横条线。”

　　“什么线？”

　　“白色横条的线。”女侠咽了口口水，她又想起了酱肉馅的包子，一口咬下去软软的皮里面全是肉，还有油！

　　“什么线？”

　　“我……我给忘了。”女侠低下头。

　　“斑马线！”程云叹了口气，“就这么简单一个词都教你三次了。”

　　“为啥要叫斑马线啊？”

　　“斑马就是一种有白色条纹的马啊！”

　　“那为啥不叫白条线啊？”

　　“斑马线不更好听？”

　　“酱肉馅更好听。”

　　“什么线？”

　　“没……没什么。”殷女侠指着对面的绿灯，“现在变成绿色的了，可以走了吧？”

　　“唉，走吧走吧。”

　　“怪我咯。”殷女侠小声嘟囔道，“有白色条纹就叫斑马线，那红灯怎么不叫猴屁股灯……”

　　几个背着书包穿着校服的不知是小学生还是初中生的小孩子与他们一起等红绿灯，一起过马路。一路上听见他们的对话，几个小孩子都不由偷偷看了眼殷女侠，又被她脸上的刀疤给吓了一跳。

　　程云愕然发现，殷女侠……竟和这群小孩子差不多高。


第35章 殷大萝莉

　　在买了鞋子往回走的路上，殷女侠脚步都有点飘，像个大萝莉似的一蹦一蹦。

　　其实不应该说是小孩子，因为程云很多时候买了新鞋子也穿着不想脱下来，而且特别爱穿着走来走去。更何况殷女侠可是一个这辈子都没体验过运动鞋的感觉的古人。

　　只是有一点让她耿耿于怀——

　　“这鞋子也太贵了吧！整整一百多碗牛肉面，我要吃多久才吃得完啊！真是只有吃饱了没事干的人才会花这么多钱买双鞋子……”每当殷女侠开心的蹦跶一会儿，她就会想起自己现在脚下踩的是一百多碗牛肉面，接着开始惴惴不安起来，没多久她步伐又轻快起来。

　　如此循环……

　　毕竟她可记得很清楚——自己刚来那天全身上上下下一双罗马凉鞋、一双一字拖，外加两套内衣内裤、两套外衣外裤，总共都才七百多个钱，现在一双鞋子就近千了。

　　而其实程云也有点心疼，连忙嘱咐殷女侠小心点穿，别一个飞毛腿给蹬烂了！

　　……

　　今天程云没去运动场，而是趁着天气好沿着河边来回跑了十多公里。

　　这次他早有准备，出发前喝了点水，也准备了点蛋白质饮料和糖水放在起点处，跑完回来刚好藉此补充体能。

　　跑步结束后，因为程云给她买了双新鞋子，殷女侠心情大好，特意准许程云休息二十分钟。休息结束后她依旧让程云做着某篇杂牌锻体法上记载的各种各样的动作，其中每个动作放在现代社会都可以作为顶尖健身课程中的变态级核心动作，虐肌能力无与伦比。

　　程云找了个没人的角落，按照殷女侠的示范指导做得很认真。在背心印记的加成下他也并不觉得痛苦，反而可以明显感觉到肌肉释放力量和脂肪燃烧的过程。

　　锻体结束之后，得益于提前准备好的蛋白质和糖，程云还剩了点体力走回去。

　　通过殷女侠指导他时对那些动作不断的修改、向他的身体素质妥协，他知道这套锻体法自己或许无论怎么练也无法完整且标准的做出它的每一个动作，并且它永远也无法帮助自己达到哪怕松石世界的平常人的身体素质。可他也明白，这套锻体法于他目前而言效果是非常显著的，并且今后他完全可以借助其他方式超过地球人类的极限。甚至超过松石世界的人体极限听起来也不是那么难。

　　回家的路才走了一半，殷女侠便发现了好几个黑人，这让她感到无比新奇，并且她看每一个都觉得是那天晚上那名黑人。

　　不过她本身就不是什么除暴安良的仁义之士，也不是安分守法的好公民，况且程云还在旁边，她便什么都没做，只是指着那几个过路的黑人大惊小怪了一番。

　　“咦，鞋子弄脏了！”殷女侠连忙蹲在地上用手擦新鞋子上的灰尘。

　　程云瞄了她一眼，停下来等她。

　　正在这时，他忽的瞥见对面马路上有一道高大的身影，黑皮肤，戴着一顶鸭舌帽且将帽檐压得很低，走路的姿态也有些匆忙，与旁边悠然逛街的行人形成鲜明对比。

　　“嗯？”程云连忙喊道，“女侠，你快起来看看，那人是不是那天晚上那个？”

　　“我还是别看了吧？我看他们都长得一样诶。”一路上认出了好几个嫌疑犯的殷女侠微微扭过头朝他指的方向扫了眼，又收回了目光，嘟囔道，“这什么鬼街道这么宽，眼神再好也看不清啊！况且那人黑漆马虎的，跟炭一样，根本没差别好吧？”

　　“我倒是觉得有点像。”程云眯起眼睛盯着那名黑人。他的洞察力还是不错的，只可惜有点近视，还有近视常伴的散光。

　　“那要不我们追上去看看？”殷女侠说着，又指了指马路对面，“红灯诶。”

　　程云死死盯着那道身影，看着他低着头快速的越走越远，却是越看越像。接着他又瞄了眼红灯，犹豫了下，最终还是摇了摇头：“算了，他都走这么远了，也不好追。”

　　殷女侠却是轻嗤一声，微微扬起下巴道：“我几息时间就能追上他！”

　　“可是这是闹市区，人来人往的，虽然没看见有公路监控，但说不准有哪个商家的监控就正对准外面，你想在这么多人面前展示一下你超越人体极限的速度吗？”程云说着对她翻了个白眼，“而且追上去你打算徒手制服他吗？哦，娇小的合法萝莉大战一米九的黑叔叔？”

　　“那我……”殷女侠迟疑了下，倏的从裤兜里摸出一把手指长的飞刀，麻糊糊的刀刃让人不寒而栗，“我可以甩个飞刀，我看看这么远……应该没问题！快点做决定啊，再远一点我可就甩不过去了！”

　　“甩你个头啊！”程云一巴掌拍在她头上，“我们这个社会有自己的运行规则的，哪容你随随便便看到嫌疑人就甩个飞刀！万一认错误伤了呢，万一准头偏了呢？”

　　“那咋办？”殷女侠摸着头嘟囔着，皱着眉头将飞刀又揣回了裤兜。

　　她心想有这么麻烦么，电影里不都是在街上打打杀杀的么，变形金刚都能打，还能砰砰砰，她为什么甩个飞刀都不行？

　　“有专门的人负责这些事，他们是专业的，而且合法，让他们来做吧。”程云现在也确实没有力气，不止是没力气动，连思考都懒得思考。只想好好休息，实在不想费心思将这些事情往自己的身上揽。

　　于是他犹豫再三，还是摸出手机打了报警电话，给他们表明身份后，报告了自己所看到的，至于他们上不上心他就不管了。

　　过去没多远就是宾馆，程云到宾馆门口时又忽的停了下来，像是想起了什么，扭头盯着手提购物袋的殷女侠。

　　殷女侠也看向他，愣了愣：“怎么啦？”

　　程云头一偏，依旧盯着他。

　　殷女侠连忙将身体站直，与他对视，同时眨巴着眼睛，不明白发生了什么。

　　“我记得我给你说过，出门不能带武器的吧？”程云盯着她裤兜，伸手指着，“这是怎么回事啊？”

　　“诶？这个不算！”殷女侠连忙道。

　　“你说了算还是我说了算？”程云说着，“还好我没带你坐地铁。”

　　“什么是地铁？”

　　“不要给我转移话题！”程云表情严肃的看着装天真的她，沉声说，“我已经说了，我们这个世界的人不可能打得过你，十个人拿大砍刀估计都伤不到你，所以你带武器的习惯在我们的世界压根没有必要！”

　　“谁说没有必要？”殷女侠有些心虚，“万一碰上变形金刚怎么办？”

　　“呼！”程云简直气得不行。

　　“哦，知道了。”殷女侠连忙点头，说完便提着购物袋一溜烟往宾馆门口缩去。

　　“回来啦？”程烟依旧坐在前台。

　　“嗯。”殷女侠点头。

　　“买了新鞋子啊？”程烟看见她手中明显装着鞋盒的购物袋，目光一下移，便看见了那双跑步鞋，接着看向从门口走进来的程云，表情依旧很淡。

　　“是啊。”殷女侠说着，忽然皱眉四处看了看，“怎么有种奇怪的感觉，咦，一下子又没了，奇怪。”

　　“菜买了吧？”程云一进来就问道。

　　“买了。”程烟面无表情。

　　“那我待会儿炒菜，你先把米放电饭锅煮着，八杯米十杯水。”程云说着在茶几上抓了一把程烟的草莓，接着往楼上走去，“热得满身是汗，我先上去洗个澡。”

　　“……”程烟默然无语。

　　一盘草莓都被程云给抓得不剩几个了，不过这样也好，她又有理由找他报销了。

　　一转头她又迎上了殷女侠的目光，于是她沉默着拿起盘子递过去：“尝几个吧，还挺甜的，虽然几乎被程云给拿完了。”

　　程云吃饭的过程中，发现外面有不少警车驶过，有的还开着警笛。不知道是不是有关那名黑人的事。但想来光是抓那名黑人的话不至于声势这么大，毕竟警察们也不傻，那黑人看到这个阵仗怕是头都不敢露。

　　他刚吃完饭，一个陌生电话就打了过来，程云下意识按了接通。

　　“喂？”一个年轻的男声传来。

　　“您好，这里是安居宾馆。”

　　“我们是刑警队，你是程云先生吗？”出乎程云意料，来电者并不是住客。

　　“我是。”

　　“我是周嘉星，昨天来你店子上找过你的警察，还记得吗？”周嘉星稍作停顿，又接着说，“今天下午你打110上报了一些情况，我想再向你确认一下、多了解点情况。”

　　“没问题。”

　　程云老老实实的将自己下午和殷女侠看见的那名黑人的衣着打扮和看见他的地点、他消失的街道方向，包括自己有几成把握确认那名黑人就是前几天那名都说了一遍，周嘉星才匆匆忙忙的将电话挂断。

　　程云摇了摇头，倒是起了好奇心。

　　刑警是他小时候就十分憧憬的职业，但长这么大还从来没真的接触过这行，当初那个不着边际的梦想俨然早已消失了。

　　现在的他换了个梦想——当条好咸鱼。

　　天色渐渐黑下来，出乎程云意料，周嘉星带着两个陌生警察来到了他店里。


第36章 不合格的吃瓜群众

　　“这是？”程云疑惑的问道。

　　周嘉星穿着警服，其余两个都是便装，没说两句就笑着道：“程老板啊，借你这儿坐一会儿，行吗？”

　　“当然行啊。”程云立马答道，很快便反应过来，“你们这是找到了？”

　　“找到了，就在这附近。”周嘉星说道，“还要多亏你提供的信息，我们查了查附近的监控录像，稍一对比就找到了。”

　　“那现在是？”程云有些搞不懂了。

　　“等等呗。”周嘉星在沙发上坐了下来，看了看手表，说，“我们先在这盯着，等夜深人静了再进行抓捕。”

　　“我以为只有电视剧中的警察才专门在晚上抓人。”程云尴尬的道。

　　“只要是案子或嫌疑人棘手一点的，我们基本都是晚上抓捕。晚上人少一点，遇到的社会阻力也少得多，不然要是抓捕对象发了疯拿着武器乱冲乱撞或者倒在地上大喊警察打人了，第二天就得上新闻。”周嘉星摇了摇头说道，“那哥们儿就属于身份棘手、案子棘手，人也棘手的。”

　　“嗯。”程云点了点头。

　　他见过那黑人两次，真特么壮得和头牛一样，一米九几的身高加一百多公斤的体重，像周嘉星这样的怕是三个都按不住他。

　　而且“外国人犯事”乃至“黑人犯事”的话题在现在网络上也是越来越敏感了。

　　这时旁边一个便衣警察愤愤的补充了句：“按我说就该直接冲上去，如果那杂种想反抗就直接一枪崩了他！”

　　“崩了？”周嘉星斜瞥了他一眼，又拍了拍腰间说，“上面就知道有人这样想，你没看我枪都没带？要是开了枪你该怎么向上面汇报？而且一旦被人拍了下来，媒体一涌上来，得，明天新闻头条就有了！”

　　“日！”那便衣警察骂了一声。

　　“那黑哥们儿到底犯了什么事啊？听起来好像很严重似的。”程云忍不住问。

　　“这个你就别问了。”周嘉星说道，同时有意无意的瞥着外面。

　　程云也不以为意，给他们三个一人倒了杯水，才说：“那这样的话你们想抓他可得多派点人手才行，他一旦想跑，追也不好追，堵也不好堵。”

　　周嘉星眼神有些冷：“可不是吗！要真让他在街上乱窜起来，大街小巷的，一起追又追不上，分头堵一两个人又堵不住他，这才想晚上试试能不能直接把他给堵房子里！偏偏最近又牵了一大堆事情出来，我们就差没向交警借人了，这不，这两货还是从派出所借来的！”

　　“人手这么紧张？”

　　周嘉星点了点头，说道：“不过也没什么，只要确定了，他跑是跑不掉的，咱们干的活里抓人是最轻松的了。”

　　程云大概了解情况了。

　　这时周嘉星接了个电话，没多久，一辆大众停在了宾馆外面，从上面下来一个壮实的汉子，径直推开玻璃门走了进来。

　　“麻狗啊！”那汉子直盯着周嘉星。

　　“梁队！”周嘉星点头喊道。

　　“待会儿可能要凌晨过后再动手，你们轮流蹲点吧，困了可以先休息。我重新建了个微信群，到时候看群里通知，注意别漏了消息了。所有人务必一起行动，老子也不知道那小子有没有啥武器！”被称作梁队的汉子站在周嘉星对面停下，瞥了眼程云、程烟和前台内看电影的殷女侠，又继续说，“我从特警那边借了两个人，在老陈那边，他们到时候和你们一起。”

　　“两个特警？”

　　“嗯，老子嘴皮子都磨烂了，才抽出两个人给老子，龟儿子些。”梁队说道。

　　“他们带什么装备？”

　　“防暴叉和盾牌，还能有什么！？”梁队瞥了眼周嘉星，“上头的意思是悄咪咪的把那个龟儿子抓起来，再悄咪咪的走完程序就是了，不要闹出动静了，不然闹大了不好收。”

　　“明白。”

　　“明白个锤子！”梁队脸上有些戾气，“反正上头要你们别弄出事，但你们也没必要怂，那龟儿子壮得能掀翻一头牛，所以说你们该整的时候不要留手，别畏畏缩缩的反倒把自己弄伤了。”

　　“晓得了。”周嘉星也狠狠点头，眼中露出些许凶悍之色。

　　“那我就走了。”

　　“行！”

　　当梁队走了之后，周嘉星才看向程云，笑了笑：“老板你这几点打烊啊？”

　　“很晚去了。”程云说着，又指着外面那辆逐渐驶去的车，问道，“那是你们的大队长？”

　　“中队，他叫梁博。”

　　“噢。”程云点了点头。

　　时钟渐渐逼近十点，夜深了。

　　周嘉星看着身边两个民警，说道：“你们先眯一会儿吧，到时候我叫你们。”

　　“没事儿。”

　　“待会儿可别打不起精神来啊！”

　　“这几天高考刚结束，暑假又来了，事情多得很，咱们平常都睡得晚。”

　　“行吧！”周嘉星也就不多问了。

　　程云也看了眼身边的程烟，道：“你呢？你平常这个时候不都上楼睡了么？”

　　闻言，几个警察都看向了程烟。

　　这个姑娘真是漂亮得不像话。

　　“不了。”程烟摇了摇头，面无表情，声音清冷，“难得有这个看热闹的机会，就在这里和你一起看热闹吧。”

　　“额，好吧。”

　　时间一点一点过去，周嘉星和两名民警也免不了有些困了，光是程云都看见他们揉了好多次眼睛。但周嘉星不是盯着外面街道就是盯着手机屏幕，时而发两句语音。

　　程云从中听出，那名黑人貌似已经起了疑心了，因为警察们也没过于隐蔽。不过那名黑人正在楼房里，也没办法插翅飞掉。而警察们早就挨家挨户警告了一遍，叫他们遇到陌生人敲门不要开。

　　大概凌晨一点半，外面行人终于稀少起来。就连烧烤摊都变得冷清，老板坐着玩手机，准备打烊了。

　　这时从周嘉星的手机里传出一道语音：“麻狗，准备，五分钟后开始进行抓捕。”

　　周嘉星回道：“收到。”

　　说完，他又不好意思的看了眼程云，站起身开始活动身体，说：“麻狗是我小名，我妈取的。因为小时候生了病，差点死了，别人说贱名好养活，就取了这么个名字！对了你这有什么趁手的家伙事没有，最好是比较小巧方便的，这两货连警棍都没揣一根。”

　　只见殷女侠啪一声按下空格键，道：“我有一支短……哇！”

　　“哇什么？”周嘉星盯着她。

　　殷女侠眨巴了两下眼睛，脸红红的，连忙摆手道：“没、没什么。”

　　“嗯？”

　　“我去给你们找找。”程云说着，狠狠瞪了殷女侠一眼，才往楼上走去。

　　殷女侠一脸委屈，又连忙蹲下，使劲的拍鞋子上的灰——被踩了一脚倒没什么，可这是她才买的新鞋子啊！

　　没多久，程云拿着一根擀面杖下来：“我这儿刚开业，也只有这个。”

　　“将就着使吧，唉，这俩二货。”周嘉星叹了口气。

　　两名民警面面相觑：“不是你们梁队说让我们空手过来吗？”

　　“让你们便装，但好歹也揣一根甩棍、强光手电啊！”周嘉星翻了个白眼，他虽然也年轻，但还是要比两个民警大两三岁。

　　“……”

　　这时从手机里传出声音：“各单位是否准备就绪？”

　　周嘉星连忙回了句：“就绪。”

　　“开始行动！”

　　闻言，周嘉星二话不说，从腰间抽出一支甩棍，刷的一下甩开，随后摸出一支强光手电扔给那名两手空空的民警，说道：“当心点用，质量好得很，别晃着友军了！”

　　“放心！”

　　“也别给老子弄坏了，几大百呢！”

　　“嘿嘿！”

　　三人立马往外冲去。

　　程云和殷女侠也连忙跑出门口，就站在人行道上往他们离开的位置看去。

　　这时程云才发现，他们去的位置，居然就是马路斜对面！

　　难怪周嘉星一直往对面看，程云当时还在想，如果这黑人搭一辆车跑了，他们坐在这里也看不见啊！

　　原来如此！

　　反倒是之前就说要看热闹的程烟十分淡定的坐在前台内，依旧翻着书，只瞄了眼程云，轻飘飘说道：“就在这儿看，别跑远了。”

　　“哦。”程云点头应道。

　　两人又往路边走了走，殷女侠才小声的道：“原来你们这个世界的官差是这样的啊？”

　　“是啊，不然呢？”

　　“我们那个世界的官差都会佩刀，瘦不拉几的一脚能踢翻好几个，刀口炖得砍菜都困难，还有胆子伸手问你要钱。”殷女侠有些愤愤的说，看样子是没少被坑，“我之前还以为你们这个世界没人犯法呢，没想到还是有专门管这些事的官差。”

　　“如果没有规矩和执法人，我们这个世界估计也不会好得到哪去。”程云说着，看见周嘉星三人和老陈、两名拿着盾牌长叉的特警会和。周嘉星、老陈和两名特警直接进了楼，剩下两个民警都长得比较壮，被一左一右留在外面守着。

　　程云和殷女侠就在宾馆门口盯着，除了他们外还有两名观众：一个烧烤摊的中年老板、一个貌似刚从网吧出来准备吃点烧烤填填肚子的青年。

　　周嘉星他们上去不到两分钟，忽然一道高大的黑影沿着老旧楼房的排水管往下缩，动作十分迅速，一眨眼便从四楼缩到了三楼，再一眨眼便到了二楼，接着他竟是直接从二楼跳了下来。

　　“砰！”

　　人影落地时砸出一道沉闷声音。

　　周嘉星他们在等夜深人静，可很显然对方也在等他们。

　　不过还好，周嘉星他们对此应该有经验，算到了会有这个可能，于是也准备了预防措施——

　　楼下还有两名身高较高的民警！

　　两名民警虽然站得近，但几乎比程云还先发现这道黑影。只见他们一边厉声喊着一边围拢过去，在这道人影落地的瞬间便猛地朝他扑了过去。

　　强光手电闪烁出能刺瞎人眼的光芒！

　　然而这道黑影却戴着偏光镜，同时迅速扭身一甩，强大的爆发力直接便将拿着强光手电的民警甩飞出去，接着他在地上一滚，险险躲过另一名民警。而他竟没慌着要跑，而是冲向近前的一名民警，一手护着头部一手扭身猛地甩出一拳，打在这名民警脸上。

　　砰的一声！

　　这名民警当场便倒了下去。

　　程云光是在旁边看着都能想象得出这一拳的力量有多大！一米九几的身高加上一百多公斤的体重，要击倒一名一米八左右的瘦高男子实在太容易了！

　　别说警察，特种兵都只能跪！

　　或许周嘉星他们没算到这黑人的体力，也或许他们算到了，但警队实在人手紧张，没办法。

　　就在程云短暂愣神的时候，这黑人已经撒开腿往一条黑暗巷子跑去，速度很快。

　　另一名被甩开的警察迅速爬了起来，他捡起地上的强光手电，一边大喊着一边冲了上去：“站住别跑！站住！警察！”

　　那边烧烤摊的两个人愣了下，听见最后那声警察才反应过来。

　　烧烤摊老板一见那黑人的体型就知道惹不起，连忙站着动都不敢动一下。那青年倒是比较有胆气，在黑人从他旁边跑过去的时候，他顺手提起一根折叠小板凳便砸了过去。

　　“嘭！”

　　板凳砸在黑人身上，让高速奔跑的他一个趔趄，但没有摔倒。

　　那青年愣了下，似乎也在犹豫，当后方的民警从他身边跑过去时，他才咬咬牙跟着追了过去。

　　见这一幕，程云心跳都开始加速了，连忙往对面那名倒下去就没再起来的警察跑去，准备看看他的伤势如何，同时扭头向殷女侠问道：“我们要不要也追过去啊？”

　　“该怂的时候就得怂。”程烟清冷的声音从背后传来，她跟在程云身后，说，“倒在地上的警察要紧，我不会因此而鄙视你的。”

　　殷女侠却双手抱胸，持相反意见：“怂？这种小渣渣怕什么，我能打一百个！”

　　程云沉默了。

　　实在是那黑人跑的是另一个与他相反的方向，他不像吃烧烤的那哥们儿占了地利优势。他连电动车都没有一部，就这么追上去也显得很傻，除非暴露殷女侠的逆天体质。

　　仅仅瞬间，他便拉着殷女侠追了过去，同时叮嘱道：“记得我叮嘱过你的事。”

　　留下程烟站在民警旁边叹了口气。

　　……

　　这时，那黑人已钻进黑暗小巷，几乎已经看不见人了。

　　不到一分钟，那名民警和烧烤青年呆呆的看着程云从自己身边超过，跑了几百米后他俨然还保持着冲刺速度。接着，一只身高不高但身材比例很好的疑似未成年的女子也超过了他们，那女子的步频并不快，但每一步都跨得非常大，优雅得像是在跳芭蕾。

　　“卧槽！”烧烤青年慢慢的停了下来，他实在跑不动了，还是回去结烧烤钱算了。

　　小巷黑暗得只有昏黄路灯，只能远远看见那黑人的身影往左一拐，跑进了另一条小巷，看来是追不上了。

　　但殷女侠依旧很淡定，她征询式的看了看程云，当获得同意后，便直接屈腿一跳，整个人就仿佛从这条小巷中消失了。


第37章 黑夜传说

　　安迪一口气跑了几公里远，期间在横七竖八的小巷子里转了不知道多少个弯，踩到过软乎乎的恶心东西，也被流浪狗追过，还差点掉进水沟。

　　他一直保持着一个很快的速度，不敢松懈，多亏常年健身、练习拳击，否则怕是早就累死了！

　　直到肺部像火烧一样，他才停了下来，抬头看向前方的一片低矮建筑——

　　这里依然是城区，但建筑已不那么密集了，给他的恐惧感也更小。

　　再往前两公里就是一个湿地公园，那里不仅没有监控摄像头，而且地形复杂，灌木丛密集，只要一头扎进去，那群警察便很难再找得到他。而他只要趁夜穿过湿地公园，就能到达城郊，至于再之后嘛……

　　之后的事情之后再说！

　　先度过眼前这一劫！

　　安迪开始听见若有若无的警笛声，不知道是不是自己的错觉，但这让他十分紧张。

　　午夜过后的城市十分空旷，尤其是这个地方，路上几乎一辆车都看不到，只有一个身上挎着包的年轻女子骑着小黄车在昏黄的路灯下摇摇晃晃前进。对了，前面人行天桥上还站着一道身影，看样子似乎是个长得很矮小的未成年女孩，只是她有些奇怪，大半夜的居然笔直的站在人行天桥上，也不走动。

　　而且，她好像还正盯着自己……

　　安迪不由长呼了一口气，沿着街道继续往前跑，同时调整姿态和步伐，让自己看起来显得不那么仓惶，像是个夜跑者。

　　他目光不由自主的往天桥上那名女孩身上瞟，总觉得那小只小只的中国女孩正盯着自己，而且那目光竟令他也有些发寒——他甚至感觉自己像是一只被猎豹盯上的小羚羊。

　　“操蛋，我怎么会联想到动物世界！”安迪在心里怒骂了一声。

　　他很快便跑得靠近人行天桥，这时抬头已能清晰看见那名女孩子——那确实是一名长得挺矮的女孩子，穿着很普通的白体恤，短裤，长发披散在背后，上身被路灯照得明暗分明，貌似身材还很有料，因为光线的原因她的脸在安迪看来是一片漆黑，但这并不影响安迪对她威胁性的判断。

　　同时安迪也发现，她确实在盯着自己，从一开始到现在，一直在盯着自己！

　　这又令他有些不安起来。

　　理智告诉他，这女子和他无关，也绝对无法威胁到他，甚至他能一个打二十个！但直觉又告诉他，那里蛰伏着一头猛虎……

　　忽的，安迪瞳孔一缩。

　　他本能的停下脚步，惊骇无比！

　　他看见那道小小的身影单手在天桥护栏上一撑，整个人便轻巧的越过护栏跳了下来。

　　这是什么情况？

　　这天桥可有五米高啊，所以这个中国女孩子是打算半夜在这里自杀吗？可她等到我走近了才跳是个什么意思啊！

　　安迪一脸懵逼，但接下来的事实却超乎他的预料，让他瞪大眼睛——

　　没有人体砸在地上的闷响和血浆迸裂的声音，安迪曾多次听过那种声音，但现在却只听到一声几乎微不可闻的落地声，像是一只猫轻巧的从柜子上跳下来——那道很矮小的身影确实落地了，但她却还站着！

　　只见殷女侠光着白嫩嫩的脚丫子，左手提着两只运动鞋，只用食指和中指勾着。她没有第一时间去看安迪，而是专注的弯下腰，将自己的运动鞋整齐摆放在了地上。

　　接着，她才直起身，抬起头来。

　　两个人在这午夜对视着。

　　一人低着头，满脸慌乱惊骇，一人仰着头，却是淡定无比。

　　这份沉默很快便被打破——

　　只听砰的一声，那名骑小黄车的女子失衡摔倒在了地上！但坐在地上的她还呆呆的看着这一方，满脸都是惊恐！

　　安迪深吸了一口气，听着背后警笛声越来越近，他终于确定那不是自己的错觉，那么也就意味着自己绝不能再耽搁了。而在拳击课上获得的经验让他现在还保持着几分冷静，他开始打量起对面这名女子。

　　她确实很矮，看起来还不到自己胸口，虽然不瘦但也绝对不壮，初步估计她的体重甚至只有自己三分之一。平常自己绝对能一脚把她踢出去好几米远，一拳直接打死，可刚才这女子直接从天桥跳下，接着每个动作神态似乎都饱含着对自己的轻蔑，甚至是她左脸那道狭长刀疤和平静眼神，都让他升起一种这女子绝不好惹的荒谬感觉！

　　“那个，借过一下，小姐。”安迪用平生最标准的普通话说道。

　　“嗯？”殷女侠眼睛一眯。

　　就在这一瞬间，浓烈的戾气从她身上释放出来，有如实质般朝四周荡开，甚至让安迪本能的退了一步，眼中更惊骇了！

　　难不成是传说中的武林高手？

　　放屁，中国功夫都是狗屁，都是骗人的，那些武师自己能一拳打死！

　　安迪如是想着，强行鼓起勇气，就在原地活动了下筋骨，一身爆炸性的肌肉稍一用力便凸显出来，看起来无比吓人！接着他做出一个拳击架势，脚上迈起与自己庞大体型不符的轻快步伐，俨然一个将攻击防御与闪避都点满了的格斗高手。

　　接着他不再犹豫，猛地扑向殷女侠！

　　身躯带起狂风！

　　如一头猛兽！

　　……

　　当程云搭着警车赶到现场时，那名高大壮硕的黑人正躺在人行道上，殷女侠无聊的蹲在路边，用一把小刀左右砍着草坪内的小草玩。

　　旁边还有名身穿黄裙子的年轻女子，正拿着手机对警车招手。

　　两辆警车吱的停了下来，几名警察与程云相继从上面下来，全都围了上来。

　　殷女侠转身站起来，手中还拿着那把小刀，黑人就躺在路灯下面。这幅场景让在场所有警察都懵逼了。

　　“那是我朋友！”程云连忙喊道，“她之前和我一起帮你们追嫌疑犯！”

　　“把刀放下！”他接着对殷女侠喊道。

　　“哦。”殷女侠把刀折叠回去，揣回了自己的裤兜里。

　　周嘉星和老陈对视一眼，走到了殷女侠身边，其余几人见状也不来为难殷女侠，转而上去检查那黑人的状况。

　　“你这朋友竟然还真能追上这家伙！”周嘉星不敢置信的看着殷女侠，对程云说着，又看了眼地上躺着的黑人，咽了口口水，“而且，还把这家伙撂翻了！”

　　“不可思议！”老陈补了一句，“简直是女中豪杰啊！”

　　程云没有理会他们的惊叹，连忙冲到了殷女侠旁边，问道：“怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“你没把他打死吧！还有这刀哪来的？”

　　“你说这刀啊？从他身上掉出来的。”殷女侠说着又摸出了那把小刀，还将其打开，旁若无人的玩着明晃晃的刀具，说道，“你别说这小刀还挺锋利的，而且还可以折回去，好玩，我要了！”

　　“问你话呢！”

　　“我回答了啊！”

　　“还有一句！”

　　“没，只是晕过去了！”殷女侠摆摆手。

　　“把刀收好！”

　　“哦。”殷女侠又把刀揣了回去。

　　周嘉星和老陈点了支烟，站在旁边说：“这次多亏你们了，不然他虽然也跑不了，但我们几个肯定得闹个笑话，还得写检查。这刀你们想要的话，就说是自己带的就行！反正那小子的案子基本已经定了，这个我们拿着也只能扔库房里生锈。”

　　“嗯。”程云点头，“那就多谢了。”

　　梁博也在现场，他先检查了下躺地上的黑人，发现他没死后，二话不说直接扇了两耳光，给打醒了。

　　那黑人呻吟着喊着两个单词，大家都听得出是医院的意思，但没人理他。

　　梁博大声嚷嚷着让人把他拷上扔车里，便走到了那名身穿黄裙子的女子面前：“刚刚是你报的警？”

　　“她让我报的。”女子指着殷女侠，回想起刚才那一幕，她还觉得是在做梦般。

　　梁博点了点头，又说：“横竖也就那么两分钟，这么晚了也不好意思请你去做笔录，你家住哪，我们把你带过去！”

　　“不用了，就在这前面那栋楼。”

　　“那好，就这样吧，早点回去休息！”梁博淡淡的挥了挥手，接着直接走向程云，然后看向了殷女侠。

　　“你把他追上的？”他问道。

　　“怎么？”殷女侠皱了皱眉。

　　“也是你把他撂倒的？”

　　“你有意见？”殷女侠天生就对这些官差不感冒，加上梁博态度也不怎么好，于是她语气也有些冲。

　　“你怎么撂倒的？”

　　“你有种走近点，我给你示范一下！”

　　“咳咳！”程云连忙拉了拉她，接着小声对梁博说，“她从小练武。”

　　“嗤！”梁博嗤之以鼻。

　　这黑人的资料他全都看过，如果传统武术能让这么一小姑娘撂翻这么高大且精通拳击的黑人的话，弓箭都能射赢重机枪！

　　“好了好了，收队！”他也没多说什么，瞥了眼殷女侠脸上那道刀疤，目光又微微向下，看见她光着的脚丫子，“你们要不要跟我们回去做个笔录？”

　　“别问我，我是傻子，我啥都不知道！”殷女侠直接仰头看向漆黑马虎的天空。

　　“必须去吗？”程云问。

　　“不勉强，天晚了。”他挑了挑眉说，“我们其他地方也还有点事，估计得忙到半夜去了，人手不够，你们明白白天来也行。”

　　“行。”程云点头。

　　“那我们就先把他带回去，你们……”

　　“我们打个车！”

　　“也好。”梁博说着，停顿了下，“那就有点不好意思了，我们确实忙，车上也坐不下了。”

　　“理解理解，你们辛苦了。”

　　梁博摆了摆手没多说，直接往警察走去，其余警察都跟在他身后。

　　隐隐的还听见他有些气的声音：“别以为人抓回来了你们就没事了！一群傻逼，这样都能让他跑出几公里，脸都特么给你们丢光了，回去挨个给老子写检查！”

　　当他们走了后，程云才摸出手机开始叫滴滴，而殷女侠就提着鞋子站在他后面。

　　程云回头看了一眼：“怎么不穿鞋？”

　　“脚脏了，回去洗干净再穿。”殷女侠小声说着，“新鞋子呢！”

　　“不是有袜子吗？”

　　“新袜子。”

　　“讲究！”程云翻了个白眼。

　　“对了那个是什么东西？”殷女侠指着不远处倒在地上的一辆小黄车，“好像很好玩的样子。”

　　“那叫自行车。”

　　“为什么它不会倒？我看很多人都在骑这种两个轱辘的东西。”

　　“有空我教你。”

　　“好啊！”殷女侠顿时咧嘴一笑。

　　很快，车便来了，程云拉着殷女侠坐上去。

　　第一次坐车的殷女侠表示很新奇，左摸摸又看看，睁着大眼睛，感觉内部和她想象的有点不一样。

　　她来到这个陌生世界后就只在路边看到这种盒子跑来跑去，从来没坐过。


第38章 个龟儿子的

　　安居宾馆的招牌在寂静的黑夜中亮着白光，一辆老式捷达从远处缓缓驶来，停在了门口。

　　程云刚为殷女侠打开车门，她便迫不及待的蹿了出去，蹲在路边。

　　“谢了啊，师傅。”程云对司机打了声招呼，才关上门，走到殷女侠身边轻轻拍了拍她的背，尴尬的道，“感觉怎么样？”

　　“……”殷女侠回头看了他一眼，脸色十分难看，“你们天天都要坐这样的盒子吗？”

　　“差不多吧。”

　　“那你们也太可怜了……”

　　“事实上我们大多数人都不会晕车，至少不会坐几分钟的轿车也晕车。”程云依旧拍着她的背，“可能是你耳朵前庭太敏感了，也可能是你还不习惯，总之以后多坐几次就会好了……应该。”

　　殷女侠用一种“你是认真的吗”的眼神深深看了他一眼，摇摇头往宾馆走去。

　　程云连忙跟了上去。

　　程烟一个人坐在前台内翻着一本书，书上是密密麻麻让人觉得头疼的英文，音响里放着轻柔的钢琴曲“落雨声”，这幅场景恬静的如一幅画，让人不忍打破。

　　接着一只走路歪歪扭扭还扶着额头的殷女侠推开玻璃门乱入了这幅场景。

　　程烟抬头看了眼他们俩，淡淡道：“回来了？”

　　殷女侠捂着嘴点头。

　　程烟又看向程云，说：“怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“出风头出得怎么样？”

　　程烟的语气很淡，但程云总觉得自己听到了嘲讽意味。

　　“怎么能说是出风头呢！你我都生活在这个社会中，维护生活环境的安定团结不也是我们的义务吗？顺手帮个忙而已。”程云无奈的翻了个白眼，“而且也不是我出风头，是殷丹，她可是单枪匹马追上了嫌疑犯并空手将嫌疑犯撂倒在地呢！”

　　说着这话时程云有些怨气，他都已经那么交代殷女侠不要暴露自身武力水平了，但她还是做出了这个能让大多数地球人都惊掉下巴的操作。

　　自己在车上质问她时，她竟还抛出一句：谁知道你们地球人竟然这么弱！

　　程烟有些惊讶的看了眼殷女侠，接着很快便收回了目光，表示自己对殷女侠的事没兴趣，继续鄙夷的对程云道：“你不就是看见别人都挺身而出了，自己不好意思缩着，也想去出出风头吗！可笑，多大个人了还跟个初中生似的！也不怕有危险！”

　　“……”程云无语，摇摇头，坐在前台边将歌换成了自己喜欢的舒缓音乐，打开电脑开始看剧。

　　见他没理自己，程烟依旧面无表情，拿起书往楼上走去：“我睡了。”

　　“好。”

　　殷女侠接了杯水咕噜咕噜喝下去，坐在沙发上长舒了一口气，也起身往楼上走去：“我头好晕啊，我也上楼睡觉了，站长。”

　　“好。”

　　一时前台又只剩了程云一个人。

　　次日早上十点，程云坐在前台沙发上啃着两个冷包子，面前摆着一台笔记本，屏幕上打开了一个word文档，但文档中却空空如也。

　　他准备写一篇论述“一个好觉与一个好的休息场所对人有多重要”的软文，发到目前空空如也的公众号上。然而坐了这么久了，他却一点头绪也没有，一个字都憋不出来。

　　“唉。”他吃完包子，叹了一口气。

　　“怎么了？程老板。”俞点小姑娘站在柜台内，疑惑的打量着他，“怎么一直唉声叹气呀？”

　　“之前不是申请了一个微信号和公众号嘛！但现在微信号上面什么都没发，公众号也还空着，我想写点什么，先发出去。”程云倒在沙发上，仰起头，“然而上了大学我就再也没写过长文了，毕业论文都是找一个朋友帮忙写的，简直毫无头绪。”

　　“唔。”俞点沉默了下来。

　　接着程云一筹莫展的坐在沙发上，而俞点就坐在前台内悄悄的看着他。

　　“还是再憋一会儿吧！”程云一把将笔记本电脑的屏幕盖上，“我记得我高考语文分数还挺高的，高中作文还得过奖来着。”

　　“那个……”俞点犹豫了一下，才有些不确定的说，“如果老板你实在写不出来，我……我可以帮你试试的。”

　　“嗯？”程云顿时一愣。

　　“我就那么一说，你当开玩笑就好了。”俞点连忙红着脸摆手道。

　　天知道这主动要求帮忙的一句话用了她多少勇气和自信。如果不是觉得程云实在是个很好相处的老板，这几天对她也很好，她是绝对不可能鼓起勇气站出来的。

　　“你可以帮忙吗？”程云楞道。

　　“我……我……”俞点说话有些吞吞吐吐的，似乎在犹豫应该答应下来还是拒绝，而最终她还是闭着眼睛狠狠点了点头，“嗯！……如果你实在没办法的话。”

　　“你文笔怎么样？”

　　“还……还行。”俞点小声说。这大概是她生平最自信的一点的，虽然依旧没为她取得任何成绩。

　　“太好了！”程云连忙走进了前台，看见俞点慌手慌脚的将自己的笔记本电脑合上，他也没在意，说，“那我给你讲讲要写些什么，应该怎么写，嗯，我给你列几个要涉及的点，你写到就行了。作为酬劳过几天我请你出去吃大餐！当然，你要奖金也行！”

　　“不、不用了。”俞点红着脸摆手，“举手之劳而已。”

　　“那好吧，那还是吃大餐吧。”

　　正说着，楼道口忽然传来程烟好奇的声音：“你们是在培养感情吗？”

　　程云一愣：“啊？”

　　俞点更是脸红得像樱桃一样。

　　程烟头发有些湿，用一张毛巾擦着，应该是刚洗了澡，一边走下来一边淡淡问道：“吃什么大餐？”

　　程云想了想，说道：“随便，你有什么推荐的吗？”

　　“你们吃大餐，问我要推荐？”

　　“一起去呗！”

　　“哦。”程烟点了点头，表情虽然没变，神色却缓和了不少，“容我想想。”

　　忽然她又一怔，看向程云和俞点：“对了，今天不应该是你们倒班，换程云值白班的日子吗？”

　　“诶！”程云愣住了。

　　“没关系的。”俞点小声说道，“我今天起得早，看见还没开门，程老板也还没下来，我猜他可能忘了，就自作主张了。”

　　“多亏你了，我还真给忘了！”程云一脸羞愧，“昨晚睡得太晚了。”

　　“没关系没关系，反正我也没有事做，而且坐在这里也挺不错，总比一直呆在房间里好。”俞点低着头说道，更何况这里wifi信号好，起得早还有早餐吃。

　　“那就明天再换班吧。”程云说，“反正我今天也要带殷丹过去做笔录。”

　　“什么？笔录？”俞点愣了愣。

　　“你还不知道吧！昨晚宾馆附近可是发生了一件大事呢，你的程老板和殷丹姐都成了见义勇为的英雄。”程烟语气有些不屑，接着她将昨晚发生的事简单的向俞点说了一遍，引得俞点小姑娘一脸惊叹，就差没鼓着掌满脸崇拜的喊好厉害好厉害了。

　　吃过中午饭，程云才带着殷女侠去警察局做笔录，但是没敢带殷女侠坐车。

　　是一名年轻的女警察为他们做的笔录，期间程云还看见了周嘉星、老陈和刑侦中队的梁队，但他们貌似都比较忙，只和他打了个招呼，便匆匆来又匆匆离去。

　　笔录做到一半，梁博怒气冲冲的走进办公室，接了杯凉水灌了一大口。他眼眶很黑，眼睛中则有不少血丝，看起来不仅熬了夜，还刚受了气，甚至直接就在办公室内大骂道：“个龟儿子的，不识好歹，都进了局了还在这里给老子扯皮！特么以为自己披着一身煤炭皮就不得了了？”

　　“签证都过期了，就尼玛一黑户，放老子当年的脾气，拖到城郊弄死了都没人晓得！”

　　“不见棺材不落泪！”

　　他就如一个老混混一样大声嚷嚷，但整个办公室愣是没人敢触他的霉头。除了殷女侠皱了皱眉，其余人甚至一副引以为常。

　　没多久，周嘉星从里面出来，说道：“那家伙还在闹腾，怎么办？”

　　“还能怎么办？他再闹腾还不都是一样的结果！他以为他强暴杀人贩毒什么都干了，在中国这片土地还能活得下去？他以为他在中国真的是上帝？还是我们这些办事的都是傻逼？”梁博敲着桌子，“实在不行就找个机会弄来打一顿！往死里打！反正只要不打死了，也没人帮他说话！上面也不会有人管这个事！”

　　“这个……”周嘉星露出为难之色。

　　梁博也意识到自己有些冲了，语气稍微一缓：“他还在里面闹什么？”

　　“他说他要请辩护律师，他还说有便衣女警察对他使用暴力，把他肋骨打断了，而我们却不把他送医院，所以一直在那闹着要去医院！”周嘉星说着顿了顿，“他还说他当时身上带了几千块钱现金，结果我们警察把这些钱贪污了，说要告我们。”

　　“啥子？”梁博睁大眼睛。

　　听到这句话，程云身边的殷女侠却是将头一缩，嘟囔道：“胡说八道，明明只有八百多！”


第39章 萝莉应该配雪碧

　　“那龟儿子以为老子治不了他！？”梁博将桌子敲得砰砰响，站在原地稍作思考，又说道，“小赵是过两天才去诏南吧？”

　　“额，赵哥后天就要到诏南边界报道了，我没记错的话，他是今天的火车。”周嘉星扣了扣脑袋道，“就是不知道是今天什么时候，您的意思是……”

　　“后天报道今天就走？给他打电话！”

　　“好！”周嘉星顿时摸出手机，拨出了赵姓警察的电话，没多久便接通了。

　　“喂，赵哥！”

　　“……”

　　周嘉星没说两句，又对梁博说：“梁队，赵哥说他是今下午的火车，马上就要出门去火车站了。”

　　“龟儿子些，那边飞机票都不肯报？”梁博皱了皱眉，“叫他改签到明天，马上过来，要是没票就直接退了，我在铁路那边找人直接把他送上去！”

　　“好！”周嘉星继续对着手机那头的赵姓警察讲话，没说两句便挂了电话。

　　“他马上打车过来，梁队。”

　　“好！”

　　梁博这才坐了下来，又喝了杯水，没多久便站了起来，对周嘉星吩咐道：“那个，你去旁边超市买点花生干果之类的，再抱一箱拉罐啤酒，我出去买点凉菜……毕竟共事这么多年，那幺儿都要调走了，再怎么忙咱们还是得象征性的喝两口。”

　　“这办公室……”

　　“不管！”

　　周嘉星咧嘴一笑：“成！”

　　“对了，带点饮料，办公室还是有几个女同志，矫情得很！”

　　“好！”

　　周嘉星和梁博一左一右的走了出去。

　　周嘉星年轻，长得高大英俊，走得大步流星，正气凛然。梁博却是中年了，虽然身体壮硕，但精气神终究比不得年轻人，连熬了这么几天的夜，步伐也难免有些虚浮，只是不知为何他总显得有些吊儿郎当。

　　程云和殷女侠的笔录要做完时，警局的老旧电脑出了点问题，耽搁了不少时间，而这时周嘉星和梁博已经买好东西回来了。

　　没多久，一名大概三十岁、中等身材的男子也走了进来。

　　“梁队，麻狗，老陈也在啊。”

　　“来了？”梁博瞥了他一眼，指了指旁边的板凳，“坐吧，都不在这干了，也就别叫梁队了。”

　　赵林一眼就看见了桌上的几包花生干果和几罐啤酒，顿时沉默了下。

　　回过神来，他对梁博等人说道：“这个是我的错，我看大家最近到处都在忙，一天从头到脚没有休息的，也不好意思来打扰大家，就想着……就这么走了算了！”

　　周嘉星连忙摆手：“哪里的话。”

　　老陈也点头说：“大家在一起干了这么多年，都清楚、都清楚，没人怪你。”

　　“行了！”梁博摆了摆手，说道，“我们这两天也确实忙，没空理你，本来麻狗还说给你搞一个欢送会什么的，也没搞成。今天这么仓促把你叫过来呢，一方面是想见见你，不然等你去了诏南，下次见面就不知道什么时候了。另一方面也是有点事要你帮个忙……”

　　“什么事？”赵林说着，稍作一想便明白了，“来了个比较欠的？”

　　“就是最近益大里面那案子，牵扯出来不少东西，那傻逼现在还在里面闹。”梁博说着，摆了摆手，“先吃了东西先，一人一罐，就解解渴，不多喝了，也不多说了！”

　　说着，他当先拉开了拉环。

　　“嗤！”

　　赵林沉默着，也拉开拉环，环顾一圈，整个办公室竟是大多数人都端着一罐啤酒，工作原因不能喝酒的或者女生便是雪碧。

　　“先敬大家！”赵林说着举起了拉罐，“感谢共处这几年。”

　　其他人也一下子闹腾开了。

　　“步步高升！”

　　“好走！”

　　“在那边注意安全啊！”

　　“回来记得一起K歌！”

　　赵林也都一一应下，有些沉默。

　　他之所以想悄悄的走，除了这几天刑警大队实在太忙以外，还有一个原因就是不想面对这一幕——刑警队和地区派出所完全不一样，没有那么多人情世故，也没有那么多弯弯绕绕。刑警的工作职责要比普通民警片警简单粗暴得多，也要费力麻烦得多，所以他们之间的关系实际上更像战友。

　　看见这一幕，殷女侠不由在程云耳边悄悄道：“哟，还赶上这群差爷们喝离别酒了！”

　　一罐啤酒刚刚喝完，随便扔了几块鸡肉和花生在嘴里，赵林便拿起梁博搁在桌上的甩棍，说：“我先进去把事办了，回来接着喝！”

　　“好！”梁博点点头，“有我在，放心，这事跟不到诏南去！”

　　“我去诏南缉毒，也不怕这些！”

　　“麻狗给他指路。”

　　“成！”

　　……

　　程云和殷女侠做完笔录，刚想走，老陈却走了过来，硬是塞了一罐啤酒一罐雪碧在他手上，拍了拍他肩膀，说：“那天晚上的事，还是得谢谢你们。”

　　“应该做的。”程云说道，顺便问了句，“那哥们到底犯了什么事啊？”

　　“走私倒卖阿拉伯茶，强暴杀害益大的女学生。”老陈淡淡说道，“要不是有制度，我都想进去狠狠收拾那杂种一顿！”

　　“益大女学生？”程云一愣。

　　“你听说过？”老陈问道，又自言自语说，“也是，你那挨得近。”

　　“原来他干的！”程云恍然大悟。

　　“嗯。”老陈点了点头，说道，“那个大学生在外面和他认识，大概是一种和男女朋友差不多的关系，后来不知怎么怀孕了，那女学生傻不拉几的非要和他结婚，他不肯，两人就有了冲突。那女学生威胁说要把他走私阿拉伯茶的事抖出去，这大概激起了他的戾气。而在把那女孩勒死前，他还发生了性关系，最后假装成上吊自杀。呵，他大概以为我们都是吃干饭的。”

　　“……”程云不知道该怎么说。

　　和女侠一起走出警察局，程云手中还拿着那两罐拉罐，他抬头看了看外面的大太阳，对女侠说：“你喝哪一罐？”

　　“这个！”女侠接过了啤酒，“我看那些男的都喝的这个！”

　　“好吧。”

　　“嗯，回宾馆后，你要开始练拳了。”女侠拉开拉罐，直接霸气的仰头灌了一大口，接着停顿了下，竟是噗的一声喷了出来！

　　“这到底是啥玩意儿！？”


第40章 老法爷的礼物

　　鉴于天不怕地不怕的殷女侠对汽车的恐惧感，程云没有打车，而是顶着太阳和殷女侠慢悠悠的散步回去。

　　殷女侠奔跑速度很快，可走路倒是挺慢，大概……是因为腿短吧。

　　走回宾馆时，程云早就将啤酒喝光了，而殷女侠还双手捧着那罐雪碧，低着头将嘴贴在拉罐口边，一点一点的小口抿着。

　　她只觉得这种不知该叫做雪碧还是饮料的东西甜咪咪、冰凉凉的，十分好喝！

　　门口停着一辆德邦物流的送货车，还没推开玻璃门，程云便看见前台堆着许多很大块的用牛皮纸和编织袋包裹着的货物，都快将前台占满了。一名身着制服的派件员站在前台边吹着空调，热得浑身是汗，而程烟正低着头站在他旁边在收货单上签字，一头黑发沿着雪白脖颈自然垂下。

　　程云走进去便惊讶的问：“床到了？”

　　程烟看了他一眼，淡淡将收货单递给派件员，说：“嗯，还有柜子、桌椅、茶几也到了。”

　　“有得忙了。”程云感到有些头疼。

　　“待会儿还有很多小东西要到，刚快递员给我打了电话。”程烟说着，看了眼堆在前台的大家伙们，直接开始捋袖子，“来吧，我们两个先把大的抬上去，小的就你自己搬。”

　　“啥？”殷女侠的一个脑袋忽然从程云身后伸了出来，打量着这些东西。

　　“床和柜子，用来布置床位房的，也就是你们以后的宿舍。”程烟说着又瞥了眼程云，微微皱了皱眉道，“还不开动？”

　　“你行不行啊？”程云有些担忧的问道。

　　程烟没说话，只冷冷的看着他：“那有种你一个人把这些扛上去啊！”

　　“我来！”殷女侠自告奋勇。

　　“你？”程烟用怀疑的目光看着殷女侠，笑了笑，殷女侠看起来整整比她矮一个头。

　　殷女侠二话不说，单手抓起一捆比她身体还粗的床梁扛在肩上，步履矫健的便往楼上走去！没走出几步她又回过头，甚至空出了一只手来扣了扣脑袋，问道：“那个……放哪来着？”

　　程烟和俞点都看呆了。

　　“哦，我明白了。”殷女侠没敢再多停留，刷刷的便上了楼。

　　“那个……”程云扣了扣脑门，“你们知道的，上帝为人关了一扇门，就会为她开一扇窗。可能……上帝为她开了一扇落地窗。”

　　“哇！”俞点小姑娘微微张大嘴巴。

　　程烟则是愕然的盯了程云一眼，接着收回目光，貌似也想不到更好的解释了。

　　回过身来，程云和程烟则是两人一起扛了一捆床梁上去——程云还好些，程烟便感觉明显十分吃力，几乎是一直咬着牙才坚持下来，这更让她惊叹殷女侠那小小身板里到底蕴含着怎样的能量。

　　前台开着监控，俞点也不怕来贼，她也顺手帮着拿了些小东西上楼。

　　在殷女侠的帮助下，不到二十分钟，前台堆着的一堆货物便被转移到了三楼走廊的末端，这里刚好是四间床位房的所在。

　　“先组装么？”程云问道，却是扭头看向殷女侠。

　　“当然先组装了，你晚上不是要值班吗？”程烟皱眉答道，她顺着程云的目光看了眼殷女侠，又看了看程云，眼中闪过一抹疑惑。

　　“先装吧。”殷女侠说道，“我也对我未来的那啥……员工宿舍挺感兴趣的。”

　　“嗯。”程云这才点头。

　　为了方便发物流，所有床柜桌椅都是拆分开来的，一根一根床梁床架，一块一块桌板凳板，都需要按照说明书重新组装。而且为了保证结构稳固，这个过程还需要用到不少工具，需要十分仔细认真，任何一点差错都会影响到时候的使用体验。

　　还好，厂家卖家早已考虑到了这些，床柜桌椅的组装都不复杂，对组装能力要求不高。说明书也很详细，而且每一个部件都用贴纸编好了号，只要严格按照顺序走就行了。

　　程云把工具全部拿出来，深吸了一口气，便和程烟一起开始组装起来。

　　他组装床柜，程烟则负责更简单轻便一些的桌椅、茶几。

　　殷女侠在旁看热闹，顺便给程云打下手，负责一些体力活——毕竟组装床的很多部件都是很笨重的，要将它平稳的举到高处往往需要两个大男人一起用力，而有了殷女侠就不同了，她体内住着几百个壮汉。

　　因为天气很热，偶尔俞点小姑娘也会上来看一眼，送送水什么的。每次看到走廊外堆着的货物逐渐减少，房间地上堆着的杂乱组建变成成形的轮廓，她都会惊叹不已。

　　一直从两点过忙到下午六点，程云才组装好两间四人间的床柜，而程烟已经装好了所有桌椅。这时光看这两间房间，除了单调了点，也算是有模有样了。

　　因为房间订得七七八八，俞点小姑娘也上来帮了帮忙，算是参与了进来。

　　四人弄得浑身是汗，直到程烟抽空点的外卖也到了，程云才拍拍手，喘着气说：“不弄了不弄了，明天晚上有空再弄，先下去吃饭。”

　　“我要先冲个澡。”程烟很爱干净，“你晚上值班吧，我正好闲着，可以先装点柜子。”

　　“那不如……晚上我继续值班吧。”俞点小姑娘小声说道，“你们先把它完成，就不要拖到明天了，我反正也是闲着。那个当然，如果程老板你今天累了不想装了，就当我没说。”

　　“也行！趁着手还挺熟，装起来应该会快点。”程云点头说道。

　　殷女侠站在旁边，手中拿着一张说明书，犹自低头皱眉看得起劲，忽的抬头疑惑道：“你们到底是怎么通过这张纸就莫名其妙会木匠活了的？”

　　……

　　吃过晚餐，俞点小姑娘继续坐在前台内敲着键盘，而程云和程烟继续忙。

　　八人间和四人间的房内设施有差别，但不大，也不是好坏之分，纯粹是程云不想四间房完全一模一样罢了。而除了最开始组装时手生装得比较慢，后来就变快了，到晚上的两间八人间床柜几乎多一倍，但程云和程烟只用了三个小时便把它装好，届时才不过十点而已。

　　殷女侠将地上的包装纸、扎线、绳子和塑料泡沫之类的东西完全扫出去，几间房间立马干干净净，简单清爽。

　　这时四间房已经贴了装饰性的墙纸，靠墙摆上了床柜，中间一张桌子，每个人还有一张椅子。俞点倒是在前台又收了不少小的快递，大概都是房间的装饰物，但程云今天已经没有心思去弄了。

　　“呼！”他长呼出一口气，打量着自己的劳动成果，还算满意。

　　只可惜安居宾馆当初是由专业的宾馆装修公司来进行装修的，装修方案则由程教授和安教授拍板。以程云的目光来看，安居宾馆虽然房间装修风格很现代时尚，可格局还是按照传统宾馆的规格来的。而且租的老式楼房也不利于格局改装，很多结构、设计方面的理念都和程云的审美不符。他如果现在要按照自己的想法改的话要花很大的功夫，并且之前的投入也会有一部分打水漂。

　　所以他只能先从这四间房着手。

　　程云当初也是没想到自己会接手这家宾馆……怎么说呢，只能说世事无常吧！

　　随便冲了个澡，下楼从俞点手中接过班，程云便开始坐在前台发呆。时间一点一点过去，到了晚上十一点过后客人便更少了，他坐着无聊，索性将椅子往后放，自己斜躺在上面闭上眼睛冥想起来。

　　2016年7月5号，阴。

　　程云昨晚睡得很早，早上也起得早，毕竟今天他要开始值白班了。

　　早上十点，一分不差，老法爷拄着拐杖从外面慢慢悠悠的走了回来。

　　这时殷女侠和程云都坐在前台，看见老法爷的装扮，俱都是张大了嘴巴——只见此时的老法爷一条驼色休闲短裤加纯色红体恤，头上戴着一顶草帽，鼻梁上架着一副墨镜，脚下则踩着一双真皮凉鞋，背上还背着一个中学生样式的背包。明明是国内旅行团大叔大妈的标准配置，但因为他长得高，穿在他身上竟有一种特殊感觉。

　　“法、法爷，您这是去了哪啊？”程云张大了嘴巴，“还有您这身衣服……”

　　“怎么了？”

　　“您去海边旅游了吗？”

　　“最后一站倒是靠近海的一个国家，叫新西兰吧！”老法爷说着，将背包放下来搁在沙发上，从里面拿出一些零碎的小东西，“我回来的路上听人说你们这个世界有一种习俗，外出旅行的人要给朋友、亲戚带自己所去目的地的东西作为礼物，只是那时候我已经到锦官了。”

　　“是有这么个说法。”程云看着他拿出来的那几样东西，有小海螺和基督教配饰，还有一些一看就充满大洋彼岸风格的小玩意儿，让他不由顿了顿——

　　“所以……您是在锦官批发市场买的吗？”

　　“……断然不是。”老法爷不满的盯了他一眼，“我又抽了十分钟挨个回去了一趟。”

　　“666啊。”程云只得竖起大拇指。


第41章 装修

　　下午，虽然没有太阳，但外面的空气中依旧流淌着高温，空调吹得人昏昏欲睡。

　　程云无聊的坐在柜台内打盹，两台电脑一台屏幕上是监控画面，另一台定格在电视剧某一集的末尾，他也不想接着看下去。

　　快递小哥晴雨不休，在午休时间依然给他送了两个包裹过来。

　　这次是两个箱子，一大一小。

　　程云闲着也是无聊，便打开瞄了一眼——大箱子里面装的是墙壁置物架，整整有近二十块。小箱子里装的则是在同一家店铺买的装饰摆件，这些装饰品可以摆在茶几桌子、柜子上，也可以摆在置物架上，有些还可以放在洗手间里提升温馨感。

　　他现在买得少，只叫程烟买了四间青旅床位房的，也是想看看效果，拿那四间房试试水。如果装饰效果好的话他可以考虑多买一些，放在其他房间。

　　反正也不贵。

　　程云打量了一下，今天前台又堆了不少东西——其中几个箱子里装着一堆抱枕，还有几个大箱子里装着网购的床上用品，被芯、被套、床单、枕芯、枕套和蚊帐，整整几十套。

　　“干脆把这些拿上去装上算了！”程云打着呵欠扣了扣后脑勺，一脸懒散表情，很快下定了决心，“就这样决定了，反正现在也没人来，就当利用多余时间了。而且今天估计还会比较忙，老法爷回来了，女侠肯定也会比往日折腾我折腾得更久。”

　　他三两下就完成了自我说服。

　　说干就干，只见他当先抱起较重的装置物架的箱子，便往楼上走去。

　　接着是装三件套的箱子。

　　剩下的就轻多了。

　　当前台重新恢复清爽，程云又坐回柜台内，在手机和监控电脑上安了一套远程监控软件，这样他就可以用手机监控到这台电脑上的画面，避免在楼上忙活时下面来人了却不知道。

　　接着，他上楼敲响了程烟的门。

　　大概敲了两分钟，门才忽的打开。

　　程烟一手握着门把手，头发略有些乱，不少发丝贴在白净的瓜子脸上、脖颈上，她睡眼惺忪的看着程云，却又有些愠怒。

　　“程云你疯了是吧，你不知道我起床气很大的吗？”她生气吼道。

　　程云却对她的态度丝毫不以为意，平静的道：“今天又到了不少包裹，加上昨天晚上到的，已经到了不少了。所以我想先上去把这些东西给弄好，该安装的安装，该摆放的研究一下摆放位置。顺便被芯、枕芯什么的也拿到楼顶晒一晒，被套床单也可以洗一次。”

　　程烟长呼了一口气，依旧很气：“所以你想让我下去给你守前台？”

　　“不是。我想让你和我一起去。”

　　“那你前台怎么办？又欺负俞点姐？”

　　“……在你眼中我就是这种人吗？”程云翻了个白眼，从裤兜里摸出手机给程烟看，手机屏幕上赫然是前台电脑的监控画面，甚至能从中找到他们自己，自然也能看到前台。

　　“……我要再眯一会儿。”程烟说着便往回走，顺势还想关门。

　　说时迟那时快，程云连忙伸出一只脚，刚好将门卡住，说：“午觉睡半个小时就能恢复精神了，你都睡了一小时了！而且……我都还没睡午觉呢。”

　　“我是女生诶！我要睡美容觉的！”

　　程云赞同的点了点头，道：“快点洗脸，我就在这等你。”

　　程烟：“……”

　　三分钟后，程烟低着头拿着手机站在三楼走廊末端，对比着手机淘宝的订单清理地上摆着的一堆箱子包裹，好一会儿才往房中走去，自言自语道：“倒是有一大半东西都到了，还剩飘窗垫、简约桌架、吊椅和挂在墙上的相片、现代画……还有一些饰品没到，书全都没到。”

　　“等等，现代画我知道，什么相片？”程云愣愣的问道，“是那种用相框装好挂在墙上的相片吗？”

　　“是啊。你拍的。”

　　“我拍的？”

　　“我从你家里的相机里找的。”程烟淡淡说道，“然后在淘宝上找了个店铺打印装裱，到时候星星点点的挂在墙上，或者放在置物架上，也是不错的装饰。”

　　“我放在家里的相机！？”程云呆了，“你怎么会想到去那里找相片？”

　　“不然？百度吗？话说回来那些风景你还拍得挺好看的，虽然我觉得是因为那些地方的风景本来就好看。”程烟淡淡道。

　　“胡说！我摄影技术多多少少还是有点的。”程云说着忽然脸一红，又连忙摆手道，“不对，你怎么能未经我允许翻我的相机呢，那里面可是有、有……”

　　“有你前女友的写真照是吧。”程烟一边说着走进一间青旅房的卫生间看了看，又自顾自的喃喃道，“还得请人来弄一下洗手间，这样一来，工人费估计都得要好几千……”

　　“喂你以为这个问题一点都不严肃吗？你给我认真点！”程云喊道。

　　程烟完全没理他。

　　“……”程云只得忽视这个问题，说，“你还买了不少书？”

　　“是啊。”

　　“你不是有很多书吗？都是看完了的那种。”程云说道，他印象中程烟是非常爱看书的，初中高中都买了许多书，家里堆了大一堆，“直接拿来就行了啊，反正堆家里也是生霉，新买多贵啊！”

　　“你想把我那些书放你宾馆？”程烟用看白痴的眼神盯了他一眼，“拿给住客看还是用来做装饰？合适么？”

　　“怎么不合适？”程云有些囧。

　　“……”程烟无可奈何的摇了摇头，“我怎么有一个你这么蠢的哥哥。”

　　程云扯了扯嘴角，也没和她顶嘴。

　　“置物架就安装在这吧，进门这有点空间，八人间有点挤，就装三块就行了。”程烟指着进门左边的墙壁道，“只是怎么放呢，阶梯型还是笔直的排下来，或者随便装？”

　　“两间八人间呢，纠结什么，拿不准就一间一个样呗。”程云拿着尺子和圆珠笔在墙上比划着，这玩意儿得用电钻打孔，然后用膨胀螺丝固定，才能安装到墙上，所以要尽可能避免差错，否则会弄得很丑。

　　将四间房的墙壁置物架装好后，其余活儿就轻松了，基本就是摆放问题。

　　他们也就是讨论该怎么摆放，同时程烟买的摆件都是不一样的，这些饰品摆件该怎样搭配才能组合出第一眼就能让人印象深刻的风格等等。

　　偶尔下面前台来人，程云还得跑下去一趟，耽搁十来分钟时间。

　　一个下午就这么过去了。


第42章 亏大了

　　7月5日傍晚，天气罕见的凉爽。

　　程云终于不用值夜班了，这让他在晚上可以有更多时间——以前他都是习惯晚上出去逛夜景夜市、健身跑步的。

　　“我们先练体能还是先练拳？”程云向殷女侠问道。

　　“随便。”殷女侠说。

　　“那就先出去练体能吧！正好程烟那丫头一直喊着要和我一起出去跑步，也是时候让她见识一下我的体能了，免得那丫头成天没大没小的说我是弱鸡。”程云如是说道，“而且现在上去练拳的话，万一引起了她的注意就不好了，晚点再练的话她也差不多该睡了，女侠你说是吧？”

　　“哦、哦。”殷女侠迷糊的点头。

　　“那我上去叫她，顺便换上跑步鞋和跑步衣服。”程云说着，偏过头看了眼殷女侠身上的体恤，“你不去换件衣服吗？”

　　“啊？不用换了吧？”

　　“我是指你里面的……内衣。”程云伸手指了指殷女侠规模不小的胸脯，“我记得我给你买了一件运动内衣来着。你应该穿那个吧，不然你这胸器……普通内衣恐怕hold不住，一旦跑起来会那啥得厉害。”

　　“唔！你说什么呢！？你怎么能……”殷女侠脸微微一红，不知是嗔是怒的瞪了他一眼，便一溜烟的跑上了楼。

　　没多久，三人站在益大田径场门口——

　　盛夏的六点还远未天黑，大概就是刚吃了晚饭的时候。大学生们精力充沛得挥洒不尽，也全然不管枸杞啤酒的养身之道，一部分男生吃过饭便在绿茵场上挥汗如雨，一部分女生晚饭也不吃便来跑步减肥。加上牵着儿孙或宠物狗来遛弯的教职工和互相牵着手边撒狗粮边散步的狗男女，偌大个田径场竟挤挤嚷嚷，几乎全是人，与上次程云和殷女侠来的时候形成鲜明对比！

　　程云一手拿着一瓶高热量的奶茶，一手拿着一瓶矿泉水，都没开瓶。

　　程烟举着一瓶矿泉水利落的灌了一小口，当先跨进田径场大门。

　　殷女侠则在后面卖萌的抱着一罐雪碧小口小口抿着，紧紧地跟在他们身后，同时睁大眼睛四处打量这片运动场。

　　“好多人啊！”她道。

　　“是啊。”程云点了点头，又说，“我就说应该去湿地公园嘛。”

　　“塑胶跑道没那么伤膝盖。”程烟冷冷盯了他一眼，“年少不知身体贵，老来瘫痪空流泪。”

　　“诶这句湿不是这么念的吧？”

　　“别废话了，做准备运动！”程烟默默开始热身，却是目不斜视，也无视了田径场中那些男男女女移到她身上的目光。

　　她穿着宽松的运动短裤，脚踩一双慢跑鞋，小巧的脚踝上系着一条几年前程云不知在淘宝上买什么东西附赠的红绳，双腿皮肤白得耀眼，修长又笔直，完美的腿型加上在南方女生中较为高挑的身高，在这荷尔蒙超标的运动场上很难不吸引人的注意。

　　更可气的是她长得也十分漂亮！

　　于是在她做准备运动时，从跑道上跑过的男男女女都在看她，而当身材高大长得也挺帅的程云站在她身边后，看她的男生就少了一大半，相反，女生却更多了！

　　……

　　程烟一口气跑完了二十圈，整整八公里，耗时还不到五十分钟，这对于一个女生来说已经算是非常快的速度了。

　　在跑的过程中也是如此，整个田径场能与她比速度的女生不超过五个，不管其他那些女生是跑一千米还是两千米，她都能匀速将其轻松超过。甚至大多数的男生也比不上她，被她陆续超越。这无疑令本就惹眼的她成为了一个更为引人注目的存在。

　　可当她停下来将腿放在攀爬架上做拉伸时，目光却一直无奈的锁定着运动场上一道奔跑的身影。

　　那道身影在她眼中也十分显眼。

　　他还在跑。

　　程烟觉得真的很无奈。

　　跑长跑时腿长是一个很重要的因素，她就算有一双长腿，可身高也只有一米七，不可能和一米八的程云比腿长。虽然在跑的时候她也超过了不少比她还高的男生，可程云跑得实在太快了。

　　最开始她还一本正经的警告程云不要跑太快，要保持匀速，开始跑太快很容易导致后面体力不支、肌肉拉伤或低血糖等问题云云，可后来她发现……这就是他的匀速。

　　他超了自己不知道多少圈，自己平均跑两圈就会被他超一圈，可他现在还在跑。

　　天已经暗沉下来，不知又过了多久，田径场一侧巨大的灯忽然亮起，照得田径场内影影绰绰，程云还在奔跑着。

　　这道身影已连续跑了三十多圈，速度未减，不止程烟留意着他，甚至许多也在跑步的男男女女也开始将注意力放在他身上，并怀疑自己和他跑的到底是不是同一个操场。

　　特么……程云也觉得累啊！

　　背心的印记能保证他肌肉骨骼不受损，但无法代替身体系统为肌肉进行充能——他跑得实在有点快了，以目前他的身体素质而言，要为腿部的肌肉持续输出这么多的能量十分勉强。可他也没法啊，殷女侠不但坐在足球场的草坪上给他打着继续跑的手势，还特么让他加快速度！

　　程烟做完拉伸，徒手练了腿，做了不少男生也做不起几个的引体向上，甚至还在一票人看女神的目光中做了十几个主要练胸肌的双杠臂屈身……

　　这时，程云终于跑完了。

　　他简单做了两个拉伸，没有过多的放松肌肉，便走到了单双杠区。

　　程烟瞥了他一眼，表情有些怪，但竭力保持着平静，微微扬起下巴说：“回去了？”

　　“你要回去就先回去吧。”程云说着，“我再多玩玩。”

　　“不用了，我也没事，就在这里和你一起吧。”程烟倒要看看他到底有多怪物，总不可能他已经这么久没锻炼了，还维持着曾经巅峰时期的体能吧？

　　“好吧。”程云捡起放在草坪上的奶茶，一仰头灌了大半瓶下去。

　　很快程烟就意识到了自己的错误——她不该和程云来跑步的，也不该留在这里看程云后续锻炼的；本来她就经常健身，对自己的身体素质也十分自信，所以她最近都是以看弱鸡的眼光看程云，但今天这个错误的决定不仅将她的自信彻底击碎，也令她再也无法将弱鸡这个词套在程云身上了。

　　亏了，亏大了！


第43章 见叉勇为

　　7月6日，清晨。

　　前天早上程云拜托俞点写的营销文章已经完成了，而让程云惊讶的是她写得非常不错，不仅将自己提到的几个要点全部收纳其中，笔力也远比自己想象中的要强得多！

　　这篇软文叫《你有多久没有好好休息过了？》，名字取得一般，但很适合推广，通篇未提及安居宾馆四个字，只关心人们的睡眠质量和身体健康、精神状态之间的关系，同时很贴心的指导人们在外住宿时应该选择哪一类的宾馆才能获得更好的休息……当然，文章中列出的每一条都完美契合安居宾馆的条件。

　　程云觉得这篇软文稍加运作甚至可以在QQ空间或朋友圈成为转发热门文章，从中体现出的老道手法让他甚至觉得这姑娘以前穷的时候怕是做过有关这类软文的兼职。

　　“唔，说不定她现在就在干这类活呢，每天都在笔记本上敲敲打打……”

　　程云摇了摇头，将这篇文章上传到了宾馆官方微信的朋友圈，再在公众号上进行推送，顺便看了眼关注人数——

　　嗯，整整有五个呢！

　　俞点一个，自己一个，程烟一个，还有两个估计是那几个师妹中的两个。

　　“这么下去也不行，而且微信公众号前期发展太慢，虽然可以靠官方微信承担一部分宣传和吸粉任务，但还是要长时间的积累和定期推出具有吸引力的东西才能让关注人数不断增长。”程云想着，又打开了锦官市和益州大学的百度贴吧，准备发点什么不容易被删的东西。

　　他的帐号都不是新号，虽然级数也不高，属于只逛了几圈的那种，可这还是给予了他不少方便——发广告没那么容易被删。

　　这种事他已经很有经验了，比如他大学期间就干了不少——

　　只要注意一点措词，规避一些敏感词语，就不容易被自动删帖。但要注意不要弄得像是打垃圾广告一样。

　　忽然，程云愣了一下：“嗯？”

　　他居然看见益州大学的贴吧里面有一张关于安居宾馆的帖子，而且还是由一个十四级的上古水神帐号发出来的！

　　程云仔细看了下，这张帖子的回复人数还不少，被顶得也挺靠前，估计是由于上古水神的庞大号召力所致。而它之所以还没被吧主删帖，程云觉得也有一部分原因在于“水神的面子”。

　　发帖帐号名为“次次二三”，带着一个粉红色的女生图标。

　　帖子标题也很带感——

　　惊！是什么竟让一个寝室的女汉子顶风作案，组队开房？

　　发帖人已经很明显了。

　　程云也是哭笑不得，没想到那几个女生竟还真的给他来了波宣传！不过那女生发帖的动机到底是为了帮他宣传还是水贴，或者是纯粹的搞怪，他也搞不懂。

　　点开一看，里面的内容大概如下：由于某某寝室空调坏了而万恶的校方却迟迟不肯找人来修，无奈之下这群可怜的女孩子只得冒着被查的风险组队出去开房复习，结果竟因此无意间发现了一个考验复习、情侣约会啪啪啪的好去处，甚至令得她们六个人去了一次之后忍不住又去了第二次……

　　这波宣传到这里已经比较明显了，但还是没有吧主出面删她的帖子。反而程云在下面看到了好几个顶着小吧主标记的帐号回了帖。

　　看完了整整一百多楼的扯淡、搞怪和聊家常的回复，他不禁摇了摇头，表示自己已经跟不上这群年轻人的思维了。

　　大概十点过，周嘉星又来了一趟。

　　他代表刑警队送了一面写有见义勇为的锦旗过来，没说是给殷女侠还是程云的，但程云很有自知之明。

　　说了两句客套话，送完他就走了。

　　那名黑人的事没有公开报道，甚至益大那名上吊自杀的女生引发的舆论也止步于益大校门。程云逛贴吧的时候顺带瞄了眼，这事在贴吧上还挺火的，但貌似大多数人都认为她是因为怀孕加被抛弃而自杀、同时这件事也是益大校方为了保住声誉而压了下来。

　　但很显然这件事不是益大校方在使力。

　　周嘉星来的时候程云倒是问了两句，但周嘉星也没回答，也不知道那名黑人怎么样了。

　　临近中午时分，一直窝在房间里不知道干什么的俞点从楼上下来了。

　　“正好，我今早刚把你写的东西发到微信和公众号上面去呢，你看了没，排版和配图都还好吧？”程云笑道。

　　“看了。”俞点羞赧的点头，“配得都挺好的，排版也好，就是……”

　　“就是什么？”

　　“就是现在的人大部分是用手机看东西，所以行间距和段间距可以更分明一点，这样用手机屏幕看起来没那么累。”俞点红着脸说道，说完又立马摆了摆手，“我就是随便说说，其实不设置也行的。”

　　“那我改一下！”程云连忙道。

　　“嗯。”

　　“你以前就写过软文吗？”

　　“以前……写过。”俞点犹豫着道，“以前大学时候没有生活费来源，就会加各种各样的群找兼职做，写软文算是收入最高最轻松的一种了，几篇下来一个月的生活费就有了……啊我不是那个意思，我已经很久很久没做过那个兼职了，这次也只是闲着没事，随便写写，所以……”

　　看着她莫名慌张的样子，像是初到新环境的小动物般惶惶不安，程云不由笑了：“我说你怎么写得这么好呢！一流水平啊！”

　　“不、不是，是程老板你规划得好，要写哪些你都给我说了，这样我要是还写不好就很……差劲了。”

　　“那还是谢谢你了。”

　　“不客气。”

　　“以后可能还要麻烦你呢！”

　　“没关系的……我反正挺闲的。”

　　没多久，通宵看电视还死活不肯承认的殷女侠也下来了，她一边打着呵欠一边揉着酸涩的眼睛，黑眼眶这个东西好似在她这种生物身上不会出现，但她眼睛却是红红的。

　　“咦还没吃午饭吗？”她愣愣的看了看程云，眨巴了两下眼睛，转身又往楼上走去，“那我待会儿再下来。”

　　“站住！”程云沉声喊道。

　　“嗯？站长，怎么了？”殷女侠转过头来迷糊的看着他。

　　“这有一面旗子，刚才刑侦队送来的，给你的。”程云拿起桌上那面锦旗，看着殷女侠道，“你看看你，电视又不会跑，注意视力。”

　　“那群官差还给我送旗子？啥旗子？”殷女侠又从楼梯上下来，疑惑的接过旗子，打量着上面的四个大字——

　　“见……叉……勇……为……”归功于老法爷的牛逼，她已能认得中文。可认得字并不意味着她能读懂这四个字的意思，所以她还是很疑惑，拿着旗子翻来覆去的看，嘟囔道，“这几个字是几个意思啊？什么叫见叉勇为啊？诶我说这群当差的不会拐着弯骂我吧！”

　　“叉你妹啊叉！”程云忍不住骂了出来，“我就说你看电视伤眼睛吧！你还不信！”

　　“这可不就是见叉勇为嘛！”莫名挨了骂的殷女侠有些委屈。

　　“那个……”俞点在旁边弱弱提醒道，“见义勇为。”

　　“噢！见义勇为！我说怎么念着感觉不对呢！”殷女侠恍然大悟，瞬间就能读懂这四个字的意思了，接着又有些恍惚起来。

　　“见义勇为啊……”殷女侠喃喃念着，忽的咧嘴一笑。

　　她本身就是个江湖人，说好听点是和官方当差的那群人、朝廷鹰犬相对的存在。说难听点，他们在官方或上流社会眼里就是一群只知道打打杀杀的武夫，混得好点的尊一句大师，有个响亮名头，有势力的至少还有个什么门主帮主的位置坐，而下层江湖人完全就是一群混子，十有八九都是社会不安定因素。

　　官方看不起他们，平民百姓也不敢与他们多做接触，名门正派也就是规矩相对多点罢了，最讲名声的要数镖局，可也算不得什么显赫的营生……总之没什么社会地位。

　　看着风光罢了！

　　殷女侠实在想不到，自己就是随便出了一次手，居然还令那群貌似身份不低的官差特意送了一面表扬和感谢的锦旗过来！

　　人生头一回。

　　稀奇稀奇。

　　就在殷女侠认真看见“见义勇为”四个大字左右两侧的那两竖小字时，程烟不知从哪冒出了一句话：“怎么？就只送了一面锦旗，没有奖金什么的？”

　　“诶？”殷女侠顿时愣了下，紧紧盯着程烟，“还有奖金的吗？”

　　“一般来说是有的，不过很少，也就是意思一下。”程烟淡淡道，“最多也就几百块钱。”

　　“没事没事，我不嫌少……什么！？几百块！”殷女侠呆了呆，咽了口口水，那得是多少碗牛肉面啊，吃半个月了都！

　　只见她立马转过身，面向程云，一边搓着手一边犹豫道：“那个，站长，我的奖金，是不是你忘了……”

　　“没有。”程云摇头，“压根没有。”

　　“啊？”殷女侠脸色一僵。

　　“是真没有。”

　　“不是说有奖金的吗？”

　　“可能刑警大队和派出所不一样吧？”

　　“这群该死的官差，肯定是把我的奖金私吞了！下次让我见到他们……”殷女侠顿时捏起拳头，浑身散溢出凛冽杀气。

　　“好了打住，这年头谁看得起那几百块钱啊，说不定人家刑警大队压根就没设立过见义勇为的基金。”程云翻了个白眼道，“这样吧，为了补偿你，今中午给你炖牛肉！”

　　“好吧。”殷女侠落寞的道。

　　不过想想，有牛肉吃似乎也不错！


第44章 你要和我对练吗？

　　隐没在云中的半边夕阳为城市的钢铁森林镀上一层金色光泽，风将云吹得像是水面泛起的波澜，当夕阳渐没，晚霞便成了白天和夜晚交界处最绚丽的一抹色彩。

　　楼顶，天台。

　　程云设想的玻璃桌子、藤椅和躺椅都已经就位，还剩两顶可以遮阳挡雨的亭伞，也最多明天就会到。

　　可天台的环境依然是一片荒芜。

　　洗衣机洗了一整天，大概将青旅房的床单被套洗了一半，晾在天台拉起的一根根钢丝上面，随着傍晚的清风微微招摆着，场景有些像某些老式电影中的画面。

　　程云就站在众多床单被套的中间，不断做着出拳动作，有时快有时慢。

　　殷女侠则坐在一张藤椅上，手肘柱在玻璃桌子上，撑着下巴，百无聊赖的盯着他出拳，像是监督小孩做作业的家长。

　　不知过了多久——

　　“呼！”

　　程云长呼出一口气，停了下来，说：“总觉得这样挥拳没有感觉。”

　　“咋啦？”

　　“打出去完全是空气！落不到实处！”

　　“买个沙袋呗。”殷女侠说，“难不成你还想和我对练？”

　　“没、没没！”程云连忙否认道，“我倒是想过买个沙袋来着，但我觉得反正以后都得去健身房办卡，干嘛还得自己花钱买！而且楼顶这么空旷，买个沙袋还得加支架！”

　　“看不出你还挺节省！”

　　“额……”程云有些尴尬，又问道，“我练的怎么样？殷教练。”

　　“从殷老师变成殷教练了么……”殷女侠自语道，又说，“抛开你那软绵绵的拳力不谈的话，其实你练得还挺不错的！鉴于你们这个世界的人都这么弱，我觉得你已经算是非常好了！这样下去的话，过几天我可以考虑让你从单纯的挥拳转为完善的进攻技巧练习，再过些日子或许就可以教你防御姿态和闪避步伐了。”

　　“是吗？”程云忽然有些兴奋起来，仿佛成为武林高手已指日可待。

　　从晚上七点一直到十点，程云几乎没休息过，一直在练拳，一直在不断出拳，时快时慢，不断的找感觉，不断纠正姿势！

　　那个名叫安迪的黑人让他一看就不想与之发生肢体冲突，而殷女侠却轻松写意的收拾掉了他，这让程云觉得十分震撼！带着对成为武林高手的憧憬，他愣是没感觉枯燥！而这套已经被老法爷那个世界的军方淘汰了的符文程序对他而言似乎也有点性能过剩，这意味着他只要持续补充体力，便完全不会感觉疲劳！

　　十点罢了，还不算锦官的夜生活，就连逛街散步的年轻人都还没回家呢！

　　程云特意叫了点烧烤，留了几串给值班的俞点，又拿了几罐雪碧和啤酒上楼，叫上老法爷一起，和殷女侠三人坐在楼顶，一边吹着风一边吃着。

　　老法爷喝着啤酒，说着他在德国公园遇见一个老头递给他的黑啤，吃着烤肉串又想起了天天吃烤肉的尼日尔……他讲述的方式很有趣，声音也十分平稳温和，带着一种莫名的魔力，画面感扑面而来！恍惚中让人感觉自己好似也与他同行，一同经历了那些事。

　　一直到十一点，将烧烤签和拉罐等东西全部收拾好，程云正准备下楼休息时，老法爷却又叫住了他。

　　“站长，我还有事给你说。”

　　程云立马停下脚步，疑惑的看向他，说道：“什么事？”

　　“我后天还得离开一次，这次可能会花更长的时间。”老法爷说道，“前几天见识了你们这个世界的风土人情，我觉得十分有魅力，也增长了我的见闻。而这次我决定去见识一下你们的大自然、生物圈，我想上亿年衍化而来的生物形态和奇特的地形地貌兴许会给我更多启发。”

　　“所以你居然还是个生物地质学家？”

　　“一个合格的法师在每个学科、各行各业都要有所了解。”老法爷抿了抿嘴，补充了句，“毕竟我们活得比普通人更久，在这么长的生命中总得找点事做。”

　　“有道理。”程云点头，又问道，“所以您这次是要去哪？”

　　“雪山之巅，雨林深处，万丈海底，广袤草原。”老法爷挨着列举，“我兴许会采集一些标本，要我给你带什么礼物吗？”

　　“不用带什么礼物，哪用带礼物这么麻烦！而且法爷您此行是去深山老林，深山老林哪有什么礼物可带！”程云想也没想便摆手说道，“如果实在要带的话，那就随便带点土特产……拔几株千年人参吧！”

　　“我十分乐意，如果刚好能够遇到你说的千年人参的话。”

　　“对了！既然您还是个生物学家……”程云忽然目光灼灼的看着老法爷，“不知道您在植物这一学科上面有什么研究没有？对奇花异草有没有兴趣？”

　　“嗯？”

　　“我的意思是说，如果您对地球的植物感兴趣，需要一块实验场地的话，我倒是可以为您提供一个场地……只是可能有点窄。”

　　老法爷短暂的怔了怔，忽的越过他看向了楼顶荒芜的几个花坛。正如黑暗遮不住他的眼，程云这点心思也自然瞒不过他。

　　“你是想要我免费给你种花吧？”

　　“额……您要收费吗？”

　　老法爷闻言倒是一怔，随即笑道：“你倒是滑头！罢了罢了，这里这么荒芜也不好看，反正你也要装点它，我顺手代劳也不无不可。”

　　程云顿时一喜：“那就太好了！”

　　“我记得我应该是有一些我们那个世界的花草的种子的，就是不知道过期没有，回去我找找。”老法爷说道，“或者你把你们这个世界你喜欢的花买来，我来为你栽培、催生与改造，届时不说别的什么，四季常开的效果总是能达到的。”

　　“不不不！”程云连忙摇头，眼中满是精光，“比起栽培改造，我更想见识一下魔法世界的花草长什么样！”

　　“你啊你……”老法爷摇着头，慢悠悠的往楼下走去。

　　“等等！”

　　程云怎么会轻易让这位大神离开呢？

　　“法爷，那可还有个鱼池呢！”

　　言下之意，你看你们魔法世界还有没有什么好看好玩的水生物，都弄来！

　　“……”老法爷无语，步伐没停，但悠悠说道，“我可没有收集动物的习惯，否则我的一世英名早就被那些动物保护协会的后生给毁了！”

　　“好吧。”

　　程云感到十分遗憾。

　　老法爷其实对这件小事挺上心的，大清早就起床了，然后将程云拉到了楼顶。

　　只见老法爷一挥手，光点洒过，花坛里便长出了一株低矮的植物，但植物枝头上却结着一朵红色碗口大的花。

　　“你觉得这种花怎么样？”

　　“这么快的吗！？”

　　“假的，骗人的，不要信。”

　　“噢。”程云点了点头，收起了自己土包子般的表情，“这花倒是不错，挺富贵的，估计我妈会喜欢。”

　　老法爷点点头，表示明白了，手一挥那株大牡丹便化作光点消失了，接着地上又长了一株出来：“那这株呢！”

　　“这倒是挺小清新的，娇艳漂亮。”程云点点头，“可以多选几种吗？”

　　“一种花也确实太单调了。”

　　“您那有多少种种子啊？”

　　“每样载一株的话，够铺满你前晚去的那个运动场吧。慢慢选，我不急。”老法爷轻飘飘的道，又说，“其实光是花也不好看，最好再加上其他观赏性强的植物、可以结果子的植物等，除了花坛以外，周边护栏上可以种一些延展性较好的藤蔓式花朵，嗯，具体你定吧。”

　　“非常好，和我想的一模一样。”程云一本正经的点头道，“就这样办！”

　　大概二十分钟后——

　　“这株？”

　　“额……感觉比刚才那株好看。”程云揉了揉眼睛，看了这么久，他不仅有些审美疲劳，就连眼睛也疲劳不已。

　　“这株呢？”

　　“这个好！”

　　“这株呢？”

　　“额……”

　　又过了十分钟，程云终于受不了了，摆摆手说：“就选到这里吧，现在也选了几十种了吧，劳烦您先把这些记着可以吧？”

　　“没问题。”

　　“那中午等我缓缓再从这些里面筛选，至于其他观赏性植物和藤蔓、小果树这些还是留着晚上再选吧。”程云揉了揉眼睛，往楼下走去，“我该下去开门了，不然程烟那妮子又要说我！”

　　“好！”老法爷笑笑，“我先在上面待一会儿，等中午和晚上给你些建议。”

　　“多谢了。”


第45章 暴露了！

　　7月7日，又是一个艳阳天，这点从清晨的蓝天便可以看得出来了。

　　下午两点半，外边的刺眼阳光仿佛要将大地烤焦，程云坐在前台吹着空调，一刻也不肯离开。时间便在这昏昏欲睡的状态中一点点溜走。

　　安居宾馆是入住结束当天的下午两点前退房，于是中午过后退房的人格外的多。殷女侠忙着查房、打扫卫生，该换的要换，要添的也要添，早已热得一身是汗。于是她干完活便直接下到前台，一边用手扇风一边扯了张卫生纸擦着脸颊的汗水，又接了杯水来喝，才一屁股坐在沙发上吹着空调。

　　“热死了热死了，我还以为你们上界没有这么热呢！”

　　“……我们这不是上界。”

　　“对哦，你们上界也应该挺热的，不然那天那个人怎么会晒得那么黑！”

　　“……”

　　程云很不想和殷女侠这种武力爆表又智商欠费的生物说话，于是便继续撑着下巴看着电视剧打盹。

　　但没多久，殷女侠又主动凑了过来。

　　程云一抬头便见到殷女侠那眼巴巴的目光，正盯着自己的电脑屏幕。

　　“站长你在看啥？”

　　“……”程云很无奈，“武林外传。”

　　“武林？是江湖吗？”殷女侠眼睛顿时亮了，连忙挤进前台，“我也要看！”

　　可没看一会儿，她又觉得这种丝毫没有刀光剑影的“武林”实在是没趣，除了一招神奇的葵花点穴手外没有任何能让她提起兴趣的地方，于是她的兴致勃勃逐渐变成兴致缺缺。

　　很快，两人都拄着下巴，半眯着眼睛，盯着电脑屏幕上的画面。

　　盛夏的午休时刻是酷暑中的一股清流，悠闲得近乎无聊。

　　没多久，殷女侠失望的打着呵欠上楼休息了，口中还不断念道：“没趣，没趣，还不如上去看新闻联播……”

　　大概下午四点，睡了一觉又出了一身汗的殷女侠再次下楼，但这时的她手里却攥着一张五元钱的票子，票子皱巴巴的，隐约有些被汗水打湿的痕迹。

　　只见殷女侠在楼梯口徘徊了半天，一脸犹豫忐忑，而她一直将目光停留在前台的冷藏柜上，好半天才咬牙走下来。

　　啪的一声，她将那张票子拍在前台桌上。

　　“站长，我要一铁罐子雪碧！”

　　半眯着眼睛打盹的程云直接被这声巨响给惊了一跳，他当时就呆了，甚至瞌睡都醒了，连忙将电视剧暂停，抬头看向殷女侠：“你说什么？”

　　殷女侠目光有些躲闪，蹑手将那张皱巴巴的五元票子往他身前推了推，同时努力将其抚平：“我……我要一铁罐子雪碧。”

　　“要一铁罐子雪碧？”

　　“嗯，可以吗？”殷女侠有些心虚的盯着他，“要很冰的那种。”

　　“当然可以啊，不就是买雪碧而已吗！”程云打了个呵欠，起身走出去拉开冷藏柜的门，找了一下，手握住一罐雪碧。

　　殷女侠顿时松了口气，眼巴巴的盯着他的手和他手中那罐雪碧。

　　然而，她却发现程云没了后续的动作。

　　这又让她一颗心提上了脖子。

　　“不对！”程云转过身来，皱着眉有些奇怪的盯着殷女侠，“你那么紧张干嘛？”

　　“我……没……哪有！”殷女侠紧张得话都说不利索了。

　　“是你第一次在我们这个世界买东西的缘故么，如果是这样的话，以后多几次就好了。”程云嘀咕道。

　　“对对对！就是这样！”

　　“一罐雪碧三块，我还要再找你两块。”程云说着将那罐雪碧拿了出来，刚想递给殷女侠，忽然又愣了愣，总觉得哪里有点不对。

　　“诶？站长？”殷女侠眼巴巴的盯着程云手中的雪碧，忍不住喊道。

　　“噢噢！”程云将雪碧递给了她，同时拍了拍脑袋，刚睡醒实在有点太迷糊了。

　　“嗤！”

　　殷女侠拉开了拉环，连忙灌了一小口，感觉无比的幸福和满足。

　　程云拉开柜台的抽屉，拿出两块钱，刚伸手递给殷女侠，忽然愣住了。

　　殷女侠本来伸手想要接过钱，见他怔了这么一下，又闪电般的将手缩了回去，一脸呆滞的盯着他。

　　程云看看手中的钱，终于意识到了到底是哪里不对——

　　“你哪来的钱？”

　　“啊……啊？”殷女侠微张着嘴。

　　“我记得你应该是没有钱的。”程云表情有些凝重了，停顿了下才说，“你该不会去干了什么违法乱纪的事吧？”

　　“这是我……我找那个小姑娘借的，说好发工钱我就还给她！”饶是这番话她在楼上时便练习过多次，但殷女侠还是忍不住有些紧张，话音都有些颤。

　　“是吗？”程云看着她的表情，不禁面带狐疑。

　　“是啊是啊。”殷女侠连忙点头。

　　“我问问俞点看！”程云一句话让殷女侠面如死灰，心脏好似都停住不跳了。

　　程云本着严肃认真的态度走回前台，坐在电脑前啪啪啪的打字，对俞点发了条QQ消息。而俞点小姑娘几乎是秒回，而且连回了好几条，打字速度简直如飞——

　　“没有啊！”

　　“有什么问题吗？”

　　“啊对了，殷丹姐昨晚半夜也在我这买了一罐饮料，好像是雪碧。”

　　“前天晚上也买了好几罐。”

　　“我让她买瓶装和大瓶装的更划得来，她还不肯呢！”

　　程云怔了怔，这才看向状若受惊小猫般的殷女侠，表示无语了，招了招手：“你自己进来看吧！”

　　只见殷女侠脚步僵硬的走进前台，仿佛即将踏进的是刑场，一边吞咽着口水一边探头看向电脑屏幕，花了好一会儿才找到自己该看哪儿。

　　瞬间，她满脸都是“完了完了”的表情！

　　程云清了清嗓子，目光平静的看向这只女侠，说：“说吧，你的钱哪来的！”

　　殷女侠唯唯诺诺，说不出话来。

　　“老实交代！”程云表情忽的严厉了起来，“是不是趁着月黑风高出去抢劫过往行人去了！”

　　闻言，殷女侠表情像是吃了苍蝇一样，将头一扭，用“感觉自己受到了侮辱”的语气道：“我殷丹才不干那种偷鸡摸狗的勾当！”

　　“那你哪来的钱？”程云微眯着眼。

　　“我……”

　　殷女侠还没说出话来，程云便忽的联想起了什么，接着露出恍然大悟的表情，说：“哦！我想起了！是不是那天？警局？那个黑人身上的？”

　　“嗯！”殷女侠老实点头。

　　“早说嘛，浪费我一番口舌！”程云松了口气，“那黑人也是罪不可赦了，你拿他的钱总归比你抢劫行人要好！”

　　“是啊是啊。”殷女侠也松了口气，伸手闪电般的从程云手中将那两块钱抽出来，刚转身想回楼上继续看新闻联播，却又听程云道——

　　“把那几千块钱交出来吧！”

　　“诶？”殷女侠懵逼了。

　　“诶什么诶，那是赃款，当然要交公了！难不成你还想私吞？”程云说，“咱们这是社会主义法治国家，不义之财怎么能拿呢！”

　　“分……分你一半！”

　　“什么一半！我是那种人吗？”

　　“好吧！可是，可是压根就没有几千块啊！那黑人满口胡言！”

　　“是么？”程云皱了皱眉，好像那天确实听见殷女侠嘀咕了个什么。

　　“那有多少？”他问道。

　　“有……”殷女侠犹豫了下，伸出一根手指，“十块。”

　　“是么，摸出来看看！”程云微微侧过头斜瞥着她。

　　“哦。”

　　殷女侠将手伸进裤兜里摸索着，不断眨巴着眼睛，半天才摸索出一张票子。

　　二十的。

　　当时气氛很尴尬。

　　两人默默的对视着。

　　她眼神中透露出“站长我这次摸得不好，能不能再重新摸一次？”的意思，而程云则冷眼以对，很干脆的拒绝了！

　　沉默半天，殷女侠越发心虚了。

　　这时程云才终于伸出手：“拿来！”

　　殷女侠弱弱的将钱放在他手里，一脸心疼与不舍，俨然旧社会交租的佃户。

　　“还有多少！”

　　“三、三十。”殷女侠犹豫着伸出三根手指，“总共还剩三十。”

　　程云将那二十块揣进自己兜里，又伸出手，目光打量着殷女侠短裤的荷包。

　　殷女侠顿时会意，将手伸进另一个兜里摸索了片刻，但这个兜有点紧，她费了不少力才将手拉出来。

　　结果她一个不小心，除了手中握着的几十块钱外还拉出了不少票子，零零散散的落在地上。

　　程云低头一看，有五块的，十块的，二十的，还有一张五十的。

　　“……”

　　“……”

　　两人都沉默了下来。

　　还是殷女侠反应较快，连忙蹲下将地上的钱都捡了起来，一把放在前台上，说：“给你，站长，都给你。”

　　程云扯着嘴角，看了眼桌上的钱，又指了指殷女侠的裤兜，说：“我好像看见那里有一张红色的，露出了一个角。”

　　殷女侠低头看了一眼，顿时慌手慌脚的将手塞进裤兜里，摇头说道：“没有，没有，那是我……我的内裤。”

　　“你有红色的内裤吗？”程云一怔。

　　“有的。”殷女侠认真的点头。

　　“你哪来的？”

　　“买的。”

　　“你的衣服不是我带你去买的吗？”

　　“就是你买的。”

　　“我有给你买红内裤？”程云扯了扯嘴角，“扯淡，尽扯淡！”

　　“有的。”殷女侠继续认真的点头。

　　“还在给我扯淡！”程云实在是忍不住了，加重了语气说道，“你拿了赃款可是犯罪！还不给我老实交出来！”

　　“……”

　　殷女侠紧紧咬着牙，将那张百元大钞交了出来，接着她又从另一个荷包摸出一百块，从屁股荷包里也摸出一百块，然后鞋子里还藏着两百块……

　　最后，她带程云回了她的房间，从床单下面还找出一百块。

　　总计七百多块。

　　程云将这些钱全部收了起来，同时他对殷女侠认真老实的态度还是比较满意。


第46章 暴雨将至

　　7月8日。

　　今早天色有些暗沉，清晨犹如黄昏，大街上满是狂乱的风，看样子一年一度的大暴雨怕是要来了。

　　程云火速跑上楼顶开始收衣服，加上昨天晾的床单被套，跑了好几趟才收完。

　　收完衣服他又回到楼顶吹风，这时的天台已与前几日截然不同。

　　老法爷昨晚才种下的花卉绿植，到今天便都已经长开了！

　　便只见角落里的四个花坛都开着娇艳的花，每个花坛都有好几种，排列整齐。花卉之间长着漂亮别致的观赏性植物，有的如多肉，有的如苍松，有的如一棵迷你小树，还有些奇形怪状程云见所未见。

　　中间那个花坛中原本枯死的小树已被程云挖掉，取而代之的是另一棵不足一米高的小树。小树枝干墨黑，树叶则是通红似血，亭亭如盖，树上结着不少同样鲜红的草莓大小的小果子。树下爬满了果苗，不知道结出的果子是什么样子。

　　就连小鱼池也被程云重新灌上了水，水中种着些许水草，假山上铺着一层绿色如苔藓般的植物，零零散散长着些如文竹般的小树，旁边放着两盆微缩盆景，看起来如一座真的山一样。

　　这幅场景光是看着都让程云感觉心旷神怡！

　　忽然，像是感应到了什么，他转过身，只见老法爷正站在他身后，拄着拐杖。

　　“您要走了吗？”他问。

　　“不，我十点走。”老法爷摇头，抬头看了眼天空，说，“暴雨马上就要来了，你昨天选的花卉中有不少都挺脆弱的。我怕我昨天刚把它们种下，今天它们就被暴雨给摧残了。”

　　“所以您是上来给它们施法的？”

　　“不，我是上来提醒你给它们搭个棚子以避风挡雨的。”

　　“好吧。”程云耸了耸肩，也不觉得失望，他刚才就在考虑自己要怎样保护这些珍惜而娇嫩的植物。

　　老法爷挨着走到几个花坛边看了看植物的生长情况，最终点了点头，说：“都还长得挺好的，只有四季树提前在盛夏呈现出了秋天的形态，应该也是由于昨天晚上气温骤降而我又用了催生法术导致的。”

　　“四季树。”程云走到四季树边上，伸手摘下了一颗果子：“这个可以吃吧？”

　　“都可以食用。”老法爷微微一笑，“有毒的我可不敢给你。”

　　“这个吃了有什么功效吗？”程云将小果子凑近鼻子，轻轻嗅了嗅，只觉一股软软的馥郁芬芳扑鼻而来。有点像草莓和凤梨的混合，但更胜一筹，在大清早闻一下仿佛一天的好心情都有了。

　　“功效？”

　　“嗯就是作用。”

　　“味道好。”老法爷道。

　　“额，还有呢？”程云有些尴尬。

　　“水分大，能解渴。”老法爷说着顿了顿，又接着道，“吃得多的话也能抵饿，不过这一棵树估计只够你吃一顿的。”

　　“我不是这个意思，我的意思是说……这不是魔法世界的植物吗？魔法世界的植物结的果子，难道就没有什么……”程云有些为难，扯了扯嘴角才道，“比如提升资质啊，快速补充体力、法力啊，或者在战斗时扔出去可以当做炸弹爆炸之类的特殊功能吗？”

　　“没有！”老法爷一脸漠然，“只能补充体力，因为它含有不少糖，倒是还可以补充不少微量元素，不过你也感觉不出来。”

　　“那其他结果子的植物呢？”程云还不死心的追问道。

　　“都一样，只有味道、水分和营养的差别。”老法爷有些无语，末了又说，“其余花卉也一样，药用价值对你而言几乎不存在。除此之外的唯一作用就是观赏性强，闻起来香，特殊能力就是可以一直开。”

　　“……”程云只觉失望无比。

　　“这场暴雨会持续四天，这三天你最好留心一点。”老法爷说着，便转身往楼下走去，“我先下去准备一些东西。”

　　“你确定它会持续四天？”程云下意识的问道，但问出口他就觉得不对了——老法爷何等神通，既然他都说了会持续四天，那肯定不会错！

　　他打算过几天出去吃一顿大餐来着，前几天就和俞点说好了的！尽管俞点小姑娘可能没当回事，但他总不能把话说出口转头就忘不是！

　　然而老法爷却摇了摇头，抬头望向天上：“应该吧，反正天气预报是这么说。”

　　“天气预报……”

　　老法爷慢悠悠的下去了，留下程云一个人在楼顶。他站了会儿，又嘴馋的摘了两个果子吃，才快步往楼下跑去。

　　碰巧，程烟也刚起床。

　　“衣服收了？”程烟问道，她显然也看到了今天的天气。

　　“收了。”程云说着，刚准备走，又停下来对程烟说，“你先去前台帮我守着，我出去买点东西，早上你想吃什么东西么，我顺道看见就给你带回来。”

　　“你出去买什么？”程烟皱起了眉。

　　“薄膜。”

　　“我要吃锅魁，小北门那家。”程烟说道，“带上伞。”

　　“一时半会儿也不会下！”

　　程云便风风火火的推开门往往跑去。

　　没多久，他便买了几张薄膜回来，每张都有五六米长，还带了几个架子。

　　当然，还有程烟的锅魁以及所有人的早餐。

　　“这就是你买的薄膜？”程烟盯着他提着那一堆透明塑料膜，只见这些薄膜有薄有厚，有点像放大版的保鲜膜，很宽，被折了起来装进塑料口袋，一般是农村人拿来搭大棚或发秧苗的。

　　“嗯。”

　　“拿来干嘛的？”

　　眼见外面风越来越大，越来越凉爽，程云没敢回答她，直接放下早餐便往楼上跑去：“早餐放桌上了，你们先吃着。吃完我还没下来的话你就帮我守一会儿，我还有点事要忙！”

　　程烟点了点头，拿起锅魁啃起来。

　　前些天宾馆收了很多东西，也留下了很多纸箱子，大的小的都有，拆开来铺平了便是硬纸板。这些纸板当然挡不住连续几天的暴雨，但锦官市的暴雨其实也只是相对而言，远远没有新闻中那么夸张，只要在这些纸板上裹上一层薄薄的塑料薄膜，就算不足以挡住这几天的雨，也漏不了多少了。

　　程云的设想便是先在花坛边借着护栏搭一个架子，可以用到桌子和塑料板凳，没办法的话再搭架子。接着再将厚点的薄膜覆盖上去，必要的地方用上裹了薄膜的纸板，即透光，又能挡雨。

　　最麻烦的便是固定！非常麻烦！

　　锦官平原很少有大雨，但夏天暴雨时节吹的风也不小，固定不好的话，风一吹就散架了！

　　于是程云带了许多工具，不仅有胶布、钉子，甚至还有小电钻。

　　这些花卉不仅是老法爷的心血，也是这个世界独一无二的，程云觉得既然它们来到这个世界，总不能一两天都活不下去。

　　大概二十分钟后，一声闷雷在头顶敲响，贯入他耳，震动大地！

　　啪！

　　一颗豆大的雨点打在程云头顶。

　　这时候他才搭好两个架子，正在搭第三个，就算抛开中间的花坛和小鱼池不谈，他也至少还得忙活二十分钟。

　　可自第一颗雨点打在他身上过后，雨几乎眨眼便下大了，密密麻麻的从天上落下，打在地板上发出哗啦啦的声响，一时间空中犹如挂着无数珠帘。

　　天台地面瞬息便被打湿。

　　程云愣了愣，脱下了衣服，继续忙活。

　　没多久，一把伞从他背后伸了过来，给他挡住了不少雨。

　　程云抬头一看，是一把黑伞。再转过头，只见程烟穿着一件白衬衣站在他背后，她一手撑着一把小碎花伞，小拇指还勾着一个小塑料袋，装着一袋煎饺，另一手则举着那把大黑伞，为他挡雨。

　　“你在干嘛？”程烟皱着看着他。

　　“搭棚子。”程云睫毛上都挂着水珠，有些影响视力，于是他伸手抹了把脸上的雨水，但他头发已经全湿透了，发丝不断往下滴水，很快便又将脸上打湿。

　　“这些花哪来的？”

　　“买的，昨天买的。”

　　“还挺漂亮的。”程烟说着，又问道，“这些是什么花？好像不常见。”

　　“别说了，你先帮我撑着伞吧，我估计还有十多分钟就能搞定了。”程云连忙转移话题。他知道程烟这丫头的好奇心和求知欲都非常强，也正是这造就了她远超常人的知识储备量，所以如果不转移话题，而他又答不上来或敷衍以对的话，程烟大概率会想方设法的查找这些花到底是什么品种。

　　大概过了几分钟，殷女侠也撑着一把伞上来了，她眼巴巴的看着程云，道：“站长我来帮你！”

　　“不用了，我快完了。”

　　为角落里的四个花坛搭上棚子，再为小鱼池也随便竖了几块纸板挡风后，程云还检查了下棚子的结实程度，又鼓捣了几分钟，才松了口气，拿起工具往楼里走去。

　　“中间那个不搭吗？”殷女侠问。

　　“那个没关系。”程云问过老法爷了，那颗四季树很结实，不容易被拔起或吹坏，而其他果苗也很低矮耐操，不容易受损。

　　“哦。”殷女侠站在楼里，好奇的将手里的伞收起，然后一按伞柄上的键，伞又刷的自动弹出、打开，接着她便露出“哇好神奇好好玩”的表情。

　　一柄自动伞便让她玩得不亦说乎。

　　“房间里打伞长不高的。”程云翻了个白眼，她弄得一地都是水。

　　“不用再长了，我已经长得够高了。”一米五五的殷女侠继续玩着伞，下意识地说道，头也没抬。

　　“噗！”程烟笑了一声，情不自禁低下头瞥了她一眼。

　　殷女侠动作顿时一僵，她明显感觉到了程烟的目光，抬头看向程烟。

　　那瞬间她眼中有火花迸出！

　　程烟很快收回目光，将手中煎饺递给程云，像是家长似的说：“好了，自己回房冲一下，然后把衣服给我穿上！”

　　顿了顿，她又嘟囔道：“真是的！光着身子像什么话！身材又不好……”


第47章 床位房已上线

　　临近十点，雨已经下得很大了。

　　程云坐在前台，俞点小姑娘也在，殷女侠则坐在沙发上休息，等着干活。

　　老法爷拄着拐杖慢悠悠的从楼上走了下来，一分不差。

　　程云抬头看了他一眼，又瞥了眼外面的大雨滂沱，问道：“这么大的雨也出去么？法爷。”

　　老法爷点头，说：“这次我出去十天，十七号的早上十点回来。”

　　程云便也点点头：“慢走啊。”

　　殷女侠也挥着手喊道：“法爷慢走。”

　　倒是不知道老法爷身份的俞点小姑娘满脸担忧的看着外面，说：“可是现在雨实在太大了，风也大，打伞都不管用。”

　　“没关系。”老法爷笑着停下来，凝望着外面的风雨和在其中仓皇逃窜的行人，道，“一个地方在下雨，不代表另一个地方也在下雨，总有一个能让你避开风雨的地方。”

　　接着他喃喃念了句生涩的话，俞点小姑娘听得一脸茫然，而程云倒是听懂了。

　　程云觉得那是一句来自魔法世界的谚语——

　　“只有无惧风雨，才能慷慨前行。”

　　接着老法爷对程云点了点头，便迈步走出店门，走进雨中。

　　同时他嘴中还继续喃喃着，这次貌似还有了音律的变化，听起来还挺好听的：“当我决意要去，任何坎坷都无法使我生怯。”

　　程云愣了愣，有点懵。

　　所以……这其实是一首歌吗？这两句都是歌词吗？老法爷还会唱歌的吗？

　　这不符合贤者的人设啊！

　　反倒是俞点反应更快，从旁边拿起一把伞便追了出去，在门口追上了老法爷：“既然您执意要出去的话，那就带把伞吧。这伞是宾馆免费提供给住客使用的，只要您回来的时候还给我们就行。”

　　老法爷在屋檐下停下来，低头看向正双手朝自己递出伞的俞点小姑娘，忽然一笑，接过了伞：“那就谢谢你了，小姑娘，祝你好运。”

　　小姑娘红着脸点头：“不客气。”

　　“那就十天后再见了。”老法爷撑开伞往外面走去。

　　俞点小姑娘便站在原地看着他的背影，纵然是盛暑时节，但这两天全国降温，她都在体恤外面加了件衬衫，可老法爷依旧穿着短袖短裤，这令他本就长得高瘦的身材显得有些单薄。

　　俞点忽然没来由的心里一酸，竟觉得这老爷爷有些可怜——

　　从安居宾馆开业以来，他住在这里也半个月了。这半个月他几乎没有离开过宾馆，也没有亲人来探望他。而他的一日三餐有时候靠外卖，有时候好心的老板也会刻意多做点饭菜给他送过去，这件事已经被她发现过两三次了。

　　这么大把年纪了，头发都白了，不管有没有钱过得如何，总归是孤独的。

　　她回到前台，程烟也从楼上走了下来，把她之前坐的位置坐了，于是她只能和殷女侠一起坐在沙发上。

　　“老板，那个老爷爷你认识吗？”她小声的问道。

　　“嗯？算认识吧。”

　　俞点沉默了会儿，正准备再次开口时，程烟却抢在了她前面：“你和他怎么认识的？他为什么一直住在我们这里啊，过来旅游的么？”

　　“因为他是宾馆的第一个客人啊，而且在这里长住。”程云说着停顿了下，“他是一个很博学的学者，是来我们这里考察一些东西的，可能会在锦官停留一段时间，这段时间都会住在我们这。”

　　“这样？”程烟微微皱着眉。

　　俞点则是放下了心——她本身就是个孤儿了，体会过那种苦，不希望世间再有任何一个弱者孤苦伶仃。

　　外面大雨依旧，打在地上溅起一层水雾，城市地面仿佛萦绕起了一层氤氲，街道上的行人车辆都少了不少。狂风呼啸，从大门灌进来，吹得前台桌面上摆着的杂志不断翻页，钢笔险些压不住宣传单，直到殷女侠去将玻璃门给关上才好了点。

　　这两天因为暴雨快递略有延迟，但每当雨势稍小快递便尽职的继续配送。同时这几天宾馆生意也少了不少，程云正好空出手来忙装修。

　　在老法爷走后的第二天，四间青旅房便完成了装修。但因为刚买的床具设施和床上用品或多或少都有一点异味，程云便没急着把它们挂出来销售或让殷女侠和俞点搬进去，而是把窗户全部打开，将床上用品挂在架子床上，借着这几天的大风好好吹一吹，散散味道。

　　在老法爷走后第三天，雨停了。

　　也正是放晴的这天下午，程云正式将四间青旅床位房的标价牌挂在了宾馆前台，也将它们同步到了网站平台上。

　　男女各两间，一间四人间一间八人间。

　　当程云问殷女侠和俞点小姑娘要住哪里时，她们俩都不约而同的选了女生八人间做自己未来的员工宿舍。

　　俞点是不好意思选四人间，也是很自觉的为老板减负。殷女侠则是觉得自己只是个打杂的小厮，老板没让自己睡柴房已经很够意思了，还有这么舒服的房间住，自己当然要选便宜的！

　　“先收拾收拾东西，上去选床位吧。”程云说着，当先往楼上走去，“俞点你可以把所有行李都搬上去了，正好八人间有一个小行李柜，不然你也不太方便。”

　　“哦。”俞点点点头。

　　殷女侠也跟着程云往楼上走去。

　　当她们俩收拾好自己的东西，推开床位房的门走进去，都不由发出了一声轻微的惊呼声。

　　“喔！”

　　“好漂亮！”俞点小声说。

　　“恩恩。”殷女侠只得跟着点头。

　　她们之前装修这几间房间的时候来帮过忙，但那时候的床位房还很简单，只有最基本的家具。后来程云和程烟虽然征求过她们的意见，但她们是完全没有切身参与装饰的，现在一看，才发现这间房居然如此漂亮！

　　完全不逊色于某些网红青旅！

　　俞点只觉得这间房间里面虽然没有大床和宽敞的空间，却被装饰得十分漂亮温馨，论颜值完全超越了其他大床房，甚至超过了主题房。

　　她以前没有见过这类装扮精美的青年旅舍，这第一次见便无疑大大涨了见识！

　　而殷女侠早就用实际行动表明了自己对这间漂亮房间的喜爱——她扔下自己的衣服和洗漱用品便走进了房间，先抬起头挨着看了看墙上挂着的风景照和现代画，接着好奇的瞅了瞅置物架上放着的小花瓶，摸了摸里面的几束塑料花，却对那整齐排列的书视而不见。

　　看了半天后，她推开落地窗跑到阳台上一屁股坐在了吊椅上，咧嘴一笑，吊椅摇摇晃晃，而她一下一下的抖着小腿。

　　这时俞点已经铺好了床，向她问道：“殷丹姐，你睡哪儿啊，我先帮你把床铺好。”

　　“我自己来！”殷女侠一下从吊椅上跳下来，在房中踱步一圈后，盯着靠近落地窗那张床的上铺，说：“我就睡那！”

　　“好吧。”俞点点了点头，拿着床单、被套和枕套朝她走去。

　　显然，最终还是俞点帮她铺的床。

　　回到前台，第一眼便看见前台背景墙，程云忽然又觉得它有些单调，这令他犯起了难。

　　刚装修好青旅床位房，就像完成了一件极为满意的作品，程云当然迫不及待的想将它展示出来，同时让它取得良好的业绩。但如果不把它的图片贴出来挂在墙上，来往住客压根就不知道安居宾馆有这么一间房间。

　　程云稍作思考，决定晚上结束体能训练后回家一趟，把自己的相机带来，为每种房间都拍几张照贴在前台背后的墙上，再标上价格。

　　同时网站平台上的床位房也需要加上一套逼格满满的艺术照。

　　如是想着，他又咧嘴看向旁边的俞点。

　　“那个，俞点姐。”

　　“啊？”俞点仓皇失措，被他这一声称呼吓得不轻，愣愣的看着他，小声怯怯的道，“程老板，你有什么事说就是了。”

　　“那我就不客气了啊！”程云搓着手，说，“这不宾馆刚上线了青旅床位房嘛，但是还没有宣传出去，我觉得应该在微信和公众号都发一条信息向住客们宣传一下，所以……”

　　“没问题的。”俞点虽然气势很弱，但答应得还是很爽快，“你说要怎么写，如果不长的话，我今晚上之前就可以写完。”

　　“不急不急，你慢慢写。”程云摆手道，“我还得回去取相机来拍照呢。”

　　“哦。”

　　现在宾馆的订单大多数都来自各大网站平台，所以宾馆实行的政策是：每当有一个住客下了订单，当时值班的人就用宾馆的官方微信按照手机号码添加好友，如果审核通过便对住客进行友好提醒，进而直接用微信为住客提供更方便的服务。

　　而关注宾馆公众号有一个优惠券，从十元到三十元不等，依房型而定。

　　所以宾馆官方微信上还加了不少好友，公众号也有不少人关注。

　　程云还打算做一张宣传画，很简单的那种，就一张不到半平方米的彩印塑料纸加上支撑架，放在门口就行了。

　　他的PS功底不错，但他知道另一个美工功底更好的人——

　　程烟。

　　这丫头肯定会给他一个白眼，然后尽心尽力的给他把宣传画做好。

　　程云想着，不由咧嘴露出了一个微笑。

　　这个笑让旁边的俞点有些莫名其妙。


第48章 大帅比老板带着他的前台妹子跑了

　　7月11号，早上，天气很好。

　　程云上楼顶查看了下花草和小鱼池里新买的小金鱼，给小金鱼投了点鱼食，给花花草草浇了点水，才下到前台开门营业。

　　刚打开电脑，登上QQ，便收到了俞点发来的文档，时间显示凌晨三点。

　　“这么晚还没睡！”程云摇了摇头。

　　这员工太勤快了也不好，总让他感觉自己是个压榨员工的黑心老板。

　　接收文档，并打开。

　　他拜托俞点写的东西她已经写好了，并且写得很漂亮——字数不多不少恰到好处，内容充实文笔优美，很有吸引力，标题就叫“总有一个能让你避开风雨的地方”。程云没记错的话这句话是老法爷走的那天说的，没想到俞点还记得，并直接拿来当了标题。

　　程云将文档内容复制到微信和微信公众号开始进行格式和图文编辑，最后他还特意发给俞点看了看，才发出去。

　　很快，官方微信的朋友圈便陆续收到点赞了，有些住客闲着无聊还会回复，程云自然也是态度很好的回一句。

　　公众号动静要小些，主要是因为关注人数不多，暂时还要靠官方微信的拉动。

　　闲下来，程云又觉得有点亏欠俞点。

　　这小姑娘真的是踏实勤快，任劳任怨，而自己上次说好要请她吃大餐，却一直都没有找到机会。这还真不是程云找的借口，而是宾馆实在忙，人手又不够。他总不能把俞点和殷女侠带出去吃大餐却把程烟留下来守前台吧？他要这样做了，程烟能甩他一周冷眼！

　　今天恰好是他和俞点交班的日子，明明周二，生意却不知道为什么格外的好。

　　一早上程云便接了好几个电话，都是来问可不可以提前入住的。

　　一般只要昨天的住客退得早，程云都会同意新住客提前入住，时间紧点就让保洁加紧打扫，但今天这几个实在是没法——

　　昨天的住客中有不少看起来像是大学生的年轻人，这会儿估计都还在睡懒觉。

　　吃过中午饭，他才真正忙了起来。

　　退房的、入住的接连的来，他一直办入住手续，退押金，而殷女侠和唐姨就更累了，得不停的打扫房间。

　　到下午时分，宾馆除了他和程烟住的两间豪华套房外，几乎都订得七七八八了。

　　程云连忙打开系统后台看了下，界面上还真的大片大片的灰色。

　　有一些是从昨天就开始住的，大部分是今天入住的，还有几个虽然订了但还没有到店入住，就剩几间主题房还空着，青旅房女生那边倒是还剩几个床位……

　　“这是什么情况？”程云才刚刚开始宣传刚推出的床位房呢，居然男生那边就快订满了，这无疑让他有些懵逼。

　　“而且貌似大部分都是年轻人……”

　　到下午五点过，几间主题房也都订出去了，程云不由更加懵逼了。

　　本来随着七月到来，来看校园的考生渐渐少了，宾馆生意也都逐渐恢复平稳，而且今天又不是周末，怎么生意会这么好？

　　不过……这倒是个好机会！

　　程云低头刷新了下，还剩几个标准单间的住客还没有到店，于是他挨着按手机号添加微信。

　　很快，好友请求全部通过。

　　程云先复制了两条信息发过去：“亲爱的住客您好，这里是安居宾馆，在入住前和入住过程中您都可以通过这个微信与我联系，有任何问题都可以向我提出，安居宾馆全体工作人员会尽力为您解决。”

　　“顺带一提，关注微信号‘安居宾馆’可以获得十元优惠券，如果您是网上订房的用户，到前台出示优惠券可获得现金红包退款。”

　　第一个住客看头像貌似是个女孩子，挺青春漂亮的，她倒也挺直接：“您好，请问我从二流机场到你们宾馆该怎么走？”

　　程云扯了扯嘴角，回复了她。

　　接着他开始挨着问这些住客大概什么时候会到，结果让他很高兴——

　　几乎都是晚上的高铁或飞机。

　　正当程云咧开嘴时，前面忽然传来一道有些熟悉的声音：“帅哥老板！你在看什么呢？一直傻笑。”

　　程云抬起头，发现郝念文正用手扶着前台看向自己，她身后是她的舍友们。

　　“嗯？”

　　“嗯什么嗯？”郝念文翻了个白眼，“客人来了你不应该很高兴吗？”

　　“你们几个不是大学生吗，怎么有事没事组队过来开房啊？”程云有些呆的看着她们，怕不是这几个女生有什么独特癖好？

　　“你那什么眼神！”有些胖胖的贺晴说道，“这不是考试完马上就要离校了吗，听说你这有了个青旅床位房，貌似装修得很漂亮，我们过来看看，顺便也体验下那些网红级的青旅睡起来到底是什么感觉。”

　　“嗯，就是看着既便宜还有优惠券，还能玩狼人杀，特意过来睡一晚！”郝念文拆穿道。

　　“哦，欢迎欢迎。”程云说着，心里默默念了句怪癖。

　　他以前出去旅行时是真的见过有人尤其钟爱那些装修得很漂亮很有格调的网红青旅、民宿，甚至大老远跑过去就为了睡一晚……他至今无法理解这些人到底是怎么想的！

　　“你们住八人间么？我看看，女生八人间还有……只有五个位置了。”

　　“啧啧，老板年纪轻轻就眼瞎了，真可怜。”郝念文说，“多半是什么不该看的东西看太多了。”

　　“什么意思？……你们怎么只有五个人了？”

　　“还有一个提前回去了呗！”

　　“噢！这样！”

　　“那我们就不在网上下单了吧，你按照团购价格给我们就行！”郝念文说着，瞥了眼前台背后的价格表，那上面标的价比团购价都要高一些。

　　“行！”程云干脆道，又敲了敲前台上的二维码，“关注微信公众号，还能便宜十块钱。”

　　她们在网上订的话还会被网站抽成，所以按照网站价直接给她们自己并不吃亏，最多就是开业初期少了几个好评罢了，而这方面当然要尊重顾客的意愿。所以一看郝念文就是个经常在外开房的老司机。

　　“对了老板，你刚才到底在傻笑什么呢？”趁他办手续的间隙，郝念文问道。

　　“生意好啊！”程云说，“不知道为什么今天生意特别好。”

　　“这样？应该是漫展的原因吧？”

　　“漫展？”程云一愣，“什么时候？”

　　“就明天开始啊，持续三天，规模很大的一个漫展了。”郝念文说道，“就在旁边的科技馆，我明天有空也过去凑个热闹，看看漂亮的小哥哥和小姐姐。”

　　“哦，难怪！”程云自顾自的点了点头，又说，“不感兴趣！”

　　“切！没趣！”郝念文摆手道。

　　这时她旁边的贺晴又说：“其实文文是要去参加漫展的，就是因为她怕她明天换上衣服从寝室里走出去回头率太高，所以硬是拉着我们出来住宾馆，还让我们给她化妆！”

　　“诶老贺你不老实啊！是谁说那间房图片上看起来好漂亮的？是谁说要出来看帅哥老板的？现在好了，责任全推我一人身上了！”

　　“她们不也说要来看帅哥吗？”贺晴倒是一点不脸红，反倒其他几个姑娘有些不好意思。

　　唯有吴问珊淡淡道：“我没说。”

　　程云有些尴尬。

　　办好入住手续后，他再次看了看宾馆系统，便给俞点和程烟发微信：“咱们今晚出去吃大餐，六点准时出发，如何？同意的话记得叫上殷丹。”

　　“啊？那谁来守店子呢？”俞点问道。

　　“宾馆不要了？”程烟也说道。

　　“今天房间基本已经订完了，还有几个要九点之后才到，前台东西放这应该也没人偷吧！”程云挨个回道，接着又发了句，“总之，我已经好久没出去吃过饭了，而且每天晚上都要出去运动，再不出去我就要馋死了！”

　　“不如你们去吧，我、我守前台好了。”俞点小姑娘如是回道。

　　“不行！”

　　没多久程云便让她们意识到了这个机会的可贵和自己的决心不可动摇，到五点四十，她们便陆续下来了，坐在前台。

　　程烟还特意来检查了下入住系统，皱眉疑惑：“奇怪，今天周二啊，生意这么好的吗？”

　　“嗯，因为漫展。”程云说，“你明天有空的话可以去看看。”

　　“没兴趣。”程烟说着，犹豫了下，又说：“既然生意这么好的话，那干脆把我住那间房也挂出去吧，订不出去就算了，能订出去的话就白多几百块钱呢！”

　　“那你睡哪？”程云问。

　　“我……”程烟稍作迟疑，心想好几百块钱呢，不赚白不赚，“我睡你房间里的沙发就行！”

　　“这哪行！”

　　“我挺爱睡沙发的。”程烟说，“就这么定了！”

　　“那还是等回来再说吧。”程云不想吃着吃着又生事，摆了摆手道。

　　接着他直接将女生四人间剩下的两个床位给锁定了，又在前台留下一张写有“大帅比老板带着他的前台妹子出去吃大餐了，住客们有事请直接拨打电话或微信联系！”的条子，放在一个十分显眼的位置，才拍了拍手道：“好了！出发吧！”


第49章 和平年代和平解决

　　郝念文等人一踏进房间，便如昨天的俞点和殷女侠一样，张开小嘴发出一声轻呼。

　　“哇！”

　　“好漂亮啊！真的和图片里一样诶！”

　　“网红级，绝对的网红级！”

　　“我喜欢这个吊椅。”

　　“老贺你小心点，可别把人吊椅坐坏了，你看这上面写着的，只能承重三百公斤呢！”郝念文好心提醒道。

　　“你妹的！”贺晴反手就是一巴掌。

　　“咦，貌似房间里都住满了。”安居宾馆的床位房与大多数青年旅舍一样，店方提供干净的床单被套和枕套，但并不会为住客将床铺好，而是要住客自己动手。此时除了三个上铺和两个下铺外，其余床上俨然都已铺好了。

　　吴问珊敏锐的发现了这点。

　　“可是没人啊！大家都出去了么？”郝念文站在一面墙边，踮起脚尖凑近了打量着墙上挂着的照片。

　　“卫生间应该有一个。”吴问珊放低了声音，担心让人听到会有点不礼貌。

　　“诶你们说这张图片上这个人像不像帅哥老板啊？”郝念文好似完全没听见她说的话，指着一张照片说道。

　　其余人也迅速围了过去，看着照片上那道侧影，说道：“好像真有点像。”

　　“难道这些照片都是老板拍的？”

　　“不是吧！”

　　“我看着挺像。”

　　“你们再看这张呢！这张背影。”

　　吴问珊摇了摇头，转身选了一张下铺，将自己带的一本书扔床上，接着打量起房间的装饰来。

　　房间墙壁上贴着精美的壁纸，挂着漂亮而有意境的风景照片，有的地方还挂着现代画，都挺符合她的审美。几个置物架上放着整齐的书和插着几束花的小花瓶，有着创意的摆件和风格与之相近的时钟，一张简单的桌子摆在房间中间，刚好可以很安静的看书，累了则可以到阳台上坐着吊椅晃晃悠悠的晒太阳。

　　吴问珊走到置物架旁，指尖划过那一本本崭新的书，大都是些很有名气却又很常见的名著小说，或者其他领域的入门著作。

　　《追风筝的人》、《偷影子的人》、《苏菲的世界》、《百年孤独》……

　　没多久，卫生间的门打开了，从里面走出一个长得不高的可爱女孩子，穿着二次元萝莉装。她第一眼就看见了吴问珊，遂露出一个微笑，乖巧点头道：“你好啊。”

　　吴问珊也淡淡点头：“你好。”

　　可爱女孩子看了眼还在对着照片议论纷纷的几个女孩子，笑着说：“这些就是店长拍的，我来的时候房间里还有两个小姐姐，我问过她们。”

　　“哇！”

　　……

　　鉴于殷女侠对大中华美食认知的匮乏程度，程云没有选择那些有名的餐厅，而是选择了一间档次不错的海鲜自助餐厅。

　　二百多块钱一个人，食材很丰富，山珍海味飞禽走兽什么都有，可以烤可以涮，以前程云和程烟来过好几次。

　　晚上比中午的人多很多，当他们抵达餐厅时位置已经不多了，等了几分钟才等到一个四人桌。

　　程云和程烟坐在一起，而俞点和殷女侠坐在对面，她们俩或多或少都有些拘束。

　　“这是自助餐厅，就是自己拿、自己做、自己吃的餐厅。饭钱我已经付过了，所以整个餐厅的所有东西你都可以随便拿，熟食拿回来就可以吃，生的则需要涮烤，但注意不要吃太急了，会很容易吃撑的。”程云小声对殷女侠说。

　　“全部随便拿？”殷女侠有些怔，她在进来的路上便看见一张张极长的桌子上摆着成排的食物，当时的她狂咽口水，当担心太贵，就硬是忍住了。

　　“嗯。”

　　“那太好了！”殷女侠兴奋的拍手。

　　“……”程云翻了个白眼，“你在这可以随便吃，吃到关门为止，所以不要表现得这么急色，别人会以为你没吃过似的。”

　　“我就是没吃过啊！”殷女侠道。

　　“……我的意思是说，吃太急了你吃不了多少的，还容易不消化。”程云循循善诱，“而且这顿饭我可是花了大价钱呢，你要慢慢吃，荤素结合，才能吃得多，而吃得多就相当于为我省钱了！”

　　“我懂！”殷女侠拍拍胸脯，令得那个地方颤巍巍的，“保证给你吃回本！对了你花了多少钱来着？”

　　“每个人二百四十八。”

　　“啥！？”殷女侠张大了嘴巴，“二百四十八，那得多少碗……”

　　她低头迅速的掰着手指，同时嘴里还喃喃念着一些数字，不断眨巴着眼，许多才算出了准确的数字：“我天天吃都能吃一个月了！”

　　“好了，去拿菜吧！”程云说道，“一般菜品下面就有碗和或者盘子。”

　　“我去拿点开胃菜和大闸蟹。”程烟说着便起身往一个方向走去。

　　片刻后，俞点独自在丰富的菜品区走动穿梭，种类繁多的食物令她眼花缭乱，而她蹑手蹑脚竟完全不知道该拿什么。殷女侠没有她那么内向畏怯，却更懵懂无知，没办法的程云只得像是带着个什么都不懂的女儿似的带着她一起。

　　“这是冷吃兔，想吃的话就装一点吧。”程云说着，从桌子下面拿出一个盘子，“递给殷女侠，夹一点点就是了，这里食物的种类很多，每样少吃点你才能吃很多种。”

　　“哦。”殷女侠很听话的点头，夹了大半盘又象征性的抛了一点点下去。

　　“那边还有你爱吃的牛肉。”程云摇了摇头，有些无奈，“萝卜炖牛腩，土豆炖牛腩，咖喱牛腩，酱牛肉和卤牛肉，还有各种牛排，我看你怎么吃！”

　　“那我不走了……”殷女侠嘀咕道。

　　程云带着她走回座位上，先把东西放下，又摸出手机看了看有没有人联系他，接着拍了两张照，才带着殷女侠继续去拿菜。

　　甜品、饮料，解腻的素菜水果和各种海鲜肉食很快堆满了桌子。

　　而殷女侠就站在桌子边，一边忧心忡忡的打量着桌上的美食，担心自己怎么才能吃得完。同时她又恋恋不舍的看向菜品区，觉得自己还有好多想吃的没拿。

　　程云在旁边顿时笑了：“哈哈，看吧，不听老人言，吃亏在眼前！”

　　“我很多东西都只拿了一盘了。”殷女侠撇嘴，坚决道，“这不是我的问题。”

　　“……”程云摇摇头，“我再去拿点烤羊排。”

　　“我去帮你拿！”殷女侠自告奋勇。

　　“我只拿一盘而已。”

　　“我还是要去！”殷女侠对自助餐这种新鲜餐饮形式充满了好奇。

　　“好吧好吧。”程云表示无奈。

　　这时差不多也到了六点半，餐厅开始有穿着古风长裙的妙龄女子上台表演传统乐器，一般是古筝与笛子最多。

　　缥缈的音乐一时萦绕整个餐厅。

　　烤羊排只有一个窗口，一个长得胖胖的大厨在烤，但餐厅却有很多人，估计是大家都比较爱吃这玩意儿，于是在烤羊排的取餐处前排起了长长的队。

　　没办法，程云也只能拉着殷女侠排队。

　　忽然他的手机响了一声，程云连忙拿起来一看，官方微信帐号收到一条消息。

　　然而是郝念文发来的——

　　“老板，听说你带着你的前台妹子跑了？”

　　程云松了口气，虚惊一场，回道：“我带着我妹妹和工作人员一起出来吃大餐，可能要晚点回去。”

　　“哟，中国好老板！”

　　程云抬头看了看，前面还排着几个人，便继续回道：“是啊，最近刚开业大家都很忙，也是辛苦前台妹子了。加上我妹妹一分钱工资不拿还要帮我干这样干那样，一天到晚都要帮着我瞎操心，我总得带她们吃顿饭安抚一下情绪吧。”

　　殷女侠在旁边踮起脚尖微扬下巴盯着他手机，忽然皱眉不满道：“保洁员也很辛苦的。”

　　“好好好，你也辛苦了。”

　　“那你还不给她说！”

　　“你啊你……”程云扯了扯嘴角，又打字道，“嗯，还有保洁小姐姐。”

　　这时眼见着要排到他们了，他们身后也站了一长串的人，几个看起来四五十岁的大妈忽然横着朝他们这儿走了过来，像是一只螃蟹似的，最后竟挤了进来！接着便只见这几个大妈心安理得的站在程云和殷女侠的前面，各自望着前面斜上方的位置，一副“我什么都不知道我什么都听不见我一开始就站在这”的表情。

　　殷女侠微微张着嘴巴，被这番操作惊呆了。

　　她伸出一只手指着前面，手颤巍巍的，看向程云：“这……站长，你不是说你们这个世界人多的时候要按秩序排队的吗？这……这是怎么回事？”

　　程云没有回答，而是对前面说道：“几位奶奶，你们该到后面去排队！”

　　预想中的“你叫谁奶奶”或者“我们本来就排的这”之类的对话都没有出现，那几个大妈像是聋了似的，直挺挺的站在前面。

　　程云又提高了音量，语气也有些不善起来：“几位，到后面去排队！”

　　后面的人听见了，有些人皱着眉，有些人则跟着小声的指责，但那几个大妈就是完全装聋作哑。

　　程云感觉像是一拳打在了棉花上，一口老血差点喷了出来！

　　看来这几个大妈非常有经验！

　　他能怎么样……

　　程云这时才转过头，对殷女侠回答道：“这叫没有素质，插我们的队。你可千万不要学她们干这种事，不然别人不仅会看不起你，还会在背地里诅咒你。如果你以后生了孙子，孙子还会没有屁眼。”

　　就算听见这句话，那几个大妈中也只有一个人转过头狠狠瞪了程云一眼，其他人依旧充耳不闻，稳如泰山。

　　“噢！我知道了！这几个老娘们插我们的队！”殷女侠终于反应过来，眼睛一眯，开始露出些许凶悍气质，“有个老娘们还敢瞪我，真特么活腻歪了！”

　　“我的刀呢！”殷女侠下意识往腰间一摸，却摸了个空，“没有刀也没关系，站长你就站这别动，这几个老娘们交给我来收拾！”

　　“诶！！”程云连忙拉住了她。

　　“怎么？”殷女侠皱眉看着他，一脸大义凛然，“我要维护公道，见义勇为！”

　　“这些老娘们可不好惹！”程云凑在她耳边小声说，“她们都是些不要脸的人，而你我都要脸，要真闹开了，她们不怕丢面子，咱们可怕！而且和她们讲理是讲不通的，你要是动手的话她马上就躺下喊疼，到时候你还得赔钱！”

　　“这么棘手的么？”听见赔钱两个字，殷女侠迅速冷静了下来。

　　“是啊。”程云点点头，“所以有时候你避开某些人，不是因为你怕他，也不是因为你嫌麻烦，而只是因为你觉得他们脏，一巴掌拍过去还得洗手。”

　　“哦，有道理。”殷女侠点了点头，但脸上还是有些阴晴不定。

　　几个大妈很快取了餐，每个人的盘子中都装满了烤羊排，临走时还十分嫌恶的盯了眼身后的程云和殷女侠。

　　而殷女侠眼神一冷，刹那间迸发的煞气配上脸上的刀疤，轻松吓退几个大妈。

　　程云和殷女侠这才走上前去。

　　里面那个师傅却道：“不好意思啊，刚刚烤的已经被那几个女的给拿走了，剩下排队的各位顾客得稍等一下，也不用等多久，大概十分钟就行了。”

　　程云一愣，心里一股无名之火冒了起来。

　　殷女侠脸上就更加阴晴不定了，手捏成拳头，隐隐可听见清脆的爆响。

　　若不是想着要赔钱，她早就忍不住了！

　　“可恶！”

　　忽的，她往那几个大妈离开的位置瞄了一眼，气顿时收了一大半，拉了拉程云的衣角：“站长走了，我们不用排队了。”

　　“我也不想再排……嗯？”程云顺着她的目光看过去，只见那几个大妈就坐他们旁边一桌，桌上摆得满满当当，而她们放下羊排就又出去拿其他的菜去了。

　　“你怎么这么机灵呢！”程云拍了拍殷女侠的脑袋。

　　“那可不！”殷女侠骄傲的昂起头。

　　“你动手还是我动手？”

　　“这种活儿交给我，我动作快，你给我望风就行了！”殷女侠很仗义的拍拍胸脯道。


第50章 打脸

　　“来来来！吃烤羊排了！”程云和殷女侠一人端着两盘烤羊排走了过来，并将之摆在桌子中间。

　　“怎么拿这么多！你吃得完吗？”程烟看着他们端来的整整四大盘，不由皱眉道，“你不是说只拿一盘的吗？”

　　“反正顺手嘛，慢慢吃！”程云说着，抓起一根烤羊排放在了她面前的盘子里，又拿了一根给俞点，说，“这个很紧俏的，快尝点！”

　　“是啊，我们好不容易……排了很久的队才拿到手的！”殷女侠也附和道。

　　“谢谢。”俞点红着脸点了点头。

　　“我看你们怎么吃得完！”程烟说完，便不再理他们，夹起一片刺身优雅的送进嘴里，同时拿着手机看着刚加的益州大学历史系新生群里面的相关资料。

　　很快，程云和殷女侠便一人抓着一根羊排痛快的吃起来。

　　相比起他们，俞点就要斯文多了——她用筷子夹着羊排的一端，左手食指和拇指小心的捏住羊排另一端固定住，小口小口的啃着。抽空她还要在烤纸上放置烤肉，那一片片肥瘦均匀的五花肉也被她摆放得整整齐齐，在她的翻动中逐渐烤出金黄的色泽。

　　“啊……好过瘾啊！”殷女侠白嫩的手上全是油，满脸的满足神色。

　　这家餐厅的羊排向来是一绝，不仅肉很多，而且肥瘦合适，一口下去满嘴油，又吃不腻，烤得外焦里嫩再撒上孜然，别说是殷女侠，就是程云也吃得十分过瘾。

　　程云迅速啃完一根，又拿了一根，同时看向殷女侠：“女侠要不要喝点酒？”

　　“不喝！”殷女侠迅速摇头。

　　“怎么？”程云微楞，“你们江湖人不都是大碗喝酒大口吃肉的么？”

　　“尽胡说八道！”殷女侠对他翻了个白眼，“喝多了酒脑子会变得迟钝，最明显的就是反应变慢，退隐的老前辈还差不多，年轻人喝酒不是找死吗。至于吃肉……”

　　“想得美呢！”殷女侠轻嗤一声。

　　“没错，就是这样。”程烟在旁边也点头附和道，同时冷冷盯了程云一眼，继续对殷女侠道，“千万别被这家伙糊弄了，不管是谁，让你喝酒你千万别答应，万一喝多了你在江湖上的一世英名就给毁了。”

　　闻言，殷女侠一愣，眨巴着眼睛看向程云，忽然有些摸不着头脑了。

　　“站长的妹妹也知道了吗？”

　　可是她又犹豫了：我在江湖上压根就没有啥英名啊……

　　正在殷女侠犹豫之时，隔壁桌的大妈左挑右选，又抱了一大堆食物回来。

　　“嗯？我怎么感觉少了个什么？”一个大妈疑惑的看着餐桌。

　　“少了个啥？饮料呗！”一个打扮得很贵气的大妈露出一个笑容，“我去拿饮料，你们要喝啥饮料？”

　　“等等！我们烤羊排呢？”大妈终于发现了不对！

　　“啥？羊排！”其余大妈一愣，在桌子上扫视一圈，果然发现那四盘好不容易插队才拿到的烤羊排不见了，顿时都怒了——

　　“哪个挨天杀的没屁眼把我们烤羊排端了啊！？”贵气大妈一马当先，双手叉腰便骂了出来，那声音洪亮无比，“你要吃啥自己不知道去窗口端啊！真他娘缺德！”

　　剩下几个大妈不甘落后，也都骂了出来，个个声如闷雷。

　　“是啊，哪个鳖孙子，给我站出来！”

　　“我们排好半天队，拿回来一转眼就被你个鳖孙子给端了，你说这可气不！”

　　“我给你们说，我们每盘都吐了口水的！吃吧吃吧！”

　　……

　　听见她们不依不饶的骂声，殷女侠从最初的皱眉逐渐红了脸，正当她握起拳头要发怒时，程云拉住了她：“不要冲动，你冲动就中她们的计了！”

　　殷女侠咬着牙，紧捏着拳头，点了点头坐下来，在心里不断对自己说：“不要冲动，要赔钱的、要赔钱的……”

　　“呼~”

　　她瞬间感觉怒气消了不少。

　　这时，一个大妈眼尖的看见了他们桌上的四盘羊排，不由拉了拉同伴的衣服。

　　一时所有大妈都朝他们这看了过来。

　　“好啊！老子是说你们两个鳖孙取菜的时候就和我们过意不去……现在倒还吃得挺香的啊！”一个大妈死死盯着程云他们这一桌，“肯定……”

　　“嘭！”

　　她话还没说完，殷女侠就怒气冲冲的一巴掌拍在桌面上，发出爆炸般的声音——

　　之前还没点名指姓，现在别人都指着鼻头骂她了，叫她如何忍得了！

　　于是周边的人只觉耳膜一阵阵痛，好像天花板掉下来砸到了地上似的！

　　餐厅陡然安静了下来！

　　接着殷女侠站了起来，一张小脸上满是怒气，浑身则散发着浓浓的杀意，连带着那刀疤都更显狰狞！她直直盯着那大妈道：“你有种就给本女侠再说一遍！”

　　偌大个餐厅竟只剩戴着耳机弹古筝的少女还在忘我的倾泻音乐，空气中叮咚流响，甚至可以听见小火锅沸腾冒泡的声音、烤架上的肉渗出的细密油脂爆炸的声音。而刚才那个大妈也完全愣住了，她被殷女侠的杀意锁定着，只觉浑身发寒！

　　顷刻后，古筝也戛然而止。

　　大妈脸色有些白，冷汗直流而下，她弱弱的声音在餐厅中回响：“肯定……肯定不是你们，对，没错，你们就排我们后面，我们拿了羊排之后就该你们了，你们没、没那个必要再来拿我们的……我是这个意思，你可能是误会了。”

　　“哼！”殷女侠冷哼一声，这才坐了下来，同时将身上杀意一收，全餐厅的人都觉得喘气顺畅了许多。

　　程云也有些懵，殷女侠这脾气爆发得太突然了，他甚至都没反应过来。

　　而程烟还保持着剥螃蟹的动作，反应过来时手一用力，一块螃蟹壳直接飞了出来，从中掉出一块白嫩的螃蟹肉。

　　“啊……烤肉都糊了。”俞点连忙将烤肉翻面，动作有些慌张。

　　“让各位见笑了！吃吃吃，继续吃啊！”殷女侠连忙招呼道，又抓了两根羊排递给程云，“来，站长，吃！这玩意儿冷了就没那么好吃了！”

　　大概一个小时之后——

　　程烟将一杯橙汁喝完，扯出一张纸巾擦了擦嘴，淡淡说：“我吃饱了。”

　　“嗯？”程云皱眉，指着桌上的大闸蟹道，“你还没吃完呢！”

　　“谁让你拿那么多羊排？”

　　“你也才吃两根啊！”

　　“反正我吃饱了，你继续吃，别浪费。”程烟说着擦了擦手，又拿起一只大闸蟹开始剥壳，“我帮你剥，不许不吃！”

　　“我也不吃！”

　　“……”程烟迅速将剥了外壳的蟹肉放在他面前的盘子里，又继续开大钳子。

　　没多久，俞点也放下筷子，小声的说：“我也吃饱了。”

　　“你也吃饱了？”

　　“嗯，我给你烤肉吧。”俞点小姑娘已经很努力的去多吃肉了，奈何食量实在不争气。

　　程云吃完两只大闸蟹后，又在座位上摊了一会儿，摸出手机给一位客人指明了天台晾衣服的位置，才继续吃着俞点小姑娘烤出来的嫩牛肉。

　　而殷女侠正拿着一份牛排使劲啃得，她的肚子早已鼓了起来。

　　没多久，程云也坚持不住了。

　　还在战斗的就剩殷女侠了。

　　旁边桌的大妈也没吃多少就走了，现在是另外一拨人，他们貌似也已经吃到了尾声，各个都瘫软在座位上玩手机。

　　三人就默默的看着殷女侠不断的往嘴里塞，吃完她又端着盘子去拿。

　　直到她走路的姿势已经变形，才终于停了下来，坐在座位上小口喝着雪碧，一脸颓丧与满足。

　　程云见此问道：“大家吃好了吗？”

　　“还没吃够。”殷女侠气若游丝地说道，接着将头一偏，“我不想走，我还要吃肉……站长你再去给我拿盘那种大块的牛肉。”

　　“还吃！再吃就把你给撑死了！”程云翻了个白眼，“你想学杜甫吗？”

　　“杜甫是谁？”

　　“你别管！”程云说着看了看表，“休息一会儿，咱们也该回去了。”

　　“那站长你给我找张牛皮纸，我要带一包牛肉回去明天早上吃。”殷女侠摊在位置上对牛肉念念不忘。

　　“不能打包。”

　　“啥？还不准打包了还！把老板和店小二给我叫过来！”

　　程云直接无视了她，转而看向俞点：“你呢？这家店味道还合你口味吧？”

　　“我也吃好了，这家店味道很好，也十分丰盛。”俞点红着脸小声道，尽管这只是一家自助餐厅而已，但她无疑这辈子都没吃过这么贵又这么丰盛的一餐，在这之前她印象中的自助餐还停留在路边三十多块钱一个人的自助火锅的水平。

　　末了，她又低下头，补充了句：“而且，我也很久没有这样……大家坐一起吃过饭了。”

　　程烟闻言沉默了下，有些感同身受。

　　她知道俞点也是父母双亡，而且比自己和程云的父母死得还早，她几乎就是孤儿，从小便过足了苦日子。而自己起码还在爹疼娘爱和哥哥惯的生活中长大成人，即使前些日子双亲尽去，也并非孤身一人。

　　如是想着，她看了看程云。

　　自己在这世上起码还有个可以依靠的亲人，而俞点是什么也没有，只有她自己。

　　回到宾馆时才八点过，程云将那两间女生床位房在网站重新开放，程烟也叫他将自己住的那间套房挂出去，对此程云表现得很不屑：“这种高端房大多是预定的吧，这么晚了，怎么可能还有人订！”

　　万万没想到，挂出去还不到一个小时，就有人订了！

　　活生生的打脸！


第51章 女侠与爱情

　　因为之前一周都值的白班，而今天忽然要值夜班，程云很不适应，熬到半夜一点过时他已经困得不行了。

　　所幸今天生意好，房间差不多都订出去了，程云便懒得再等，关了门和设备便上楼休息去了。

　　打开门，房间过道的筒灯开着，透过过道隐隐可见小客厅的场景。

　　落地窗的窗帘也没拉，一抬头便能看见那片夜里的钢铁森林。高架桥的路灯彻夜不熄，挂在高楼大厦上的巨大霓虹招牌隔着千米也能看见，黑暗的阴影无比分明，而灯光则透过窗洒进客厅中，让他更能看清客厅中的一切。

　　沙发上侧躺着一道身影，面朝程云这个方向，显然是程烟无疑。

　　程烟身上盖着一层薄薄的被单，被单柔软的材质勾勒出少女身材的修长与婀娜，一只纤细手臂从被单下伸出来吊在半空中，长发顺着枕头如瀑布般倾泻下来，脖颈与脸颊的雪白也与客厅昏暗的光线形成鲜明对比，明晃晃的十分显眼。

　　沙发前面的茶几上摆着一个装着小半草莓的玻璃盘子，显然是她睡前边玩手机边吃的，结果没吃完。

　　程云回身关了过道的筒灯，才尽量放轻脚步走进去，以免打扰到这位睡美人。

　　这位睡美人起床气很大！

　　顺手程云还将窗帘给拉严实了，才走回自己房间，开始洗漱起来。

　　黑暗中程烟翻了个身，惺忪的眼睛睁开一条缝，但黑漆漆的什么也看不见，只能看见里面卧室的门下方一条缝透出些光，隐隐可听见稀里哗啦的水声。

　　她酥软的嗯咛一声，又闭上了眼，将一条长腿伸出被单，沉沉睡去。

　　洗完澡的程云清醒了些，他用干发巾将头发擦干，坐在床上。床上少了一个枕头，唯一的一个枕头上躺着一盒牛奶，应该是程烟之前出去买草莓的时候买的。

　　拿起牛奶，插上吸管，他一口气直接喝空，接着才在床上躺了下来。

　　都说让程烟睡床他睡沙发的，结果……

　　诶？

　　他忽然愣了下。

　　女生床位房不是还有个床位吗……

　　“糊涂了，糊涂了……”程云拍了拍自己脑袋，闭上了眼睛，睡意眨眼间便如潮水般涌来。

　　这一夜，整个宾馆的人，除了程云，大概都睡得无比安稳。

　　……

　　殷女侠在“松石世界”度过的数十年中，最令她记忆深刻的事有三件，除了亲眼见到她父母被人割下人头、糊里糊涂打死季青临，便要数她的第一次恋爱了。

　　姑且称其为恋爱吧。

　　那时殷女侠浑浑噩噩走出危崖村，离开破庙后在外浪荡了一段时间，又听得季青临身死的消息——这令她越发怀疑自己的追求，越发怀疑这个江湖。

　　她觉得很累，脑子转不过来。

　　于是她去了一座陌生县城，隐匿身份，想要开始一段不理江湖纷争的生活，让自己冷静冷静，慢慢思考。

　　在此期间她做过很多份工作。有过悠闲与邻居笑谈的时光，也有过被差役找上门来盘问身份的时候。受过很多窝囊气，遇见过很多畜生，大多时候她都能忍下来，也有少数时候实在忍不了动手将对方打伤打死然后连夜离开前往另一座县城的经历。

　　在这匆匆忙忙间，她亦是虚度时日，辗转换了很多地方，最终还是回到横州府。

　　那是一年夏天，路边上的大树葱郁得阳光都透不下来，知了从早叫到晚，青石板路被磨损得很严重，但横州府一点也不热。

　　殷女侠连做豆腐都不会，只有一身的蛮力，于是她白天出城上山砍柴，傍晚时就将柴一担担的挑下来卖给城里的富户。这几年就是城里的阔绰人家也不多，一担满满当当的木柴也只能卖四五个钱子儿，但若是大块扎实的上好木柴或者果木卖给大户人家与商户便能贵些。而殷女侠每天砍的柴比最娴熟的樵夫还多，就这点钱也足以让她每天吃着粗粮和小米粥还能余一些存起来了，她也十分满足这样的生活。

　　直到她认识了一个读书人。

　　那读书人初见时瘦瘦弱弱的，但长得很高，大概和她差不多，面带菜色，似乎长期营养不良。他很穷，向她买柴时磨了半天磨下一个钱子儿，还赊了两个的账。

　　这一赊，足足赊了一个月。

　　两个钱子儿让殷女侠心心念念，甚至好几晚都没睡着，一个月找了他七八次，但每次都被他推脱了过去。

　　不知是那读书人孤身一人许久无人说话还是他有意想和殷女侠套近乎以拖延还款时期，每次殷女侠来找他还钱，他都会逮着殷女侠讲半天的话。一来二去，虽然殷女侠心里依旧对那两个钱子儿耿耿于怀，但和他倒是熟悉起来了。

　　后来那读书人又多次向她买过柴，手头宽的时候能付全款，殷女侠自是高兴，而他手头紧的时候也能赊全款，殷女侠却也同意了下来。

　　夏去秋来，当时殷女侠年纪轻，单纯得像一张白纸，就这么上当了。

　　隔三岔五殷女侠便会从城西跑到城东给那读书人送木柴，天气越寒送得越勤快，甚至那读书人可以一直在家点着小火炉。有时候殷女侠也会给他送点吃的，送点钱。

　　慢慢的，本来体虚多病的读书人气色越来越好，殷女侠的积蓄越来越少。

　　那读书人天天读书，他说他考起功名便会找媒人来说媒，娶殷女侠。那时殷女侠对什么说媒啊、迎娶之类的词全然没有概念，只觉得很开心，有时砍柴都会笑，她觉得以后的生活大概就是类似说书人口中的江湖侠侣那样，浪漫又洒脱，两个人开开心心无拘无束——

　　她还不知道读书人和江湖人的区别，也不知道评书与现实的差距。

　　后来那读书人果真出了成绩，连州判大人都对他青睐有加，甚至收他做门人，邻居都传言他马上就要飞黄腾达了。

　　殷女侠对此自是十分高兴。

　　到了入冬时节，她继续给读书人送柴，读书人却告诉她：州判大人有意将自己女儿许配给他，这是他光宗耀祖的最佳机会。他不想放弃，但他也不想负了殷女侠，所以他希望殷女侠暂时让步，隐忍一时，当他娶了州判之女后，再娶殷女侠为妾，并许诺今生必将好好对待殷女侠。

　　殷女侠当时也对妻啊妾啊毫无认知，只觉得一个男人怎么可以和两个女人在一起生活呢，江湖人没这么干的啊，她爹都只有她娘一个人陪着，三个人得是什么生活啊！

　　一个女人也不能和两个男人在一起啊！那一个男人怎么能……

　　殷女侠懵懵懂懂的离开了，直到后来听邻居讲起，她才知道，她唯一熟知的江湖和明面上的社会完全不是一回事，而那读书人口中的妾，在那个时代比一个丫鬟也好不了多少。

　　她性子其实很刚硬，大事上绝不轻易妥协，正如她打死季青临后毅然躲开江湖，这一次她也选择了躲开那读书人。

　　从今往后，他们再也没见过。

　　……

　　因为上周养成的早起习惯，即使昨晚熬了夜，程云也八点就醒了。

　　昨晚刷了牙才喝的牛奶，今早嘴里不太好受，于是他起床便去刷了个牙，用湿毛巾擦了擦脸，才穿着一条大裤衩坐回床上。

　　程云拍了拍脑袋，使劲摇了摇头，想起昨晚的梦，他只觉得很有意思，嘴角勾起一点弧度：“没想到这只女侠傻乎乎的，竟然还是有过恋爱经历的人……只可惜，浪费了那么多柴和钱子儿，最后还是一场空。”

　　这几天他做的梦倒是少了，不过越发详细琐碎，前几次他竟梦见了许多看起来就复杂深奥无比的符文与法阵，还有一群老法爷曾接触过的历史名人们。

　　在床上缓了会儿，他才回到卫生间重新洗脸，穿好衣服走出卧室。

　　沙发上的程烟早已经不见了，不出意外她现在正在晨跑，而昨晚盖过的床单被她杂乱的扔在沙发上，草莓依然剩下那么多。

　　程云摇摇头走过去，拿起几颗草莓塞进嘴里，从床单上传来一股若有若无的柔软香味，有点像是肥皂和洗发水的混合，十分好闻。

　　下到前台，程烟给他留了一块抹茶蛋糕和半杯牛奶，牛奶像是被谁喝剩下的，他也不在意，两三下便解决了。

　　许多背着包的年轻人开始陆续下楼，但没有退房，他们大多是连今天晚上一并订了的。

　　偶尔能看见几个穿着动漫、游戏角色的服装，化着精致妆容的年轻男女走下来，其中甚至还有两个只有几岁的小孩子。而除了几个程云经常玩的游戏中的角色外，其余人cos的对象他都认不出来，但不得不承认这些年轻人穿这一身倒都是挺好看的。

　　“昨晚那几个和你们住一起的女生呢？”他向俞点问道。

　　“走了。”俞点说，“今早上我刚开门她们就走了，好像是害怕你看见。”

　　“害怕我看见？”程云扯了扯嘴角，觉得有些好笑又有些莫名其妙，“她们中有一个coser是吧？”

　　“两个。”俞点答道，“还有那个很文静的女生。”

　　“居然还有她么？”

　　“嗯，不过我认不出那些角色。”

　　两人正说着时，又有几个cos英雄联盟中的女射手的漂亮小姐姐从楼上下来。

　　程云看得有些懵。

　　昨天他登记的时候貌似都没有这么多漂亮的姑娘啊，化妆就这么神奇的吗？

　　不过想来也是，这么一身华丽的装扮，还又露大腿又露胸，妆容也好，又正值最好的年华，想不好看都难吧！

　　反正程云是大饱眼福了。


第52章 发工资了

　　浇花、喂鱼，冥想、发呆，守前台的时候想方设法打发无聊时光，下午或晚上要么练武、要么进行体能训练……

　　每天还要做饭，还要教导无知的殷女侠如何在这个世界生活。

　　日复一日。

　　日期到了7月27号。

　　今天阳光罕见的很柔和，清风徐来，却又不是阴天，给人的感觉十分舒适。

　　俞点坐在柜台内，双眼一眨不眨的盯着电脑屏幕，五指则在键盘上迅速敲动。敲一会儿她又停了下来，端起马克杯小口的喝了杯水，偏过头露出思索之色。

　　殷女侠就坐在她对面的沙发上，无聊的将腿用力伸直，然后低头盯着自己的脚丫子出神。

　　这时程云从楼上走了下来，手中还拿着一叠钱：“发工资了！发工资了！”

　　“啊？”

　　俞点迅速关上电脑，看向程云。

　　殷女侠也成功被“工资”两个字吸引了注意力，忙不迭的从自己脚丫子上收回目光，抬起头看了看程云和他手中那叠钱，又看了看俞点，有点小懵：“不对啊，我算着明明要过两天才发工钱的，怎么提前了……难道是我算错了？”

　　“不会吧，我都算了好几十遍了！”

　　“而且今早上才算过一遍……”

　　“你在嘀咕个什么？”程云从殷女侠面前走过，奇怪的看了她一眼，又走到柜台前对俞点说，“那个，从上个月27号开始算，到今天你已经做了整整一个月了。我算了下你这个月的提成，是九百二十多。单子在这，你先看看有没有算错或算漏的地方。”

　　“提成这么多！”俞点有些惊讶，甚至用手捂住了嘴。

　　“这个月生意比较好嘛。”程云笑了笑道。

　　安居宾馆前台收银员的底薪算得低，再加上他还要俞点兼管微信帐号和公众号，所以提成算得比较高。而其他宾馆前台往往不算卖房提成，甚至很多压根没有提成。

　　“不、不用看了。”俞点连忙摆手道，“这已经超出我的预期了。”

　　“看一看吧。”程云有些无奈，“万一我有地方算错了呢。”

　　“算错一点也没……没关系。”俞点红着脸说着，忽然反应过来觉得这样似乎真的有点不好，才又低头接过那张单子，“那、那我就看看吧。”

　　她似乎对此很不好意思，拿着单子也只匆匆瞄了几眼，便说：“没问题。”

　　“……”程云觉得这个年代居然还有这么老实的人，简直是稀奇，于是他叹了口气，说，“这一个月你也辛苦了，我就给你凑个整数，算一千好了，加上底薪2400，这个月你的工资总共就是3400，再给你包个小红包，算3500好了。”

　　“啊……”俞点有点受宠若惊的表情，刚想摆手客气两句，多亏及时刹住了车，低着头小声说，“谢谢老板了。”

　　“要现金还是转账？转账的话微信、支付宝都行。”程云说。

　　“支付宝吧。”俞点小声说道，内心简直幸福得要爆炸了——在这个地方天天坐在超舒服的椅子上吹空调，偶尔忙一忙，大多数时候她都能继续做她所热爱的事，老板包管的一日三餐还吃得很棒，就这样居然还有这么高的工资……

　　这样的生活比她以前实在好太多了！

　　而殷女侠便直愣愣的坐在沙发上，仰起头看着他们，听着他们俩的交谈，放在大腿上的手紧紧扣在一起，眼巴巴的看着他们用那个叫手机的方块不知道做了些什么。

　　然后程云说：“好了。”

　　接着她听见一道女声从俞点的手机中传出：“支付宝收款到账，三千五百元！”

　　俞点也红着脸点头：“谢谢老板。”

　　程云也回道：“这些都是你应该得到的，该我谢谢你才是。”

　　殷女侠依旧坐在一边眼巴巴的，心里却着急得很——这两个人居然还在客套，咋还不轮到我呢！

　　终于，程云和俞点说完了话，但却依旧没有找她的意思。

　　殷女侠忍不住了，忙不迭的站了起来，说：“诶！我呢我呢！站长，我呢！”

　　“你？”程云愕然的看了她一眼，皱眉想了想说，“我没记错的话，你好像要比俞点晚两天入职吧？”

　　“所以……”殷女侠又看了看程云手中那叠钱，接着看了眼俞点的手机，最后望向了冷藏柜，咽了口口水，神色黯然了下来，“我还要后天才发工钱是吧？”

　　“对啊！怎么了？”

　　“没什么，我就说还得等两天吧！”殷女侠将心中浓浓的失望隐藏得非常好，瞎子绝对看不出来，“我还以为我算错了呢……”

　　“哦。”程云点点头，看见她这可怜兮兮的模样，又有些不忍，于是补充了句，“我还以为你想提前发工资呢。”

　　“诶？？”殷女侠顿时眼睛一亮，所有负面状态一扫而空，双眼亮晶晶的盯着程云，“可以吗？”

　　“可是可以，不过……”程云迟疑了下，“你要提前发工资干什么呢？你又不愁吃又不愁住，衣服也够穿，难道这两天有什么急用吗？”

　　“额。”殷女侠表情顿时一怔，偷偷的瞄了眼冷藏柜，又迅速收回了目光，说，“因为这是我在你们这个世界的第一份工作啊，也是我这辈子第一次拿这么多工钱，我好几天前就开始迫不及待了……”

　　“那么急干什么？我又不会拖欠你工钱，也不会克扣你。”程云可不想被摁河里淹死。

　　“哎呀就是……很想要拿工钱嘛！这份工钱我已经憧憬了半个月了，而且今天这个小姑娘都拿了，我看着眼睛都红了！要是今天拿不到的话，我晚上会睡不着的！”

　　“这么严重的么？而且就这么简单的原因？”程云直视着她的眼睛。

　　“好吧。”殷女侠无奈低下头，“发了工钱我才好买饮料喝。”

　　程云闻言表情丝毫不变，仿佛早已料到这点，接着问：“所以你之前偷偷藏起来的钱都花完了？”

　　殷女侠顿时一愣：“啊？什么藏起来的钱？”

　　“还装傻！”

　　“我听不懂你在说什么。”

　　“就是你之前从那名黑人身上摸的钱。你交了七百多给我，我本来还以为你老实交完了，结果你居然还藏了一部分。”

　　“我没有！”

　　“还敢狡辩。”

　　“你别乱说啊！”

　　“……”程云翻了个白眼，看着神态已暴露一切却还打死不肯承认的殷女侠，“你趁俞点值班的时候跑来买雪碧，还让她不许给我说，你以为我不知道吗？”

　　“你咋知道的呢？”殷女侠呆了，接着她反应了半天，才看了看俞点，满脸委屈道，“肯定是这小姑娘给你打小报告了！这人怎么能这样呢？明明答应我不说的！”

　　闻言，俞点也是微微一怔，连忙红着脸摆手道：“我……我没有！”

　　程云也说：“好了，别诬赖人家了！是我有一天无聊时翻监控，看到你趁我午睡的时候偷跑下来买雪碧，后来我找俞点一问才知道，你不止每天都下来买，还每次都让人家俞点帮你保密，真是狡猾。”

　　“……”殷女侠脸微微一僵，接着才道，“可是那些……我都用完了。”

　　“那你藏了多少钱？”

　　“几十个。”

　　“几十个？”

　　“就几十个。”

　　“几十块是多少个？老实点！”

　　“九……九十多个吧。”殷女侠小声嘟囔道，接着抬头看向他，“真的用完了，你找我要我也没有了，大不了……大不了你从工钱里扣！”

　　“我才懒得扣呢。”

　　“那太好……”殷女侠说着，微微一愣，迅速将脸上的喜色收了回去，没说完的话也咽了下去，转而露出可怜神色，说，“站长，提前发工钱吧！我真的好可怜的，来到你们这个世界一分钱都没有，雪碧也好几天都没喝了，再这样下午我怕是撑不过今天晚上了！你就可怜可怜我吧……”

　　“戏精！”

　　“我很认真的……”

　　“可是你还有两天的提成没算呢，如果提前发工资的话，那两天的提成……”

　　“呃？”殷女侠怔了怔，根据之前俞点得的提成心里迅速盘算起来，接着她面色瞬间变得坚定，大义凛然道，“我觉得两天不喝雪碧也没什么！还是别提前发了吧！等后天算上提成再发也不迟，我就不给站长你添麻烦了！”

　　“……”程云无语，“我又没说要扣你那两天的提成，你这人！”

　　“那、那你什么意思啊？”

　　“我懒得给你解释，没那个闲工夫。”程云叹了口气，“既然你这么担心我扣你工钱的话，我就先提前给你发一百，剩下的后天再发！”

　　“耶！！”

　　殷女侠像个小女孩一样跳了起来，接着连忙对程云伸出手道：“快拿来拿来！”

　　程云翻着白眼，抽了一张红票子给她。

　　“mua~”殷女侠对着那张票子深深的亲了一口，接着像模像样的举起票子对着门口光源看了看，才说，“你说这玩意儿怎么这么神奇呢，就这么一张纸，就能抵得上十多碗香喷喷的牛肉面和几十罐雪碧！”

　　“你别理她，这人有传染性神经病，小心传染给你。”程云对俞点说。

　　俞点很听话的点了点头，悄悄看了看殷女侠，很快又收回了目光。

　　正在这时，程云手机忽然响了起来。

　　他连忙摸出手机，看见上面跳动着的一个叫做李怀安的名字，迅速按了接听。

　　“喂？”

　　“程云啊！”电话那头传来一道很好听的男声，温柔又有磁性。

　　“从泰国回来啦？”程云问。

　　“咳咳。”李怀安咳嗽了两声，刚酝酿起来的情绪瞬间没了，“虽然你说的是事实，但我特么听起来怎么这么怪呢！”

　　“怎么想起给我打电话？到锦官了？要请我吃饭喝酒？”

　　“没呢，在燕京停一天，才刚到酒店。”李怀安说着，又沉默了一下，才接着说，“那个，我才听人说起……你知道之前我在国外也挺忙，大男人也不爱成天聊天，你也不发个朋友圈或者说说表达一下你的悲伤什么的……”

　　“我昭告天下算了！”程云差点被气笑。

　　“我反正……就提前给你说一声呗，不然你还以为我这么不贴心呢！”李怀安说，“叔叔阿姨那个事，我也挺伤心的，现在还没反应过来呢，也不知道怎么跟你说。”

　　“都过了一个多月了。”程云脸有点黑，“你是来揭伤疤的么？”

　　“反正等我回来再找你吃饭！”

　　“我知道。”程云笑了笑，“就是你特么说得太恶心了。”

　　程教授和安教授死后，一方面因为他确实老大不小了，另一方面他也真的很忙，杂七杂八的事多得很，所以他并没有到处找人求心理安慰，更不可能昭告天下，李怀安这种大学好友毕业后本身就离得远，不知道也很正常。

　　“那关岳呢？”李怀安又问道。

　　“他貌似辞职去骑318了，我看他空间，一天到晚累得跟一条狗似的。”

　　“他也不知道？”

　　“肯定啊！”程云说，“用你的话来说，我又没发朋友圈，咱们也不常打电话，偶尔在QQ上聊两句我也没说，他怎么会知道！”

　　“那他回来没？”

　　“过两天吧。”

　　“这倒是赶得正好！”

　　“那你明天什么时候的飞机？”

　　“晚上，很晚。”

　　“我家车都成废铁了，可没法来机场接你。”程云说。

　　“我有司机。”李怀安尴尬道。

　　“啧啧。”

　　程云和他聊了十来分钟，基本都是你问我答这类高度浓缩的对话，互相了解了下各自最近的情况，便一致决定改用QQ聊天。

　　最后程云说要去做午饭了，便挂了电话。

　　一回头，程烟竟搬了根塑料板凳坐在他身后，将他吓了一大跳。


第53章 久别重逢

　　“你在和谁打电话？”程烟问道。

　　“李怀安啊。”程云有些莫名其妙的看着她，将手机屏幕在她面前晃了晃，“刚李怀安还问起你呢，我说你被益州大学历史系录取了，他就说你肯定是发挥失常了。但我没把你脑抽的事告诉他。”

　　“你才脑抽！”程烟狠狠瞪了他一眼，继续说，“和一个男的打这么久的电话，你怕不是想……男上加男？”

　　“……”程云十分无奈，“才打十分钟而已，什么叫这么久的电话！”

　　“别以为我不知道李怀安和你的基情。”程烟以一种“你休想再狡辩”的语气说道，“而且什么叫才十分钟而已？以你们男生的习惯和你的性格，十分钟的电话相当于寻常女生的两个小时了！”

　　“……”程云摆摆手，往楼上走去，“我要做饭了，中午想吃什么？”

　　“鲜椒兔、蚂蚁上树和红烧排骨。”程烟跟在他屁股后面往楼上走去。

　　“没有树和兔。”

　　“李怀安为什么给你打电话？是不是你前女友托你好基友来试探？”程烟的大长腿一步跨两个台阶轻轻松松，但还是拉了拉他的衣服，“慢点！上下楼道要慢行！”

　　“诶？你什么时候这么八卦了？”程云诧异的看了她一眼。

　　“是真的？”

　　“怎么可能！”程云说道，“因为李怀安拿到毕业证就去泰国了，这两天才回国。他之前也不知道我们家的事，所以回来了也就打个电话说两句。”

　　“哟，还刚从泰国回来，啧啧啧！”程烟认真的瞥了眼程云，砸吧了两下嘴。

　　“你什么意思？”程云无语。

　　“抱歉，我没什么意思。”程烟站在厨房门口，双手抱胸，一本正经的道，“只是鉴于你是我们家唯一一个男的，传宗接代都得靠你，所以想提醒你一句……就算他在泰国手术再成功也是不可能有生育能力的，也不可能改变他曾经是男人的事实，你可不要知男而上！”

　　“什么跟什么啊！你这丫头从哪学的！”程云一巴掌拍在额头上，解释道，“他们家有跨国生意，让他去磨练的。”

　　“看不出他居然还是个富二代！”程烟见过李怀安两次，在她印象中那是个长得比较小白脸、性格也比较好的男生。但貌似他浑身上下都不贵，没有手表豪车，服装大多是淘宝休闲装和国产运动品牌，偶尔会穿大牌的篮球鞋，也不过一千多块钱一双，而据说那是一种男孩子的信仰。

　　“是啊，看不出吧！”程云扯了扯嘴角，“人家家里有钱着呢！”

　　“哦。”程烟面无表情的点头，“我跟你开个玩笑而已。”

　　话问到这里，她已索然无味，转身往楼下走去，说：“我去买粉条和兔子。”

　　留下程云站在厨房里，摸不着头脑。

　　做饭的过程中，他接到了来自关岳的电话，这哥们从和他认识以来给他打过的电话不超过五个。

　　吃完饭后，陆续有几个好友也给他发来了慰问，不用说，全是李怀安的功劳。

　　下午，天气依旧那么温和。

　　程云走上楼顶，天台的花娇艳唯美，将这里装点得像是一处绝美的公园，置身其中仿佛让人心情也变得愉悦了不少。

　　清风徐来，鱼儿在鱼池里悠闲的游着，加上水草和其他生物，假山上的绿植，这里俨然已是一个完美的生态圈。

　　程云随手拈了朵花，在躺椅上坐了下来，仅有的一点透过云层的阳光也被亭伞给遮住了。

　　现在才一点，他两点半要出去锻炼，还可以睡一个半小时的午觉。

　　美滋滋！

　　程云闭上了眼睛。

　　太阳西斜了那么一点，些许阳光以一个斜角透过亭伞照在他的脸上，一度使程云醒来。但今天的阳光并算不得灼人，他也没多管，眯上眼睛便继续睡去了。

　　直到仿佛有一人慢慢靠近他，身上带着熟悉的味道，停在他面前，窈窕的影子与躺着午睡的他重叠在一起——

　　阳光一下子就被遮住了。

　　程云有些迷糊，睁开眼睛，只见一道高挑身影站在他面前，正微微低头看着他，甜美漂亮的脸上带着一丝有趣的笑意。

　　那副容颜他已经许久没见过了。

　　“嗯？”程云顿时醒了，眼睛恢复清朗，盯着这名女子，“你怎么……”

　　“我怎么？是不是有点吃惊？”那女子笑着看了看他，嘴角那抹笑意逐渐牵扯开来，接着一屁股在他旁边的躺椅上坐下，说道，“你这上面环境还蛮漂亮的，所以你已经提前过上老年生活了么？”

　　程云摇了摇头，有些无奈，坐起身道：“我是说，你怎么来了？”

　　唐清焰闻言沉默了下，长舒一口气，才说道：“叔叔阿姨以前对我也挺好的，现在他们出了事，我怎么也得来看看吧！你呢，没有伤心欲绝吧？”

　　程云又摇摇头：“都过去这么久了。”

　　“抱歉。”唐清焰表情黯然，“我也是几个小时前才知道，还是李怀安给我说的。”

　　“你不是在深安吗？”

　　“嗯。”唐清焰点了点头，“混不下去了，决定回家。但听说叔叔阿姨的事之后，就打了个飞的回锦官，想看看你现在是个什么状态……现在看来还挺好的，你对生活的理解走在了所有同龄人的前面。”

　　“咳咳。”程云干咳两声，又问，“那你怎么找到这里来的？”

　　“这个宾馆么？高德地图带我来的。”

　　“谁告诉你我在这的。”

　　“关岳。”

　　“那你怎么找到楼顶来的？”

　　“程烟在下面，不过她好像不太乐意给我说。”唐清焰说道，“但她还是给我说了。”

　　“你居然问了程烟……”程云脸有点黑。

　　“怎么？有问题？”

　　“没什么。”程云摆了摆手，“只是这丫头不知道为什么最近对我的事八卦得很，我估计又要头疼了。”

　　“这有什么好头疼的！这个时候程烟差不多也该长大了，对哥哥多一点关心也很正常！”唐清焰靠在了躺椅上，“对了，忘了告诉你，我上来还是程烟带我上来的，不知道她现在是不是还在楼梯口……”

　　程云连忙扭头看了眼楼梯口，但门虚掩着，他什么也看不见。

　　“她应该没那么无聊。”

　　“也许吧。”

　　“……”程云沉默了一下，他实在觉得和唐清焰相处有点别扭，尤其靠得这么近，他甚至能闻到她身上那熟悉的香水味。

　　“你来就是找我谈这些有的没的吗？”

　　“差不多吧，主要是我想去看看叔叔阿姨，与你叙旧只是顺便的事情。”唐清焰笑了笑，“是不是觉得有点尴尬，明明已经分手那么久了，也好久都没联系了，却忽然这么看似熟稔的坐在一起聊天。”

　　“是有点。”

　　“这还不是怪你，说好分手以后还能当个朋友，结果呢，你不仅从来不找我聊天，有事的时候也不给我说，害得我这么久才知道叔叔阿姨居然已经去世了！”

　　“你不也从没找过我吗？”程云尴尬道，没有去接父母去世的话题。

　　“嗯……”唐清焰一时不知如何回答，拖了个长音，才又说，“那我们这么久第一次见面，你有什么感想没有？”

　　“感想？可能没有吧。”程云说，“我还有些懵，没时间去感想。”

　　“嗯？”

　　“你倒是越来越漂亮了。”

　　“有眼光！”

　　“估计是出了校门之后化妆技术提高了不少吧。”程云说。

　　“……”

　　两人聊得不能算多么开心，毕竟已经分手这么久了，在这期间他们一直没有见过面，对彼此的印象都还停留在以前，可偏偏毕业之后这段时间人的变化是最大的。而这次的突然重逢多多少少还是有些尴尬之处，两人大多时候都在试图掩饰尴尬。

　　大概半小时后，唐清焰就在宾馆开了间房，住了下来。

　　程云去找殷女侠时恰好遇到程烟，这丫头眼中饱含质问的盯着他：“还说李怀安给你打电话的事情和你前女友没关系！”

　　程云愣了下，才道：“真的不是，是李怀安先给我打电话，再告诉她的。”

　　程烟轻哼一声，却不为所动：“而且你还留她在家里住下了，是想旧情复燃吗？”

　　“……我们家是开宾馆的啊！”程云很无奈，“她是听说咱爸妈去世的消息才赶回来的，我现在去找殷丹说一声，今下午不出去跑步了，然后带她去墓地那边看看。”

　　程烟这才默默让了开来。

　　她大概能猜到唐清焰回来的目的，不然她也不会带她去楼顶找程云——

　　至少不会这么主动。

　　没错，这个名字有点非主流的女孩子就是程云的前女友了。以前程云带她回过家，漂亮大方的她很讨程教授和安教授的喜欢。但她和程烟关系却算不上多好，大概是因为当时程烟高中住校，不常回家，她们见面的机会也不多吧。

　　唐清焰是冀州省人，父亲在冀州省会石门市政府任职，官还不小，程云也去她家拜访过，不止一次。

　　他们大一认识，大二确定关系。和大多数大学情侣差不多，一路恩恩爱爱或小吵小闹到大三结束，见过家长。但大四之后进入实习期，见面的次数就少了，随着一步步的成长也面临着越来越多的问题，不再是你的性格和我胃口、我欣赏你哪一点、喜欢你哪一点就能一直走下去。

　　终于，矛盾爆发，理念的差异让他们选择了分开，之后就再也没见过面。

　　直到今天。

　　接着程云用两罐雪碧做礼，说服了殷女侠，才带唐清焰去买了束花，来到他父母的墓地。

　　面对着那冰冷的墓碑和两位教授的黑白照片，来的路上还很平静大方的唐清焰一下子就失态了，以至于妆都被哭花了。

　　因为她本身就在益大就读，而两位教授都是锦官人，所以见面次数要多得多。安教授没少给她做好吃的，她也没少和程教授聊天，那时候压根没想过毕业后的事，他们的关系是真的很好，俨然她已是老程家的儿媳妇一样。


第54章 便宜了别的女人

　　7月29号，天气显然没昨天那么舒适，才早上仿佛便已能预判到下午的燥热。

　　程云刚刚起床洗漱完毕，推开门，便见戴着口罩和手套的殷女侠站在他的门口，正拿着拖把拖地，旁边还放着半桶水。

　　地面已光可鉴人，纤尘不染！

　　在他看见殷女侠的瞬间，殷女侠也看见了他！那一刹那殷女侠眼中迸射出惊喜的神采，立马放下拖把喊道：“站长，你终于出来了！”

　　“啊？怎么了？”程云一愣。

　　“没什么！”殷女侠站在原地，将手背在身后，一脸扭捏的看着他。

　　“哦？”程云有点懵逼，最后反应过来，连忙对她点头道，“哦哦，早啊！”

　　“呵呵呵，你也早啊。”

　　“嗯？你一直盯着我干嘛？”程云有些莫名其妙。

　　“哦哦！”殷女侠连忙开始拖地，来回的拖，却只拖那一块区域，同时扭着头盯着他，仿佛在对他暗示个什么。

　　“那你还一直盯着。”程云关上门，有些奇怪的盯着她，顿了顿问道，“吃过早饭了吗？”

　　“早就吃过了。”

　　“吃了就好，那我先下去了。”程云点点头，往楼下走去。

　　可殷女侠却连忙追了上来，迈着小碎步跟在他身后，一脸紧张：“那什么，站长，你是不是忘了什么啊？”

　　“忘了什么？”程云停下来愣愣的看着她，又连忙伸手在脸上摸了摸。

　　他洗了脸，刷了牙，也刮了胡子，衣服裤子也穿得很整齐，还有什么忘了？

　　只见殷女侠冲他嘿嘿笑着，她依旧将手背着，看起来很乖巧的样子。直到见程云完全没想起来，她才咬牙道：“那个，啊对了，这个月我的工钱是多少来着？”

　　“噢！！”程云这才恍然大悟，接着觉得又好气又好笑，说，“今天是该给你发工钱了，不过你也没必要一大早就守在我门口吧？你看这地上给你拖得跟镜子似的，我要不是鞋底防滑都得摔一大跟头！”

　　“嘿嘿……”殷女侠依旧傻笑道。

　　“好吧，你跟我下来吧，我当场算给你看！”程云摇摇头往楼下走去。

　　“好啊好啊！”殷女侠连忙跟上。

　　十分钟后，程云坐在前台，面对着酒店管理系统的统计界面，一手抓起一个已经凉了的灌汤包塞进嘴里，一手在计算器上面按着。

　　“好了，算出来了！”

　　“多少多少？”殷女侠满眼期待。

　　“提成是一千零三十六，就给你算一千一好了，加上两千底薪一共三千一，扣除前天提前发的一百，该发你三千。再加上咱们说好的你教我功夫的学费，八百，总共三千八！”程云拿出前天的那叠现金，数了三十八张，放在柜台桌面上推给殷女侠，“你数数。”

　　“谢谢站长！”殷女侠大喜过望，她都没想到自己的工钱居然有这么多，比有文化的俞点还多，当下便拿起那叠钞票美滋滋的数了起来——

　　“好厚啊！！”

　　她先是将钞票一张一张的甩在桌面上，笨拙的数了一遍，确认无误后又将钞票全部正面朝上，方向也要一致，齐得整整齐齐，然后又数了一遍！接着她开始一张一张的将钞票拿起来对准外面光源查看……

　　程云扯了扯嘴角，满脸蛋疼的道：“你从哪学的这动作啊，你知道怎么分真伪吗？”

　　闻言，殷女侠却是一惊：“啊原来这样做是分真伪的啊！”

　　“不然呢？”

　　“我……我也不知道啊！”殷女侠睁着大眼睛，“我看见小俞姑娘退钱给别人的时候，很多人都会这样做啊，所以我就跟着做了啊。”

　　“小鱼姑娘？”程云瞟了眼俞点，“你俩的关系进展还挺迅速的嘛！”

　　“所以这些钱还有假的？”殷女侠完全没理他的话，继续问道。

　　“当然有假的。不过制造假钞判刑很重，而且以假乱真很难，所以现在已经很少有假钞了。”程云耸耸肩，“反正我给你的钞票你不用担心有假的，就算有，我包退！”

　　“那就好那就好！”殷女侠连忙拍着胸脯，真是吓死她了。

　　试想这些钞票中要是有一张假的，岂不就意味着她少吃了十几碗牛肉面？

　　正在殷女侠拿着钱反反复复的数着时，唐清焰从楼上走了下来。

　　她今天换了一身衣服，从牛仔裤加紧身体恤的休闲装换成了一条白色碎花连衣裙，看起来甜美大方又极有气质，但脚上的休闲鞋又不至于令整体风格显得过于正式，多了些青春休闲的味道。而她脸上化了淡妆，这让本就漂亮的她更加令人移不开目光。

　　程云也多看了两眼，估计因为是很久没看过了，若是以前，他早就看够了！

　　“才起床吗？”

　　“是啊。”唐清焰微笑着道，她尽量使自己的语气显得熟稔，但悲哀的是无论如何两人之间还是有些距离。

　　“昨晚睡得还好吧？”

　　“很好，感觉好久都没睡得这么好过了。”唐清焰说着，又补充了句，“昨晚不知道为什么……很安心，梦都没做过。”

　　“我看也是，你精神也挺好的！”

　　“大概是因为之前在深安太忙了吧，天天加班，几乎每天都睡不到一个好觉。而且住的地方也很吵，楼下就是大桥，交通要道。”唐清焰说着叹了口气，“真的感觉很久都没这么安心的睡过觉了。”

　　“深安节奏那么快，那么繁华，比锦官压力大也是正常的。”程云觉得有些尴尬，他总觉得唐清焰说到“安心”两个字时仿佛很有感触的样子，充满了回忆的味道。然而这和他又没有关系，是老法爷干的好事，随便谁住在宾馆都会感觉很安心好吧！

　　“所以在深安混不下去了，准备回去创业。要是再失败，就去考公务员好了。”唐清焰说着，揉了揉脑袋，感觉前途总是这么令人心焦，“我觉得这大概是我人生最黑暗的一段时期了，真想什么也不管，随便找个轻松的工作先干几年再说！”

　　“愿你一切顺利吧。”程云叹了口气。

　　“谢了。”唐清焰展颜一笑，“对了，我出去见见几个以前的朋友，下午六点的飞机。”

　　“中午不回来了吗？”程云问道，昨天晚上唐清焰是和他们一起吃的饭。

　　“不回来了。”唐清焰摇摇头，很遗憾的道，“以后有机会再吃你做的饭菜吧，到时候你可要给我准备很丰盛的一桌哦！”

　　“好啊！”程云笑道。

　　“那我走了。”唐清焰拿起一个小包，对他挥了挥手，便走了出去。

　　吃过午饭，几人都聚集在前台，空调将外面的炎热驱散。

　　俞点和殷女侠坐在柜台内，俞点的笔记本电脑上放着大鱼海棠，两人头几乎凑在一起，都看得目不转睛。程烟则默默坐在她们旁边，戴着耳机，手里捧着一本名叫《杀死一只知更鸟》的书，而且是英文原本，逐字看着。

　　程云和老法爷坐在沙发上，他手里拿着手机，屏幕上显示的是蚂蜂窝的界面，世界各地的绝美风景和奇异风情都在这上面。

　　老法爷眯着眼睛看着，不时点头道：“这个地方不错，风情很别致。”

　　说完，他又伸出手，在舌头上沾一沾口水，然后在程云的手机屏幕上一划，顿时翻到下一页：“澳大利亚？我没记错的话这是鸭嘴兽的发源地吧，有空得去看看！”

　　程云看着屏幕上的口水印子，嘴角狠狠抽动了下，但没说什么。

　　只见老法爷翻动了半天，才感慨道：“天地有大美而不言啊！一个文明再怎么伟大，即使超脱星球，超脱位面，又怎么比得上这方天地呢？”

　　程云平静的扯过一张纸擦了擦屏幕，才说：“所以您决定好下次去哪了吗？”

　　“已经决定了，澳洲和非洲，这次走得详细一点，时间也会较长些。”老法爷点头，又说，“抱歉，把你的手机屏幕弄花了。”

　　“没关系没关系。”

　　“不过在这之前，我得先出去买几件衣服。”老法爷说着站了起来。

　　“要我陪您一起去吗？”

　　“不用了，我还没老到那个地步。”老法爷摆手拒绝了。尽管在他的世界，他的一切衣食住行都不用自己操心，但他时空旅行的经验已经非常足了。

　　“那么……”程云压低了声音，“您的钱够么？”

　　“够了。”老法爷随手掏出一百块钱，“我发现你们这的服装还挺便宜的。”

　　“……”程云看着他手中那一张百元大钞，当然明白他说的意思，于是他犹豫了下，还是很委婉的提醒道，“如果您想买衣服的话，街边店铺和商场大楼里的服装要比路边小摊和批发市场里面的质量好很多。”

　　“可我觉得路边小摊生意也很不错啊，况且小贩也足够热情，说话又好听。”

　　“那……随您吧！”

　　眼见得老法爷拄着手杖走进烈日下的背影，程云摇了摇头。

　　老法爷刚走，唐清焰便从外面进来。

　　程云抬头看了眼，发现是她，愣愣的打了个招呼：“回来了？”

　　程烟也抬起头，瞄了眼唐清焰，接着她又看了眼程云，顺手摘下了耳机。

　　“是啊。”唐清焰说着，长舒了口气，用手在耳边扇风，“还是屋里凉快，在外面都快热死了！”

　　说完她又指了指前台的冷藏柜，道：“请我喝瓶汽水。”

　　程云于是起身给她拿了瓶可乐，顺便拧开了瓶盖，才递给她。

　　唐清焰接过便灌了一口，这时候的她表现得毫无淑女风范，然后说：“我上楼收拾一下东西，等下便差不多该走了。你……不和我上去聊聊？”

　　程云一愣：“聊什么？”

　　“……”唐清焰无奈的摇了摇头，“老朋友这么久没见，不该叙叙旧吗？”

　　“说来也是。”程云站了起来。

　　这时旁边传来啪的一声，程烟合上了手中的书，看向程云，说道：“你今下午不出去跑步吗？”

　　殷女侠也抬起头，看了眼程云和程烟，又连忙低下头看向电脑屏幕，将脖子一缩。柜台轻而易举的把她挡住了，而她也装作自己正在专心听电影中的声音，其余什么都没听见的样子——她还没看完电影呢！

　　“今天休息。”程云说。

　　“可你昨天就没出去跑步。”程烟继续道。

　　“昨天也休息。”

　　“……”

　　程云这才和唐清焰往楼上走去。

　　尽管曾经曾多次坦诚相对，多次一丝不挂的贴在一起，多次负距离接触，但已经分手这么久，两人都明智的避开了独处一室的尴尬。

　　楼顶天台——

　　唐清焰坐在亭伞之下，一手拿着一颗程云刚从树上摘下来的果子，另一手不断扯着连衣裙的领口扇着风，这个动作让那饱满娇挺的胸脯能轻易汇集人的注意力，若是程云站着还能轻易瞥见那走泄的大片雪腻肌肤。

　　“你确定这玩意儿能吃？我怎么从来没见过这种果子！”

　　“不吃算了，还给……”

　　“咦，酸酸甜甜的还挺好吃！”唐清焰细细品尝着，接着又说，“再给我摘几个过来。”

　　“自己去！”

　　“不，你去。”

　　“不去。”

　　“呜呜呜，你以前不是这样的！”唐清焰瞬间卖起了可怜，“让你摘个果子你都不肯，你以前还天天给我做饭呢！”

　　“你以前还天天和我……”

　　“……”唐清焰脸一下子有些红了，却是叹了口气，也不继续撒娇要果子了，沉默了好久，才说，“程云，咱们分手之后，你有没有想我啊？”

　　“你想干啥？”

　　“你这么警惕是几个意思？你就不能老实回答吗！”

　　“干嘛这么问？”

　　“找点心理安慰嘛。”唐清焰说道，“我这次回了冀州，如果不回锦官的话，也许我们俩这辈子都再也见不到面了。”

　　程云也沉默了下，说：“很多人分手之后不都是这样的吗？”

　　“唉……”

　　唐清焰忽然爬起来走出亭伞，走到阳光下，撑着栏杆眺望着远方——

　　透过高楼的间隙，她可以看见益州大学其中两个操场和几栋分不清是哪的教学楼，那是一个承载着她最好的青春和最美爱情的地方，也是放飞她梦想和志向的地方。而她现在已经坚定而勇敢的走出那个地方，却发现从前天真的自己从未想过，现在的每一步都会走得这么难。

　　收回目光，她又看见近前一株蓝色的花朵，一时有些出神。

　　大概下午三点，唐清焰挎着一个挎包从楼上下来，里面装着她的衣服，而程云跟在她身后。

　　她对程云笑了笑，说：“我要走了，不送送我吗？”

　　程云点了点头。

　　唐清焰又笑了笑：“那就走吧。”

　　程云站了起来，低头看了眼程烟：“要是我回来晚了，你就帮我守一会儿前台。”

　　“我要去健身房。”程烟面无表情的道，“你自己早点回来。”

　　这时俞点抬起头道：“没关系的，程老板，我多守一会儿就好了！”

　　“……”程烟翻了个白眼。

　　“那就麻烦你了，我争取早点回来。”程云说着，看了眼唐清焰，说，“走吧。”

　　这时俞点和殷女侠已看到《大鱼海棠》的精彩部分，里面传出那句经典台词：“这短短的一生，我们最终都会死去，所以你不妨大胆一点……”

　　程烟脸更黑了，干脆重新戴上耳机，继续看书——

　　眼不见心不烦！

　　程云就在门口打了辆出租车，和唐清焰一起坐在后排，两人在车上却都没有说话。

　　也许是在楼顶已经把要说的话说完了。

　　过了好久，唐清焰才开口，幽幽说道：“其实我在深安的时候，就特别想再尝尝你做的饭，昨天总归是尝到了，也算了了一桩心愿。”

　　“有没有发现我的厨艺变好了？”

　　“可不是嘛！”唐清焰说着，叹了一口气，整个人像是完全倒在靠在座椅上，表情有些幽怨起来，继续道，“好不容易把你的厨艺给调教好了，却便宜了别的女人，想想还真是憋屈啊！”

　　“……”


第55章 我在哪我在干什么我为什么在这里

　　程云回来时正好是饭点，他本以为没有他做饭，程烟一定会点外卖，结果事实出乎他的预料——

　　只凑在前台茶几前瞄了一眼，他便看出这半桌子菜不是外卖。

　　因为没有包装盒，而且也没见过哪家外卖这么寒碜的！

　　“哟！你们自己弄的？”程云诧异的打量着桌上一盘略带焦色的番茄炒蛋、一盘不出意外应该是老抽放多了的炒土豆丝，还有一个铺满辣子的青椒皮蛋，一盘看起来还比较爽口的凉拌黄瓜，甚至还有个蛋花汤。

　　程烟面无表情的吃着，没说话。

　　程云又瞥了眼她碗里面：“你这稀饭水放少了吧，都凝固了！”

　　程烟目光霎时一寒，低头继续吃饭。

　　倒是俞点小姑娘抬起头腼腆一笑，解释道：“这是干饭，只是水放多了一点。”

　　“噢，是说呢！”程云说，“你们怎么不点外卖了？”

　　“因为老板你出去了嘛，我们觉得点外卖又浪费又麻烦。加上夏天闷热，晚上胃口也没那么好，所以就随便弄点清淡开胃的小菜吃了。”

　　“看得出来。”程云点了点头，“是挺随便的。”

　　“……”俞点有点不好意思，起身继续说，“老板你先坐吧，我给你盛饭。”

　　程云连忙摆手道：“不用了不用了！我等会儿出去吃，有两个老朋友刚从外地回来，约我出去叙叙旧。”

　　“啊？”俞点有些愕然，“可是都煮了你的饭，你不在的话……”

　　程烟终于忍不住了，出声说道：“谁说煮了他的饭，只是我不小心米掺多了而已！爱吃不吃！不吃我晚上留着做炒饭！”

　　“多亏你多掺了点米，不然就真的煮成稀饭了。”程云实在忍不住笑，继续说，“而且你还要用它来做炒饭！到时候你可千万要叫上我啊，我长这么大还从来没见过人用稀饭来做炒饭的，我想看看是怎么炒的……”

　　“你够了，程云！”程烟放下筷子，恶狠狠的盯着程云，满是威胁——像是只要他再说一句，她马上就会扑过去咬他似的！

　　俞点小姑娘也弱弱的帮腔道：“程烟一个人做出这么一桌菜已经很不容易了。”

　　“哦，也对。”程云看了眼这桌比泡方便面和煮速冻水饺难度高一倍的菜，识相的闭上了嘴，顿了顿，才又说道，“今晚李怀安和关岳他们俩找我出去玩，刚回来的路上才给我打的电话，你帮我看一下前台。”

　　“我不！”程烟冷声道。

　　“哎呀！”

　　“就不！”程烟继续说道，“凭什么啊！你刚刚说什么来着？”

　　“我夸你厨艺好。”

　　“嗤！”程烟不屑的嗤笑一声。

　　“我回来的路上给你带炒饭，给你当夜宵哈哈哈……”

　　“你还敢提炒饭！！”

　　“我给你带小北门那边的锅魁。”

　　“区区一个锅……”程烟刚露出轻蔑之色，程云便打断了她——

　　“当然你知道那个锅魁小摊旁边有你最爱吃的冷吃兔，再不远有廖记棒棒鸡，或者你也可以选陆老爹猪脚。”

　　“我选猪脚！”

　　“成交！”

　　“……”程烟表情怔怔的，看着程云，像是完全不知道刚才发生了什么。

　　旁边嚼着凉拌黄瓜的殷女侠不由咽了口口水，她只知道锅魁和冷吃兔，那什么猪脚她却是第一次听，可这丝毫不影响她想象到它的美味。

　　只见殷女侠犹豫半天，终于抬起头，看着他们俩，问道：“站长，那啥爹猪脚是啥啊？多少钱一斤啊？”

　　“一种零食。”程云说，“我给你带一份回来你尝尝就知道了。”

　　“啊！谢谢站长！”殷女侠立马双手合十做出感谢表情，顿了顿，她又看向俞点，十分认真的道，“小俞姑娘，种粮食是很辛苦的，既然站长今晚上不在家吃饭，那多出来的饭也别浪费了呗，不如我勉为其难将它吃了算了！”

　　“我给你盛。”

　　“谢谢小俞姑娘。”

　　晚上六点，一辆电动小绵羊停在了宾馆门口，车上坐着一名高瘦的男子，戴着头盔，穿着白体恤和休闲裤，整个人很阳光。

　　男子有些费力的取下头盔，露出一张还算英俊的脸，扫了眼宾馆招牌，一眼就看见了柜台前坐着的程烟，立马向她招手。

　　“嘿！程烟妹子！你哥呢？”

　　程烟戴着耳机，专心的看着书。

　　李怀安十分尴尬，放下头盔，将小绵羊停在路边，往宾馆里走去。

　　他刚推开门，程烟便发现了他，抬头看了他一眼。

　　男子顿时又露出一个笑容，刚想招手，却发现程烟只是淡淡看了他一眼，很快便又将头低下了。

　　“额……”男子十分尴尬，走到柜台边，转头打量了下宾馆的装饰，敲着柜台桌面道，“程烟妹子，一年多不见，你倒是越长越漂亮了啊！等你进了益大，保管不等军训结束就会有不少人记住你，追你的人肯定能绕运动场十圈！”

　　程烟抬头淡淡瞄了他一眼，丝毫没理他。

　　男子又扣了扣脑袋：“那什么，好久不见你倒是越来越高冷了啊！你哥呢？”

　　“楼顶。”

　　“在楼顶干什么？”

　　“当然是收衣服啊！”程烟面无表情，“你没看天都要黑了吗？”

　　“咳咳，说得也是。”李怀安在旁边沙发上坐了下来，继续打量着前台的装潢，“我是来接他的，那我就在这坐着等他吧！”

　　这时正好有一个客人来入住，程烟放下书和耳机，一边给他们办理入住手续，一边头也不抬的对李怀安说道：“出去玩可以，不许带程云喝太多的酒，不许带程云去那些乱七八糟的地方干龌龊事情，叫他早点回来！”

　　“额……你怎么跟家长似的！”李怀安有点摸不着头脑，“程云昨天晚上不是给我说，他才是你的监护人吗，我怎么感觉你是不是弄反了。”

　　“给你说话你就听着就是！废话多！”

　　“是是是……”

　　大概十分钟后，程云才从楼上下来。

　　“到啦？”程云看见了他，“到了怎么也不给我发个消息。”

　　“别废话了，上车吧！”李怀安重新把头盔戴上，拿着钥匙便往外走去，“关岳已经在那边等着了。”

　　“去哪？”

　　“学校啊！”李怀安说道。

　　“好。”程云说着，坐在了电动车的后座上，“你这车一直停在学校里的吧？我听说前段时间学校里面严查电动车和僵尸车，你这车居然没被没收！”

　　“我让一小师妹给我看着的！”李怀安说道，麻利的启动了车。

　　益州大学——

　　尽管大学四年以来，这座校园有很多地方程云都没去过，比如生科院那座传闻种满了花的小山坡、中文楼背后那一片最静谧的地方、各个情侣幽会的好去处和每个男生都向往的女生宿舍等，但不可否认，他依然保存着程云过去四年的最美回忆。

　　一家名为老锦官担担面的面馆里，三人年轻人围坐着一张饭桌，每人面前都摆放着一碗杂酱面。

　　稀里呼噜的声音此起彼伏……

　　程云夹起一大夹面塞进嘴里，两口便吞了下去，又扯过一张纸擦了擦嘴角的油，说道：“这么久没见了，你们就带我来吃面！”

　　“那可不咋滴！”一个高大的汉子说道，“你不说你没吃晚饭嘛！”

　　“……”

　　“没吃饱还可以再加一碗！”

　　“……”

　　程云以雷霆之势将面吃完，才说：“那今晚上你们咋安排？总不可能就在马路上遛弯吧！”

　　“不行的话也可以去网吧开黑啊！”长得又高又壮的关岳说道，“正好我已经掉了一整个段位了，求大神带我上上分。”

　　李怀安也很快吃完，擦着嘴说：“好久没见了，找个地方坐一会儿，喝杯水，聊聊天，消化一下咱们再去操场活动活动！啧啧，你们是不知道，我都好久没摸过球了，也好久都没有像样的活动过身体了，感觉每天最费力的活动就属上厕所，再这样下去身体都要散架了！”

　　“成！”关岳点头，一边招呼老板结账一边道，“正好见识一下小师弟们的水平。”

　　“你可别把人家给撞翻了。”程云笑道。


第56章 相聚

　　一家名为避风塘的连锁饮料店。

　　程云点了杯柠檬汁，关岳和李怀安都喝的奶茶。再加上外面买的瓜子和烤肠，守着外面照在街道上的阳光逐渐由明亮变得金红，边聊边吃，让时间悠悠流走，简直美滋滋。

　　李怀安一边啃着烤肠一边偷偷的打量着这家店中仅有的两个水灵灵的小姑娘，同时对程云他们说：“这段时间我都会一直待在锦官，之后可能会去燕京，不知道要在那边待多久才会回来。”

　　“去燕京干什么？”程云问，“你家在那边有公司？”

　　“算是吧。”李怀安点点头说，“有个业绩奇差的分公司在那边。”

　　“行啊！接手自家生意了！”程云咧嘴一笑，“以后要是看见我在路边乞讨记得扔百元大钞。”

　　“羡慕。”关岳也道。

　　“可别酸我了！”李怀安面露无语，“我就去那边当个业务员而已，工资虽然比锦官高点，可是帝都的消费……主要是房租，你们知道的！我是真不想去，可特么不去还不行，七大姑八大姨轮流上来批判，什么你又没上进心咯，又没出息咯，还怕吃苦咯，吧啦吧啦，烦都烦死你！”

　　“得了便宜还卖乖！”关岳评价道。

　　“没错。”程云也附和道。

　　李怀安翻了个白眼，又指了指程云，对关岳说：“你还在这酸我呢，你旁边就是个货真价实的老板，你不酸他！”

　　“我？”程云不由笑了，“我这小打小闹你也不肯放过！整个宾馆总共就值那么点钱，还是我爸妈死了留给我的，你才是货真价实的富二代。”

　　“我到现在还骑着大二买的二手电动车……”

　　程云摇头笑了笑，不和他争，又看向关岳，问道：“这次辞职之后，你打算又在哪找工作？”

　　“还是在锦官呗，周边的城市里也就数锦官的软件、互联网行业发展得好一点了。”关岳说，“在高新区那边，我辞职前就找好了，下个月初就上班，给自己在中间留了段空白，好出去玩一圈！结果特么累得要死，还晒得黢黑！”

　　“还是干你的本专业？”

　　“嗯，底层开发。”

　　李怀安忽然问道：“底层开发是干什么的？”

　　“写bug的！”程云秒回。

　　“去你的！”关岳顺手给了程云一拳，打完之后，他又愣了下，捏了捏程云的胳膊，又稍微加大了点力气捶了一下，说，“诶你这身板好像比你大二的时候还结实啊！怎么搞的，我这么壮的人毕业一年都感觉快要废了，你这身体怎么可能好像反倒还比大四大三的时候更好了？”

　　“别提了，你们是不知道我这段时间过的是什么样的生活。”程云摇摇头。

　　“什么样的生活？身体被掏空？”李怀安愣道，又说，“吃汇仁肾宝片啊！把丢失的肾补起来！”

　　“日！”程云无语。

　　“那是什么？”

　　“每天跑步十多公里，最近这几天光冲刺都得冲几公里，还得做几百个引体向上，俯卧撑不计其数，你们要是能这样我保证你们的身体也好得不行！”程云想起这段黑暗的日子都觉得内心发怵，“真的是每天都感觉身体被掏空！”

　　“吹！”关岳平静的吐出一个字，几百个俯卧撑他还勉强能信，几百个引体向上那都属于极限健身的范畴了。

　　“爱信不信。”程云道，“打完球咱们去找个烧烤摊，喝两瓶啤酒呗！”

　　关岳正想点头说好，李怀安便道：“不去，来之前你妹妹可是警告过我的，不许我们带你去喝酒，让我必须早点把你带回去。”

　　程云一愣：“有这回事？”

　　“千真万确！”李怀安就差没发誓了，“你是没看见你妹妹当时那表情，就像我是某个狐朋狗友来找你出去瓢娼的一样！还警告我，说让我不许带你去那些乱七八糟的地方。”

　　“……这妮子还有这么逗的时候呢？”程云扯了扯嘴角，继续说，“她说不准就不准啊？你怎么这么怂！”

　　“我当然要听你监护人的了！”

　　“……”

　　之前吃完那么大一碗面，他们仨都挺饱的，喝水也就喝得格外慢。再加上聊天，当他们从这家小店走出来时天已经很暗了，校园内的路灯已经全部打开，在路灯下行走的人虽然少，但尽是正值最好青春年华又穿着清凉的小师妹们，一双双白腻的大腿仿佛在反光，吸引着少数男同学的目光。

　　李怀安感叹道：“现在的小师妹越来越会打扮了，哪像我们刚上大一的时候，班上的女生一眼望过去，妆都不化，全都以为自己素面朝天就是出水芙蓉似的！”

　　关岳附和：“说得极是！”

　　说完，他又补充了句：“而且你有没有发现，现在的女生好像比以前多了。”

　　“大哥！”程云实在是无奈，“因为白天太热了，自然晚上都出来逛了！”

　　“那为什么男生不出来？”关岳一脸不屑。

　　“你就不能换位思考一下吗？哪有几个男生出来逛街的？开黑都嫌晚上断电太早！”程云无语，“你好歹读了四年大学，你每天晚上有没有空出来逛街心里没点逼数吗？”

　　“而且现在可是暑假，留校的不是考研的就是打暑假工的，在我们学校，这些人群里面，女生的人数都比男生多。”

　　“说得极是。”关岳说。

　　“极是个屁，别理他，咱们继续看咱们的！”李怀安说，“他倒是谈过一个那么漂亮的女朋友，家里还有个小女神妹妹，眼光自然刁得很。而你我找遍朋友圈都找不出几个漂亮妹子，只能在内涵段子上看看老哥们发的小视频过日子，比不了比不了。”

　　关岳笑呵呵道：“你还比我好点，至少你身边妹子还挺多的，全班一眼望过去还有那么多素颜，我一眼望过去只有一群抠脚大汉。”

　　程云听了，有些不乐意了：“你们自己作的怪得了谁！一个一米八八的汉子，篮球又打得好，却成天沉迷于什么戒色吧内涵段子，不然大学期间怎么可能找不到女朋友！还有一个富二代，老爸给买了一辆兰博基尼，不用来泡妹子，不用来去酒吧，非要拿去租给人家当婚车！啧啧……”

　　“你懂个啥，我租出去一天几千块，够我几个月的生活费了！”李怀安脸有些黑，提起这个他就来气，“我爹给我买了车，可特么不给我加油啊，每个月一千块的生活费能干啥，一个学期下来开了两次都让我心疼不已呢，还特么用来泡妹子！笑话！”

　　“而且那什么屁破车，买之前我心痒得很，好不容易趁着二十岁生日要到手了，却压根不想开！坐着又累，不踩油门还不走，倒个车能把你累死，开出去一百公里不喊腰疼我算你赢！”

　　关岳也笑了两声，说：“女朋友哪有网上的东西好玩，老哥们又能开玩笑又会嘤嘤嘤，哪需要什么女朋友！”

　　程云摇摇头，对这两货十分无语。

　　没多久，他们便走到了球场，灯光将球场照得格外分明，只是有些空旷，往常这里面本该有很多挥汗如雨的学生的。

　　“那边有一群人在打，咱们过去参一场。”李怀安嚼着棒棒糖道。

　　“好！”

　　三人遂走了过去。

　　大概两小时后，打篮球的学生也离开了，带走了球，程云三人只得坐在球场边的座椅上，擦着汗水。

　　“日！”关岳吐了句脏话，“现在身体真的一天不如一天了，想当初打全场两个小时跟玩似的，现在打一会半场就气喘吁吁了。”

　　李怀安则是累得话都不想说，却觉得十分过瘾。

　　可扭头看一眼程云，他却感受到了浓浓的不公平——这家伙虽然也正用纸擦着汗，但却脸不红心不跳，像是什么也没干似的！而且在打球的过程中，他比以前还能跑、还能跳，虽然投球准头差了点，可这体力也是逆天了。

　　“差不多十点过了，过得好快。”这时程云摸出手机看了看，“程烟平常都睡得挺早的，我差不多要回去了。”

　　“晚上本来就短。”关岳说。

　　“那你们白天干什么去了？”程云问。

　　“还能干什么！”李怀安接过了话，说道，“你前女友昨天晚上就给我说了，说她今天下午就要走，所以不许我们把你叫出去，她好让你送她去机场，感受一下离别气氛！”

　　“是啊。”关岳也点头，“我们有什么办法？还不是只有晚上再约你！”

　　“……”程云越发的无语了，“走了，回去了！”

　　当程云提着一个大口袋回到宾馆时，程烟正坐在前台看着书，而殷女侠乖巧的缩在她身边的椅子上，耳朵上戴着耳机，一眨不眨的盯着电脑屏幕。

　　“我回来了！”程云说。

　　“啪！”殷女侠顿时按下了暂停，眼睛却还盯着电脑屏幕，悄悄竖起了耳朵。

　　程烟抬头看了程云一眼，说：“我的猪脚和锅盔呢？”

　　“在这。”程云将手中的袋子放在茶几上，说，“卖锅盔的大婶下班了，只有猪脚，我带了四份，一人一份，自己来拿。”

　　殷女侠闻言像是听到了圣旨，瞬间将目光从屏幕上收回，起身走到茶几边，先翻出一碗递给程烟，然后才咧嘴一笑：“谢谢站长。”

　　“还有两份，去给俞点和法爷端一份过去。”程云说，“不能吃独食。”

　　“好嘞！”殷女侠连忙拿了两碗，一溜烟就往楼上跑去。

　　转眼的功夫，她便下来了，端起仅剩的那一碗，深深吸了一口气，说：“好香啊！”


第57章 学车的萝莉

　　一转眼，一个月的时间过去。

　　2017年9月1号，虽然天气依旧很热，但比起七八月已好了不少。大抵再过一个月，这座城市就差不多该告别酷暑了。

　　一个月前，老法爷去了澳洲和非洲，整整去了十多天，回来之后他就再也没有离开过这么长时间。多数时候他都待在宾馆中独自记录着一些东西，就算出远门也最多当天晚上就会回来。他依然每次出去都会给程云、俞点小姑娘、殷女侠乃至程烟带一些很具有当地特色的小礼物，有些是大自然的产物，有些造物带有人文色彩，有些则蕴含精妙的宗教寓意……

　　在这一个月中，程云倒是经常和老法爷聊天，同时这个过程也让他感到十分有趣——

　　最初是他早晚有空的时候喜欢跑到天台躺着乘凉或发呆，偶尔还能和上楼顶的客人们聊几句，而老法爷也时常在昼夜交接时上到楼顶，两人碰上便会聊一些有的没的。

　　程云喜欢问一些很稀奇古怪的问题，毕竟对他而言，一个陌生的世界、陌生的文明有太多能够调动他好奇心的地方了！

　　而老法爷则喜欢聊一些琐碎的事，比如程云有什么有趣的经历、对某个事物的看法等。甚至不止是对程云，在天台碰上宾馆的其他客人时，他也偶尔会充满友善的与之交谈几句，似乎他很喜欢和年轻人聊天。

　　就知识领域而言，老法爷已经活了一千多年，甚至多次跨时空旅行，他的见闻与智慧足以让这个世界所有人都难以望其项背，但他却能和所有人聊到一起。而让程云觉得最有趣的还不是那些繁奥新奇的魔法知识、好玩的所见所闻，而是老法爷对大千宇宙的探索、对生命的思考——

　　在地球哲学家绞尽脑汁思考宇宙和万物的时候，老法爷已能触碰到这个世界的本质，心中也有了答案。但他并不因此感到焦躁乃至恐惧，而是很平静的正视这些事实，依然保持着自我，这份定力本身就很难得。

　　他对万事万物都抱有好奇，但他同样也尊重世间万物的运转规律；他很喜欢探究一个地方的风土与人情，但他也尊重每一个地方的规则与文化；他研究生命的诞生与归宿，研究生命的性态，可他也对每个生命都抱有尊重，并对每个生命都抱有不可思议的心情去触碰……

　　他拥有强大无匹的力量，但他也不依靠它为自己博取利益，至少现在不。

　　他无法超脱生死，可他也不畏惧生死。

　　每每和他交流，程云都会感觉受益良多，像是在夏天的夜里仰望到满天星河，像是站在沙滩边缘环顾无垠海面，那种平淡间不经意展现出的渊博大气能轻易将人折服。

　　程云就是个普普通通的凡人，他能从老法爷这里获得的东西实在太多了！

　　清晨，十分凉爽。

　　今天已经是益州大学开校的日子了，但离新生报道还有八天的时间。

　　学生们的返校对宾馆生意很有利，来的顾客大部分是青年情侣。大概是因为他们彼此都来自不同城市，暑期分别了太久，所以几天前就提前到校，迫不及待的找个宾馆开个房，以便彼此深入浅出的交流一下吧！

　　程云下楼开了门，打开设备，又拿着优盘去打印店打印了一张招聘启事贴在玻璃门上，准备招一名周末兼职的前台收银员，一切弄完之后才上楼开始准备早餐。

　　没多久，厨房门口探出了一个脑袋。一头微微泛黄的长发，有着娇媚的容颜和狭长的刀疤，盯着程云认真做饭的背影——

　　“站长！”

　　“干什么？”程云回过头看了她一眼，“鬼鬼祟祟的！”

　　“你昨天说好要教我骑那个……”殷女侠说着一愣，扣了扣脑袋，眨巴着眼睛问道，“那个什么车来着？”

　　“自行车。”程云说着，又回头瞄了她一眼，露出无奈表情，“你和我说话的时候能不能别扒在门口只露一个脑袋出来啊，又不是什么见不得人的事情。”

　　“哦。”殷女侠这才从门后走了出来。

　　她穿着一条浅蓝的背带牛仔裤，上身则是简单的白色体恤，是前两天发完工资后程云让俞点带她去买的，衣服裤子一套才八十多块钱。而她扎着一个丸子头，很有种刻意卖萌的味道，不知道是不是俞点给她扎的。

　　“可是我昨天在路上看见一辆自……自行车，我去骑了一下，它不走！”殷女侠有些懵逼，“而且旁边的人还用一种奇怪的眼光看着我，像是我在偷车一样。”

　　“你骑的什么车啊？”

　　“黄色的，有两个圈那种。”

　　“自行车不都两个圈吗！”

　　“我说它身上，画着两个黑圈。”

　　“ofo吧？”程云愣了下，随即道，“你可不就是偷车吗？”

　　“笑话！”殷女侠不乐意了，“我殷丹好歹也是江湖上小有名气的高手，怎么会偷区区一辆自行车！”

　　“那你解锁了吗？”

　　“解锁？就是开锁的意思吧！”殷女侠一愣，“咋开锁啊，大家不都是坐上就开始骑吗？”

　　“我做完早饭再教你。”

　　“好嘞！那我先拖地去！”

　　程云叫上老法爷，五人一起在前台吃了顿简单的早餐。

　　之后俞点依然很勤快的去洗碗，程云抢都抢不赢她。

　　老法爷则和程烟坐在沙发上谈着历史。

　　程烟大学选的就是历史系，自然对历史很感兴趣，而老法爷本身并非地球人，却同样对这颗星球的过往了如指掌。只见老法爷另辟蹊径，从一些中国朝廷官员下班后的文学创作入手，对比正史和当时的时代格局、朝廷形势，为程烟揭露一段段本已淹没在时间长河中的真相，去寻求那些官员在创作一篇看似寻常的故事时所想隐喻的惊天史识。

　　程烟自然听得津津有味，并且在听到那些详细的人名、作品名和精确到月份的时间后，她更是一点质疑的心思都提不起来！

　　而殷女侠跟在程云的身后，来到了宾馆门口，指着一辆小黄车——

　　“喏，就是这种！”

　　程云表情平静，一边点头一边摸出手机，对殷女侠解释道：“这种车是公用的，每个人都可以骑，但每次骑都是要收费的，所以要用手机解锁并付费才行。”

　　“啊！？还要收钱啊！”殷女侠短暂的愣了下，连忙摇头又摆手，“我不学了不学了。”

　　“别人造一辆车也是要钱的好吧，总不可能别人花那么多钱造一辆车出来，免费给你骑吧，天下哪有这样的好事！”程云实在无奈，“你看，你要骑车就是享受别人的劳动成果，但你总不可能死皮赖脸的一分钱都不肯出吧？”

　　“说得也……有点道理。”殷女侠犹豫了下，“那多少钱啊？”

　　“现在好像有一种月卡来着，两块钱能骑一个月，五块钱三个月。”

　　“啥！？”殷女侠又是一愣，“两个钱？一个月？一个月我算算……二十天还是二十一天、二十二天来着……”

　　“一个月三十天，大月三十一天。”程云脸黑道。

　　“哇！三十一天！这么长！”殷女侠一捏拳头，“好便宜啊！”

　　“可是你又不常出门。”程云继续脸黑。

　　“谁说的！学会了骑我就会经常骑出去遛弯的！”殷女侠认真道。

　　“小心出去找不到回来……”

　　“切！不可能！”殷女侠摇摇头，“别废话了，这怎么开锁？”

　　“好吧。”程云摇摇头，也就不去和她纠结她一个没有手机的人该怎样开小黄车的锁了，打开软件扫了下二维码，只听滴滴两声，然后啪的一声响，小黄车后轮的锁便开了。

　　“好了，我先给你说一下要点。”程云说着，指了指马路边上一个骑着小黄车买菜的中年男人，说，“骑自行车呢，你都看到了，坐上去脚不断的蹬这个地方，它轮子就会动，因为这里有链条……”

　　“诶站长你看，那个人的自行车后面怎么没有锁？”殷女侠眼尖道。

　　“胡说八道，怎么可能没有……诶果然没有锁，这个生儿子没屁眼的。”程云脸有些黑，生怕殷女侠这种能徒手拆卸小黄车的人形怪兽被这男的给教坏了，连忙摆手道，“别管他，他这属于不道德的行为，是破坏公共财产，被街上的变形金刚和潜伏的复仇者联盟抓住是要坐牢的！”

　　“真的有复仇者联盟吗？小俞姑娘还骗我说是假的！还好我没信！”殷女侠顿时来了兴趣，捏着指关节发出噼里啪啦的声音，跃跃欲试，“我好想认识一下那个叫队长的人！”

　　“咳咳，我们还是继续学车吧。”说着程云撑起小黄车的后轮，一只脚踩了下踏板，后轮一下子转动了起来，“你看这样它就动了。然后是身体的协调，不然你都不知道该往哪里转方向。这个对你而言应该挺简单的，毕竟你是武学天才嘛。”

　　“不过最难的地方在于保持平衡，毕竟你要骑上去保证不倒才行……”程云说着，忽然瞥见宾馆楼上有一对小情侣正往下走，连忙道，“等等，有客人下来了，估计是退房的，我先去给他们退个押金，你就在这等我啊！”

　　“哦。”殷女侠乖乖的点头。

　　等程云退完押金出来，只见殷女侠坐在小黄车座椅上，两只手握住车把，双脚一高一低踏在脚踏上，努力的模仿着街上路人的骑车姿势。但因为她人长得矮，初次骑车又没有技巧可言，坐上去很艰难。

　　同时她还转头看向程云，一脸“站长我好厉害你快来夸夸我”的表情：“站长你看是不是这样，我骑上去了，它没倒！”

　　“……”程云往下瞄了眼，发现那辆小黄车的脚撑已经被收回去了，而殷女侠依然坐在车上，车纹丝不动，可她却维持着一个诡异的平衡，完全不倒！

　　“666啊。”

　　程云不由呆住了。

　　他身后那两名从前台走出来的情侣也呆住了。

　　殷女侠眨巴了两下眼睛，有些不解：“你们干嘛用这种眼神看着我……”

　　程云连忙跨了过去，瞬间伸手戳了一下自行车，破坏了这平衡，令自行车向着一边歪倒过去——

　　可只见殷女侠身子往另一边大幅度的一偏，那辆自行车居然又摆了回来，像是一个不倒翁似的！同时她还满脸怨气的看着程云，嘟囔道：“站长你干什么啊，干嘛推我，我还没给你表演我把两只手给放开它也不会……唔！”

　　害怕牛顿大神棺材板跳动的程云连忙捂上了她的嘴，将她拉了下来！

　　幸好这些天殷女侠已经和他混得很熟了，不然他还真拉不动她！


第58章 做家长的不容易

　　“你们是在练习魔术吗？怎么做到的？”那对情侣中的女生惊讶的问道。

　　“不方便透露。”程云一本正经，摆手道。

　　“这样啊！”女生依然按捺不住好奇的走近小黄车，睁着一对大眼睛看过去看过来，但她也看不出有什么异常之处，最终只能作罢。

　　待他们的身影逐渐远去，程云才看向殷女侠，叹了口气，还是什么也没说——这点小事，就算拿到电视上去播放，想必也没人会深究殷女侠究竟是怎样做到的。

　　“所以你到底是怎样做到的？”

　　“很简单啊！”殷女侠说着又想骑上去，但被程云拉住了，她便只得放弃为程云亲身演示的想法，转而讲解道，“就是它往左边倒的话，我就往右边偏一点点，它往右边倒我就往左边偏一点点，喏，一直这样它就不会倒了！”

　　“可我明明看见你坐在上面没动啊。”

　　“我在动啊！”

　　“额，好吧好吧。”程云摆摆手，“别在大街上学了，到楼顶上我再教你，反正我估计你几分钟就能学会！但是你要自己把车抗上去，学完之后必须扛下来放回马路边上！”

　　“没问题！”殷女侠说着，单手抓起小黄车便说，“走吧，站长。”

　　“……”

　　程云忍受着旁边行人的怪异目光，感觉有些头皮发麻，连忙跟上提着小黄车的殷女侠。

　　两分钟后，楼顶——

　　程云面无表情的盯着殷女侠。

　　殷女侠正骑着小黄车绕着天台中心的花坛转圈，脸上满是好玩的表情，一边骑还一边喊：“这也太神奇，太好玩了吧！”

　　“咦……转个弯！加速！呜~”

　　“站长我骑过来啦！”

　　“哇呜~”

　　程云依旧面无表情，许久，他才叹了口气，感觉到深深的无力。

　　事实是殷女侠花了不到一分钟，准确的说是程云刚刚给她讲清楚该怎么骑，她坐上去就能骑着车转圈了！虽然还有点笨拙，但这个水平骑出去遛弯是没问题的……

　　“怪物，怪物……”程云呢喃着，时隔多年他再次感受到了来自人种差异的无力，而他上次感受到这种无力还是初中在电影中看见黑叔叔的时候。

　　“站长，你看，好神奇啊，我用一只手也能骑诶！”殷女侠满脸喜色的看着他，像是发现了新大陆般，“诶，不用手居然也能骑！”

　　“……”程云竭力保持着平静。

　　“那个，我先把话说在前头啊，你就算学会了怎么骑也不能骑着到处跑知道吗！我们这个世界是有交通规则的，我要先教会你怎样遵守交通规则。”程云说道，“总而言之，只有等我批准你可以骑出去了，你才可以出去，否则的话只能让我或者我指定的人带你出去。”

　　“明白！”殷女侠依旧不断转着圈，“我来的第一天就说好了嘛，我去哪都要经过站长大人的同意，我都记着呢！”

　　“嗯，真聪明！”

　　“那不是！”殷女侠轻哼一声。

　　“那你就在楼上玩一会儿吧，记得早点下去干活！”程云说着收回目光，不忍再看，“我就先下去做早饭了。”

　　“好嘞！”

　　中午吃过午饭，程云坐在柜台内玩着一款塔防游戏，而殷女侠坐他旁边津津有味的看着。

　　程烟和俞点一起把碗洗了，在桌面上扯了两张纸巾擦了擦手，对程云说：“程云，你那会儿报名的时候是不是要在网上完成一个什么注册的？”

　　“好像是！”程云皱眉想了下，“有一个新生入学注册，怎么了？”

　　“我也要做这个注册，既然你有经验，就交给你了！”程烟说着麻溜的从屁股兜里摸出了身份证、准考证和银行卡之类的东西，说，“需要用到的信息都在这了。”

　　“……”

　　程云只得按下暂停，退回到桌面，打开浏览器，熟稔的输入学校官网网址：“我不知道现在还是不是一样的，新生群里应该有指导吧，你转发给我看看。”

　　“好！”

　　殷女侠依旧满脸好奇的盯着屏幕，看着那些图片和字，程云点一下它就会移动变化，这让她感到十分神奇，同时也感到十分难以理解。

　　程云拿起程烟的身份证，瞥了眼上面的照片——程烟脸型非常好看，这导致她即使证件照也十分清秀耐看，一看就是大美女。

　　没多久，程云便为她完成了注册，接着拿起那张建行卡，说道：“你们这届的学费是到校再交还是提前交啊？”

　　“都可以。”

　　“提前交是什么时候扣费啊？”

　　“九月后。”

　　“哦，那还来得及，就提前交吧，直接扣费，懒得到时候麻烦。”程云说道，又问，“你这张卡激活绑定了吧？”

　　“嗯。”

　　“学费多少来着？”

　　“四千多，加住宿费和杂七杂八的费用一起，不到六千。”

　　旁边的殷女侠闻言，立马瞪大眼睛：“这么贵啊！”

　　程烟说：“已经很便宜了。”

　　殷女侠仔细想了想：“好像也是，只用我两个月的工钱……”

　　程云笑了笑，打开自己手机的建行客户端，说道：“开学第一个月要买挺多东西的，各种聚餐啊不少，花费大些，加上你的生活费，给你打一万好了。”

　　殷女侠眼睛瞪得更大了：“哇！”

　　程烟却皱起了眉，迟疑了下，说道：“等等，这个钱算你的还是算我的？”

　　“……”程云深感无奈，“当然算我的！你个守财奴……”

　　“那就好。”程烟表情恢复淡定。

　　给她转完账之后，程云又坐在座位上面露思索之色，屏幕上显示着游戏界面，但却是暂停着的。

　　“开学之后肯定要买电脑吧。”程云对程烟说，“你要想台怎样的电脑？”

　　“我？”程烟也犯了难，“无所谓啊，我对电脑了解又不多。”

　　“那你准备用电脑来做什么呢？”程云问道。

　　“平常应该都用不着，干脆别买了。”程烟觉得这又是一笔大开支，能省则省。

　　“肯定用得着。”程云摇头，“大学里不光是计算机专业的学生才需要电脑，每个专业的学生都需要用到电脑，比如老师给你布置作业，做PPT、Word等等。并且你就算给一卡通充钱都得在网上充，还要用内网，你总不可能每次都借别人的电脑来做吧。”

　　“那你说了算吧！”程烟懒得操心。

　　“嗯……”程云陷入思考，他深深感觉到了女儿的难养，“按照我的经验，如果你不玩的游戏的话，女生对电脑最大的要求就在于两点，颜值和耐操。简而言之，只要不用坏，越漂亮越好！”

　　“我不是那么肤浅的人！”

　　“那给你买个大砖头？”

　　“……”

　　“还是买个轻薄的吧，好看，也方便！我到时候看看，如果性能要求降低一点的话，续航能力还可以提高一点。”

　　“随便！”程烟说。

　　“而且你手机也用了好几年了吧，我记得还是你高一的时候买的，也是时候该换一个了。”程云紧紧皱着眉头，不断为即将入学的程烟操着心。

　　“手机就不用了！还没坏呢！”程烟摸出了她的OP牌非旗舰型智商测验机，给程云展示了下。她最讨厌多花钱，其中第一讨厌的是花自己的钱，其次讨厌的就是花程云的钱。而这款手机她用了几年了，外观还依旧保持全新，连一条明显的划痕都没有，看起来很漂亮，尽管已经卡得不行，但她每天用手机的频率也很低，对她而言这款手机完全没到“退役”的程度。

　　“谁说没坏就不换了。”程云说道，“以前高中不常用手机无所谓，现在上大学了，还是得买一个全新的！何况现在手机也便宜！”

　　程烟依旧皱着眉：“可是就算再便宜也是一种浪费啊，这个手机又没有坏！”

　　“可以给殷丹用嘛！”程云瞥了眼旁边呆呆听他们谈话的殷丹，“反正她也用不了什么功能，能打打弱智小游戏、开个小黄车就够了，万一她走丢了还可以联系到她！”

　　程烟思索片刻，觉得也有道理，便点了点头：“既然你这么急着想花钱的话，那就买吧！”

　　“……”程云怎么觉得反倒是自己在求着给这妮子买手机来着！以前自己想买个新手机还得看两位教授的脸色，到了程烟怎么反过来了？难道不应该是程烟一脸讨好的找到他，又捏肩又揉腿还喊着自己哥哥央求半天，自己才勉为其难的决定拨款给她买新手机吗？

　　“咳咳。”程云清了清嗓子，觉得不能这样下去了，于是道，“你自己盘算一下，开校还要买哪些东西，比如被子、席子、宿舍用的榻榻米和洗漱用品之类的，我到时候带你去超市买。”

　　程烟看了他一眼：“你不是很有经验吗？”

　　“……你要自食其力。”

　　“我还未成年。”程烟淡淡道，“既然你是我的监护人，当然要你给我操心。”

　　“话虽如此，可是你就没点自己的意见吗？”程云十分尴尬，这时候这妮子记起他是她的监护人了，“你就没有自己想买的东西吗？”

　　“我？”程烟轻微耸了耸肩，“我无所谓啊，你不给我买的话，我到时候随便买点生活必需品就足够了。”

　　“……唉。”程云叹了口气，十分无奈，“还是我来为你操心吧。”

　　程云也算是年纪轻轻就体会到了做家长的不容易，尤其家里的还是一个需要“富养”的女生。


第59章 听君一席话

　　当日，傍晚。

　　时间已经七点了，但天色还是没有一点要变黑的意思，路上行人如织，道旁小吃店或小摊上的食物散发出馥郁香味。

　　程云骑着一辆摩拜单车沿着公路边上的自行车道慢悠悠的从一棵茂盛的榕树下穿过，殷女侠则骑着小黄车跟在他身后。

　　傍晚的风吹起地上的叶子，吹得榕树枝叶沙沙的摇晃。

　　“今天还挺凉快的！”程云说。

　　“不对，下午也是热了一阵的。”殷女侠微微加快骑车速度，与他并肩骑行，扭头看向他，“你说的交通规则就是沿着路边上这根道骑吗？不能跑到路中间去对吧，那里是那些大车子的地盘。”

　　“是这样，但不光是这样。”程云减慢了些速度，“你骑慢点，我慢慢给你说。”

　　“哦。”

　　殷女侠不蹬了，开始溜车。

　　“首先你骑车的时候肯定是要沿着道路两边的自行车道骑行，你也看见了，我们刚刚过来的路口地面上画着一个自行车，就代表这是自行车道。这条道也是特意分出来的，甚至有些地方还特意用了其他颜色来标注，可如果你在经过一些小支道的时候发现没有这条分出来的道，也必须沿着两边骑。总之所有的路的中间部分都是给大车走的，它们的速度很快，你骑到中间去它们可能会撞到你！”

　　“是吗？”殷女侠扭头看了眼旁边一辆呼啸而过的吉普车，她感觉没多快啊！

　　“看路！！”程云提醒道。

　　“哦哦。”殷女侠连忙收回目光。

　　“同时你还必须走道路的右边。你看我们现在就走的右边，而道路另一边的人大多走的是和我们相反的方向！如果你现在掉头往回骑，就变成了靠左行驶，就叫逆行，会给别人造成不方便。”程云说道，“如果你要去马路对面，你要先沿着右边骑到可以过马路的地方，再过马路，然后绕一段路走回去。”

　　“绕路多麻烦啊。”殷女侠不解道。

　　“可是如果人很多的时候，保证所有人都走一个方向要节省更多时间，同时也能避免交通事故。”程云说着，又问，“过马路应该怎么过啊？”

　　“走天桥、地洞，和横条线。”殷女侠迅速地答道，同时继续不解的问道，“道理我都懂，可为啥要靠右边骑啊？”

　　“……它凡事总得有个规矩吧！要是靠左边骑，你又得问为啥要靠左边骑啊！”程云翻了个白眼，“有一些规矩并不在于它的正确性，而在于它的协调性。让所有人都保持一致，这就够了！”

　　“噢！懂了！”殷女侠顿时点头，然后思索了下，才认真的接着道，“听君一席话……听君……好有道理呀！”

　　“……”程云无奈的摇摇头，才继续道，“还有啊，在路上不能骑得太快，要礼让行人。”

　　“哦，记着了。”

　　“不能横冲直撞。用完小黄车要把它停在人行道的边上，但不能挡着路了。”

　　“还有嘞？”

　　“还有……”

　　就这样，程云带着她沿着河边骑了一圈，耗时大概一小时，吹着晚风的同时也将骑车上路要注意的事项给她讲得差不多了。还让她独自在前面骑了一截，她除了总爱回过头来悄悄查看程云的脸色以试探自己有没有做错之外，其他表现都还不错。

　　“好了，接下来的事情就是认路了，只要你熟悉了周围的环境，适应了我们这个世界，我就可以给你颁发骑行许可证了。”

　　“哦……”殷女侠瞄了眼四通八达的道路和四周貌似都长得一模一样的商铺，感觉过一个十字路口就不知道自己是从哪边来的了，于是，曾经信誓旦旦保证自己绝不会迷路的她开始有些心虚起来。

　　八点钟，他们回到宾馆，天已经黑了。

　　俞点小姑娘坐在前台默默看着电影，她戴着耳机，程烟坐她旁边，捧着一本神似武功秘籍的线装书皱眉看着。

　　程云凑过去瞄了眼，俞点看的是前两年上映的某著名影星导演的青春爱情骗钱片，当时程云年少无知，还去贡献了一波票房。

　　而程烟看的那本书上几乎全是晦涩的文言文，下面零星几个注解，没有翻译，看得出她也看得有点困难。

　　“看什么呢？”程云问道。

　　程烟抬头瞄了他一眼，合上书给他看了看封面，才又翻开继续看起来。

　　“《酉阳杂俎》？”程云愣了下，“你居然还对这种书感兴趣，话说你今天中午不都在看红楼梦吗？”

　　“红楼梦读起来费脑子，也有点枯燥，读得烦了就看看这些志怪故事提提神。”程烟头也没抬地答道，仿佛料到了他要问什么，又说，“前几天昆大爷提到了酉阳杂俎上面的一个小故事，我路过图书馆的时候就顺手借了本。”

　　“昆大爷……”程云扯了扯嘴角，又说，“可是你买原版的不累吗？买白话文的多好！”

　　“嗯？”程烟抬起头来，有些狐疑的盯着他，“有白话文的？没找到。”

　　“有个叫《唐朝的黑夜》的系列书，第一本几乎就是翻译的《酉阳杂俎》。”

　　“哦。”程烟点了点头，迅速看完这个故事，将书合上放桌上，说，“反正要出去买东西，我去找找看！”

　　“图书馆关门了吧。”

　　“……”

　　“马上都要开学了，你开校后去校图书馆借呗，还不要钱。”程云说着，倒了杯水来喝，“看完了就快点出发了，不然商场都要关门了。”

　　“哪那么早！”程烟说着从柜台里走了出来，又低头看了看自己脚上的拖鞋，“我要不要换双鞋子？”

　　“就出去遛个弯而已，那么讲究干什么！拖鞋多舒服！”程云道。

　　“……”程烟皱了皱眉，还是听了程云的，“好吧。”

　　程云又看向殷丹：“我们去逛商场，给她买上大学要用的东西，你要不要去？”

　　程烟一脸冷漠：“你就想让殷丹姐去给你当苦力。”

　　“……”程云无奈地看了她一眼，“什么叫给我当苦力，我都是给你当苦力的！”

　　殷丹却完全不在意，眼睛亮晶晶的，问道：“骑小黄车去吗？”

　　“嗯。”程烟也很爱骑自行车。

　　“好啊！我都没逛过商场呢！”殷女侠刚学会骑自行车，正是觉得这项运动最好玩的时候，而她今晚上才骑一个小时，完全没骑够！

　　程云又看向俞点：“你有什么想买的东西要我帮你带的吗？”

　　“没有。”俞点摇了摇头。

　　“那零食呢？有什么爱吃的零食吗？我也可以给你买点回来放着，值班无聊的时候吃。”程云说着笑了笑，又道，“老板难得发一次员工福利哦！”

　　“也不用了。”俞点小姑娘连忙摆手道，她有些不好意思，也有些不敢欠人人情，“我……我不爱吃零食。”

　　“这样啊，那我就随便买点。”程云说着便往外走去。

　　他值班就觉得很无聊，而他看剧的时候又喜欢吃点小零食或水果，反正也便宜。但如果让他买着零食又自己一个人吃，这种事情他是决然做不出来的。所以还不如大方一点，多买点大家一起吃，反正也花不了几个钱！

　　程烟穿着人字拖跟在他身后。

　　换了以前她肯定会问程云为什么对前台妹子这么好，是不是居心不良之类的，但现在她和俞点已相处了两个月有余，也知道这个性格很弱的小姐姐是真的尽职尽责，又任劳任怨，经常不在自己的值班时间却还帮程云守在前台，于是渐渐的她也觉得程云理所当然应该对这姑娘好一点。

　　万达广场——

　　三人将自行车停在路边，殷女侠关了锁之后还特意站在车边上等着，直到听见那声锁车的滴滴声才放心的离开。

　　随后，她抬起头打量起这栋建筑。

　　“感觉好大啊！”殷女侠微微张着嘴，目光停留在二号门那个发光的②字上。

　　“走吧，超市里人多，记得紧跟在我们身边。”程云拍了拍殷女侠的肩，“如果……我是说如果，万一找不到我们了，就随便找个人问一下出口怎么走，到出口等我们。我会来找你的。”

　　“哦。”殷女侠莫名有些发怵——这要是走丢了多丢人啊！

　　自己可是孤身一人闯荡江湖的人啊，千里走单骑都没走丢过……几次。何况自己之前还向站长撂过话来着，也不知道站长还记不记得……

　　万一走丢了……他不会以此来取笑我吧？

　　殷女侠怀着一颗忐忑的心跟了上去，并下定决心绝不离开站长身边五米之内！

　　走进商场，转了个角，映入她眼帘的便是三条正在神奇运动着的楼梯，许多人站在上面不动，却随着楼梯自动上行下行，这幅场景让她不由瞪大了眼睛。

　　“你小心点，不要踩到间隙了，脚必须踏到完整的一阶上面！”程云回头对她小声说着，然后当先示范着站了上去，“喏，就这样。”

　　殷女侠仔细观察了下一眼扶梯运行的规则，很快便理解到了程云的意思，也踏了上去。

　　于是，她的身体也随着扶梯缓缓下降，同时眼睛也越来越亮。

　　当程云叮嘱着她踏出扶梯之后，她还恋恋不舍的回头望了一眼——

　　好想再坐一次……


第60章 临别

　　一走进超市便是生活用品区。

　　程云推着一辆购物推车，殷女侠觉得好玩，于是她也推了一个。

　　“毛巾、浴巾……”

　　“洗发露和香皂要买新的吧？牙刷牙膏、牙线和漱口杯也买一套吧，漱口水家里倒是还有一点……”程云边走边念叨，俨然代入了家长角色，“还有洗脸盆和桶，洗衣粉洗衣液，用皂液会不会好一点！”

　　“护肤品家里还有吗？”

　　“……”

　　程烟默默按他念的买，但基本都是按自己平常喜好或随便拿，完全省却了“选购”这个过程。

　　如果必须要选，她就选便宜的。

　　忽的，殷女侠站在一堆玻璃厨柜边上，盯着玻璃里面那些漂亮又散发着深深诱惑的东西，走不动路了：“那是什么啊？”

　　没等程云回答，她又盯着玻璃上的标签念了出来：“蛋……糕……”

　　“蛋糕是什么糕啊？”

　　“用鸡蛋做成的糕呗。”程云答道，“外面裹的是奶油，放了点水果和巧克力，里面是面包，就是一种馒头。”

　　“奶油？巧克力？面包馒头？你们地球人把馒头都做这么好看么？”殷女侠大感新奇，咽了口口水，但看着那二十多块钱的标价，她硬生生的收回了目光——还没有一个斗碗大的一坨馒头就要管三碗牛肉面，她实在觉得划不来。

　　“想吃吗？”程云问道。

　　“不想！”殷女侠连忙摇头，如避洪水猛兽。

　　“现在八点半……”程烟看了看表，说，“还有这么多蛋糕、面包和点心没卖完，估计九点后就要开始促销了。到时候我们可以回来买点，拿回去做早餐。”

　　“还是你算得精！这样我早上也能省点做饭的功夫。”程云眼睛一亮，又对殷女侠说，“那你看看想吃哪种，嗯，一般水果越多越好吃，等我们回来就给你买一个。”

　　“好！”殷女侠眼睛也很亮，拍着胸脯说，“我自己掏钱！”

　　她现在也有钱了！

　　“没事，反正都得买，就当给你加的夜宵了。”

　　“那多……多不好意思啊。”殷女侠低着头有些扭捏起来，这两个月光是托站长照顾了，自己却总是占便宜，这不符合江湖中人的作风！

　　“走吧。”程烟淡淡看了眼他们：“逛一圈回来就差不多了。”

　　“好。”

　　程云当先往前走去。

　　殷女侠则依旧对那些外观漂亮得让她不忍心吃的蛋糕点心流连不已，以至于她的目光几乎一直停留在橱柜内。推着小推车闻着空气中飘散着的甜香的她，脚步不自觉的便变得缓慢僵硬起来，整个人的重量都压在推车上。

　　“这个好……这个好看！上面还有只小兔子……”殷女侠盯着一个蛋糕喃喃念着，忽然她愣了下，抬头往前方一瞅——

　　前面只有人头攒动，哪还有程云的身影！

　　“诶？”

　　“站长？站长！”

　　她顿时有些慌了，扭头左右看着，程云却不知道在哪去了！

　　“站长……”她微微张着嘴，自己果然还是把站长给弄丢……跟丢了吗？

　　“完了完了。”

　　殷女侠内心焦灼不已。

　　她倒是不怕走丢，因为程云已经给她交代好了，她怕的是自己江湖高手的好印象会因此在站长的心中毁之一旦！

　　人的名树的影，江湖中人这一生不就是靠名气吃饭吗？虽然……虽然自己现在是靠劳动吃饭。

　　这时，一道清冽声音从她身后传来：“你看好就要这个了吗？”

　　殷女侠转过头，只见程烟就站在自己身后看着自己，她眼里有着些许征询，也有着微微的惊异。

　　殷女侠犹如见到救星，迅速反应过来，道：“哦对！我就要这个，我觉得这个好看！”

　　“想不到你竟然喜欢这种风格。”程烟平静说道。她将左手插在牛仔裤的裤兜里，一副中二病模样，可偏偏她有副好皮囊，牛仔裤包裹着的一双长腿令本就高挑的她像是有一米八，吸引着很多人的注意力。

　　“额……”殷女侠有些羞愧的看了眼那个蛋糕，“可是站长说水果多的更好吃。”

　　“别听他的。”程烟说，“挑最好看的吃！吃多了你才知道什么好吃。”

　　“哦。”

　　当三人推着两个推车到收银台结账时，超市已经快要关门了，而他们的两个推车中都装了不少东西。

　　殷女侠想买的兔子蛋糕被人买走了，于是她只能买了个草莓蛋糕。

　　程云结了账，走出去时不由长呼一口气，道：“满载而归！”

　　殷女侠也暗暗吐出一口气，同时斜着瞄了一眼程云。

　　“好悬！”

　　她在逛超市的过程中，不止一次差点跟丢程云——除了被蛋糕吸引之外，还有一次她走到了满是大鱼大肉的熟食区，那些各种各样的熟食让她口水直流，眼花缭乱。刚走出熟食区她又被水产区稀奇古怪的水生物所吸引了，接着有人拉着她让她尝一尝红薯干和酸奶，她又不好意思拒绝……

　　最后一次她竟然在一个货架上看到了迷你版的变形金刚，然而当她暗暗告诫自己走过去看一眼马上就回来时，她走过去后却看到了更多有趣的小玩意儿……

　　每一次当殷女侠从诱惑中挣脱出来，她都发现原本走在前面的站长“一眨眼”就不见了，幸好程烟一直默默跟在她的身后，并在她慌神不已的时候出现在她视线中。

　　走出万达广场，三人手中都提着大大小小的口袋，而程烟还很淡定的看向广场上的羊肉串小推车，说：“走，一人拿几串羊肉串吃。”

　　殷女侠连忙跳了出来：“我请！”

　　“好啊。”程烟淡淡道。

　　没多久，他们一人拿着几串烤羊肉，成排的坐在石墩上撸着，脚下都堆着不少东西。

　　程云口齿不清的说：“要不我们打个车回去吧，也挺晚了。”

　　“不要！”殷女侠连忙摇头，对坐车心有余悸，“如果你们嫌买的东西多的话可以都给我提，我有的是力气！”

　　“这么多你手指头也不够挂啊。”

　　“可以骑自行车，有个篮子。”

　　“篮子那么小，压根不够放。”

　　“可以挂车把上。”程烟开口了，“骑车就十来分钟。”

　　“唉，好吧。”

　　程云拗不过她们两个，只得迅速吃完羊肉串，提起东西往路边上走去。

　　回到宾馆，程云和程烟将东西一股脑的都堆在前台沙发上，殷女侠眨巴了两下眼睛，也有样学样。

　　程云喘了口气，才把买的蛋糕拿出来，给殷女侠和程烟一人递了一个，又拿出一个放在前台桌面上给俞点，说：“快吃吧，明天就不新鲜了。”

　　接着，他开始整理东西。

　　买的零食要放在前台，有些水果和冷冻品要放冷藏柜，程烟读书要用的生活用品得单独分一堆。而地瓜干、爆米花和鸡爪等用来打发值班时间的零食要叮嘱俞点吃，不然以这小姑娘的性格，即使放她面前她也是绝对不会动一点的。

　　当程云将一切都操心完了，殷女侠也吃完了蛋糕和炸鸡腿，两人以上楼休息为借口来到楼顶并锁了门，却发现老法爷也正在上面。

　　老法爷依旧穿着现代的休闲装扮，一身的地摊货，但罕见的没有拄着手杖，而是握着程云第一次见他时他拿着那根法杖——法杖尖端的水晶球仿佛在黑暗中萦绕着清冽的幽光，似蓝似青，映照着老法爷遥望城市的背影格外神秘。

　　他好像就在这里等着谁似的。

　　“法爷？”程云走了过去，有些疑惑，“早知道您在这上面的话，我就给您带点吃的上来了。”

　　“不必这么费心，我已经叨扰你们狠多了。”老法爷转过头来看向他。

　　“您这是……”

　　“我记得没错的话，我的卷轴应该快要充能完成了吧？”老法爷问道。

　　程云愣了下，随即回道：“差不多了。”

　　老法爷的卷轴充能速度要比殷女侠的虚空令箭快很多。

　　“这两个月多亏了你，我对时空节点的研究达到了以前的上百倍，但到了现在研究进展已经陷入瓶颈，我也很少有地方可以再帮到你的了。”老法爷平静地说道，“而且在这两个多月里，我也体会到了地球别样的文化，获益很多，这些都要感谢你。”

　　“您要走了么？”程云问道。

　　“是的，过几天吧。”老法爷微微一笑，“其实只需要卷轴完成三分之二的充能就足够我回到我的世界，我已是在这里逗留得过久了。”

　　“这么快。”程云舔了舔嘴巴，沉默了一下，他早知道老法爷不会在这个世界呆多久，但临到这时终究还是有些不舍。

　　可显然他并没有理由挽留老法爷。

　　“我已经很老了，时日所剩无多，我想去更多的世界走走，也想回我的故乡看看……”

　　“那么……”程云迟疑了下，很诚挚的鞠了一躬，“我要感谢您这些天对我的照顾，也感谢您对程烟的教导。”

　　“我也感谢您，法爷。”殷女侠连忙也跟着道，顺便舔了舔嘴角的油。

　　“我还没走呢！”老法爷笑道，顿了顿，他又说，“而且你也大可不必感谢我，我对你有照顾之处，你对我又何尝没有照顾呢？我有教到你们的地方，你又何尝没有值得我学习的地方呢？我确实帮你不少，可你也一直在帮助我啊。真要算起来，我通过你获得的东西远远超过你在我这里获得的东西的价值。”

　　程云摇了摇头，觉得不是这么个说法。


第61章 教不听！

　　这段时间里，程云从老法爷这里获得的东西说多不多，可也绝不能说少。

　　他没有从老法爷那里学到奇妙绚丽的法术，也没有学到老法爷那个世界千年前就已被淘汰了的其他力量体系。他没有因为老法爷而超凡脱俗，甚至都没有从老法爷那里得到突破现有人体桎梏的方法……但他从老法爷这里获得了更多更基本更珍贵的东西。

　　老法爷让他知道他该如何坦然的去面对人生波折，如何正视生死规律，如何摆脱迷惘颓沉，又该以何种态度面对生命中的所有……这些才是决定他会怎样度过自己这漫长的一生的关键要素。

　　而除了这些之外，老法爷对他的实质性帮助也无需多言。

　　正是因为有老法爷的帮助，在这短短两个月的时间内，他已能在很大程度上做到对时空节点的控制。从一个新人小白摇身一变，成了一名合格的时空节点管理员。甚至在某种程度上他已能够借助时空节点的力量，这也让他过了一把“我已厉害得不行”的瘾。

　　当然时空节点还有许多东西是他还未弄明白的，也有许多功能还有待他的开发，甚至有许多地方让老法爷也难以理解……但老法爷已让他明白这个莫名其妙与他融合的东西的基本原理，便相当于为他以后的深入了解打下了基础。

　　可以说老法爷在很多时候都为程云扮演着一个引导者的角色，于是当老法爷说他即将离开之时，程云除了不舍和伤感，也还有着一些轻微的迷茫。

　　……

　　仿佛看穿了他此时所想，老法爷微微一笑，说道：“你无需感伤，也无须迷惘，你的生命要比我长太多太多了，这也注定了你的生命要比我伟大得多。而我在你漫长的人生中只是一个过客而已，匆匆而来，匆匆而去，十分短暂。或许当你的开始在你的世界散发荣光之时，我已化作一捧尘土了。”

　　“您也无法永生吗？”程云怔怔道，他通过梦境能大概知道老法爷究竟有多么强大。

　　“不能。世上本没有永恒。”老法爷摇了摇头，神情有些沉重起来，低声道，“我也曾以为只要一位法师不断的学习、探索，他就能永远活下去，可后来才发现这个世上规则如此明确！你看见一条笔直的路，你兴奋的往前走，你推测自己在一天内能走多远，你大胆的预测未来，但你预料不到这条路什么时候就会突然断开——这便是我们无法逾越的天堑。”

　　程云沉默下来，似懂非懂。

　　这种近似于“规则”的话题，他在许久之前便不经意的与老法爷聊到过，在这两个月内也聊到过很多次，但老法爷几乎每次都只是浅尝即止，不会同他深谈。

　　有时候他感觉自己有点像古代那些思索世界的哲学家，快要因一个疑问而疯掉。

　　老法爷却又笑了笑，神情忽的变得轻松：“不过不正是因为有死亡的存在，我们的生命才显得如此精彩可贵吗？不正是因为无法预测到未来和结局，这段过程才显得如此有趣吗？既然如此，我们应该尽可能的去享受生命的奇妙，尽可能以自己向往的姿态前往终点才是，又为何要畏惧它呢？”

　　程云点头，心不在焉：“受教了。”

　　“总之，很幸运能与你在此相遇并以这样的状态相处这两个月，站长大人。”老法爷笑着道，接着用法杖在地面上轻轻一顿，霎时空中仿佛出现了一扇虚无的门，古朴厚重，符文飞转，“趁着剩下这几天，我想去更多的地方看看。”

　　“去哪？”程云下意识问道。

　　“我想看看你们的大宇宙。”老法爷抬头望了眼被霓虹照得橙红色的天空，但城市污染太重了，看不见一粒星辰。

　　“哦。”程云呆呆点头。

　　他知道老法爷这两个月来不止去过雪山平原，不止去接触过大自然。他去过很多地方，接触过地球的方方面面，包括宗教、政治，但他没想到老法爷居然还想去太空里转一圈。

　　“那个。”老法爷犹疑了下，“可否把我的卷轴先给我一下，我需要借助卷轴的力量。”

　　“……”程云伸手一摊，卷轴便出现在了他手中，顺手递给老法爷。

　　“那我走了。”老法爷接过卷轴，转身便走进了那道门中。

　　刹那间，门消失了，老法爷的身影也消失不见。

　　殷女侠眨巴了两下眼睛，回过神来，看了眼程云，迟疑了下，以一种过来人的口吻道：“不要感伤嘛，站长。说不定等老法爷离开之后，他觉得还是你们上界最好，又回来了呢！”

　　程云咧嘴一笑，却是摇了摇头，他想都想得到这个可能性有多低。

　　“我们继续练拳吧，女侠。”

　　“哦。”女侠点了点头，小脸瞬间严肃起来，“昨天我有没有说今天让你练步伐闪躲还是身体协调啊？”

　　“没有诶。”

　　“居然没有说吗？”殷女侠皱了皱眉。

　　“你昨天说留着今天再做决定。”

　　“昨天这么懒吗，看来得今天现想了……”殷女侠扣了扣脑袋，“先练身体协调吧。”

　　“……”

　　一直到十二点，程云才满身是汗的下楼，匆匆洗了个澡，便睡去了。

　　9月8号，又是个好天气。

　　程云十分无聊的坐在沙发上，瞥了眼玻璃窗上贴的广告，叹了口气，说：“益大都开校一个周了，招聘启事也已经发出去好几天了，网上也发了，微信上也发了，为什么一个来应聘的都没有！连打个电话来问问的都没有，难道现在的小师弟小师妹都这么有钱了吗？”

　　程烟坐在他旁边用刀小心的剥着一个芒果，同时瞥了他一眼，道：“你工资开得太低了！”

　　“哪里低了！”程云不忿道，“一个月只需要每个周末来坐两天就可以拿到六百块钱，既有空调又有WiFi，还有水果和瓜子，这个条件还不好吗？想当初我们在学校的时候，什么发传单咯，送外卖咯，端盘子咯，一天又晒又热，都只拿得到七八十块钱一天！”

　　“等等。”程烟瞥了他一眼，“你刚说的这些兼职，你大学有做过一样吗？”

　　“咳咳。”程云有些尴尬，“我那会儿是老板，为什么要做这些。”

　　俞点小姑娘坐在前台，小声地说道：“可能是因为刚开学，同学们手头上都比较阔绰，所以暂时没人想找兼职做……”

　　“有道理！”程云点头道，“不是刚发了生活费就是打了一整个暑假的暑假工，谁都不缺钱花！”

　　程烟打了个呵欠，默默的用刀将芒果削成丁送进嘴里。

　　程云忽然问道：“诶程烟，话说你上大学后不打算找个兼职挣点零花钱吗？”

　　程烟头也没回的反问道：“所以你是想克扣我的生活费让我必须去找兼职吗？”

　　“额……我怎么会！”程云扯了扯嘴角，“我可是个好哥哥。”

　　“那不就得了。”程烟淡淡道，“我并没有什么费钱的个人爱好，即使有，我也会问我的好哥哥要的。”

　　“……”程云有些无语。

　　顿了下，程云又说：“其实来宾馆做周末兼职也挺不错的，不仅可以赚一笔零花钱，我还可以给你做好吃的！”

　　程烟依旧头也没回：“所以你的意思是如果我不给你打工就不可以到你这来蹭饭，你也不会给我做好吃的吗？”

　　“这……我当然不是这个意思！”

　　“那不就得了！”

　　“也对！”程云忽然恍然大悟，“反正你周末都得过来蹭饭吃，我干嘛还得出工资请你来做兼职啊！这笔钱完全没必要出嘛！”

　　“……”

　　这回换程烟无语了。

　　“总之，我是不会给你打工的，你最好死了这条心吧！”程烟皱眉说道，“而且，我要零花钱我自然会找方法挣钱，不需要在你这打工。你当初都可以创业，我不可以吗？”

　　“唔，也是。”程云表情有些滑稽，这丫头要是都能创业，他跟她姓！

　　见程烟没有接自己的话，程云思索了下，又说：“明天就要去学校报道了，有什么想法没有啊？”

　　程烟白了他一眼：“程云你脑子瓦特了吗！我从小就在这所学校边上长大，我爸妈都是这所学校的教授，我各个食堂都吃过，我经常去各个运动场跑步，我比那些学生都清楚这个地方，你想让我告诉你我现在很紧张很激动吗？”

　　说完，她将手中用刀划出方格纹路的一半芒果翻了一面，递到程云面前，满脸嫌弃的道：“堵住你的嘴吧！”

　　程云：“……”

　　“我是想给你说，上了大学后要改改脾气，多交朋友，和室友同学好好相处，对人和气一点。”程云语重心长的道，“感兴趣的话可以参加社团活动，也可以加个学生会玩一段时间，不要整天都这个臭脾气……”

　　“我这脾气怎么了？”

　　“咳咳，总之和气一点好些。”

　　“管好你自己！”程烟超不喜欢他这副家长语气，“吃你的芒果！”

　　“……”

　　程云和这丫头彻底没话聊了。


第62章 昆真

　　罗纳洲位于世界南方，拥有最多样化的地形，物种十分丰富。

　　在嘉诺王国的北方，有一片高原，名字就叫北地高原。在一千多年前的古代，那是一片连敌国军队都不愿踏足的土地，却又是古代兵家必争之地。

　　北地高原盛产优良的驼兽和强大易驯服的战争巨兽，同时在这片广袤的土地上还遍布各种资源，从人民赖以为生的盐湖到普通铁矿，再到几乎露天的水晶矿，还有高原妖精中的少女……这片土地开始随着它的产出而声名远扬。

　　当凶名赫赫的高原妖精被来自内地的雇佣兵团的狩猎逼得退居雪山之上，当野蛮凶悍的狼人部落被王国重装兵团击溃，北地高原彻底被嘉诺王国所掌控。

　　一个姓“托安”的家族在这片土地上扎了根，与他们一起驻扎的还有数千的骑兵团和一个整编的法师队。在接下来的近百年中，托安家族一边壮大自身，一边用或明或暗的手段陆续击败了同来开发北地高原的所有竞争对手，成为了这片土地上唯一的大贵族。

　　为了对抗来自王室的不满，他们一面招兵买马让王室不得不对他们慎重以待，一面竭力宣布自己对王国的忠心。同时开始拉拢曾经北地高原上的原生种族——

　　狼人部落！

　　他们与狼人通婚，巩固自己对北地高原的统治，并寻求更优良的后代。他们以丰厚的薪资招揽学术派法师，以研发更强大的魔法武器、制造出更强大的战争怪兽。他们成了北地高原实质上的统治者……

　　这就是后世大名鼎鼎的北地之狼家族，延续千年未衰的庞然大物。

　　直到现在，嘉诺王国和铁马王国都已消失在历史舞台，但北地之狼的后人依然在政治、军事、商业、文化和魔法研究等各个领域占据重要的席位，现代人经常能在媒体上见到姓托安的重要人物。

　　但这所有的一切，都比不上另一个同样来自北地高原的名字更响亮耀眼——

　　昆真！

　　不止北地之狼比不上他，他一个人的光芒甚至盖过了那一整个时代！

　　这位被后人誉为整个位面有史以来最富智慧的人物出生自北地高原的雁湖湖畔，也就是北地之狼最初的本部所在。后来因为战略原因北地之狼离开了这个地方，只留下一座城堡作为军事驻地，镇守雁湖这个当时嘉诺王国最大的产盐地。

　　昆真就出生在这样一个盐工家庭。

　　当时北地之狼家族正是巅峰，为了响应王国培养法师的政令，也为了给自己积攒更多实力，他们在整个高原建立了八座魔法学院。与世界上大多数魔法学院一样，这座学院对学生的出身展现出了极强的包容性——无论你是从内地迁徙过来的平民还是举族过来淘金的小贵族，无论你是妖精还是兽人，亦或其他智慧生灵，只要你能证明自己具备修习魔法的天赋，不触发王国法律和学院的规矩，满足招生条例，就可以加入魔法学院。

　　其中一座学院就在雁湖边上。

　　这是一个跃龙门的机会，比高考更甚百倍。

　　盐湖的许多盐工抱着“反正测试有政府补助也不花钱，没过不吃亏，一旦过了就发达了”的心态，将自己的孩子成批的送往魔法学院进行魔力兼容性检测。

　　有人成功，也有人失败。

　　来到北地高原一百多年了，在托安家族的政策下，现存的平民身上或多或少都带有高原妖精或狼人的血脉。且不说他们的法术天赋如何，起码有三分之一的人的魔力兼容性都能达到王国学院招生的最低要求。这意味着只要不是傻子，辛苦努力的学个几年起码有八成几率能成为一名见习法师。稍微培训一下，一个会使用见习法术、对符文和魔法都比较了解的人，无论参军还是去工作都十分吃香。

　　那天雁湖刮着大风，空气中仿佛漂浮着许多小水珠，尝在嘴里尽是咸味。被送往冰川魔法学院进行测试的孩子们回来了——

　　有些小贵族的孩子坐着马车，也有些家境殷实的孩子骑着瘦马或鹿，更多的是挤在一辆辆硬板车上忍受颠簸还要抓住木板以防止自己掉下去的盐工孩子们。这些最大不超过十五最小才七八岁的孩子们各自表情也都不一样，有些脸上有抑制不住的欣喜，有些则满脸沮丧，还有些人脸颊上倏倏滑下泪水。

　　程云在梦中一眼就看见了那名独自坐在一辆板车末梢的清秀少年。他眼眶红红的，显然并未通过学院的测试。但此时却容不得他放肆痛哭，因为他必须牢牢抓住板车，同时用力将身体固定在板车上，否则路上的颠簸不仅会让他屁股开花，还随时可能将他颠下去！

　　他一直看着身边的几个同龄少年。

　　这几个都是和他同村的，平常关系不能说好，但也都很熟悉。本来大家都是普普通通的盐工孩子，结果一场测试下来，几乎其他人都因为几十年前一位北地之狼家族成员传出来的几十分之一的血脉而通过测试，还有一人魔力兼容性十分优秀，就只有他一个人没通过测试。

　　从此他依旧是盐工子弟，估计未来就是和父母一样在雁湖采盐，直到老死。而往日里和自己一样普通的同村伙伴却一跃成了魔法学院的学员，以后再不济也能有个体面工作，身份差距一下子就拉开了。

　　他如何甘心！！

　　顺着他的目光能看到一名穿着十分宽大的布衣的高瘦少年。这位少年年纪已经比较大了，至少比身边人都大，与身边人的对比显得他更瘦，更成熟，也更沉稳。他是少数几个没有欣喜也没有悲伤的人之一。

　　当板车停靠在盐湖湖畔，所有平民子弟都下了车，在看见自己父母的瞬间或高兴得大喊或放声痛哭，都小跑着迎了上去。

　　清秀少年依旧盯着那名高瘦少年。

　　他们是一起测试的，清秀少年亲口听见给他们做测试的见习法师说，自己这位同伴的魔力兼容性在平民子弟中算得上十分优秀，甚至在贵族子弟中也不算差。但他也听见那位见习法师说，自己这位同伴的年纪已经太大了，而且出身贫困家庭，不仅物质条件差，小时候也缺乏相应的教育，很可能无法满足成为一名法师的条件。

　　清秀少年依旧很不甘心，又嫉妒又怨恨，他甚至在心中暗自诅咒自己的同伴会被魔法学院拒绝——这样自己起码能找到一点平衡！

　　他所嫉妒的那名高瘦少年，就叫昆真。

　　没有如他的愿，年少的老法爷勉强通过了冰川雪原的录取，并采取与北地之狼家族签署“工作协议”的方式免除学费入学。为此，他在学习过程中乃至毕业之后的十年内都必须为北地之狼家族效力，听从北地之狼家族的调遣。并且他没有选择自己修习哪门学科的权利，北地之狼需要哪方面的人才，他就必须选修哪门学科。

　　老法爷被分配到了最差的几个班之一，除了最开始一段时间外，每天学习时间少得可怜。绝大多数时候他都是用他有限的知识充当一个螺丝钉，为北地之狼家族工作。

　　像是进了一个魔法小作坊。

　　那个世界没有任何人知道老法爷是怎样在这样一片环境下完成魔法修习的，也没人知道他都经历了些什么，总之老法爷只用了一年多的时间就从冰川学院毕业，通过了所有考核，逃离了那个黑暗的小作坊。

　　那个时候周边的铁马王国开始崛起，并大肆扩张，边境需要大量军队应对来自铁马王国的压力。为了响应王国的动员令，北地之狼家族不得不将一部分刚毕业的魔法学员送往战争培训营进行训练，以成为战场上的高级炮灰。那时候的老法爷本来已经引起了学院一名导师的注意，不在这名单内，那名导师甚至打算推荐他进入更高级的魔法学院进修，但他却自愿选择了前往训练营。

　　踏上战场后，他才从边军法师团成员的身上接触到正儿八经的法术知识，而不是冰川学院的启蒙教育。

　　在这之后，老法爷用了两年获得了王国荣誉爵位，解除了与北地之狼家族签的协议，并离开战场踏上自己寻找知识的道理。

　　他没能阻止嘉诺王国的灭亡，但与他无法挽救自己父母的衰老不同——那时的他已经很强大了，但他再也没参过军，而是更洒脱的前往世界各地，寻找智慧。

　　同时他也在不断的传播知识智慧，引领着世界魔法水平的进展。

　　那时，全天下的法师没有任何一个人不知道昆真之名，所有修习魔法的人都将他奉为神灵一样的人物。

　　渐渐地，世界发展到了一个临界点上。

　　老法爷等这一天已经很久了。

　　已是当时世界上最强大的法师之一的他站了出来，联合众多被后世尊为伟人的人开始推动魔法科技的进展，并以此推动世界局势、文化、观念、社会阶级、种族隔阂等各方各面的变革。

　　魔法技术发展引起的利益转移，从而引发世界战争；位面迅速融为一体引起的种族冲突、敌视与歧视，从而引发的一起起后人难以想象的灭族惨剧；老牌帝国的灭亡与新时代势力的崛起、联盟的建立与旧有国家的合并等戏码不断上演；许多人死去，也有许多人站出来……

　　花了近两百年的时间，人们彻底掀翻了古代的一切，一个拥有无限可能的现代魔法文明出现在了这方世界，但受众人敬仰的老法爷却消失了——

　　他去寻找他的真理去了！

　　……

　　这是程云的梦中第一次出现老法爷本人的身影，是他第一次梦见老法爷本人的事迹。

　　虽然他只是走马观花的看了一些，并且醒来就忘了一大半，但程云觉得他这一生都会记住这个名叫昆真的法师。

　　昆真是他的本名，但不是他的真名。一位法师的真名并不是固定的，它会随着这位法师对魔法的理解、在魔法修习道路上的进展而发生变化，除非法师亲口说出，否则不相干的人基本不可能知道一位法师的真名。

　　程云知道了他的真名，但也只是明白他的真名代表什么意义。那串词太晦涩拗口了，仿佛是一种无法理解的语言，他念不出来。


第63章 老法爷的离开

　　9月9日，清晨。

　　微风从街道路面上拂过，仿佛在证明这座城市已开始降温了。说它凉爽倒不至于，但起码告别了七八月那令人难耐的酷热。

　　程云起床时还在感慨前几年的九月空气都在燃烧，今年要凉快太多了，甚至裸着上身站在阳台上吹了会儿风。但当他洗漱完穿好衣服推门出去，却只看见老法爷正站在他的门外，身上穿着他来时的那套装扮——

　　那是一件不知道穿了多久的普通布袍，上面的花饰已经看不清了，补丁比程云第一次见到它时又多了两个。或许老法爷无需用水清洗它，却免不了它风吹日晒，于是它依旧如同被洗过很多遍一样脱色泛白，一眼便知道它已有些年生了。而程云却还是觉得这套简单毫无花饰的布袍和老法爷最配。他在梦中便看见老法爷穿着这套衣服，或许这于他而言有什么不一般的意义，也或许是他在时空旅行中已经很久没回到过自己的世界的缘故，而程云也并未多问。

　　老法爷手中拄着那根与他身体差不多高的法杖，法杖顶端的水晶球映照出走廊的场景和他略有皱纹的面容、花白的头发。

　　旁边房间陆续有人进出，却都好似全然没有看见他，没有投来一丝诧异目光。

　　“程云。”老法爷叫着他的名字，表情一如既往的和蔼，声音也温和得让人忍不住想亲近，“我是来向你告别的。”

　　“您今天就要走了吗？”程云愣了下。

　　“是的。”老法爷微笑着点头，同时向他伸出手，并摊开，露出手心几个用黑色绳子串起来的三角形木质吊坠，每个上面都有不同的奇怪图案，“这是我这次出去给你们带回来的纪念品，你们自己选吧。”

　　程云怔怔的从他掌心接过那几个吊坠，如果他没记错的话，老法爷最近几天应该都在遨游太空，所以……这是来自星外文明的土特产么？

　　他将之收好，没有多说，直接道：“您要和她们几个说一声吗？”

　　“不用了。”老法爷摇了摇头，没有迟疑，“若是她们问得多了，反倒可能对你造成麻烦。”

　　“也只有程烟才会一个劲的问吧，俞点的性格大概是不会多问的。”程云说，“程烟问的话，就交给我来应付就行了，那丫头很好糊弄。”

　　老法爷依旧摇了摇头：“走吧。”

　　“好吧。”程云握着那几个吊坠当先走向三楼和二楼中间的楼梯间，“本来我前几天还在网上给您买了两套类似这种长袍的衣服，但可能还要过几天才能到。”

　　老法爷闻言似乎有些触动，但又似乎没有。他的神色好似除了微笑就是平静。

　　程云推开门，二人走进节点空间。

　　在这片空荡得仿佛虚无之处，老法爷却又停了下来，转过身望着程云，竟伸手将法杖上的水晶球取了下来，递给他。

　　“这颗真知水晶是我当初在我的故乡获得的，它算不上多么珍贵，但总归还是有点用处。我想把它留在这个地方。”水晶球散发出淡淡幽光，映照得老法爷双眼如星辰大海般的深邃宁静，“我想你比我更需要它。”

　　“这怎么能行！”程云连忙皱眉，“这个太珍贵了！我不能要！”

　　老法爷还不知道他已经在梦中将老法爷在那个世界的人生大致浏览了一遍，所以这句“它算不上多么珍贵”的谎话是绝对骗不到程云的。

　　事实上这颗真知水晶从老法爷站上他原本那个世界的巅峰开始，就一直陪伴着他。陪伴着他穿梭时空，陪伴着他记录真理，见证着他走过的每一步路、认识的每一个人、接触到的每一种文化和知识，也见证着他的每一次施法，至今已经数百年了。

　　不说这么大一颗真知水晶本身的价值，它对老法爷的意义也是无法比拟的。

　　在老法爷的世界甚至有着传言，这颗真知水晶记录着老法爷一生的所有智慧，得到它就相当于得到老法爷的传承。当然程云知道这大概率是一个谣言，就像“营养全在汤里头”一样，但这颗水晶在成为老法爷法杖上的装饰物之前就是一件非常知名且非常宝贵的东西。

　　从小了看，它能帮一位法师清明自我，保持本心；说大一点，它能窥探他人想法，亦能窥探千万里之外的画面；再往大了说，它能帮一位法师更好的窥探世界真理，就算单单只是施法，它对一位法师的增益也是非常大的！

　　老法爷看着他的表情，稍作一想，便似乎明白了过来。

　　只见他放开手，而那颗水晶球仍然漂浮在空中：“其实这颗真知水晶对我已经没什么作用了，我也已经上百年没动用过它本身的力量，你实在太紧张了。”

　　“确实，它陪伴了我很长一段岁月，我挺难割舍它的。”老法爷笑了笑，才继续说，“可是我也知道，也许我用不了几十年就会回归本源，到时候你打算让我怎样对它呢？把这颗真知水晶带进我的坟墓让后人们一直惦念？还是捐给我那个世界的博物馆把它放在冰冷的玻璃箱里用作展览？这对它来说太残忍了。”

　　“可是……”程云迟疑了，“它完全可以有更好的归宿。您这样说只是想说服我而已。”

　　“我觉得把它留在这里就是一个非常好的做法，不然你如何解决来到这里的时空旅者与你语言不通的问题呢？”

　　“额……”程云当然知道这一点，也知道这颗水晶能为他解决这个问题。

　　“同时这也算是一个纪念吧。”老法爷说道，眼睛微微眯起，“我已经很久没有感受过这种温情了，不管是你，还是前台那位小姑娘，或是你的妹妹，甚至女侠，都让我觉得很温暖。你还年轻，你不知道对于一个渐渐苍老的人来说，这有多么重要。”

　　“兴许我以后还会回来，那时如果你已经有其他解决这个问题的方法，我再将它拿回去吧。”

　　程云闻言，也不再扭捏了，点头道，“好吧，那就多谢您费心了。”

　　老法爷笑了笑，挥了挥手，转过了身，同时拿出那张卷轴：“我要走了。”

　　程云站在他背后看着他的背影，说：“如果您想回来的话，我们依然在这里等着您。”

　　老法爷轻轻一笑，没有再回答，低头默默念起了咒语。

　　只见他长袍的衣角逐渐飞舞起来，无数的符文开始自他身上飞出，围绕着他迅速旋转。符文眨眼间便好似铺天盖地，望不到边际。

　　当老法爷停下吟唱，整个空间都好似弥漫着巨量的能量，时空节点的光球上面的氤氲也泛起了波澜。

　　而程云则静下心来，控制着节点放开通道。

　　最后，老法爷回过头来望了他一眼，在漫天符文和时空节点的光晕下他的面容有些模糊不清。下一瞬间，他迈步踏进了光球之中。

　　倏的一下——

　　所有的一切消散无踪！

　　节点空间再次恢复了空荡、寂静的状态，好似亘古以来就如此。

　　程云心里也空落落的，看了眼依旧漂浮在节点空间的水晶球，又抬起手看了眼那几个吊坠，叹了口气。

　　“唉。”

　　声音刚落，水晶球忽然散发一阵幽光，整个节点空间顿时一变。

　　脚下不再是空的了，而是变成了瓷砖地面。头顶有了天花板，四周是粉刷的墙壁，整个节点空间好似变成了一个小房间。

　　程云顿时愣住了。

　　这个房间不就是以前的储物间吗？和没变成节点空间以前一模一样！只是没了货架和存放的东西。

　　但水晶球和殷女侠的虚空令箭依然漂浮在空中，他依然和节点空间有着紧密的联系。一切好似都没变，只是自己眼花了。

　　程云忍不住伸手摸了摸地面和墙壁，手掌传来冰冷坚硬的触感，敲击发出哆哆的声音，完全和真的一模一样。

　　就在他开始胡思乱想时，水晶球又幽光一闪，储物间又变回了一片空无。

　　程云稍作一愣，便明白过来了。

　　他不由又叹了口气。

　　“辛苦你了。”他用指尖戳了下水晶球，随手拉开门，便走了出去。

　　当程云下到前台时，程烟、俞点小姑娘和殷女侠都围着茶几坐在沙发上。茶几上放着早餐，还有一个快递包装纸盒和一个手机盒，程烟正拿着她的新手机将旧卡装进去。而俞点小姑娘也拿着程烟的旧手机笨拙的往里面装卡，殷女侠在旁边眼巴巴的看着，却又看不懂。

　　“老板下来了。”俞点小姑娘抬头看了眼程云，小声说，“刚好程烟把早餐买了回来。”

　　程烟也抬头看了眼程云，说道：“昆大爷呢，叫他下来一起吃早餐呗。”

　　殷女侠恋恋不舍的看了眼俞点手中的手机，起身道：“我去叫他。”

　　“不用了。”程云说道，将那几个吊坠放在玻璃茶几上，说，“法爷已经走了，这是他上次出去考察时给我们带的纪念品，每人一个，他让我帮忙转交。你们先选吧，选剩下的就是我的。”

　　“啊？”程烟眉头一皱，“又去哪了？”

　　“这次不是去哪了。”程云说，“他是回去了，回家了。”

　　程烟和俞点都有些愣愣的，大概只有殷女侠明白程云这句话的意思。

　　俞点怔了片刻，然后点了点头，犹豫了下，又小声问了句：“他以后还会回来吗？”

　　“也许会，也许不会。”

　　“他回冀州了么？”俞点接着问道。

　　程云倒是愣了愣，随即自嘲的笑了笑，看来是自己估算错了啊。

　　“应该是吧。”他说道。


第64章 开学报到

　　俞点将程烟的旧手机放在茶几上，有些心不在焉的用手拨弄着那几个木质吊坠，发出哗哗的声响。

　　这几个吊坠材质有些奇怪，看起来像木头，但质地细腻，似乎比木头还要轻，触感却很坚硬。比大拇指指甲盖大不了多少的三角形面板上刻画着不同的奇怪图案，有一块像飞鸟，有一块似走兽，有一块像是某个标志性建筑物，还有一块上面刻画着一种有些类似古代偏远地区宗教崇拜的神灵一样的人形，给人的感觉大致都比较奇异。

　　“法爷就这么走了么……”殷女侠叹了口气，似乎有些沮丧，“这儿挺好的啊！他为什么要走呢？”

　　“他有他的事要做吧。”程云说。

　　俞点小姑娘也小声说：“法爷年纪也很大了，如果他有家人的话，考察结束回去就是享受天伦之乐，我们应该为他感到高兴才是啊。”

　　程云却是摇了摇头，法爷一生都未婚配，自然也没留下子嗣。

　　程烟皱了皱眉，看向俞点，问道：“你们为什么要管昆大爷叫法爷啊？这个称呼很奇怪的说。”

　　俞点闻言有些脸红，连忙看向殷女侠：“我是听见殷丹姐这样叫我才这样叫的！”

　　殷女侠听了顿时一愣，有些懵逼，又有些惊讶，接着以一种“你怎么能将这么棘手的问题丢给我，实在太不讲义气了”的眼神看向俞点，随后瞬间指向程云：“我是听见站长这么叫我才跟着叫的！”

　　程云摇了摇头，淡淡道：“你不觉得法爷的气质很像那些游戏中的老法师吗？”

　　“是吗？”程烟皱了皱眉，她又不常玩游戏。

　　“就是那种知识渊博，能窥探宇宙真理的那种感觉。”程云说道。

　　“是吗？没有那么夸张吧。”程烟似懂非懂的点了点头，“不过他倒确实有种天文地理无所不知的感觉。”

　　程云刚想说是啊，又见程烟转头看向自己，皱着眉以一种带教育的口吻说：“但是你这么擅自给别人起外号，征得别人的同意了么？”

　　“这又不是侮辱性外号！”程云连忙辩解道，“这最多能叫别称！”

　　“切！”

　　程烟也拨弄着那几个三角形吊坠，这些天老法爷给他们带回来的纪念品她也分到了不少，因此她并不觉得这几件小首饰有什么特别的。充其量只是因为这是老法爷最后给他们带的一件纪念品，而有些特殊意义罢了。

　　然而她的选择困难症又犯了。

　　“你们先选吧，到最后我再随便选一个。”程烟说，“我无所谓的。”

　　“我要这个房子！”殷女侠当先抓起那个刻有建筑物的吊坠，“我以前就特别想有一间自己的房子，可惜没能如愿。”

　　俞点小姑娘也犯了难，看看程烟，又看看程云，说：“程老板，要不你先选吧！”

　　“你选吧，我没关系的。”

　　“那……”她犹豫了许久，抓起那个飞鸟图案的吊坠，“我要这只鸟吧。法爷和我聊天的时候经常鼓励我要勇敢一点，让我大胆的去追求我想要的东西，可惜……我始终改不过来。”

　　剩下程烟和程云，和两块吊坠。

　　程云十分大度的说：“我是哥哥，当然要让着你，你先选吧。”

　　程烟狠狠瞪了眼这个明知道自己选择困难却还要让自己先选的哥哥，随便抓了一块，拿到手里一看，是那只有些卡通的走兽。

　　“我就选这只小动物了。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　当程烟回过神来，眨了眨眼，发现三人都正盯着自己，仿佛在等待着什么一样。

　　“你们干嘛用这种眼神看着我？”

　　“哦哦。”俞点连忙收回了目光。

　　但殷女侠就没那么好相与了，问道：“理由呢，我们两个都说了理由，你选这只……小猫还是小狗还是老虎的东西的理由呢？”

　　没等程烟开口，程云便道：“大概是因为她心里住着一只母老虎吧。”

　　程烟扭头狠狠的瞪了他一眼，说：“我随便选的。”

　　“好吧。”程云抓起剩下的那个吊坠，说，“那我就要这个你们挑剩下的。”

　　“吃早饭了！”程烟冷声道。

　　“噢！开饭啦！”殷女侠十分开心，今早上有她非常喜欢吃的灌汤包。

　　程云则对程烟说：“吃完饭你差不多也该去报到了吧，东西都收拾好了吗？”

　　“我是小孩子吗？一天到晚念叨！”

　　“哦，那要不要我带你去？”

　　“我找不到路吗？真是，一天到晚瞎操心……”程烟很无奈的盯了他一眼，叹了口气，拿起一个馒头一点一点的掰着往嘴里送。

　　“那你那么多东西，总要我给你搬到宿舍里去吧？”程云说着，喝了口粥，又接着道，“不用我搬也行，毕竟每年学生会都会有很多大二的师兄师姐准备在新生报到这个环节上勾搭一个懵懂好骗的小师妹或一只干净好看的小奶狗，还会有很多常年蜗居宿舍的宅男被忽悠过来……你长这么漂亮，只要勾勾手，有的是人给你献殷勤！”

　　“嗯？”程烟愣了一下，“倒是少有听见你夸我漂亮，稀奇稀奇。”

　　“事实嘛。”程云耸了耸肩，“咱俩毕竟一个父母生的。”

　　程烟没有回答他，继续一点一点的掰着馒头，直到将整个馒头吃完，她才拍了拍手，仿佛下定决心，道：“既然这样的话，那就我先去报到，等我把寝室什么的都定下来了，你再给我把东西搬过来。”

　　“唔。”程云挑了挑眉，“你一个人去报到是害怕有男孩子问你要电话号码的时候被我们看见，你会很难堪吗？”

　　“呵！”

　　“难道还有其他的？”程云点点头，若有所思，“想想也是，新生报到多好的机会啊，在学生会勾搭个帅气的学长也不错……”

　　程烟面无表情的盯着他，许久才嗤笑两声，说：“说这么多不就是想跟着我去，好过过当家长的瘾吗？”

　　“唔……”

　　“那就去呗！”

　　“我也要去！”殷女侠也抬起头来，含着包子有些囫囵不清道，“长长见识！”

　　“行啊。”程烟依旧面无表情。

　　没多久，四人吃完了早餐。

　　程烟将新手机装上自己的旧卡和学校统一发的移动卡后，按照使用习惯设置了几个基本参数，换了个铃声，连上WiFi下载了几个常用软件，便把它扔桌上不管了。

　　而殷女侠依旧凑在俞点身边，眼巴巴的看着俞点在那摆弄程烟的旧手机。大概就是将上面大部分殷女侠目前用不到的程序删除，只留几个必备程序。至于照片视频之类的，程烟已经早都转走并删除了。

　　想了想，她还将手机桌面和屏保上程烟的全身照换成了一张卡通图片。

　　许久，俞点才送出一口气，说：“好了，我现在来教你怎么用。”

　　殷女侠顿时打起了精神。

　　她早就见识过这个东西有多么神奇了，也知道这个世界几乎每个人都有这个东西，没有它好像就不算是这个世界的人似的。最主要的是——她必须要有这个宝贝才能开小黄车！

　　只见俞点思索了下，看了眼殷女侠，又在手机上摸索了半天，将自己和程云的手机号码设为了快捷拨号，然后说：“我先教你三个东西：一是怎样接电话，这个很简单的；二是怎样打电话，这个稍微复杂一点，但也很简单；三就是教你怎么用手机开启小黄车……”

　　“首先是手机的操作，现在都是智能手机，在屏幕上用手指就能操作……”俞点小姑娘开启了循循善诱的模式。

　　总之，一切按照对智障的方式来。

　　殷女侠依旧听得津津有味，而且十分认真，不时要求俞点重新说一遍。

　　每当她掌握了一项方法，她就觉得十分开心。每当她发现有什么有趣的地方，比如自拍时看见手机屏幕上自己的模样，都会笑得将嘴角也咧开，连带着程云也在旁边不由自主的跟着笑。

　　大概只有程烟才会以一种像是看傻子一样的表情看着他们吧。

　　临近中午时，俞点小姑娘依旧值班，程云和殷女侠则跟着程烟出了门。

　　“东西都带全了吧？录取通知书、准考证、身份证、银行卡……”程云念叨着，生怕她粗心大意带漏了，“到时候回来拿可麻烦。”

　　“……”程烟砸吧了两下嘴巴，充耳不闻，背着一个双肩包加快速度走在了前面。

　　程云无奈的摇了摇头，跟了上去。

　　殷女侠则贼兮兮的拿着手机找了辆小黄车，蹲在车屁股后面笨拙的打开软件，对准二维码一扫——

　　“滴滴！”

　　她顿时兴奋得笑咧开了嘴。

　　没多久，程云和程烟也都各自骑了辆共享单车，三人一并前往益州大学。

　　今天和明天都是新生报道的时候，其他年级的学生们都放假，大多闲着无聊且报着见见小师弟小师妹的心态出来转悠，于是显得这座学校人格外的多，校园热闹非凡。

　　校门口早已挂上了喜庆的横幅，写有欢迎与励志的标语。学生会则在校园内支起了许多帐篷，帐篷上写着各院系的名称。还有不少学生会的志愿者直接站在校门口，遇见一名看起来像新生的学生就上前询问，然后为还清不到方向的师弟师妹指路。


第65章 程烟入学

　　程云三人结伴而行，骑着共享单车，既没拖箱子又没好奇的左看右看，也没有一看就像家长的陪送者，很自然的便被迎接新生的志愿者们忽略了。最多有人因为程烟和程云的颜值或殷女侠脸上的刀疤而多看几眼。

　　程烟也不在意，骑着摩拜单车默默的从志愿者们身边驶过，娴熟的操控着单车在密集的人流中穿梭，寻找着历史系的新生接待点。

　　同时她还回过头看了眼身后的两人，以免他们跟丢了。可当她看见殷女侠这个自行车的初学者居然也稳稳的跟在自己后面、丝毫无惧汹涌人流时，脸上不由露出了一丝惊异。

　　有志愿者在边上喊道：“那两位同学，人多的场合请勿骑自行车，以免翻倒或撞着别人。”

　　殷女侠顿时一愣，扭头对程云说：“站长，那有个小孩儿让我们别骑自行车，我们咋办啊？”

　　“别理他。”程云说。

　　“哦。”殷女侠收回目光，继续左右看着，感慨着，“好多人啊！”

　　那名担任志愿者的男同学一口老血差点喷出来，不光是程云这句风轻云淡的“别理他”，还有身高打扮一看就是个萝莉的殷女侠口中那句“小孩儿”，让他有些怀疑自我。

　　正在这时，程烟靠边停了下来，锁了车，说道：“到了。”

　　程云和殷女侠也停下了车，顺着程烟的目光看去，只见一顶红色的青岛啤酒赞助帐篷上挂着一张写有“历史文化学院欢迎你”的横幅。旁边还有个一模一样的帐篷，上面同样挂着一张红色的横幅，写着“文学与新闻学院也欢迎你”。

　　这两张横幅已经不那么鲜红了，虽然每年只用这么一次，但程云也不知道它们俩到底被拿出来挂了多少年了。

　　殷女侠偏过了脑袋，觉得有些微妙之处，但程烟只是抬头瞥了一眼，很快便走到自己学院的新生接待帐篷前排起队来。

　　她今天的装束十分简单清凉，纯白的修身体恤扎进浅蓝色牛仔短裤里，露出一双雪白笔直的长腿，脚上踩着一双浅灰色运动鞋，看起来青春利落。而她本就长得高挑，加上腿长更显身高，导致她看起来好像比旁边的男同学还高，再配上她十分出众的容貌与气质，几乎一站过去便将四周的目光牢牢吸引。

　　“哇！”

　　旁边有人发出惊呼。

　　殷女侠耳朵微微动了动，发现帐篷里那些坐在电脑面前的人正盯着程烟小声交谈：“这一级我们系来了个大美女啊……”

　　“是啊，好漂亮，而且身材好好。”

　　“不知道是哪个专业的。”

　　“待会儿要填资料的，还有电话号码和QQ，你想追的话我可以帮你记下来。”

　　“算了算了，这么漂亮的小师妹哪轮得到我……”一个长得挺高的男同学连忙摆手，又借着笔记本电脑屏幕的遮挡瞄了眼程烟，发现程烟一直面无表情，好似完全不为周边环境所动，立马便觉得这小师妹不是自己这种人能追到手的。

　　“小师妹很好追到手的，可别错过了这个大好机会。”

　　“好了，快登记。”

　　殷女侠蹙了蹙眉头，又环顾了一眼四周。

　　周边的男同学女同学话就要少得多了，交谈内容也主要以惊叹和议论为主。或许是因为距离程烟更近，他们更能感受到程烟的身材和颜值带来的压力。也或许是初来乍到，他们对周围环境还不熟悉，身边也没有个可以肆意说话的人。

　　还有些女孩子在议论程云，让殷女侠不由蹙着眉仔细端详了一眼这位站长大人。

　　“站长也长得一般嘛，既没有胡子又不是国字脸。”殷女侠小声嘀咕着，不明白这些见到别人长得好看就大惊小怪的人究竟是怎么了。

　　她甚至还听见有人在议论自己——

　　有些人说她虽然长得矮但是身材比例好像比程烟还要好，有些人说她娇小的身材好可爱，还有些人说她本来长得也很好看，可惜脸上那道刀疤将美感破坏了大半，应该去做个激光手术什么的……

　　殷女侠眉头蹙得更紧了，这似乎是她第一次见到有人这样审视自己的外貌。

　　毕竟在宾馆的时候，无论站长、法爷还是程烟和小俞姑娘，他们都对自己的外貌毫不在意，也从来没议论过。然而今天到了这里，她才从这些年轻人口中第一次听见夸自己腰细、胸大、身材比例好，甚至脸型、五官漂亮之类的话。至于自己脸上这道狰狞的刀疤……她早在以前就听惯了人们议论它的难看了！

　　殷女侠又看了眼程云和程烟。在她无聊得到处乱看的时候，程烟已经排到了最前面，而站长就跟在她旁边。

　　其他新生旁边也跟着有人，但大多是年近半百的父母。

　　这时她又听见里面那个男的说：“完了，这哥们太无耻了，见到人家长得好看就一直跟在人家身边献殷勤！多好一小师妹啊，多半要被泡走了……”

　　殷女侠忍不住，噗嗤一声笑了出来。

　　而在队伍最前面，程烟将身份证、录取通知书、准考证还有户口本复印件、寸照等必要物品都递了上去，然后在一张表上填上自己的个人信息，开始办理手续。

　　通常来说，新生报到手续很快就能完成，但麻烦的是接下来领这样东西那样东西，这里盖章那里盖章，这里缴费那里缴费……所幸程烟没有选购学校的床上用具和生活用品，程云给她买了一整套更好的，现在正堆在宾馆里。而现在也省去了繁琐的缴学费过程，只需缴纳保险费便行了。

　　拿着自己的校园卡离开接待点，她拒绝了一名志愿者想要为她带路的好意，没几步路便找到保险费缴费点，开始排队。

　　程云就在一边打着呵欠等着。

　　没多久，程烟拿着缴费单走了出来，却又有一名长得高高帅帅、穿着志愿者服装的男同学找上了她，说道：“嘿，同学，我是不是在哪见过你啊？”

　　程烟愕然的抬头看了他一眼，便理也不理他，直接转身走开了。

　　现在的年轻人套路都这么老的吗？

　　而那名男同学依旧跟在她身后，竭力想了片刻，恍然大悟道：“噢我想起来了！你经常在靠近小北门那边那个田径场跑步吧？我也经常在那边跑，你跑得很快，而且你长得太好看了，所以我印象很深……”

　　“咦……”

　　程烟愣了下，却依旧往前走着。

　　那名男同学也跟在她后面：“你是来帮认识的新生排队缴费的么……”

　　忽的，他看了眼程烟手中的一堆证件，恰好瞄到了程烟的照片，顿时惊呆了：“卧槽你居然是新生！！这怎么可能！我还以为你以前就是这个学校的学生呢！”

　　程烟深吸了一口气，依旧没说话。

　　“诶同学，干嘛不说话啊，我又不会害你。”男同学凑了上来，感觉自己希望忽然大了不少，“你待会儿要去拿生活用品吧！那玩意儿可重了，垫的盖的加上杂七杂八的东西，我再叫个同学帮你拿吧？或者留个联系方式，你在学校遇到什么问题都可以问我，我对周边环境熟悉得很……”

　　程烟终于忍不住了，开口道：“你离我远点就是对我最大的帮助，谢谢！”

　　说完，她走回程云身边，又不满的瞪了程云一眼，扬了扬手中的资料，说，“等我把这些东西都交了，刷下校园卡，就完事了。”

　　“哦。”程云点点头，又指了指那名站在原地脸臊得通红的男生，“你对他说了什么啊？”

　　“管得真宽！”

　　“我是你监护人，我当然要管！”

　　“那也没见你刚才上来帮我应付啊！”程烟冷哼了一声，加快脚步往前走去。

　　“我怎么应付，难不成冒充你男朋友啊。”程云皱着眉跟了上去，“又或者冒充一个比他先来的竞争者？”

　　“……”

　　程烟拿着流程表交回新生接待处，便领取到了寝室钥匙，新生报道的流程便差不多完成了。但接下来几天还有各种动员活动、班级会议等等，以程烟的性格，她会感到非常心烦。

　　只听接待处的女学生对她说：“你在这旁边等一下，待会儿我们会安排人送你们到你们各自的寝室。在路上他也会给你们介绍一下校园的情况，包括周边有哪些好玩的好吃的，约会通常去哪里，我们系经常用到的教学楼在哪，学校哪里的超市比较便宜实惠等等……”

　　“不用了，我对这座学校很熟。”程烟淡淡说道，看了眼旁边，那里已经有几个同学在等着了。

　　“是吗？”女学生一愣。

　　“嗯，我走了。”程烟说着，将资料和寝室钥匙都手机背包里，便离开了。

　　程云今天特意将李怀安的二手电动车借了过来，就是为了给程烟搬东西。

　　东西说多不多，但说少也不少。一些琐碎的东西一个背包就能装下，衣服鞋子、化妆品护肤品和程烟爱看的书也大概一个大行李箱就能解决。反正离家近，缺的时候随时都可以回来拿。但程云给她买来做床垫的榻榻米体积不小，还有被芯枕芯也都不是学校统一购买的次品，所以还是一个电动车方便些。

　　于是，程云骑电动车连续跑了两趟，殷女侠和程烟也背着包骑着共享单车运了一趟，终于将所有东西搬到宿舍。


第66章 不蹬怎么跑

　　“呼！”

　　程云长舒了一口气，将电动车停在女生宿舍门口，然后把上面的东西放下来。

　　“九栋。”他瞄了一眼。

　　而殷女侠就站在他旁边，眼巴巴的直盯着那辆已显得十分老旧的电动车，迟疑许久，终于是按捺不住好奇。只见她似乎也意识到了自己将要问一个十分白痴的问题，先是小心翼翼的瞄了眼周边过往行人，接着自觉地放低了声音，才道：“站长，这个自行车是怎么回事啊，轮子这么小！而且我看你刚才又没有蹬，它居然能跑！”

　　“这儿不是自行车啊。”程云说道，“只有自行车才需要蹬，电动车不需要的。”

　　“啊？”殷女侠表示十分惊讶，她花了不少时间才理解到自行车为什么能跑，可她理解不到这个同样两个轮子的车为什么不蹬也能跑。

　　“不蹬怎么跑啊！”

　　程云轻笑两声，反问道，“那大街上那么多车，你看见有人在蹬吗？”

　　殷女侠皱起了眉，一脸狐疑的道：“他们坐里面蹬我怎么看得见！”

　　“说得就像你没坐过车似的，你坐车的时候蹬了吗？”

　　“我又不是车夫！”殷女侠眉头越皱越紧，“我当然不用蹬啊，我给了钱，肯定是车夫蹬啊。”

　　“他能蹬那么快？”

　　“他脚劲大呗！”

　　“噗！”程云实在无语，“那你看见车夫蹬了吗？”

　　“这个……这个倒是没有，我光顾着难受去了，没有去看他蹬。”

　　“……他根本就没有蹬。”程云翻了个白眼，又指着电动车说，“这是用电的，只要充电就能自动跑，就像手机充电就会亮一样。”

　　殷女侠闻言，懵逼了五秒钟的时间，才终于回过圈来，又道：“那为什么还会有自行车？”

　　“咦，你这个问题问得稍微有点水平了。”程云先是肯定了她那并不存在的智商，然后沉吟了片刻，才吐出一句话，“因为自行车好玩。”

　　“噢！原来如此！”殷女侠恍然大悟，点头深以为然，“言之有理！”

　　程烟全程黑着脸听他们的对话，直到他们说完，才出声道：“我说，你们要讨论科技能不能换个地方再讨论？先把东西搬上去，你看你们站在门口把路都给挡了！”

　　程云耸耸肩，一手提着榻榻米，一手提着程烟的行李箱，便往楼上走去。

　　经过这两个多月殷女侠对他的调……训练，不得不说他无论耐力还是力量都增加了不少，现在单手提着一个装满东西的26英寸行李箱就像提着一个购物袋一样，十分轻巧，上楼连腰都不弯一下。

　　程烟住的三楼，327号寝室。

　　程云一路左看看右看看，嘴里念念有词：“大学读了四年，还从来没进过女生宿舍，没想到毕业了，反倒还进来了一次……唔，好像和男生宿舍也没什么差别嘛！”

　　“出息！”程烟脸一黑。

　　程烟算是来得比较早的，她宿舍还比较空，只有一个看起来文文静静的女孩子，似乎也是刚到。

　　宿舍里除了那名女孩子以外，还有一对中年男女。其中中年女子正和她一起铺床，中年男子站在一边背着手看着，看起来像是她的父母。

　　看见程云几人进来了，中年男子连忙喊道：“哟，旭红，你同学来了！”

　　程云笑了一个，说道：“你们好。”

　　“你好你好。”中年男子连忙走了过来，顺手就从兜里掏出烟盒，“抽烟吗？”

　　程云连忙摆手：“不抽。”

　　“你是送新生过来的是吧？”中年男子收回烟，向程云问道，目光却往程烟和殷女侠身上瞟。

　　程云愣了下，不知该如何回答，片刻后才点头：“是啊。”

　　“那这两个小姑娘都是这个宿舍的？”

　　“不是，只有这一个是，我们俩是送她过来报到的。”程云说着，转身拉了下程烟，“程烟，快来见见你室友和叔叔阿姨！”

　　那名文静女孩放下铺好的被子，揉了揉腰，又擦了擦脸上的汗，转过头来对程烟腼腆的笑了笑，说：“你好，我叫邓旭红，这是我爸妈。你也是这个寝室的？”

　　“你好，我叫程烟，不出意外的话我们就是室友了。”程烟淡淡的说着，并不拘束腼腆，但也不显热情。

　　停顿了下，她又看向程云和殷女侠：“这个是我哥哥，这是……我姐姐。”

　　“噢！”邓旭红愣了下，“我还以为这位是送你过来的学长呢！不过这个……真的是你姐姐？”

　　“是的。”程烟点头。

　　“你姐姐可真……”

　　“她有点矮。”没等她说完，程烟便接过她的话说道。

　　殷女侠闻言，眉头顿时一挑，下意识的对程烟道：“你才矮……唔我不管你矮不矮，反正我不矮！”

　　程烟还没什么，反倒是邓旭红脸有些红了，连忙摆手道：“我不是那个意思，我是说姐姐您长得真年轻，皮肤太好了，看起来比我们还小的样子……”

　　殷女侠还是皱着眉，她依旧get不到这种说别人年轻的话为什么会是某种夸耀！

　　这时程烟扫了眼地上的东西，看向程云：“好了，我这里也差不多了。”

　　言下之意，你们两个可以回去了。

　　“帮你把东西收拾一下吧。”程云说，“你笨手笨脚的，什么家务活都没做过，自个儿弄起来麻烦。”

　　程烟闻言一愣，瞥了眼旁边自己室友和她的爸妈，忽然觉得有点脸发烫。

　　“不用了，你们走吧，我自己来！”

　　“死要面子。”程云说着，对邓旭红的父亲笑了笑，又对邓旭红说，“我这妹妹也挺好相处的，以后就麻烦你多多关照了。”

　　“这个……”小女生脸红红的，不知道该说什么了。

　　这时程云已经打开了装榻榻米的袋子，将其摊开，对程烟说：“你要睡哪个床？”

　　“这个。”程烟指着最边上也是最靠近阳台的那张床。

　　“好吧。”

　　“站长你放着吧，我来！”殷女侠主动请缨，“我弄这个很娴熟的！”

　　“好吧。”程云想想也是，便将被套被芯床单等一股脑丢给了她，“那我给她把晾衣架、沐浴露之类的生活用品拿出来。”

　　“好！”殷女侠微微屈腿，望着上铺，刚想跳上去，忽然想起这太惊悚了，于是便放弃了这个举动，转而沿着梯子往上爬，动作熟稔的开始为程烟铺床——

　　铺床可是她如今吃饭的本事！

　　益州大学的宿舍条件比之以往还是改善了不少。程烟这间寝室是标准的六人间，上面为床，下面是集成的电脑桌，有抽屉、柜子、鞋架和衣柜那种。整个宿舍左右两边各摆了三张床，中间是过道，但并不宽敞。头顶有空调，地上安着鹅黄色的地板砖，外面是阳台，有独立卫生间，但没有热水器，也就不能洗澡。

　　这样的环境比之宾馆或自己家当然相差甚远，但作为宿舍而言，还是不错了。

　　至少在国内的宿舍中处于标准水平，至于国外某些以住宿水平出名的网红学校……它们一年的学费好几十万。

　　程云很快将东西都拿了出来，分门别类的帮程烟摆好，然后站起来松了口气，又对程烟说：“我还是那句话，要和同学们打好关系！我就不说你认不认真学习了，大学了，重要的是得多交几个朋友，变得成熟点，树立好的三观！平常也别老宅在宿舍看书，多出去玩玩。”

　　程烟愣了下，接着翻了个白眼。

　　程云倒是没关她，继续叮嘱道：“不止是同学，和老师的关系也要打好！尤其是辅导员，和辅导员关系好了能让你大学四年过得轻松很多，遇上一个好说话的辅导员你也会省心不少。”

　　“当然，如果辅导员不好说话，就是脾气很臭，你也别委屈了自己，该不鸟他就不鸟他，别把他太当回事。他虽然直接对你们负责，但也是为你们服务，他手里握着有一定权力，但远远没有达到让你毕不了业的程度，甚至相反，你犯了错他不一定能收拾到你，但他犯了错，你较起真来他会很难受。”

　　“记得经常回来蹭饭啊，有什么事就在网上和我说，急事就打电话……”

　　程烟继续翻着白眼。

　　而旁边邓旭红和她爸妈就愣愣的听着程云这个看起来年纪并不大的哥哥对程烟语重心长的嘱咐，尤其最后一段话，听得他们一愣一愣的。

　　程烟也确实觉得很烦。这一路上程云说得已经够多了，尤其是让她改改脾气、一定要多交几个朋友、和同学老师打好关系之类的话，她听得耳朵都要起茧子了！

　　“好了！”她看见殷女侠从床上跳了下来，而她的床也成功从一个空架子变成了铺着软软的榻榻米、放着软软的被子和枕头，有着她喜欢的颜色的被单床单，还挂着蚊帐的温馨小窝，于是她道，“弄完了，你们差不多也该走了，我今天晚上就不回来了，明天再回来。”

　　程云：“……”

　　“谢谢殷丹姐帮我铺床。”

　　程云：“……”

　　“不会谢你的。”程烟将头往旁边一扭。

　　“不懂礼貌！”程云说着，又和邓旭红打了声招呼，说了几句麻烦她多多照顾之类的话，便和邓旭红的家长一起往外走去。

　　下楼的路上，邓旭红的父亲思考着，忽地问道：“你们是锦官的本地人吗？”

　　“是啊。”程云笑道，“家就住在学校旁边。”

　　“我说呢，你们都是自己带的被子！”邓旭红父亲说道，又摇了摇头，“我们也想自己带来着，因为路途太远，太麻烦了，就没带。还是自己带的要舒服得多啊！”

　　“也差不太多。”程云连道。

　　“那你们是本地人的话，对这周边环境肯定都比较熟悉，旭红就拜托程烟姑娘多多照顾了。”

　　“都是室友，她们互相照顾嘛。”

　　“我们是河东人，待会儿就得坐飞机走了，不然都留你下来一起吃个饭什么的。”

　　“遗憾了，下次，下次。”程云连声说。

　　而殷女侠已经找到了程云骑过来那辆电动车，就站在电动车旁边不走了，时而抬头望一眼程云，时而又低头充满好奇的打量几眼电动车车身。

　　“我这骑车过来的，那么叔叔阿姨，就在这别过了啊！”程云笑道。

　　……

　　就这样，程烟的入学便差不多结束了。没有富家千金的傲慢，没有一群女汉子的相识恨晚，也没有热热闹闹、嘘寒问暖，甚至连各自从家乡带了一堆特产来分着吃的场景都没看见，只有一个腼腆的十七八岁的小姑娘和送她入学的寻常父母。


第67章 石化凝视

　　“喏，就这样！先把脚撑踢上去，然后两脚撑住车，就和骑自行车一样……”

　　“是这样吗？”

　　“差不多。”

　　“为什么要用脚撑住车？它又不会倒。”

　　“行了行了！知道你牛逼！”

　　“那它怎么还不跑？我已经准备好了。”

　　殷女侠坐在电动车的前排，又兴奋又好奇的把住车龙头，动作有些笨拙。然后等待着这辆电动车自己跑起来。

　　而程云就坐在她的后面指导她，这个画面有些亲密，但两人之间隔出了一点点空隙。为此程云必须努力的用手向后撑在电动车尾部的货架上，才能保证身体的平衡。

　　相反，殷女侠就不一样了，她就像个不倒翁，有着超脱人类范畴的平衡能力。

　　“你首先要开启电动车，就是把下面这个钥匙拧半圈。”

　　“哪儿？哪有钥匙？”

　　“这里。”

　　“怎么拧啊？”

　　“这样。”程云无奈之下往前坐了一点点，靠近殷女侠，然后从殷女侠腰间努力将手伸过去。还好他手长，不然还真摸不到钥匙。

　　他这个动作不可避免的与殷女侠发生了身体接触，而且还比较紧密——他几乎整个人的上半身都贴在了殷女侠背上，下巴也枕着殷女侠的肩，这令本就亲密的画面陡然变得有些暧昧起来。同时因为夏天大家都穿得清凉，这么一紧紧挨着，程云立马便能感受到殷女侠的身板到底有多么娇小。

　　不过想起这具娇小身板下如活火山般蕴含着的爆炸力量，程云瞬间心如止水。

　　所幸殷女侠也是江湖儿女，不拘小节，完全没意识到这个姿势的不妥之处，甚至抬起自己有些碍手碍脚的右手，还往前挪了挪，以使程云的动作更加方便。

　　程云很快握住钥匙轻轻一拧：“你看仪表盘上面是不是出现数字了？”

　　“仪表盘？哪儿？”殷女侠低头猛找。

　　“在上面，这儿！”程云又指了指仪表盘，“这上面的数字就是代表它的电量、行驶里程和实时速度了，不过你不是我们这个世界的人，估计得花很长时间才能对我们这个世界的度量衡单位有个清楚的概念。”

　　“哦，但它怎么跑呢？”殷女侠还是更关心这玩意儿怎么还不跑。

　　“这是电门。”程云指着殷女侠并未握住的车把右边，“你轻轻拧一下它就会跑，但只能拧一点点，一点点就够了，不然它会突然冲出去。这里人这么多，你是新手，很难掌控得住的。”

　　“这么神奇的吗？”殷女侠握住电门，过了片刻，“咦，它怎么还没跑呢？”

　　“你拧电门啊！”

　　“我拧了啊，一点点。”殷女侠很无辜。

　　“再拧一点点。”

　　“哦……可它还是没跑啊！”

　　“多拧一点。”程云不得不无奈的意识到殷女侠认知中的一点点和自己认知中的一点点不是同一个单位。

　　“可它突然冲出去撞到人了怎么办？”殷女侠十分惧怕交通事故，“我赔不起钱。”

　　“……”程云无语，“那你就一点一点的加吧，直到它跑为止。”

　　大概两分钟后，电动车老旧的电机发出艰难的呜呜声，终于一点一点的动了起来。速度慢得如蜗牛。但殷女侠却稳稳的坐在上面、稳稳的控制着方向，还载着一个人，娴熟的车技俨然一个老司机。

　　可她的表现却显然是个新手——

　　“诶跑了跑了！”

　　“居然真的能自己跑诶！”

　　“好玩好玩！真好……唔唔！”殷女侠眨巴了两下眼睛不再叫嚷了，直到那只捂住自己嘴巴的手松开，她才睁着一双大眼睛无辜地说道，“站长你干嘛不让我说话。你有所不知，这个时候我的心情十分复杂，需要大喊几句才能抒发我内心的情感。”

　　“你看看周围。”

　　“啊？额……”殷女侠扫了眼四周，发现大多数学生都朝自己投来了异样目光，不由干笑了下，缩着脖子默默骑着车远去。

　　而在他们身后，女生寝室，三楼靠近角落某一间的阳台上，高挑而又清冷的程烟就那么站着，大夏天的光是身材便引得下方路过的男男女女们频频侧目。而她却心无旁骛，只面无表情的注视着前方那辆龟速行进的电动车。

　　新室友邓旭红也来到了她旁边，但比起身边女神级别的程烟，她就要差太多了。

　　“你在看什么呢？”邓旭红顺着她的目光看去，看见了那辆电动车。

　　“没什么。”程烟摇摇头。

　　“那是你哥哥的车？”邓旭红也盯着那辆自行车，想了想，终于恍然大悟，“原来那是你嫂子啊！”

　　“不是！”程烟迅速回答道，接着她稍微一怔，很快反应过来，面色依旧平静如常，道，“那是我一个表姐。”

　　“哦，你们家兄弟姐妹间的关系可真好！看得出你和你哥哥的感情也不错。”邓旭红露出些许羡慕之色，“不像我们家，虽然小的时候也经常和那些堂的表的兄弟姐妹一起玩，关系好得跟什么似的，但各自长大后就很少再碰面了。现在偶尔见到不仅没什么话说，甚至还有些尴尬。”

　　“还好吧。”程烟依旧盯着前方，淡淡道，“我也好久没见过我那些堂哥堂姐、表弟表妹们了，见到估计也没什么话说。”

　　邓旭红无奈的笑了笑，转身走回寝室，说道：“我先把寝室收拾一下。”

　　这时程云和殷女侠的电动车已经逐渐远去，程烟眼中也渐渐泛起了些许疑惑——

　　“程云什么时候换口味了么……”

　　她印象中程云的前女友——唐清焰长得虽然没她高，但也绝对不算矮，身材算是很好的，性格也比较大方……总之和身高一米五五、性格懵懂的殷女侠完全是两个类型。

　　程烟摇了摇头，笑了笑，嘲笑自己的胡思乱想，然后也走回寝室，和邓旭红一起收拾起这间有些乱糟糟的房间来。

　　……

　　殷女侠载着程云回到宾馆，停下车，低头找了半天，才将脚撑踩下去。

　　程云却坐在车上没动，对殷女侠说：“你先回去吧，早上中午这段时间宾馆最忙，这会儿估计已经积了一堆活儿等着你干了！”

　　“不怕！我给你讲我收拾房间可快了，一个人顶三个唐姨！”殷女侠骄傲道。

　　“诶你这话可别让唐姨听见了！”

　　“哦，言之有理，这样不妥。”殷女侠闻言果然放低了声音，接着又回头看向程云，悄声道，“那你干啥去啊？站长。”

　　“我得把电动车骑过去还了啊！”程云说。

　　“啊？还得还啊！”殷女侠愣愣道。

　　“别人的车，不还怎么能行！”程云翻了个白眼，连忙说道，“快快，下去了。”

　　殷女侠这才恋恋不舍的从电动车上下来，有些小失望——

　　这车比骑自行车舒服！

　　“好了好了，快回去干活了，不然该扣你工资了。”程云笑着道，往前一坐，便骑着电动车绕了个弯走了。

　　李怀安一个人在锦官租了个小房子，一室一厅，胜在干净清静、离公司不远。距离安居宾馆也不算远，但也算不上近，于是当程云回来时几乎已经过了饭点了。他倒是在李怀安那囫囵对付了一顿，但考虑到宾馆中还有一名前台小姑娘和一只萝莉女侠正在嗷嗷待哺，于是他从外面带了饭回来——

　　两份港式烧腊饭，都是双拼的，送了两杯橙汁，还特意给殷女侠加了个鸡腿。

　　主要是这玩意儿不费时间，半分钟就能拿到，他怕把殷女侠和俞点小姑娘给饿着了。

　　回到宾馆时，殷女侠还在楼上忙，主要是最近生意确实很好，而她要赶在下午两点前将所有房间都清理完毕……

　　俞点小姑娘则默默坐在前台，柜台几乎完全将她挡住了。

　　程云走进去才发现，她小小的身板缩在椅子上，捧着自己的玻璃杯一直小口小口的喝着水，嘴唇就没离开过杯沿，眼睛则一直盯着电脑屏幕。

　　程云忍不住笑了笑，将手中东西提上来放在前台桌面上，说道：“来来来，吃饭了，都饿急了吧？”

　　“没……没有。”俞点连忙直起身，放下水杯，“我……我吃了瓜子的。”

　　“瓜子一颗那么小，吃进去的还不够剥壳消耗的！”程云说着，又指了指对讲机，“快叫女侠也下来吃饭了。”

　　“哦。”俞点拿起对讲机开始呼叫殷女侠。

　　一直到晚上换程云值班，宾馆已经住满了，显然生意不错。不知是不是某上古水神上学期期末在益大贴吧发的帖子的缘故，不少送新生来入学的家长，甚至早已开学的小情侣都将下榻地点选在了安居宾馆。

　　程云也乐得悠闲，就坐在前台内用QQ和程烟聊天，以了解她的情况。

　　今天程烟宿舍已经到了四个人，还差两个就全部到齐了。程烟显然不会向程云讲述自己室友的具体情况、硬件参数等，但她倒是给程云说了她这一天的安排。

　　她今天到寝室几乎就中午了，和邓旭红打扫完寝室，吃了个饭，就下午两点了。等到其他两个室友到来后，她带着邓旭红和另外一个室友一起出去下了个馆子，还有个室友则去找她的老乡去了。再回到寝室，坐了会儿，她按照自己的习惯去健身房走了一遭，基本一天就这么过了……

　　程云对她今天的行程还是比较满意的，于是毫不吝啬的给予了她肯定，并对她继续鼓励，叮嘱她多和室友交流云云。

　　然后……就没有然后了。

　　程烟再也没回他。


第68章 入侵警报

　　2017年9月16日，周六。

　　一转眼，距离程烟开校已过去了一周。安居宾馆依旧没有招到前台兼职。

　　益州大学对于军训的安排与大多数高校不同，并非一开校紧接着就军训，而是要等到一学年结束，明年七月份才开始军训。

　　于是，程烟已经上了一周的课了。

　　或许是新生入学的第一周比较忙，也或许是她也意识到自己刚刚进入一个新的环境就表现得不合群不太合适，于是这一周大多数时间她都待在学校，很少回宾馆。倒是每次程云在QQ上问她在学校的情况她都会如实回答。

　　今天程云值白班，坐在前台无聊至极，看完一部电影，发了会儿呆，鬼使神差的又打开了和程烟的聊天窗口。

　　思索半天，他才打出一行字：“大学的上课规律你还习惯吧？”

　　程烟几乎秒回：“习惯。”

　　程云又问道：“有交新朋友吗？”

　　程烟又是秒回：“一个。”

　　程云闻言着实愣了下，好半天才反应过来，发道：“这么快就能交到一个新朋友，不错啊！是男孩子还是女孩子啊？”

　　“女的，很漂亮。”

　　“哦。”程云迅速打下这个字，扣了扣脑袋，竭力回想着当初安教授是怎么对自己说的，半晌，才发出了一句家长味道很浓的话，“怎么也不带朋友或室友回来玩啊？”

　　“……”

　　就在程云以为程烟又像前几天一样，忽然就手动断线了时，程烟又发来一句——

　　“正巧，我那位朋友昨天也说想到我的家里来看看。”

　　程云闻言愣了下，接着面上浮现出大片喜色，心里莫名感到无比的满足！这么长时间以来当家长的心愿好似在这一刻得到了实现！

　　回过神来，他瞥了眼外面，强装淡定，却迅速回道：“家里没人，今天倒是挺凉快的，你可以请朋友来宾馆坐坐。”

　　“程云，你不是动了什么歪脑筋吧？”

　　“啊？什么歪脑筋？”程云一愣，他只是纯粹想过过当家长的瘾啊！

　　“就是某些很龌蹉但你可能会觉得很刺激的事情。”程烟回道，“不然你为什么听见我的朋友很漂亮还想到你这里来看看就莫名激动起来了？你现在脸上都在笑吧？”

　　程云脸上的笑容瞬间僵硬，摇了摇头使面色迅速平静下来，然后仔细审视了下自己之前发的每一条消息……他觉得自己的遣词造句从始至终都很淡定啊，完全看不出激动啊！这丫头到底是怎么看出来的！

　　虽然前台一个人都没有，但他依然心虚的左右瞄了两眼，又松了松衬衣的领口，才一本正经地回道：“你脑子里究竟都装的什么啊！我只是觉得你有了新朋友，带回来看看有助于增强你们之间的友谊嘛！”

　　“呵……”

　　“那你啥时候把你朋友带回来？”

　　“原形毕露。”

　　“问你呢！”

　　“下午吧，吃过午饭回来。”

　　“哦。”程云说道，实在无聊，过了半晌又问了句，“你俩什么时候认识的？”

　　“开校第二天。”

　　“这么早！怎么认识的啊？”程云有些纳闷，难道长得好看的女生互相之间都自带磁力的吗？

　　“在食堂吃饭遇到的。”

　　“哦……”

　　这时恰好有两名年轻人来登记入住，程云和程烟说了声，便没和她聊了。

　　早上的好心情一直延续到中午，于是程云特意去菜市场买了菜，回来做了一大堆好吃的，将殷女侠喂得眉开眼笑，就连胃口小小的俞点也吃得比以往还多。

　　饭后，他还手工做了小冰糕和酸梅汤、蓝蝶柠檬汁，买了不少水果和零食，等着程烟带她的同学回来见家长。

　　主要因为程烟的高中学习紧张，经常调班，还有就是她的性格确实太清冷了，脾气也不太好，所以几乎没什么好朋友。高中三年下来，无论男女，与她的关系最多止步于同学。这也导致她这个大学期间的第一个朋友在程云看来格外珍贵，他也希望能为自家妹妹在别人心中留下个好印象。

　　一直到下午两点，程烟终于带着她刚交的朋友回到宾馆。

　　程云只抬头看了一眼，便愣住了！

　　这时程烟已经推开了玻璃门，而她带回来那位同学似乎对门上贴着的招聘启事挺感兴趣。于是停下了脚步站在门口偏着头看着。她几乎和程烟差不多高，同样留着长发，穿着黑色的体恤和牛仔裤，一双高帮帆布鞋，青春简单。而她的面容是漂亮可爱那种，本该是很讨人喜欢的，可她却太漂亮了，以至于可能会让普通男生有点不敢接近。

　　程烟一走进来便看见了茶几上堪称丰富的水果和小吃，这是她在家的时候也没有的待遇，于是她皱起了眉头，有些不满的盯了眼程云——

　　但她却发现自家哥哥正呆呆的盯着门口那位自己新认识的好朋友！

　　“……这人！！”

　　她眉头不由蹙得更紧了，深吸了好几口气才将心里的不满平复下来。

　　“这就是我家的宾馆，暑假我就住这边。因为家里没人，所以我一般都是回这边。”程烟回过头对那名几乎和她同样漂亮的女孩子说道，“你随便坐就好了，东西随便吃，待会儿我们可以上楼顶坐会儿，楼顶环境还装点得挺好的。”

　　“嗯。”她旁边那名有些青涩的女孩子点头道，她也一直有意无意的盯着程云，露出含蓄的笑。

　　“我先给你们介绍一下。”程烟虽然不高兴，但基本的礼貌还是懂的，“这是宾馆的前台收银员，他叫程云。这是我朋友，也是大一新生，叫唐清影。”

　　说完，程烟表情又有些怪异，忽然觉得这个名字好像有点耳熟。

　　而程云已露出尴尬笑容，说道：“我很好奇你们两个是怎么成为好朋友的？”

　　程烟面无表情地回道：“因为她和我性格比较像，都是那种不爱说话也不爱搭理人的类型，所以我们相处起来比较轻松。”

　　言下之意，程云你别有什么歪念头，好好想想那些想搭讪我的人的结局！

　　“是吗？还有这回事？”程云却是一愣，片刻后才摇摇头，苦笑着对那名叫唐清影的女孩子道，“夭夭，没想到你居然也报了益州大学。”

　　“夭夭是谁？”程烟皱起了眉，下意识扭头看向自己的好朋友。

　　可她却只见这名“和自己性格比较像”的好朋友一脸乖巧笑容，小鸡啄米般的点头道：“是啊，姐夫。”

　　“姐夫？”她诧异道。

　　程烟只觉一道惊雷自头顶划过，带着毁天灭地般的巨响，然后天空暗了下来。

　　程云则干咳了两声：“咳咳，别这么叫了，我和你姐早都分手了。”

　　“哦，好。”

　　程烟好不容易回过神来，连忙看向程云：“你前女友叫什么来着？”

　　“咳咳……唐清焰。”

　　“……”程烟终于明白为什么每当自己念出唐清影这个名字就会有一种莫名的熟悉感了。她以前听过唐清焰的名字，不止一次，但也没几次，大概是两三年前的事了。

　　“坐吧坐吧。”程云连忙招呼道，“我想着程烟好不容易带个朋友回来，买了一堆吃的来招待她，结果是你。”

　　“嗯？姐夫的意思是早知道是我就不买吃的了吗？”唐清影反问道。

　　“不是这个意思，我的意思是说……是你就正好，吃不完还可以打包回寝室吃。”程云说着，指了指桌面上的水果，“快吃吧！我记得你挺爱吃葡萄的，还有这个，这是我家楼顶自己种的水果，总共就一棵小树，一次就只结那么点，酸酸甜甜的，程烟特喜欢吃。”

　　“咳咳……”程烟在旁边咳了两声。

　　“哦哦！都说了别叫姐夫，你怎么还叫姐夫呢！”程云立马正色道。

　　“哦，知道啦。”唐清影笑道，伸出雪白纤细的手指拈了一棵四季树的果子送进嘴里，然后眉眼迅速舒张，“果然好好吃啊！”

　　程烟就站在一边面无表情的看着……

　　越想，她越觉得不对。

　　这时唐清影抬起头来瞄了她一眼，招呼说道：“来坐啊，这个好好吃。”

　　程烟：“……”

　　呵呵老子还成客人了是吧？

　　但无奈之下，她也只得在唐清影身边坐了下来，挤出一抹难看笑容。看着唐清影坐在自己最喜欢坐的位置上，吃着自己最喜欢吃的水果，还和自己最……自己的哥哥有说有笑，她一时也不知道自己心里是个什么感觉。

　　“是……引狼入室了吧？”她在心里如是对自己说道。

　　“不！不可能的，我都在想些什么乱七八糟的！”她又如是安慰自己。

　　“可唐清影这么漂亮……”

　　程烟纠结不已，甚至在心里暗暗盘算——自己和唐清影才认识几天，虽然感觉挺聊得来的，但现在断绝来往应该还……

　　忽的，她不经意间又瞄了眼在程云面前表现得与平常十分不同的唐清影，不由陷入了深深的思索当中。

　　“估计来不及了……”

　　程烟继续回想着唐清影从在食堂见到自己的第一刻开始，到这几天相处的每一个细节，再到昨天提出想到自己家里看看……天下间哪有这么巧的事啊，这又不是小说！

　　于是她看向唐清影，问道：“唐清影同学，你之前就认识我吗？”

　　“嗯？我们前两天不是说好了吗，你叫我名字就可以了。”

　　“那程云为什么叫你夭夭？”

　　“哦，这是我小名。”

　　“……”

　　“嗯你也可以这样叫我的。”

　　“请回答我的问题，唐夭夭同学。”

　　“你说的之前是指？”

　　“开校之前。”

　　“不认识啊！我是到学校才认识你的啊！”唐清影有些囫囵不清地说道，嘴里还包着东西，似乎全然不顾女神形象。

　　“这样啊……”程烟面色平静，内心却百味杂陈，“完了，这世界上居然真的有这么巧的事！”

　　从自己这位好朋友和自家哥哥相处时的言谈举止她可以看出，他们俩似乎关系还挺好，至少……在全国那么多姐夫和小姨子中也算最顶尖那一撮了吧？而且还不是真的姐夫，还早已经分手那么长段时间了！


第69章 敲门声

　　“你好像长高了啊！”程云摸了摸夭夭同学的头，说道。

　　“嗯！我高三一年长高了不少呢！”夭夭同学很受用的眯起了眼睛，说，“以前我在班上算比较矮的，后来照毕业照的时候我才发现，我在班上居然算比较高的了！”

　　“你是不是比你姐姐还高了啊？”程云好奇的问道，唐清影和唐清焰都是北方人，在身高方面确实比南方人更有优势。

　　“我净身高169，唐清焰才168。”

　　“唔，那不是都和程烟差不多高了！”程云瞄了眼程烟，看起来她们俩确实差不多高。

　　“高考体测我净身高170，谢谢，而且这还是半年前的数据！”程烟冷冷出声道，然后有些不服气的瞄了眼唐清影的帆布鞋，说，“你别看她那双鞋子看起来像是平底鞋，其实从脚踝的位置就看得出，增高最少三公分！”

　　“哪有那么多……”唐清影心虚道，其实这双鞋确实是平底鞋，只是她今中午出门的时候在里面垫了双增高鞋垫而已。

　　“都这么高了还要穿增高鞋，你让把160视为标准身高的广大南方妹子怎么想？”程云无奈的笑了笑，比如俞点就只有一米六的样子，而殷女侠……不提也罢！

　　“显腿长……”唐清影继续弱弱道。

　　闻言程烟默默瞄了眼她的腿，顿时放心了不少——虽然唐清影本身也算是有一双长腿，毕竟身高在那儿，而且她还穿了双带增高的鞋子，但比腿长还是比不过自己！

　　这双大长腿可是她最自信的地方！

　　可不经意间瞄到唐清影那鼓鼓囊囊的胸脯，她的面色却为之一僵！

　　这时程云又向唐清影问道：“你报的哪个系啊？”

　　“美术系。”

　　“哟，搞艺术啊！”

　　“反正都是搞来玩嘛！”唐清影不在乎的道。

　　程云却是笑了笑，她这性格虽然改了不少，但还是有些当初的影子啊。

　　可见到他这幅笑容，唐清影顿时又卖起了乖，笑着道：“其实我也是很喜欢画画的，所以在学校肯定会认真学的！我以后要当画家，或者美术老师！”

　　“这个理想倒是挺好。”

　　“嘿嘿。”唐清影傻笑两声，然后忽然像是想起什么，道，“诶对了，姐夫，你们这是不是在招兼职啊？应该还没招出去吧？”

　　“是啊，招前台收银，就是和我一样坐在这玩手机、玩电脑，聊天，无聊发呆之类的。我之前想让程烟过来来着，她不乐意。”程云笑道，“怎么？你有兴趣啊？”

　　闻言，程烟顿时眯起了眼睛，心里也随之升起一股不祥的预感。

　　“嗯嗯嗯！”唐清影连忙点头，令旁边的程烟脸色顿时黑了下来。

　　“真有兴趣啊？”程云愣愣的问道。

　　“是啊，难不成我还会骗姐夫么！”唐清影说，“你知道只要我们姐妹俩上了大学，我们家那对夫妇就对我们开启放养状态了。一年总共就给八千块钱生活费，只够吃食堂的，想过得好点或者买两件好衣服就得自己想办法了……”

　　“八千也挺不错了啊，你姐当初才六千。”程云继续笑着说，他完全没看到自家妹妹脸上的表情。

　　“嘛！现在物价涨了嘛！”

　　程烟见他们俩聊得正起劲，眼神不由越来越冷，终于忍不住，轻咳了两声：“咳咳。”

　　程云顿时回过神来，忙不迭的对唐清影道：“你看看你，都给你说多少遍了，别叫我姐夫别叫我姐夫，都分手那么久了，你还叫！”

　　“嘿嘿。”唐清影卖乖的一笑，“叫习惯了一时改不过来。”

　　程烟依旧黑着脸，插嘴道：“在这做兼职工资很低的。”

　　“没关系啊！反正都是坐在这玩，有空调有水果，还有……还能拿工资，这简直天大的好事了！”唐清影笑得眼睛都眯成了月牙形状，十分好看，“而且工资不够我花的话，我可以省着点用嘛，淘宝的衣服款式也挺好看的。还不够的话，我还可以从其他地方想办法嘛，比如在校门口摆摊画素描啊，帮网吧墙壁画壁画啊，总之挣钱的方式多得很！”

　　“……”程烟无语，“你会后悔的。”

　　“不会的！”唐清影想也没想便说道，“我记得当初唐清焰在姐夫手下干的时候，每天都得拣货发货，很累的，一个月工资也才两千多。”

　　程烟：“……”

　　可你姐姐最后把我哥哥整个人都骗走了！你也想效仿她吗？并且你这个直呼姐姐大名却管你姐姐前男友叫姐夫的习惯是从哪学的啊！还有你的措词……

　　“呼！”程烟长呼了一口气，将心中的郁闷一股脑压了下去，才说，“可在这里工作一个月才六百块钱。”

　　“还有提成啊！”

　　“提成也高不到哪去。”

　　“有wifi啊！”

　　“wifi经常卡。”

　　“有空调啊。”

　　“过几天都降温了。”

　　“正好诶，可以开暖风了！”

　　“……”程烟本就是不善争辩，何况自己又不占理，实在无言以对，只得黑着脸站起身，“随你吧，我上楼顶坐会儿！正好也给你们留点时间叙叙旧！”

　　说完，她便往楼上走去！

　　唐清影就眨巴着眼看着她的背影，继续捏起水果塞进嘴里，同时看向程云，满脸天真和无知：“姐夫，我是不是惹程烟同学不开心了啊？”

　　“咳咳，应该……不会吧，她也没有生气的理由啊！”

　　“也是。”唐清影说着点了点头，又小声的自言自语道，“难道她以为我要和她抢哥哥？才不会嘞，我只把姐夫当姐夫，姐夫和亲哥哥的差别可大了……”

　　她将声音控制得很小，小到程云只要堵住耳朵就完全听不见了。

　　于是程云又黑着脸拍了拍她的头：“你少给我来这套！”

　　“嘿嘿……”

　　程云抿了抿嘴，问道：“你应该是故意去找程烟的吧！你是从你姐那里看见过程烟的照片吗，不然你怎么会认识她的？”

　　“没有啊。”唐清影很无辜的道，“我姐那里也不一定有你妹妹的照片吧！我只是提前了几天来学校，然后靠撒娇卖萌到校教务处老师那里主动帮忙而已。那老师高兴得很呢，还天天给我买冰淇淋和雪糕……唔，然后我顺便就查了下程烟这个名字，总共只找到两个人，还有一个是个胖乎乎的可爱姑娘，已经大三了，所以……”

　　“你啊你！”程云十分无奈，摇摇头，“也就是你长得好看，换了其他人，就算有这个心机都干不成这个事！”

　　“谢谢姐夫夸奖！”唐清影笑道，“不过我说想来你这里做兼职是真的。”

　　“好吧。”程云挥挥手，直接道，“招牌启事你也看了，每个月周末来上班，分白班和夜班，八个小时，白班管饭，夜班清闲。工作非常轻松，几乎就是给你提供个玩的地方，底薪六百加提成，一共大概拿得到八百的样子。水果瓜子什么的基本都是没断过的，想吃什么可以给姐……我说，我给你买。”

　　“恩恩。”

　　“没问题吧？夭夭同学。”

　　“没有。”夭夭同学连忙摇头，忽然又指着前台问，“这里面的两台电脑可以玩英雄联盟、魔兽世界或者守望先锋吗？”

　　“估计显卡不行。”程云皱了皱眉，“其实电脑还是不错的，但我没往上面装显卡，只有集成显卡。所以英雄联盟应该只能玩低画质的，而守望先锋要求要高一些。”

　　“没事！到时候我带一张显卡来装上！”夭夭同学拍着胸脯说道，顿了顿，又说，“还有什么，你继续说。”

　　“额……我们这除了我还有一个固定的前台收银，叫俞点，比我还大，你得叫人俞点姐。但她性子软，你可不能欺负她！”程云说道，“也没什么了，你抽空就可以过来上班，然后我也教教你一些简单的操作。”

　　“没问题！我今天……啊不明天就可以开始上班！”唐清影说。

　　“你倒是积极……”

　　没多久，程烟又从楼上走了下来，面无表情的对程云说：“你们商量好了？”

　　“嗯，她说她明天就可以上班。”

　　“……”程烟黑着脸，显然这已是既定事实，她没办法逆转了。

　　看着唐清影和程云的亲近模样，她内心忽然涌起莫名的酸意，接着是一股深深的无力——当初我就不应该去食堂打那顿饭，如果我不去食堂打那顿饭就不会……

　　……

　　下午四五点的样子，俞点和殷女侠一起从楼上走了下来。

　　程云看见她们，顿时说道：“正好你们两个来了，我给你们介绍一下。这位是我新招到的兼职前台收银员，唐清影，大家不介意的话也可以叫她夭夭。夭夭，这是宾馆保洁，也是我小时候的玩伴，殷丹姐。这就是我给你说的前台俞点姐，她已经在宾馆工作两个多月了，以后你有不懂的也可以请教她。”

　　“殷丹姐好，俞点姐好。”唐清影倒是很大方，也很有礼貌，甚至还微微躬了躬身。

　　“你……你好，以后多多关照。”

　　“幸会幸会！”

　　“她明天开始上班，但只上周末，从此俞点可以有双休了！”程云说道，“我刚刚才教会她怎么操作系统。”

　　“哦哦。”俞点倒是没什么兴奋之色，对她而言有没有双休其实差别并不大。

　　程云仿佛看出了她的想法，于是笑了笑，说：“你平常也别老呆在宿舍里面敲键盘！女孩子嘛，应该多出去走走，就算不出去和朋友一起玩，也可以出去逛逛商场啊，踏踏青，骑自行车逛逛公园之类的嘛！”

　　闻言殷女侠顿时附和道：“是啊，骑车逛逛公园多好玩，你记得叫上我！”

　　“知道了。”

　　“那夭夭留下来吃晚饭吧？”程云说。

　　“好啊，我以前一直听唐清焰说姐夫的手艺很好，正好尝尝。”

　　“姐夫？”殷女侠楞道，看向唐清影。

　　“额……她是我前女友的妹妹，我都给她说了很多遍了，别再叫我姐夫，她就是改不过来。”程云很无奈的道。

　　对此唐清影眨了眨眼，说：“姐夫这个称呼不好听吗？我以为男生都很喜欢听到长得漂漂亮亮又天真可爱的小姨子甜甜的管自己叫姐夫呢！姐夫不觉得很……很有意思吗？还是说姐夫觉得我长得不漂亮不可爱啊……”

　　“你这个小鬼头！”程云刚刚说完，忽然面色微凝，不自然的往楼上瞥了一眼。

　　他刚才又感应到了那种感觉，和敲门声作用一样的感觉，这种感觉也意味着……时空节点又迎来了一位新的穿越者——

　　也不知是某位幸运儿还是大神级人物。


第70章 刀与盾

　　程云收回目光，表情强行淡定下来，对前台的几个女孩子说：“你们先在这里好好交流一下吧，我上楼看看。对了，你们想吃什么，我待会儿再买点菜，给你们做好吃的。”

　　“我随便吃什么都可以，只要姐夫做的我都喜欢。”唐清影眯起眼睛笑道，顿了顿又说，“只是辛苦姐夫了。”

　　“反正每天都得做饭，辛苦什么！”程云强自笑了笑，起身说，“那你们先想想吧，待会儿我下来再问你们。先上楼了。”

　　“嗯！”唐清影乖巧点头，只以为他是上楼去看生闷气的程烟去了。

　　俞点小姑娘也点点头，本来下意识的就想坐进前台帮程云守着，却没想到唐清影动作更快，赶在了她前面。但前台位置比较宽，有两张椅子，于是俞点便对唐清影露出一个含蓄的笑容，坐在了她旁边。

　　倒是殷女侠一直留意着程云，自然也将他的表情变化全都收入眼底，不免有些愣愣的，似乎觉得有点不对。

　　片刻后，她才犹豫着站了起来，说：“那个，我也上楼去看看，好几天没给楼顶的花浇水了，我得去浇浇水。”

　　俞点抬起头，露出一个有些狐疑的表情，但殷女侠已经像是一只猫一样，一溜烟就沿着楼梯窜了上去，直接没影儿了。

　　……

　　在二楼到三楼的楼梯间，殷女侠追上了程云。

　　此时程云正站在楼梯间的门口，手按在门把上，似乎有些犹豫。

　　他也害怕遇上一个莽夫。

　　见此，殷女侠不由露出一个“果然不出我所料”的表情，连忙喊道：“站长，发生什么事了吗？是不是来新人了？”

　　程云闻声回头瞄了眼，有些诧异：“你怎么跟上来了？”

　　“我看你表情有点不对劲，就跟上来看看。”殷女侠说着又皱起了眉，不喜道，“我不是早就给你说过了吗，有什么事一定要给我说，我殷丹保证不含糊！跟你讲不管是站桩撑场子还是打架杀人，我殷丹都是一把好手！”

　　“咳咳……”

　　“你不给我说就是看不起我！”

　　“好吧好吧。”程云露出无奈表情，道，“确实是有新人来了。”

　　“看吧！我就说嘛！”殷女侠面色很快凝重起来，看向程云，十分严肃的吐出一句，“站长，江湖险恶，还须小心才是。”

　　“我知道。”程云也点了点头。

　　“那你等我一下，我去拿我的大砍刀。”殷女侠说着便往楼上跑去，跑出两步她又停了下来，回身不放心的看向程云，再次叮嘱道，“你不许背着我偷偷进去啊！等我啊！一定要等我回来才能进去啊！”

　　“呃……”程云尴尬的点了点头，“那你快点，那位估计也快到了。”

　　“好！”

　　殷女侠一步就跨到了三楼，迅速的一个转角便不见了。

　　几乎片刻后，她将她的雁翎刀抗在肩上，以一副社会超哥的姿态回到程云面前，十分认真的点头道：“站长，我准备好了！”

　　程云也没说话，吱呀一声推开了门。

　　“诶？”殷女侠愣住了，打量着这间窄小的储物间，扭头愣愣的看向程云，伸手反指着身后道，“站长你是不是走错啦，走到一楼和二楼中间的库房去了！”

　　“没走错，就是这！”程云给出了肯定答复。

　　“那它……它怎么变样了？”殷女侠不由走到墙边上摸了摸墙壁，“我记得上次不是这样的啊！”

　　“这是老法爷干的，他走之前顺手为这个地方做了一下伪装。”程云说着，无奈道，“别摸了，摸不出差别的。”

　　“神奇！”殷女侠收回目光感叹道。

　　程云这时面色忽的更凝重了三分，微微抬起头道：“他要来了！”

　　殷女侠也连忙正色，将抗在肩上的雁翎刀放了下来，左手持着刀鞘，右手则握着刀柄将刀缓缓抽出，一时整个房间内只有刀身与刀鞘内壁摩挲出的沙哑声响！渐渐地，那柄有着不少缺口和已经洗不掉的血污却依旧雪亮的长刀再次出现在程云眼前，甚至它的弧度也依旧优美如往。

　　而随着长刀出鞘，殷女侠的眼神也迅速变得凌厉起来，浑身萦绕起凶悍戾气。

　　令人不寒而栗！

　　忽然，头顶一声轻响！

　　“倏！”

　　一道黑影从头上笔直的落下，像是巡航导弹的对地打击，像是陨石自天空坠落，轰然落在地面上——

　　“嘭！”

　　大地为之轻颤。

　　地板骤然间被打得粉碎，无数碎石胡乱溅飞，但溅到程云和殷女侠面前时却又化作无数光点消失不见，场景一时梦幻至极。

　　程云和殷女侠本能的用手护住面部，直到他们将手放下，才看见面前的东西。

　　来者，竟是一件武器。

　　一柄……刀！

　　一柄十分厚重的方头直刀！

　　这柄刀大概一米多长，刀身比程云一个巴掌还宽，最厚的刀背处恐怕堪比程烟的大部头书！但它身上却满是巨大的豁口和不知被什么腐蚀出的纹路，像是饱经战场洗礼。而此时它的尖部已垂直嵌入地板，就这么插在地面上。以刀为中心，周围地板上满是裂纹，正在水晶球的力量下缓缓修复。

　　殷女侠直直的看着那柄重刀，又低头看了眼自己手中轻灵修长的雁翎刀，表情有些呆。

　　他们俩还未反应过来，忽然又是一道黑影从天而降——

　　“轰隆！”

　　这道声音比上一道还要震耳得多！

　　程云这次没有护住脸了，而是直勾勾的盯着那从天而降之物，以便有什么变故自己能迅速反应过来。

　　只见更多被砸起的碎片朝四周迸射，又在他的面前化为无数绚丽光点，像是一场完美的特效。他起初还会下意识的闭上眼睛，后来便忍住了，一边注视着这场视觉盛宴，一边透过光点和水晶球模拟出来的地板碎片、灰尘看向那柄重刀旁边——

　　但这次落下的依然不是某个生物，而是一面比那柄刀还厚重得多的全金属重盾，怕不是有上百公斤，活像是个铁疙瘩！

　　重盾本身是有些花纹的，但上面却布满了钝器击打、锐器切割过的痕迹，不少地方都凹了下去，甚至有些地方的金属直接翻了起来。而且它也像是受到过腐蚀似的，早已面目全非。

　　程云无法想象，究竟要多大的力量才能将这么厚的重盾划出那么深的凹痕！

　　也或许……是砍出来的？

　　紧接着，终于有一道人影落了下来！

　　“嘭！”

　　瓷砖地面再次裂开蛛网般的裂纹！

　　但大地没有震颤，大概是由于程云已经有了心理准备——他觉得地面理所当然应该颤动，地面就会颤动，他意识到这个虚无空间本没有地面，地面就不会颤。

　　程云顺手取过真知水晶，深吸了一口气，这才看向这名壮如铁塔的穿越者。


第71章 我不要面子的啊？

　　只见那人躺在地上，像是被摔晕了过去，但他身上却穿着一具十分厚重的盔甲！

　　盔甲将他全身上下覆盖得严严实实，哪怕面部也被头盔给遮得看不见，甚至他眼睛前面都蒙着一层铁网！而更让程云惊异的是，这具盔甲上面布满了密密麻麻的奇怪符号，这种符号的风格给他的感觉倒是和老法爷那个世界的符文很像，但又明显看得出双方不是一个体系。

　　而它们此时正散发着橙红如岩浆般的光芒，甚至给人一种还在流动的感觉！

　　这就有点玄幻了。

　　可渐渐地，这些符号散发出的橙红光芒暗淡下来，盔甲也随之恢复平凡。

　　只是平凡，却绝不普通！

　　它造型很质朴，没有多余花纹，可做工却是十分精良，俨然是为了制造出一个战争机器而生的——

　　穿着这幅盔甲的壮汉身高估计接近两米，腰围很宽，肩膀也很宽，体型十分壮硕，将那厚厚的盔甲撑起来就像是个巨人。程云似乎可以料想到他在战场上必然是一个所向披靡、令敌军望而生畏的存在！

　　显然，他也确实身经百战。

　　因为这具在程云看来至少一百多公斤的盔甲上面已经满是密密麻麻的划痕，表面也因此而显得凹凸不平，也不知要经历多少生死厮杀才会变成这样！

　　这样一个人如果出去走在大街上，哪怕大家都觉得他是在cosplay，想必也会被震得不轻吧！

　　“好像……是个行军打仗的，不过这种会发光的盔甲我倒是从未见过。”殷女侠眼里有些惊异，她向前跨了一步，探出头打量着地上躺着的男子，甚至还伸出手中的雁翎刀，用刀尖轻轻敲了敲他的面甲，发出叮叮当当的声音。

　　“这玩意儿很硬！”她说，顿了下又补充了句，“非常的硬！”

　　“我看得出来。”程云点头道，“另外你最好离他远点，以防万一。”

　　“不不不，比你想象的还硬。”殷女侠对程云说着，因此没注意到身旁躺着的这人面甲铁网下的眼睛陡然睁开，那是一双布满血丝的狂暴双眸！

　　“za！”

　　一声暴喝响起，异变突生！

　　那铁塔般的壮汉陡然跳了起来，伸出蒲扇般的手一把便抓向殷女侠！

　　“哇！”

　　殷女侠反应也超乎常人，瞬间跃起，同时一掌拍向那壮汉的手！

　　“嘭！”

　　她一巴掌拍在壮汉手臂盔甲上，却只发出一声打在钢板上的闷响，而壮汉的手臂晃了两下，竟似完全没受影响！

　　眨眼间，壮汉便掐住了殷女侠的脖子，并一路前冲，直接将她双脚悬空的按在了墙上！就连那柄被殷女侠视为宝贝的雁翎刀都叮叮当当的落在了地上。

　　程云这时才发现，这壮汉怕是有两米有余，若是再加上盔甲和武器，他的体重恐怕有近半吨！再和身高一米五五的缩小版女神殷女侠作对比，他俨然就是一名巨人，一尊铁塔！

　　而直到他将殷女侠像是抓小鸡一样单手按在墙上，程云才反应过来。

　　因为他们速度实在太快了！

　　就在程云焦急如焚的思考着怎样才能在不误伤到殷女侠、甚至不弄死这名壮汉的情况下将他们分开时，殷女侠却死死的盯着这名壮汉，同时双手抓住这名壮汉的手掌狠狠一扭。

　　刹那间，她手臂上青筋暴起！

　　对方亦是双目猩红，两人似乎犟上了！

　　而殷女侠下肢也没闲着，只见悬空的她腰部猛地一扭，一脚踢在这名壮汉跨部，发出一声打在钢板上的闷响！

　　意识到壮汉一身防御坚不可摧的她换了一个方向，一条腿蹬在壮汉膝上借力，另一条腿则横踢他的肩膀，并再次借力以让自己挣脱他的束缚！

　　“嘭！”

　　壮汉身体陡然一偏。

　　殷女侠成功从他手上挣脱出来！

　　这时，壮汉的表情似乎有了变化，转而有些……怔的看向自己面前的殷女侠。

　　殷女侠看不见他的表情，只觉得恼怒得很，不想轻易绕过他，于是在狭窄地势处迅速出击，动作快得只剩下残影，让程云压根看不清，只觉得仿佛在观摩一场神仙打架，唯一能喊出的就是666！

　　一边打，她还一边喊着——

　　“让你掐我脖子！”

　　“让你用那种姿势把我提起来，我殷丹不要面子的啊！”

　　“江湖规矩懂不懂啊……”

　　而壮汉放弃了还手，又听不懂她的话，只得机械的防守着。那身盔甲被殷女侠打出咚咚闷响，却牢牢保护着他。

　　说时迟，那时快，当程云在愣神当中最后看见殷女侠的动作时，便是殷女侠借力高高跃起，一个鞭腿踢在壮汉头上的画面！

　　帅气至极！

　　“嘭！”

　　饶是壮汉强壮不已又戴着头盔，也难以抵挡殷女侠这一腿的巨力！

　　于是他瞬间便身体失衡，往旁边倒去！所幸他也很快反应过来，用手撑住了自己，以一个半跪于地的姿势稳住了身体。

　　“咕噜……”

　　他的头盔掉落在地，咕噜噜滚出老远，露出一头精干的黑色短发，布满了汗水，和一张棱角分明、十分坚毅的面容，带着一双布满血丝的眼睛！

　　这时，又一声“叮”的轻响传入程云耳中。

　　殷女侠已经捡起了她的雁翎刀，正身形笔直的站在那壮汉身后，单手持着刀架在他的脖子上。刚才那声脆响便是雁翎刀的刀刃与壮汉脖子上的盔甲轻微碰撞发出的声音。

　　程云咽了口口水，看着此时的女侠。

　　虽然他很怀疑这柄殷女侠花了两个银坨买的雁翎刀能不能切开这壮汉盔甲自带的护颈和下面那好几层的锁子甲，但很显然，殷女侠只是想以此来告诉对方——你最好老实点，我已经把刀架在你的脖子上了！

　　反观那名壮汉，他已完全不复之前的凶悍，只一直怔怔的盯着地板，像是在出神，又像是在思考什么。

　　片刻后，他才抬起头来，说道：“*%……&￥……”

　　程云很无奈，连忙挥着手示意殷女侠让开点，接着小心的控制着节点空间分划成好几份，将这名壮汉与自己二人隔离开来，这才托起手中的水晶球，道：“靠你了。”

　　水晶球适时的散发出一阵幽光！

　　“好了，现在你说吧！”

　　“嗯？”那壮汉声音倒是并不显粗，“你们是……人？”

　　殷女侠闻言不乐意了，挑眉道：“你这什么话！我还想问问你是什么东西呢！”

　　壮汉愣愣的看向殷女侠，又看了看程云，终于站了起来，说道：“这便是亡者世界吗？可你们又是什么人？难道是传说中的送灵者？”

　　他下意识的往前走了一步，却砰的撞在了一层无形屏障上，令他无法寸进。

　　“这又是什么？”他摸着屏障道。

　　“嘿！没叫你动你就别动！给我老实点！”殷女侠明明看见那壮汉碰了壁，却还扛着雁翎刀怒气冲冲的往前，毫无疑问，她也撞在了这层透明屏障上！

　　“哎哟！”

　　殷女侠揉了揉头，又揉了揉脖颈，接着看向这名壮汉的眼神中更加充满了怒气——

　　显而易见，都怪这家伙！

　　看见这一幕的程云张了张嘴，什么也没说。

　　壮汉也愣愣的看着仿佛在卖萌的殷女侠，心中已经了然了。接着他又扭头瞥了眼自己掉落在旁边的重刀与厚盾，这才看向程云：“显然你们不是送灵者了。不过我只想问问，这里究竟是什么地方，我是不是已经死了？”

　　“很显然你没死。”

　　“那我怎么会来到这里？”

　　“这个要问你自己了。”程云也有些疑惑，因为他并未在节点空间发现任何时空道具，比如老法爷的卷轴和女侠的虚空令箭。

　　“问我自己？”壮汉也疑惑了，“我……我如何知道？我若是知道我就不来了！”

　　“额……”

　　“嗯？”

　　“反正我会一一为你解答的，你先别着急，总归要按着流程走是吧！而且你最好先向你旁边那位女侠道个歉，刚才可是你先动手的。”程云说着，摸出了手机，打开WPS表格，但没有马上就开始问壮汉问题。

　　壮汉也瞬间会意，转身对殷女侠道：“抱歉了，这位……女侠，本将上一刻还在战场浴血厮杀，这一刻就到了这里遇见了你们，难免有些失控之处，还请女侠谅解！”

　　殷女侠轻哼一声，点了点头：“本女侠自然大人有大量！”

　　程云忍俊不禁，这才接着看向这名壮汉，清了清嗓子，严肃道：“既然你来到了我的地盘，接下来便需要接受我的询问，你务必要老实回答。”

　　那壮汉依旧满眼血丝，看起来像是有着一双猩红的双眼，但他却好说话了许多，稍作犹豫便点头道：“好。”


第三卷 勇敢的心


第72章 某乃托塔天王

　　“咳咳，第一个问题……”程云用手点了下第一列第二行的单元格，抬头看向壮汉，“你是谁？或者说，你叫什么名字？”

　　“jing-li。”壮汉眼中有些异色的看着他手中发光的手机，口中吐出两个音节。

　　“敬礼？还是敬你？”程云皱了皱眉，发现自己竟然听不出他说的是前鼻音还是后鼻音，也或许在他那个世界、那个国度的语言文化中压根就没有前鼻音和后鼻音的分别。

　　“不不不，不应该这样念，中间要停顿一下。因为jing是我的名，li是我的姓氏，便是从我祖上一代代传下来的血缘符号，代表我族的起源与荣耀。”

　　“哦！竟是这样？那倒是有趣了！”程云嘴角微微勾起一抹弧度，也不管他念的是li还是ni了，直接在表格中打出李靖两个字，然后说，“我知道姓氏的意义，不过我们这个世界在称呼的时候习惯将姓氏放在前面，比如我姓程名云，就叫程云。而且我们这个世界还有一句话，叫入乡随俗，你听得懂吧？”

　　说着，他瞄了眼水晶球，不知道这颗真知水晶的翻译是否到位。

　　李靖稍作停顿，便沉沉点头：“明白！”

　　“那你就叫李靖了！”

　　“虽然你的发音有点问题，但我觉得没问题。”李将军说完便继续炯炯的盯着他。

　　“那么下一个问题。”程云低头看着手机，屏幕的光映照着他的脸，“你从哪来？你那个世界有名字吗？你的国家呢？”

　　“我的世界……”李将军皱起了眉，喃喃重复着这几个字，随即摇头，“世界就叫世界，天下便是天下，无名无姓，也无须名姓。而我的国家也早就没了。”

　　程云不由犯起了难：“那你以前的国家叫什么名字？”

　　“明川，我以前的国家叫明川。”李将军的眼中泛起些许波动，但很快又湮灭了下去。

　　“明川世界……”程云一字一顿的填进表格中，头也没抬的问道，“可以随口向我说说你们那个世界是个怎样的世界吗？顺带一提，这将成为你是否诚实的重要参考条件，因为我用不了几天就会知道你那个世界的情况！”

　　“你能去往我那个世界？”这位将军闻言略微有些激动。

　　“……”程云抬起头平静的看向他。

　　“抱歉，失态了。”李将军秒怂，随后沉默了下，精炼道，“我们那个世界从很久之前就很不太平，那时候我父亲还年轻，天天都在打仗，四面八方，死了很多人。后来在我的参军生涯中曾有过一段时期的平静，然而好景不长，一场灾变将整个世界卷入了全面战争。直到如今，半个世界都已沦陷，哪怕海外之地也未能幸免……”

　　殷女侠在旁边皱眉说：“打仗不好，打仗劳民伤财，老百姓过不上一天好日子！”

　　“是的，可这并未我们的本意。”李将军有些赞同，也有些唏嘘，“如果可以选择，谁又愿意打仗呢？我宁愿卸掉这身盔甲，回乡谋个小差事，或者摆个小摊，就这样过一辈子。可现在别说能不能回乡摆摊了，就算摆个摊也无人可来问津。”

　　“你长这么大块头，哪个女人愿意跟你！”殷女侠皱了皱眉道。

　　程云站了出来：“咳咳，好了，跳过这个问题，下一个问题……”

　　没等程云说出口，殷女侠回忆了片刻，便抢先开口道：“你要到哪去？”

　　“……”李将军摇了摇头，眼神坚毅，“本将从未想过要到哪去，在这个时候，无论本将去哪都是对世界的一种背叛。”

　　“为什么？”殷女侠愣愣问道。

　　“因为世界处于水火之中。”李将军转身低头凝视着殷女侠，沉声道，“我的亲人，我的朋友，我的人民，他们随时遭受着死亡的威胁，甚至我们整个种族都危在旦夕。而我的职责是与诸多同僚一起堵住西部苍山隘口，我的同僚们不曾后退，我又如何能离开呢？”

　　“哦哦。”殷女侠仿佛被他的话镇住了，又仿佛因此有些感触，只愣愣的点头道，“回答得挺好……”

　　“那你是如何来到这里的？”程云问道。

　　“如何来到这里的……”李将军眯起了眼睛，一副你终于问到关键之处的表情，随即陷入了回忆，“我记得当时异族大举冲击整个西部防线，我与军中将士虽浴血奋战，可本该在今早上就赶来增援的具装重骑军迟迟未到……我们终于不敌异族残暴，大军一度退到悬崖边缘，可异族却仿佛不将我们全部吞噬誓不罢休，我……”

　　他低头打量了下自己身上残破不堪的重甲，表情沉重异常：“想来甲七重骑军团已经凶多吉少，所以才未来驰援，而苍山隘口……也应当已经失守了。”

　　程云愣了愣：“所以呢？你是在打仗的过程中突然就被穿越了？”

　　“穿越？兴许吧。”李将军眉头纠成了一个川字，“我好像被异族正面撞上了，那时我浑身上下就如散架了一样，有些意识不清。兴许是跌下了悬崖，落进了苍山山脉……”

　　程云愣愣的，觉得他这遭遇，怕是比梅宗主还要神奇多了。

　　“好吧。”程云见他情绪有些低落，便不再多问，而是放下手机道，“那我现在估计可以给你一个答复了。”

　　李将军顿时抬头看向他。

　　程云组织了下语言，道：“很显然，你因为某个意外事故而进行了一场时空旅行，目前来到了这里。而你现在所在的这个地方是一个时空节点，相当于一个驿站，你也可以理解为一个时空中转站。而我是这个时空节点的管理员，也就是时空中转站的站长。总之，这个地方归我管。”

　　“时空中转站么……”李将军不由睁大了眼睛，扭头看了眼这个窄小的储物间，接着露出几分纠结神色：“恕我直言，这么小一个驿站怕是容纳不了多少人吧？”

　　“小？”程云有些不乐意了，一挥手将空间恢复原样，“你再看一遍这个地方有多大呢，来来来你挑一个方向一直走，我每天来给你送吃送喝，你这辈子能走到头我算你厉害！”

　　说实话程云自己都不知道这个空间有多大——即使他对这个空间拥有理论上的所有掌控权，而他也确实能在一瞬间到达这个空间的任何一个地方，包括它的尽头。可它却并非一成不变，而仿佛是像宇宙一样不断向外扩张，这个扩张的速度不知道超过程云的意识速度多少亿万倍，导致他到达空间尽头反应过来时，空间的尽头又扩张到了一个以他目光远远无法触及的地方。

　　只见李将军双眼微睁，感觉狭窄的储物间陡然变成了无边无垠的虚无空间，不由再次扭头打量了一眼。

　　“嘶！果然看不到边际！不过……恕我直言，它貌似什么都没有，这又是何故？”

　　程云：“……”

　　“抱歉，管理者大人，我是粗人，不会说话，如有冒犯到您的地方还请见谅。”李将军对他低了低头，“我只想请问一下，我要如何才能回去？”

　　“恕我直言，我也不知道。”

　　李将军：“……”

　　程云想了想，又换了个较委婉的说法：“你怎么来的就怎么回去。”

　　“还请管理者大人明示。”

　　“你还不明白吗，你来到这里的几率小到你这辈子都写不完小数点后面的零。换句话来说，你没有借助任何时空道具，恰好便进入了一个由时空乱流或时空缝隙形成的入口，你没有被那个入口本该存在的巨大能量撕成粉碎，你安然穿过了对于凡人来说几乎无限大的混沌，你还来到了这个地方，这上述的每一件事都是奇迹。”

　　“我……我不明白。”

　　“意思是这么多奇迹组合在一起，几乎是不可复制的。不知道有多少个你死在其中一个步骤上，才有一个你完成了这一切。”程云说完摇了摇头，“而你想回去，就必须将上面那一连串的奇迹再上演一次，这个可能几乎为零！”

　　“时空道具又是何物？”

　　“喏。”程云指了指头顶漂浮的那枚虚空令箭，没见他有什么动作，虚空令箭便慢悠悠的落了下来，“比如这个，一个拥有穿梭时空能力的物品。你面前这位女侠就在两个多月前通过这枚令箭从另一个世界来到了这个世界。这种旅行方式不仅安全，而且还可以循环利用，比如她在一段时间后便可再次通过这枚令箭回到她的世界，或前往下一程。”

　　殷女侠皱起了眉：“这是我的！”

　　“好好好。”程云无奈，再一挥手这枚令箭便又飞上了天。

　　“所以……”这位将军表情很复杂，有着不甘不舍的执念，也有着些许解脱的释然，“所以我是回不去了，是吗？”

　　“放轻松点。”程云说，“起码你离开了那个战争的大泥潭。”

　　“放轻松……谈何容易。”李将军摇了摇头，“我做梦都想要远离那场战争，远离那种每天都有人死、自己也随时可能会死的生活，可绝不是以这种方式！如此，我倒是离开了，却也只有我一个人离开了，还有无数人在备受折磨。”

　　“……也不是毫无办法。”程云瞥了眼殷女侠，没有将这句话说下去，而是叹了口气，“总之你先在我们的世界安顿下来，我会慢慢给你想办法。当然了，等得到是机缘，如果没有那个机会你也别自暴自弃。”

　　“那就多谢管理者大人了。”

　　“别这么叫，很奇怪。我叫程云，你可以叫我的名字，或者跟着女侠叫我站长，都可以。”

　　“那就多谢站长大人了。”


第73章 错了错了，某只是个卖烧饼的

　　“先别急着说谢，有些事我们必须提前说好。既然你要在我们这个世界落脚，那么作为时空节点的管理员，我自然要担起守护……诶你能不能别露出这种奇奇怪怪的表情！”程云忽然皱着眉瞪了眼在旁憋笑的殷女侠，才继续看向李将军，“那个，你别介意，这姑娘就是傻乎乎的！”

　　“无妨，站长大人请继续。”

　　“那个，总之，你来到了我们的世界，就必须要遵守我们这个世界的规则。”

　　“这个自当如此！”李将军面色沉稳。

　　“首先，无论你的武力水平如何，你确定你到了我们的世界之后不会有毁灭世界的想法，并且遵从我们世界的法律法规，不会杀人放火，不会在我们的世界惹是生非吧？”

　　殷女侠在旁边听着，眼睛不由自主的往天上翻，露出一个十分有趣的表情。

　　李将军则正色道：“我靖……我李靖一生谈不上正气凛然，但也是光明磊落！除了在战场上杀敌，我从未做过违背良心之事！”

　　“这个你说了不算，我心中自有决断。”程云说道，“并且若是当我觉得你有可能危害到我们这个世界时，我便会把你扔进连时间也没有的混沌中去，你会同死无异。我这样做也是为了守护我们这个世界，还请你理解，也请你注意。”

　　“站长大人是有神通的人。”

　　“你不也有吗！”

　　“我？”这位将军愣了一愣，“我就一行军打仗的人，除此之外再无一技之长。”

　　“将军不必谦虚。”程云还记得他来时盔甲上散发的岩浆般的光芒，现在虽已暗淡下来，但也说明这位将军绝非普通的武人将士，或者说他们那个世界绝非普通的凡人世界。至于那盔甲上的光芒为什么来到节点空间便很快消失了，程云觉得或许是它本身如此，也或许和老法爷刚到这个世界时很难使用魔法的原因一致——他们的力量体系本不属于这个世界，初来乍到难免和地球世界的法则有些不兼容。

　　“照例，我们要约法三章，这是对你的保护，也是对我们这个世界的保护。”程云指了指殷女侠，意思是这位女侠同样也走了这么一遭。殷女侠则小鸡啄米般的点头。

　　“请讲！”

　　“第一，不能在我们这个世界的任何一个人面前表现出你的不同之处，包括你来自不同的世界、你的武力水平、你原本的语言等等……为此你刚开始最好多看多学、少说少做，对我们这个世界有个大概的了解之后，就不容易出错了。”程云说着，又看了看殷女侠，犹豫了下，还是说道，“在最初的这段时间我可以让女侠带带你。”

　　“多……”李将军刚看向殷女侠，剩下的谢字还没说出口，便被殷女侠打断了——

　　“我才不要带他，我怕把他带沟里！”

　　程云诚恳道：“你没那个本事。”

　　“反正我就是不带他，谁让他一上来就锁我喉来着！”殷女侠很不高兴。

　　“这个……”李将军十分为难，“那纯属无心之举，在此我向女侠赔个不是，还请女侠海涵。”

　　程云也无奈道：“是啊，别人不是已经跟你道过歉了吗！而且你也说了你大人有大量啊，怎么一转眼就忘了！”

　　“是吗？”殷女侠愣了愣，眨了眨眼睛，纠结少许，便道，“好吧，看在站长你的面子上，那我就替站长你看着他！”

　　“嗯。”程云满意的点点头，又看向李将军，道，“第二，你出去之后绝不能随意走动，任何时候想要离开客栈都必须征求我的意见，做事也要先问过我，我允许后你才能做。否则我会把你拖回这个地方。如你所见，这个地方一片荒芜，你穷尽一生也走不到头，也没有吃的。”

　　“那便劳烦站长费心了。”李将军十分识趣。

　　“接下来的我还是没有想到，等我想到再给你说。”程云说道。

　　“多谢站长。”李将军的态度十分端正，显然他也意识到如果不是程云将他带出去，他用不了多久就会活生生饿死在这个什么也没有的鬼地方。

　　“那么你走过来一点，我现在传你我们这个世界的语言。”

　　“好！”

　　李将军一点头，便果断的朝他走去，然后一头撞在了空间壁障上。

　　“站长，这……”

　　“抱歉。”程云说着，撤去了空间壁障，才说，“好了，你可以过来了。”

　　殷女侠悄无声息的朝程云跨了一步，表面漫不经心，可握住雁翎刀的右手五指却不自觉的微微用力，将刀捏得更紧了些。

　　片刻后，李将军惊叹不已的看着程云和程云手中的水晶球，再开口时已是一口流畅的普通话：“站长大人果然是有大神通的人。”

　　程云露出尴尬表情，但很快便沉静下来，说：“接下来就只剩一个问题了！”

　　“什么？”

　　“就是你刚才也听见了，我是一个开客栈的。做生意嘛，自然要赚钱。但我也不坑你，就按照团购价算，房费一百二，押金一百，殷女侠都很清楚了。”程云说着，又上上下下的打量了一眼李将军，“如果你没有我们这个世界的钱的话，也可以选择把身上值钱的东西拿来抵押。”

　　“额……”李将军一下子怔住了，低头扫视了一眼自身，“我正在领兵打仗，又怎么会在身上揣带财物！”

　　“什么都没有？”

　　“没有。”李将军摇头，“只有这一身一品盔甲，还有我的专属战刀、战盾。”

　　“……这些东西想来对你也是很重要的，你还是自己留着吧。”程云实在是无奈，“我拿着卖废铁太浪费了，也不值几个钱。”

　　“多谢站长体谅。”李将军说着，又看向了殷女侠，问道，“不知这位女侠又是如何在这个世界营生度日的？”

　　殷女侠轻哼一声，仰起头道：“我凭本事赚钱！”

　　程云点头道：“是啊，她来的时候也一穷二白，没办法，我只能让她在客栈找了个工作，给她开点工钱，也算是在我们这个世界过得下去了吧。”

　　殷女侠眉头一皱：“我可是已经有几千个钱的存款了呢！”

　　“好好好。”程云一巴掌按在额头上。

　　“那么请问站长大人，客栈可还有什么差事能让我干的？我什么都能干，而且军旅之人，吃苦耐劳小菜一碟。”

　　“这个恐怕……”程云想了想，宾馆好像现在也不差人，本来两个保洁员是有点捉襟见肘的，可殷女侠打扫卫生的能力实在远超常人。事实上他就算把唐姨辞退，殷女侠一个人也完全能担起整个宾馆的清洁工作。

　　“如果为难的话，其他地方有什么苦活累活也可以让我先去干着。”李将军一点也不介意，“实不相瞒，从军这么多年，练出了一身好力气！”

　　“你这身板倒也是壮……去建筑工地和NBA都是一把好手。”程云又有些为难了，“可你也没有身份证啊！现在我们这个社会无论到哪都得要个身份证明。除非你打零工，找人商量好价钱帮忙卸货之类的，可我也没有路子啊！”

　　李将军虽然听得云里雾里，不知道那NBA和身份证都是什么，但也明白个大概意思，不由皱起了眉：“那该如何是好？”

　　虽说他认为自己一个大男人再怎么都不可能被“生活”两个字憋死，可到了一个新世界，他也不敢保证自己以往那一套是否还行得通。比如这劳什子身份证，他就不知道是啥。

　　“让我想想……”程云皱着眉，“你可有一技之长？”

　　“一技之长？我行军打仗是一把好手，可以参军，但是不知道站长您允不允……”

　　“想都别想！我们这个世界早就不穿着盔甲提着刀上战场了。”

　　“不穿盔甲不提刀？那如何打仗？赤膊上阵么？”

　　殷女侠在旁边插嘴道：“让变形金刚来打，就是倏的一声，打在一个人身上，轰的一声，那个人的全身就炸开，打在房子上，房子就炸塌了……”

　　“原来如此！”李将军点了点头，陷入了深深的思索，“除了行军打仗，我就只会煎煎饼了，我父亲解甲归田后就在镇上卖煎饼。”

　　“这需要启动资金吧？”程云依旧皱着眉，“而且光卖煎饼也挣不了几个钱啊，除非加上其他小吃……可规模稍微弄大了就必需办理流动营业执照、卫生证健康证之类的东西，这样一来就又绕回身份证的难题上了。”

　　“这身份证到底是何物？”李将军不解了。

　　“就是身份证明，证明你是我们这个国家的公民，享受社会福利。”

　　“原来如此。”李将军也感觉到了这件事的棘手，十分为难的看向程云，“我倒是还有一身武人功夫，只是似乎也作用不大。”

　　“的确作用不大。”程云肯定了他的试探，犹豫片刻，终于道，“这样吧，我先在床位房给你安排个床位，这样便宜些。本来按天算一个月得一千多，你长期住的话，一个月我就算你六百就是了。这笔账先记着，等你有钱再还。除此之外我还可以借点钱给你买一套做煎饼锅魁或其他什么小吃的小型设备，你就在宾馆门口摆个摊，看一个月下来能挣多少钱。这大学周边环境复杂，不少都是无证经营，想来也没人查你一个小摊子。”

　　短时间内程云也确实不希望这位似乎带有玄幻色彩的将军离开自己的视线，至少他现在对这位将军是一点了解都没有。

　　“等以后你长久做下来了，想扩展生意的话，我再用我的身份为你办所需证件。”

　　“既然如此，大恩不言谢，我李靖记下了！同时也请您放心，无论是在您这欠的房费还是借的账，我保证连本带利的还清！”李将军斩钉截铁道，他现在暂时还想象不到他即将前往的是一个怎样的世界，但他很能沉得住气。

　　“好吧，卸下你的盔甲，把你的刀兵重盾留下，你就可以出去了。”程云点点头，“等以后时机合适了，我会还给你的。”

　　“好！”李将军稍作犹豫，便开始解下这身重甲的锁扣与链条。


第74章 像是一场梦

　　“嘭！”

　　当李将军身上沉重的盔甲落地，那些藏在盔甲缝隙中的血水和一些发黑的浑浊液体才滴到地上，散发出浓浓的难闻味道！

　　这时李将军的身形小了一圈，但依旧壮得如一头牛。他身上穿着一件老旧的棕色皮甲，皮甲有不少残破之处，有些是被磨破的，也有些是透过那副重甲被划破的，有新有旧。而且皮甲不少地方都被长年累月的血渍染成了黑色，还有些口子上带有新鲜血迹，也不知是他的还是敌人的。

　　程云看了眼那副最厚处接近十公分的铁色重甲，不少地方的划痕甚至都快穿了，让他有些无法想象究竟是怎样的敌人才需要李将军穿上这样一副盔甲，并且还损坏了它！

　　殷女侠持刀也砍不出这么深的口子吧？

　　联想起之前见到的和从殷女侠口中听到的，怕是……现代化步枪也不一定能将这幅盔甲打成这副模样。

　　李将军见他没喊停，便将这身皮甲也一并解下，露出一身染了血的单衣，才说：“可以了吧？”

　　“哦哦可以了！”程云这才反应过来，又打量了下李将军，接着随手凭空拉开一扇门，道，“出去先到我房间里洗个澡吧，我这也没有你能穿的衣服，只能先穿一条裤衩。等我做了饭给你端上来吃了之后，再出去给你买衣服。”

　　“多谢站长。”李将军很直观的感受到了程云的善意。

　　三人踏出节点空间，李将军怔了怔，微微眯起眼睛打量了下周边环境，随即一步一顿的跟上程云，表情一时有些复杂——

　　自己这般……就算彻底离开原来那个世界了吧？前半生都与自己再无瓜葛了。

　　宾馆的走廊上铺上了暗红色的地毯，很厚，踩上去软软的。但这种软又与战场上的泥沙地不同，软得李将军有些不习惯，呆呆张着嘴，每走一步都显得别扭。起初他一脚踩下去还会在地毯上留下一个浅浅的脚印，似乎由泥渍和血迹组成，但走出没多远他的鞋底便干净了，僵硬的步伐也渐渐调整过来。

　　一个房间中有一对情侣正好开门出来，见到身高如铁塔一般、穿着奇怪样式的布衣的李将军，他们都愣了下，随即目光便一直在李将军身上转悠。

　　而当程云一行人与他们俩擦肩而过，情侣中的女生顿时鼻头微皱。她从李将军身上闻到了一股她几乎从来没闻过的味道，像是衣服长期被汗水湿透又没洗过，逐渐馊了，又夹杂着浓浓的血腥味，总之很不好闻！

　　但她认得程云，便也什么也没说，只在离去后才轻声吐出两个字：“怪人……”

　　她也不是当面说李将军，甚至都不是有意的，她以为自己这么小声就连自己男朋友都不一定听得到，但李将军耳朵却动了动，显然捕捉到了这道细微的声音。

　　他的面色一时有些难堪起来。

　　殷女侠也听见了，她转过头皱眉看了眼那对情侣的背影，但也没说什么。

　　直到又走出几米远，李将军才歉意的低声对程云说：“站长，我看那两人衣着光鲜艳丽，干净整洁，而我这身……给您添麻烦了。”

　　程云还没说话，殷女侠便开口了：“不要在意这些，这个世界怪人多了去了，只要你不主动作死，没人会把你往那方面想。”

　　程云点头道：“是这个道理。”

　　“我是怕我这副模样让其他人看见了，会对您开的客栈……有所影响。”李将军心里有点酸酸的。

　　他纵使从军数十年，至今已成率领上万精兵的将军，可他一不是世家贵族出身，二不是和平年间以权势手腕上位的武官，他只是一个打了一辈子仗的武人。且生在大乱之时。抛开这身象征着荣耀和身份的盔甲不谈，他也只是一个直爽的汉子。

　　在战场上当然另当别论，但离开了战场和原本的世界，到了一个貌似还挺高档的场所，他也会手足无措，被一个漂亮干净的小姑娘嫌弃粗臭，他也会羞愧自卑的啊！

　　程云语气还是很平静：“不必在意这些。”

　　李将军不由瞄了眼殷女侠和程云，见他们面色是真的很平静，这才让他心里稍微宽松了些。

　　程云走到自己房间门前，拿出卡刷开门，推门当先走进去，同时回头看向李将军，道：“你暂时在这里躲一躲，等我为你买来衣服你再出来走动。”

　　“好！”

　　“这边来，浴室在这边，先洗个澡舒服一点。”程云说着带他走到浴室，随手打开了莲蓬头，并伸出手感应着水温。

　　李将军也走进了浴室，就站在程云旁边，扭头打量着浴室的场景。

　　如当初的殷女侠一样，他也对浴室的亮丽堂皇感到有些惊异——

　　离他最近的是洁白反光的大浴缸、洗手台和马桶，头顶的灯散发着柔和光芒，一个莲蓬头正洒出无数水珠。柜子上放着精美的花瓶，墙上挂着小装饰品和干净的毛巾浴巾，一面大大的镜子中映照出他此时的样貌，令他不由自主的伸出手摩挲了下自己的脸颊——

　　他有着棕色的瞳孔，和大部分中国人比较相似，但没那么漆黑。他有着黄皮肤和一张棱角分明的脸颊，胡须似乎战前才刮过，现在脸上比较干净，但也有着明显的沧桑。

　　从战场上下来的他身上难免有些泥污，布衣更是很久没洗过了，许多地方都破了，在这个年代却也没人为他缝补。

　　总之，与这个地方显得格格不入。

　　不光是一尘不染的浴室，还有这个房间中的一切，都让他心中升起浓浓的不真实感，就像在做一场梦。可即使在梦中他也从未见过这么漂亮豪华的房间，当然也没住过。他印象中只有童年时那个漏雨透风的小屋子和军中的大帐，不是潮味就是汗味。童年有时遇上雨季风大，屋子便会摇摇欲坠。参军后遇上敌军逼得紧，他和将士们便就连大帐都住不成，只能露天裹席伴着露水尘土入睡。

　　李将军怔怔盯着镜子中，似乎出了神，那双眸子越来越深邃，也不知他在想什么。

　　这是他第一次如此清晰的看见自己的样貌，甚至他第一次感觉自己离自己是这么近，镜中的他清晰得让他自己都有些不敢相认。

　　这时程云的声音从旁边响起，打断了他的思绪：“来，我教你怎么调热水。”

　　“好！”

　　这一切果真就像梦一般。

　　而殷女侠就倚在浴室的门框上，她手中依旧拿着刀无意识的乱晃着。盯着这时的李将军，她仿佛看见了两个多月前的自己。

　　一样的懵懂，一样的无知，一般对这个世界感慨万千。

　　像个白痴……

　　不过她现在觉得自己已经很牛逼了！

　　没多久，李将军面色平静的拨弄着热水开关，说：“我大概明白了。”

　　“那我去给你找条短裤。”程云说着走出了浴室，还瞥了眼门口的殷女侠，“你还呆在这里干嘛，等着看别人洗澡吗？”

　　“哼。”殷女侠随着他走了出去，并顺手带上了浴室的门。

　　程云在衣柜里找出一件最大的沙滩裤，估摸着能给李将军当小短裤穿，这才拿着往浴室走去。

　　而殷女侠就坐在客厅沙发上翘着二郎腿，晃悠着手里的刀，见他从身边经过，头也没抬地说道：“记着啊，要是那大个子对你欲行不轨，你就大声喊！”

　　程云：“……”

　　当程云推开浴室的门，发现李将军已经脱掉了那身脏得不已的布衣，只穿着裤子，露出一身肌肉虬结的身体和满身伤痕。而他依旧平静的站在镜子前，盯着镜中的自己。

　　程云顿时移不开目光了。

　　之前李将军穿着衣服倒是什么也看不见，如今他将衣服一脱，这满身或新或旧的狰狞伤疤对程云这个和平时期的人冲击力实在太大了——可以看出那绝非影视化妆的造物，而是真真正正与死亡擦肩而过的见证。许多伤疤虽然已经痊愈，却在身上鼓出了一大块，甚至就分布在要害位置，如同一条条巨大的蜈蚣……

　　李将军发现了他的到来，立马收回目光，转头看向他：“抱歉了，很丑是吧。”

　　“没有。”程云摇了摇头，没说什么，他暂时还不知道这些疤痕究竟代表着什么意义，自然也无法对它做出评价，“你洗完澡就在这个房间中随意活动吧，我在外面做饭。”

　　“好。”

　　程云叮嘱殷女侠在房间中看着，别让程烟莫名其妙跑进来了，然后便走了出去。他迅速下楼，调整好表情，发现唐清影正坐在前台玩着手机，俞点也坐在她身边，顿时说道：“你们想好了吗，想吃什么？”

　　唐清影有些疑惑：“姐夫上楼干什么去了，过了这么久？”

　　“别在意这些细节，快说想吃什么，我要去买菜了。”

　　“哦。”唐清影乖巧的点了点头，然后撒娇似的看向他，“姐夫最拿手的是什么，我就想吃什么！”

　　“我只会做益菜啊。”

　　“那我就爱吃益菜！”

　　“可是今天太晚了，很多菜很费时间，只能下次再做给你吃了。”

　　“好啊！”

　　“那俞点呢？”

　　“我也随便啦。”俞点小声说。

　　“……”

　　程云只得无奈的往外走去。

　　鉴于现在已经不早了，他直奔菜市场，当他买完菜回到房间时李将军已经洗完澡了，正老老实实的待在他的卧室内，穿着那条沙滩裤，有些局促的坐在他的床沿。

　　“饿了没啊？”程云笑着问道。

　　“没、没有。”李将军面部表情有些僵硬。

　　“放心，很快就可以开饭了。”程云笑了笑，给他打开电视，关上卧室的门，便开始择起菜来。

　　殷女侠暂时没活儿干，也被他叫过来打下手。她刀功非常好，切菜是一把好手。并且一般她在厨房的话，程烟就不会进来挤，毕竟迷你厨房也不大。


第75章 心情复杂

　　当殷女侠以极快的速度将菜按照程云的要求切完，便没事做了，站在一旁一眨不眨的盯着程云炒菜，同时偷偷的咽着口水。

　　没多久，房间的锁忽然传出一道滴滴声，还有一道轻微的咔擦，但被炒菜的声音盖过了。

　　同时门也被推开了一条小缝。

　　但殷女侠感知力何等敏锐，瞬间便感知到有人在背后，不由眯起眼回头一看。

　　“是谁？”

　　程烟看见厨房中只有程云和殷女侠，这才放下心来，也不再扒在门边透过门缝偷看了，大摇大摆的推开了门，问道：“怎么今天这么晚还没开饭啊？”

　　程云扭头瞥了她一眼，便低下头继续掌勺，说：“因为有点事忙，弄晚了。”

　　“嗯？这菜谁切的，切这么整齐！”

　　“女侠切的。”

　　“殷丹姐给你打的下手么？”

　　“是啊，你不在的这几天一直是她给我打的下手。”程云淡淡道，“她的刀功确实比你要好多了。”

　　“……”程烟眼神顿时微微一寒，“所以呢？你想说个什么？”

　　“没什么。”程云秒怂。

　　“哼。”程烟表情冷冷的，大概她以为她这样很有范儿，站在距离厨房不远的位置问道，“你那个小姨子走了没有？”

　　“没有。”

　　程烟闻言一愣：“还没走？”

　　“你这丫头说的什么话！”程云无奈的回头看了她一眼，“人不是你带来的吗，当然要你把她送走了！结果你倒好，一言不合跑楼上躲着去了！”

　　“呵呵，是这样啊，我还以为没有我在场，她会和你聊得更开心呢！”

　　“你这丫头！”

　　“难道不是吗？”程烟冷冷道。

　　“……”程云摇了摇头，“要是换了别人，也不知道会怎么想！”

　　“换了别人我会这样对她？”程烟也是没好气的道，“所以你现在是准备留你的小姨子下来吃晚饭？”

　　“是啊。”

　　“噢！不好意思！”程烟冷笑了两声，“我忘了你已经决定让她留下来工作了，今后的每个周末你都会和她一起吃饭。啧啧啧，程云，你倒是越来越会玩了啊！”

　　“你忘了她是你带回来的朋友了？”

　　“……”程烟无语。

　　她走近厨房，瞄了眼程云正在做和已经做好的菜，脸上更加阴晴不定了：“只是一顿晚餐而已，你有必要做这么丰盛吗？”

　　“很丰盛吗？”程云愣了下，“很简单啊。”

　　“我在家的时候你也没顿顿这样做啊！”

　　“可也经常这样做啊！”程云有些莫名其妙的看向程烟，“而且你今天是不是脑子瓦特了，一点点小事都要揪出来怼我一下。”

　　“我才懒得怼你！”程烟表情越来越冷了，作势就想往外走。

　　“等等！”程云连忙叫住了她。

　　“怎么？”程烟转过身眯起眼睛看向他，微微扬起下巴，“你想说什么？”

　　“把这盘排骨先端出去……”

　　“……”

　　程烟面无表情的盯着他，许久，才端起排骨气冲冲的往外走去。

　　见她走了，程云连忙从橱柜里拿出个大碗，又盛了大半碗菜，递给殷女侠道：“动作快点啊！另外电饭煲里的饭应该也煮好了，你再盛一盆给李将军端进去。”

　　“好。”殷女侠听话的点头，端着这半碗芋儿鸡就往卧室走去。

　　推开卧室的门，李将军庞大的身体挤在一张小桌子旁，正对着一大碗红烧排骨啃得正香。不仔细看甚至看不见他屁股下那根小板凳，还以为他是蹲在桌子边上的。

　　“芋儿烧鸡来了。”殷女侠走过去将大碗放在桌上，又问，“好吃吧？”

　　李将军抬起头，吐出一颗骨头，将嘴中的东西咽下去，又用手背擦了擦嘴巴，才道：“好吃！多谢女侠了！也多谢站长！”

　　“站长手艺好着呢！还有，谢就不要一直说了，记着就是，你要是一直说的话以后天天都得说，还不累死！”殷女侠说着，看见桌子上的两碗菜也咽了口口水，她还没吃呢！

　　“明白了。”李将军说。

　　“我去给你端饭。”殷女侠觉得自己既然答应了站长要带着这傻大个，不说尽心尽力，至少表面功夫还是要做足的。

　　“好！”

　　没多久，殷女侠便用一个大盆子端了整整半电饭锅的饭进来，摆在桌子上，又忽然问道：“你们那个世界的人一般都吃什么？”

　　“吃什么？玉米糊糊吧。”李将军愣了下，顿了顿又道，“不过后来战乱粮食紧缺，就只能喝玉米清汤了。”

　　“吃白米饭吗？”

　　“白米饭？那是什么？”

　　“喝汤也能打仗？”

　　“战场上也有不少吃的，总得来说粮食供给还是有的，比后方的女人们吃得饱。”李将军说着低头看了眼这两大碗色泽漂亮、做得精致的荤菜，不知为什么眼眶竟有些热，但他声音依旧保持着平静，道，“如果饿极了，就吃草根树皮和能看见的一切动物，遇水吃鱼，逢山打猎，总归得保证打仗时有力气。”

　　“说这么一大堆……”殷女侠嘀咕道，然后指着那半碗饭，“这个是米饭，这个世界的人和我们那个世界……的贵人都吃这个，它虽然好吃，但也没多大味道，你要用菜下着吃，不知道你吃不吃得惯。”

　　“吃得惯吃得惯！”李将军连忙点头，打仗多年，他什么都吃得惯。

　　“那我就出去了。”殷女侠走了出去。

　　程云所做的每一份菜都给李将军端了一份过去，考虑到他的体型，程云也做得比较大份。暂时他也没法考虑这方面的支出，总归也不是多大一个数字。接着他让李将军一个人在房间中把卧室门反锁了，才下去吃饭。

　　前台茶几上已摆满了菜，殷女侠、俞点和唐清影、程烟已经坐在边上了。

　　其中殷女侠和俞点自觉的端了两根小板凳坐在过道那一边，留了三个沙发的位置，殷女侠还悄悄伸手拈了块排骨扔嘴里。

　　而程烟既不希望程云和唐清影挨着坐在沙发更长的那一方，也还生着程云的闷气不愿意挨着他坐，于是她只得拉着唐清影坐在一起，给程云留了个只够坐一人的沙发边角。

　　程烟本来心情不大好，不太想说话，但唐清影好似完全不知道她正在生自己的气，亲密的挽着她的胳膊说起开校的事情。一会儿问她历史系的课多不多，老师变不变态，一会儿又给她说商业街有一家馆子挺好吃……

　　程烟最开始兴致缺缺，只随口敷衍着，甚至心中还在冷笑益州大学商业街哪家馆子我没吃过需要你来说之类的，但时间一长，她也着实招架不住唐清影脸上的笑容和热情，竟不由自主和她有来有回的聊了起来。

　　看得出，她心情正在迅速好转。

　　程云下到前台，连忙走过去坐下，同时说道：“你们等我干什么，先吃啊！”

　　殷女侠露出一个不好意思的笑，将沾了油的手藏在了桌子下。

　　唐清影则笑靥如花，甜甜道：“姐夫辛苦了这么久，我们怎么好意思撇开姐夫先吃呢！”

　　程烟闻言愣了愣，一时竟有些不知道自己该不该不高兴了……

　　“吃吧吃吧。”程云拿起筷子。

　　程云做了一个红烧排骨，一个育儿烧鸡，还有一个沸腾鱼，算是桌子上的主菜。但这几道菜已经费了他很长时间了，于是另外的菜他便弄得非常简单，只有一个酸辣凉拌木耳、一个炒生菜和一个三鲜汤，家常味道很浓。

　　吃完了饭，唐清影连忙捋起袖子，勤快道：“我去洗碗，我最擅长洗碗了！”

　　程云则愣了下：“是吗，可你姐以前不是说你在家什么也不干吗？”

　　“胡说！”唐清影顿时皱眉喝道。

　　程烟就坐在她旁边面无表情，心中叹着气，想把脸拉下来，但刚刚她还在和唐清影聊得挺好，一时半会儿又不好意思。

　　“是吗……”程云一愣。

　　“是啊，姐夫你也是知道的，唐清焰和我不是一个妈生的，她从小看不惯我，所以老诋毁我，她的话姐夫你不要信！”唐清影说着话的时候，已经开始收拾起碗筷来了。

　　俞点也连忙和她一起收起来：“我来帮你。”

　　听了她的话，反倒是程烟一怔：“你和唐清焰不是一个母亲……？”

　　“是啊，同父异母。”

　　“我好像听谁说过唐清焰现在的母亲是她爸爸后来娶的，所以……就是你的生母？”

　　“不是！”唐清影摇头，笑了笑，“现在这个女人是我爸爸的第三个老婆。”

　　“咳咳。”程云咳了两声，打断了程烟的问话，“程烟，你帮我守着前台，我出去买点东西。”

　　“不！”程烟下意识的拒绝，但刚说完，她便愣了下，似乎有了丝不祥预感。

　　果然，预感马上就灵验了——

　　只听唐清影甜糯糯的声音响起：“姐夫，没关系的，你去买吧，我帮你守！”

　　程烟脸顿时就黑了下来：“你不回去的吗？”

　　“还早着呢，天都还没黑呢！”

　　“……”

　　程烟此时的心情复杂难言！

　　俞点小姑娘愣了好久，才手足无措道：“老板，那个……今晚上好像是我值班。”

　　“噢，原来是这样啊。”程云笑道，放下筷子擦了擦嘴便往外走去，“那我就出去了，碗筷就拜托给你们来收拾了。”

　　“没问题！”唐清影道。

　　而程烟看着程云离开的背影，又看了看旁边抱着碗筷问俞点在哪洗碗的唐清影，心情越发的复杂了。

　　她有预感，自己不但阻止不了唐清影亲近程云，甚至想甩掉这姑娘都做不到！

　　不到半个小时，程云便买了两套超大号的衣服回来，是在批发市场买的。这类衣服也没什么款式而言，就是大，再胖的人都穿得上，自然也很便宜。当然，一些比较好的店子恐怕还不容易买到李将军能穿的码子。


第76章 战争与和平

　　晚上八点，天色已经完全黑了下来。

　　李将军穿上了程云给他买的衣服，正站在镜子前打量着镜中那个略显陌生的人影。

　　相比起刚来的时候，他已将一身上下洗得干干净净，染血的布衣也被程云扔掉，换上了一身褐色体恤和一条新买的沙滩裤。于是镜中赫然是一名年龄看起来大概在三十岁左右的坚毅男子。只是他长得实在有点太高了，照镜子都得弯着腰。

　　这种体恤程云见过有人穿，但是是在那种身高只有一米五六却体重两百来斤的大妈身上看见的。她们穿起这件体恤时下摆会拖到膝盖处，整个人活像个球。而她们也实在不容易买到更合适的衣服了。但这件衣服李将军穿上去却似乎刚刚好，一点不显长，而他浑身壮硕的肌肉也能将衣服撑得起来，这么合适让程云都稍显意外。

　　只见此时镜中之人有着一头利落的短发，眼神格外坚硬，打扮得简单却清爽，面容也是棱角分明，如果不是长这么高，估计也算颜值不错的大叔了。

　　嗯，想当大叔还欠点火候。

　　李将军伸出一只手捻住上衣的衣角，食指和大拇指无意识的摸索着，感受着棉质衣服布料带来的舒适感，双眼直直盯着镜中的自己。

　　良久，他才叹了口气：“果然是和以往完全不一样的生活。”

　　李将军走出卫生间，对坐在小客厅的程云和殷女侠说：“很合适。”

　　“合适就好。”程云笑了笑，“那我们现在带你去你的房间。”

　　“劳烦了。”

　　“不客气，这边来。”程云说着便当先起身往外走去。

　　床位房和他的房间也挨得不远，几步路的功夫，房门也没锁，程云直接伸手推开了房门：“就是这间，你自己选个想要的床位，今后就可以一直住这了。”

　　李将军踏进房间，打量着房内的环境，床位房的空间当然没有程云住的套房那么宽敞，也没有那么豪华的设施，但它也别有一番紧凑的风味。至少从装修风格和众多装饰便可以看出它绝非只追求廉价的粗鄙房间，甚至恰恰相反，除了它空间小了些、床位多了些外，似乎还比套房颜值更高些。

　　李将军很快收回目光，道：“多谢站长了，李靖一定勤奋工作，争取早日将站长的钱全部还清。”

　　说着，他又扯了扯身上的衣服：“也包括这身衣服和吃站长的每一顿饭。”

　　程云笑了笑，摆了摆手道：“你也不用算得那么精细！”

　　这时，殷女侠看了眼外面的天色，皱着眉开口道：“站长，这会儿你该去打磨身体了！”

　　“额……”程云愣了愣，尴尬的笑了笑道，“要不今天就算了吧，李将军来了，我得给他讲一些注意事项！”

　　殷女侠皱着眉严肃了起来：“可你经常有事要忙啊，总是有这样那样的理由，你已经好多次没有打磨身体也没有练习技巧了。”

　　“是、是么……”

　　“是啊！”

　　“那李将军怎么办？”

　　“就将他扔在这里就是了！”

　　李将军害怕程云为难，也顺势点头：“没关系的，站长你有事就先去忙吧，我一个人在这里也可以的。”

　　“这不好吧！”程云显然不可能允许这种情况发生，“我还得教他房内的设施怎么用呢！不如这样，我自己出去进行体能锻炼，你留在这里看着他，让他别闯出祸来，顺便给他说说在这个世界生活所需的基本认知。”

　　“这……”殷女侠有些为难了，她本身就是很讨厌这些官兵的。

　　“那我晚点再出去锻炼吧。”

　　“没事！我来就我来！”殷女侠承蒙程云照顾这么久，如果这点小事都撂担子，她自己心里都过意不去。

　　“那好吧，我去换衣服了。”

　　“去吧去吧！”殷女侠摆了摆手，这才皱眉看向眼前这大块头——如果两人站得近的话，她必须高高抬起头才能看得到李将军的脸，这让一向觉得自己已经够高了的她有些受打击。

　　当程云外出锻炼之后，殷女侠也开始为李将军仔细的讲起房内的设施使用方法。当然需要讲的也不多，主要便是空调、电灯和卫生间这几样，没两三下她便讲完了。

　　“对了，按照站长的要求，你是不能够离开这间宾馆的。”殷女侠说，“不过老是让你待在一个房间里也不好。当然你呆得住自然更好，可要是嫌闷的话就上楼顶。楼顶空旷，可以看得到这座城的部分情况，我刚来的时候就经常上楼顶透气。”

　　“如此正好，我正好想看看这个世界是何种模样。”李将军说着，又对殷女侠微微低头，“烦请女侠告知楼顶如何去。”

　　“走廊一直走到头……算了还是我带你去吧！”女侠犹豫片刻，决定还是亲自上楼看着这大块头，不然万一他从楼顶跳下去跑了怎么办，站长回来不得让她赔钱啊！

　　“多谢女侠。”

　　很快，二人便上了楼顶。

　　刚踏出楼道门，李将军便双眼微凝，不知是楼顶的空旷还是城市的夜景所致，令他顿时深吸了一口气！

　　映入他瞳孔的是一片黑夜如昼的光景，一栋栋高大雄伟的高楼大厦矗立着，有些表面是玻璃，反射着城市街道的光泽，有些上面布满了小方格，每一个格子都亮着灯光。很远的地方的巨大霓虹招牌也好似就在眼前。地面上则是被路灯照得如一条条光带的街道，稀少的人沿着人行道慢悠悠走着，路上车来车往，川流不息！

　　“嘶！”

　　李将军瞬间便被深深震撼了！

　　他上一次被城池所震撼，还是在明川尚未沦陷之时，他去都城受封，在一处小山上看见都城规划得四四方方、连绵不绝的青瓦白墙，当时觉得世间繁华大气不过如此……

　　可比起这座城市，那又算得了什么呢？

　　恍惚间，他似乎出了神，记忆中那些被战争打成废墟的往昔城镇、那些由一间间低矮破烂的小房子散布组成的“军事重镇”似乎与眼前这望不到边的高楼重叠了起来。

　　可一个荒芜凄凉，一个繁华如梦……

　　片刻后，他才收回目光，看了眼旁边的殷女侠，似乎怕惊扰了什么似的。

　　“这是一个和平国度吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“看得出来。”李将军微微仰头看向被灯光照得橙黄的夜空，“因为我们对它已经渴望许久了。”

　　“……”

　　殷女侠似乎也对此很有感触，沉默了下，才给出了肯定答复：“是啊，这是一个和平国度。我问过站长，这个国家已经二十几年没打过仗了。人们富足美满，安居乐业，而且法律束缚着每个人的行为，我来这么久也就见过一场杀人案件，都算大案了，此外连一次偷盗抢劫都没遇到过。”

　　李将军闻言也陷入了长久的沉默。

　　殷女侠忽的又问：“那你们这么渴望和平，又是为什么要一直打仗啊？”

　　“正是为了我们渴望的和平。”李将军淡淡开口道，走到护栏边上眺望远方，从他这个角度正好可以看见一对情侣互相十指相扣，还晃荡着手从远方街道朝这边走来，似乎就是他之前在走廊上遇见的那对情侣。

　　他当然不会对那位女孩子心存芥蒂，只是觉得很羡慕，也不是羡慕这对情侣的恩爱自由，而是羡慕这背后透露出的和平与稳定。

　　在他们那个混乱的年代，别说像这样旁若无人的谈情说爱了，一只小鸟落下来喝口水都显得惊慌失措。


第77章 不提也罢

　　今天没有出太阳，到晚上更是起了风，吹在人身上十分凉快。可李将军却好似觉得一身的血都在沸腾，心脏越发强有力的跳动起来，发出咚咚的声音。眼眶也越来越热。

　　眼前这幅光景便是他所梦寐以求的世界，所以，在这一瞬间他已经决定了——

　　他要回去！

　　他一定要回去！

　　哪怕再经历一遍那串奇迹，哪怕死在这个过程中，他也在所不惜！

　　可殷女侠依然不解，皱着眉道：“你说的话就像是在糊弄人的，尤其是一边高喊着渴望和平一边却投身于战争，不觉得可笑吗？因为你们并不需要拿起什么才能获得和平，你们只需放下就能得到它，可你们就是放不下！”

　　殷女侠觉得他们这些官兵只是通过战争为自己谋利，要么扩张领土，要么拜将封侯，真正渴望和平的恰好是那些无法左右局势的老百姓。

　　“你说得很对，但事实很多时候都与理论相悖。它远没有人们想的这么简单。”李将军扭头看向她，“有人制造混乱，有人捍卫和平，战争只是其中的工具，但无奈的是并非所有战争都是为了迎接和平而生。尽管它最终都会迎来和平。曾经我经历着明川与周德的战争，的确，只要我临战投降，便能避免一场军团与军团的碰撞，但这最终并不能令和平到来。即使明川的皇帝放下皇权，举手投降，也只能平息战争，还是不能为明川的子民迎来和平，而只能将和平拱手让给周德。因为我们国家会沦为周德的放牧场，人民将过得很苦、很苦。所以当时我为了明川的和平而战，也唯有我们这些披甲之人站在边疆不倒，周德的统治者才会给我们和平。”

　　“可现在不同了，我们面临的是来自另一个地方的异族，甚至我们都不知道它们来自哪里。它们不会同我们和平相处，不会同我们讲道理，它们所过之处甚至连草都不长，我们想要和平只有一种办法——打败它们！为此我们世界所剩的地区中，拿得动刀的男人几乎都上了战场，去为了守护和平和文明而奋战，后方只剩下老人、小孩、妇女和一群学者。”

　　殷女侠眨巴了两下眼睛：“老人、小孩和妇女不上战场我能理解，可为啥你们所有能打仗的男人都上战场去守护和平和文明了，而那些学者却可以缩在后方？读了书不得了吗！”

　　“因为他们就是我们想要守护的那种文明。”

　　“这样啊……”女侠表情愣愣的，似乎听懂了，又似乎没听懂，只呆滞的点头道：“回答得挺好、挺好……”

　　李将军长长叹了口气，片刻后，终于从周围的世界上收回目光，转而打量起楼顶的环境来。

　　天台周边的护栏上和花坛的边缘都装上了灯带，楼道口的墙壁上也点着灯，还有着由灯带组成的字样。李将军不知道这些发光的物体都是什么原理，但他也看得出，这些灯装饰的意义远比照明的意义要大。

　　他能看见每个花坛中娇艳绽放的花朵，也能看见假山上笔直生长的文竹，还有最中心的花坛上那颗结着几个果子的小树……

　　他看见那棵小树上挂着一个牌子，上面用彩笔记录着程烟的字迹——

　　“果实剧毒，请避免皮肤接触！”

　　李将军感觉这个地方就像被周边高楼大厦所环绕的一座岛屿，安宁寂静，可相比起来他还是更向往外面的大和平环境。

　　“女侠，想请问一事。”

　　“直说。”

　　“大概要什么时候站长才能允许我出去走动？”李将军问道。

　　“你想干啥？”殷女侠顿时警惕道。

　　“无他，只是想看看这个世界是什么样的。”李将军说道，他梦中无数次梦到过和平，但都是镜中花水中月，模糊又虚幻，怎么有一个真正的和平世界来得真实呢！

　　殷女侠皱着眉点了点头，她算是能体会李将军的心情，因为她刚到的时候也想知道一个顿顿都有大白饭吃的世界究竟是怎样运作的，人们是不是天天在家吃大白饭啥也不干！

　　于是，犹豫了片刻，她对李将军说：“你这个问题算是问得比较有水平了，容我组织一下语言先。”

　　“额……”

　　又过了片刻，殷女侠才掰着手指头数着道：“首先，要等到站长认可你的品德和性格，确定你不会对这个世界的安定造成威胁，第二……”

　　“站长如何才能认可我的品德和性格？”

　　“诶你别打断我的思路，不然待会儿我连不上了！”殷女侠皱着眉瞪着李将军，直瞪得李将军讷讷称是，她才收回目光，继续道，“第二，你要清楚这个世界的规则，否则你出去连怎么过马路都不知道，而且你又骑不来自行车……”

　　闻言李将军又皱起了眉：“难道过马路还有什么讲究吗？这自行车又是何物？”

　　“当然有讲究！你看路上这么多车，又跑这么快，它们什么时候直驱而过、什么时候停下等待都是有讲究的。你要是过马路不清楚规则，被撞死了怎么办？”

　　“原来如此。”李将军看了眼下面的车，发现果然如此，“那自行车又与过马路有什么关系吗？”

　　“自行车是这个世界最伟大的发明，讲了你也不懂……”

　　“原来如此，第三呢？”

　　“糟糕！我忘了第三条说什么了！”殷女侠愣了愣，随即瞪着李将军，“看吧，你个傻大个！给你说了别打断我，你就是不听！”

　　“……抱歉。”

　　接着殷女侠又低头想了许久，才终于想起来：“对了，还有最主要的一点！就是你必须要熟悉周围的环境。你也看见了，这周围的环境是很复杂的，你要是分不清路，走出去饶不了两圈你找不到回来了！”

　　“这的确很棘手。”李将军皱着眉，肯定的点点头，又道，“对了！听说女侠来这个世界也两个多月了，敢问女侠又是花了多久才让站长大人允许你自由出去走动的呢？”

　　“……”殷女侠面露尴尬之色，连忙摆了摆手道，“还是别说这个了。”

　　“原来如此。”

　　“……你知道个屁！”女侠恼羞成怒。

　　李将军明智的没有多说了。

　　只见他倚靠在护栏上，微微伸出一只手，五指张开又握成拳。他手臂上有隐隐的橙红光泽浮现，似乎成一些符号的形状，但微弱得几乎看不见，且一眨眼就消失不见了。而他就低头注视着自己的手臂，许久，才发出一声叹息。

　　“唉。”


第78章 启蒙

　　明川嘉玉年间，与周德的外交失败惹怒了周德皇帝，在那个皇权领导社会的时代，这直接导致了双方关系的再度破裂。

　　史册记载，当时双方互相在边境陈兵数十万，于嘉玉十一年爆发战争。

　　这不知道是双方的第多少次战争了。

　　此战延续了两世帝王，直到数十年后，明川王朝佑仁帝上位。他在政治上积极改革，在军事上纳用良将，同时大力扶持萨满势力，明川王朝在战争中终于逐渐取得上风。而佑仁帝并不乐意战争延续下去，于是到了这场战争的末期，双方交战规模已经变得很小，转而将利益分化摆上了谈判桌。

　　佑仁七年，明川镇北候被查出与周德汗国暗中勾结，不得已之下，只得举家跨越边境逃亡周德。

　　周德一方为接应镇北候，一方面下令南天关的军队向明川边境推进施压，另一方面派遣骠骑大队偷入明川境内接应镇北候。

　　而这些都是幌子，事实上周德一方早就派人调动暗线，打听清了明川边境的军力部署和对镇北候的围捕方向，并传信镇北候从西边月牙关荒漠偷渡出境，可谓处心积虑。

　　当时明川王朝在月牙关只有一千兵马，但却有一名在边境已名声初显的小将——

　　李靖！

　　而周德一方也派出了一位虎将率领十来名亲卫暗中跨越边境接应镇北候。这位虎将也算名声不小，曾带领上万骠骑冲击明川军阵并大胜而归，算是勇猛过人。

　　鹰鸣山——

　　这里是沙漠中少有的绿洲之一，来往商人都要在这里停留补给。

　　邹慈骑着一匹堪称巨大的类马驼兽，身上裹着黄色斗篷，他的耳鼻都用纱布包裹了起来，眼睛也不由自主的眯起以躲避风沙。他身边跟着十来骑，都是差不多的装扮，在沙漠中走过留下一连串巨大的脚印，但转眼便湮灭在风沙之中。

　　逆风而行，实在艰难万分。

　　这样一支队伍在沙漠中是很惹眼的，因为这群人一没有携带货物，二没有裹着皮袄，三没有显露身份，显然他们既不是寻常商人也不是沙漠居民，甚至也不是巡逻官兵。

　　而他们看似宽松的黄色斗篷下又偶尔露出精良盔甲，武器在驼兽身上异常突兀，彪悍的气质藏都藏不住，如果过往商人遇上他们，估计会立马选择远远躲开。

　　“将军，前面便是鹰鸣山了！”

　　“嗯，不出意外的话，仲臧一家应该早就到了，我们绕过去。”邹慈道。

　　“可是我们水和食物已经不多了，也不知道镇北候他们有没有带足够的补给。否则的话，我们回程的路上怕是不好受！”

　　“那就派一个人去绿洲补给，其他人和我一并去鹰鸣山东部接应仲臧！”邹慈皱着眉，他体型高大，声音也很洪亮，颇有些不怒自威的味道，“虽然情报显示月牙关并无异动，但这毕竟是明川的地盘，注意不要惹是生非，被宰点就被宰点，正事要紧！”

　　“是！”身旁的亲卫队长策马往后走去，找了一个机灵的小伙子，将所有事情向他叮嘱了一遍。

　　很快，那名亲卫便多带了两匹马，抽着响亮的鞭子离队远去。

　　行至鹰鸣山以东，已是下午，风比早上大得多，风沙扰人，最大的时候他们甚至什么都看不清，必须以手遮住眼睛才行。而沙漠中几乎长得一模一样，没有标志物，他们也不知道镇北候究竟在鹰鸣山以东的哪个地方等着他们，只能靠太阳辨别个大致方位，然后慢慢的找。

　　没多久，亲卫队长捂着嘴对邹慈道：“将军，前面好像有人！”

　　邹慈勉强从风沙中辩出了他的话，点了点头看向前方，果然见到风沙中有几个影子，正站在那里不动。

　　他顿时皱起了眉：“似乎有些诡异啊！”

　　亲卫队长也说：“他们没骑马，也没有马车，不像是镇北候一行人。”

　　“不过十来个人而已，过去看看！”邹慈当先策马加快速度，他对自己一行人的武力很有自信，“月牙关的人不可能出动，若是其他人挡路，我们顺手宰了就是！”

　　“是！”

　　可当他们到了那行人近前，渐渐看清了那十来人，顿时都不由瞳孔一缩。

　　只见领先一人身高一米八五左右，身形匀称，穿着一身精钢轻甲，正笔挺的站在沙地上注视着到来的邹慈等人。而仔细看的话，不难发现他那棱角分明的面容和李将军有些像，只不过他看起来似乎要年轻许多，少了不少沧桑，体型比之李将军更是差远了。

　　他没有用纱布遮面，而是任由风沙在身旁席卷，眼睛也不眨一下。

　　四周满是呼呼的风声！

　　终于，邹慈身边的亲卫队长沉不住气喊了出来：“月牙关，靖——李！”

　　李将军声音低沉：“正是！”

　　亲卫队长没再说话，只是默默抽出了腰间的佩剑，同时取下巨马身边的圆盾，双眼阴沉的看向李将军……随着他的动作，一时间整个小队所有人都做好了战斗准备！

　　与此同时，李将军身后的众人也都抽出了战刀，提在手上。虽沉默无言，却已准备好了进行一场你死我活的厮杀！

　　而李将军依旧面色沉稳，笔直站着，微微抬起头看向对面领头的人。

　　“狼骑大将，慈邹？”

　　“是！”邹慈一把扯下了面巾，微微昂起头看向笔挺的李将军，随即冷笑道，“居然被你们发现了！”

　　“如今的明川比你们强，各方面都比你们强。”李将军淡淡地回道。

　　“呵！”邹慈再次冷笑一声，又环顾一眼四周，“仲臧呢？”

　　“已经快到都城了。”

　　“你们动作倒是比我们想象的快，也比我们想象的要隐蔽，倒是小瞧你们了！”邹慈道，“不过你是如此瞒过我们的眼线偷偷从月牙关离开的？”

　　“我没瞒过他们，我只是比他们更快。”李将军指了指天上。

　　邹慈闻言抬头一看，只见一队巨大的鹰不知何时正在头顶盘旋！只是它们被风沙掩盖得只剩一串模糊的轮廓，不仔细看还真发现不了。

　　他有些惊讶了：“腐鹰！”

　　李将军没有说话。

　　正在这时，一只巨鹰从天俯冲下来，几乎贴地飞行，却又在临近地面时扑扇着翅膀降低速度。

　　两名披甲士兵提着个什么东西从鹰背上跳了下来，在地上滚了一圈才稳住身形。

　　“啪！”

　　那两名士兵将手中东西扔在地上，邹慈等人定睛一看，赫然正是方才前去绿洲补给的那名亲卫的头颅！

　　邹慈面色不变，只道：“没想到佑仁皇帝竟然舍得将腐鹰派出来！享受这个阵仗，邹某回去怕是又多了几分吹嘘的本钱！”

　　李将军只平静道：“你回不去。”

　　“是吗？”邹慈仰起头，“你特意前来，就是为了留住我？”

　　“是！”李将军说，“明川周德战争未了，作为敌将，你却已踏过边境……即使沙漠防守再怎么空虚，我明川的边境也不是谁都可以随意进出的！”

　　“那你做好身陨于此的准备了吗？”邹慈一边说着一边抽出了旁边一杆长枪。

　　“上面说，只要我带回你的头，他们就允许我卸甲还乡。”李将军说着，摇了摇头，“所以我不会死在这里。”

　　“所言当真？”邹慈反倒是笑了，他对李靖本无恨意，只是双方归属不同，但听见李靖这么一说，他倒是忽然来了兴趣，“你好不容易混成了一员小将，却要卸甲还乡？”

　　“周德之败已成定局，近两年来你们虽然气焰嚣张，可其实已经无力踏过边境。以前还有镇北候暗中支持你们，现在镇北候也没了，这场战争也是时候平息了。陛下生性仁厚，想必不会再主动挑起事端，明川国内也该安宁一阵了，而我也早已厌恶了这种整日厮杀的生活。”

　　“没了仗打，你回去种玉米吗？”邹慈眯起了眼睛，实在无法理解，军人如果不靠战争来光宗耀祖，那还能靠什么？

　　“种玉米也好过打仗。”

　　“他们会这么轻易的让你走？”

　　“所以要你的人头！”

　　“呵！有趣有趣！你靖李不过闯出了些小名气，便想用我的人头来换你的闲淡日子，哈哈哈哈！”

　　“不仅如此。”李将军淡淡说着，掀开大氅，从腰间抽出一柄明亮锋利的战刀，一瞬间他的声音似乎也低沉了下来——

　　“你方先是策反我方侯爵，再是公然披甲越境，皇室容颜大损，上面需要一个交代，否则必然会对周德再次宣兵以维护天威！而一个敌军大将的死便是这个交代。我不想给那些好战之徒一个重启战争的借口！我也不想容忍你擅入我国疆域！”

　　“刷！”

　　战刀反射出雪亮光芒！

　　……

　　夕阳西沉，风沙渐渐停了，阳光将大漠染成金黄，几只巨鹰尖啸着冲天而起，留下沙漠上的十来具尸体和染成红色的沙子。

　　用不了多久狼就会清理掉这些尸身，而约莫明天早上，新的沙子就会掩盖掉今天的痕迹。

　　……

　　程云一觉醒来，感觉后脑勺又是一阵昏沉沉的，像是宿醉之后那种感觉。

　　果不其然，他梦见了李将军。虽然梦中的李将军和现在的李将军差别很大，而且他也没从梦中得到答案，但他可以确认，那就是李将军。

　　到了现在程云依旧摸不透这个梦的规律，只知道它依旧存在着，但又不是每天都会做。有时候它能让他看见很多东西，也有时候只有短暂的画面，或一个单独的场景，但这些和他第二天早上的疲惫程度并没有直接关系。

　　比如现在，他看到的画面很清晰，且对其记忆犹新，便头疼得厉害。

　　梦中的画面有些突兀，程云也是花了不少脑力才弄明白它讲述的是怎样一个故事，但这么一个单独的场景显然并不能让他一下子就确定李将军的人品与性格。

　　根据梦中画面，他从侧面对李将军那个世界之前的情况有了一些了解——

　　起码他确定了明川世界并非普通的古代封建世界，而是有着超凡力量的存在。这种超凡力量掌握在一种类似萨满、祭祀或先知的人手中，他稍作思考便直接将其翻译成了萨满。可萨满自身的身体却很羸弱，甚至因为动用这种力量的后遗症而体虚多病、寿命不长。因此他们在这个世界获得了很高的地位，备受尊重，却注定无法成为稳定的统治者。

　　到了这个年代，自身拥有强大武力的萨满早已绝迹，剩下的萨满大多为皇权效力，因为这样可以更轻松的换取荣华富贵。

　　他们通过一种刻画符文的方式将这种力量注入凡人或武器之中，让身体正常的凡人获得更强的武力，例如巨大的力量、坚硬的防御等。李将军的盔甲上就有这类符文。

　　程云推测李将军的体型巨变可能也与此有关，因为除了这类角色复杂的萨满之外，那个世界好似就没有什么超凡之处了。

　　巨大的鹰显然不算在其中。

　　他坐在床上想了许多，直到闹钟响了第二遍才摇了摇头，穿上拖鞋开始洗漱。

　　殷女侠这种既不会熬夜玩手机又整日精力充沛的小孩儿自然比他起得早，当他出门时殷女侠已经将地拖干净了，正抱着拖把坐在三楼的楼梯上，拿着手机玩消消乐。李将军大概是从未经历过现代喧嚣的夜晚，也很早就起来了。

　　程云悄悄推开青旅房的门，探头往里面瞅了瞅，发现里面有两名客人正在熟睡，而李将军坐在阳台的椅子上看着外面出神。

　　他不由轻咳了一声：“咳咳。”

　　当李将军回过头，他才对其招了招手，然后往自己房间走去。

　　李将军自是跟在他的后面。

　　“我要开始准备早饭了，你这段时间就待在我的房里吧。我那也有阳台，视野也是差不多的。”程云一边说着一边推开自己房间的门，“顺便我给你把电视机打开，一来你可以用它打发无聊的时间，二来也可以据此了解到我们世界的相关知识。”

　　“麻烦站长费心了。”

　　“不必。”

　　程云示意他坐在沙发上，顺手打开了液晶电视，并调到了一个幼儿频道。

　　铁塔般的李将军便规规矩矩的坐在沙发上，将手放在膝盖上，目不转睛的盯着面前这个忽然显现出画面的平板，眼中充斥着呆滞和惊异的神色。

　　伴随着屏幕上那头站立的猛兽，一道浑厚声音响了起来：“今天熊大就来告诉小朋友们，要是走在路上忽然遇上坏人了该怎么办……”


第79章 网瘾少女

　　“滴滴。”

　　程云的房门忽然被推开了，接着程烟穿着短裤和一件宽大的格子衬衣走了进来，一双雪白笔直的长腿格外引人注目。

　　她长发披肩，但有些乱，睡眼惺忪，似乎刚刚睡醒的样子。

　　程烟第一眼就看见了在厨房忙活着下面的程云，正当她打着呵欠想说个什么时，她余光忽然又瞥见一个铁塔般的壮汉端着一大盆面坐在小客厅的沙发上稀里呼噜的吃着，那壮汉还目不转睛的盯着电视机上熊大熊二和光头强斗智斗勇的画面，看得十分认真。

　　她顿时愣住了，有些诧异的看向程云，目光中透着几分疑惑。

　　接着，疑惑变成了不敢置信。

　　程云也抬头看了眼她，不由皱起了眉，疑问道：“怎么了？你为什么用这种表情看着我？”

　　程烟见那壮汉也扭头看向了自己，不由下意识的退了一步，连连摇头道：“没……没什么，我只是有些惊讶于你的品味。”

　　程云一愣：“诶？”

　　程烟不由扯了扯嘴角，余光瞥见那壮汉很快收回目光继续看电视上的动画片，她这才指了指李将军，压低了声音对程云问道：“你们……你们俩昨晚都睡的这儿？”

　　程云又愣了下才反应过来，不由翻了个白眼：“哎哟我去，你的思想是被世界名著玷污的吗？”

　　“我在问你呢！”

　　“他是我以前打篮球认识的朋友，昨晚住的床位房八人间。”程云继续无奈道，同时用筷子挑了下锅里的面查看柔软度，“正好今早上也要做饭，顺便就多下一碗呗。”

　　“是这样？”程烟直盯着他。

　　“不然？”程云实在无语。

　　“噢！”程烟长长的噢了一声，在这一刻程云竟在她眼中看出了些许失望。

　　“我说你到底来干什么的啊！大清早的脸都没洗干净就来膈应我！”

　　“探班的。”

　　“这有什么班可探的！”

　　“看你早上做什么早餐咯。”程烟瞥了眼锅里的面和旁边煎好的鸡蛋，有些失望，她想吃程云包的饺子来着。

　　“……”

　　“顺便过来给你说一声，你小姨子刚才给我说她马上要过来吃早饭，叫你多煮一点。”程烟说着这话时语气有些冷，她本来是不想给唐清影转达的，但她躺床上思考了下，想到自己如果将这件事情瞒了下来肯定会被程云说成是不懂事，这样反倒正中唐清影的下怀。

　　她才不会犯这种低级错误嘞！

　　“噢。”程云点点头，“那我多下一点面就是了。真是的，她也不早说，早说我就包饺子了。”

　　“……”

　　程烟一个转身便走了出去。

　　这时李将军才转过头，疑惑的看向程云：“那位是……站长夫人？”

　　“那是我妹妹……”

　　“哦，原来是令妹！”李将军点头，“我这样不会有什么不方便的地方吗？”

　　“不会。”

　　“哦。”李将军继续看动画片了。

　　程云很快重新下了两碗面，将煎好的鸡蛋摊在上面，便让俞点和殷女侠上来端——他煮的鸡蛋面是很清淡的口味，汤很鲜，除了程烟偶尔脑抽会往里面加很多熟油辣子之外，基本不需要额外再往里面放调料。

　　当他继续下程烟和唐清影的那份时，李将军已经将他那一大盆吃得干干净净，汤都喝光了，接着拿着盆子自觉过来洗碗。

　　“吃饱了吗？不够还可以再煮。”程云也不知道他这个体型每天到底要吃多少东西，说完顿了顿，又补充了句，“你不用客气，这些面还是程烟去菜市场买的散面，特便宜！”

　　“饱了饱了。”李将军连忙摆手说道，其实他在那个粮食紧缺的年代已经很久没吃过这么饱了，很想再吃一碗，但他又实在不好意思再劳烦程云，“盆子已经洗干净了，等站长你们吃完我再帮你们一起洗了吧。现在我就先过去看那个了。”

　　“别那么客气。”程云笑了笑。

　　这时李将军已经看完了一集熊出没，节目又转变成了以熊大熊二为主角的启蒙教育——

　　“小朋友们，像刚才光头强那样横穿马路可是不对的哦，现在俺和熊大就来向小朋友们演示一下正确的过马路方式，大家可要好好记住哟！”

　　“……”

　　“现在是念口诀的时间——”

　　“过马路，要注意，交通规则要牢记，左看看，右看看，红绿黄灯是命令……小朋友们和俺一起来唱呀！”

　　“红灯停，绿灯行，黄灯亮了要注意……”

　　李将军呆呆的，却看得极为认真，甚至嘴巴还微微的一张一合，似乎在跟着念！

　　没多久，门又被推开了。

　　程烟面无表情的走了进来。

　　唐清影跟在她后面，却是一脸灿烂的笑容，一见面就对程云打着招呼：“姐夫早上好啊！”

　　程烟回头瞪了她一眼：“注意你的称呼！”

　　唐清影连忙弯腰诚恳的道歉：“对不对对不起，是我没注意。”

　　抬头瞄了一眼灶台上，她又将眼睛笑得眯成月牙儿，道：“姐夫手艺果然好棒啊，一碗面都能煮得这么香！”

　　程烟只得在旁边无奈的叹了口气，一言不发的端起面往外走去。

　　而唐清影没慌着走，而是端着碗黏在程云身边，瞄了眼沙发上的李将军，说道：“那是谁啊，哇，看起来好高好壮啊，打篮球肯定很厉害吧！”

　　“是啊，以前打篮球认识的。”程云说，“他叫李靖。”

　　李将军闻声连忙从电视上收回目光，起身道：“这位该是站长的夫人了吧，李靖在此有礼了。”

　　唐清影闻言着实愣了下，接着看了看程云，好不容易才反应过来，捂嘴笑道：“哈哈哈，程云你这个朋友好搞笑啊！好有趣的样子！可是他为什么要叫你站长啊？”

　　程云脸黑道：“你不是一直叫我姐夫么……”

　　“额……”唐清影笑容顿时一僵，“这……这不是之前没注意嘛，刚刚程烟才提醒了我，我怎么好意思再犯这个错误呢……”

　　程云：“……”

　　李将军在旁边才是尴尬不已，扣着脑袋道：“原来是李靖弄错了，抱歉了。”

　　程云还没说话，唐清影便大度了摆了摆手：“没什么没什么，不用不好意思！其实他不是我姐夫的，我姐姐早就和他分手了，所以弄错了也不会尴尬……”

　　“原来如此。”李将军看向程云，却只见程云哪里像是不尴尬的样子。

　　“好了好了，别在这里调皮了，你端着碗不烫吗？快下去了！”程云挥挥手将唐清影赶了下去，然后才开始煮自己的那份。

　　这时李将军已经看完了教育节目，程云便拿起遥控板给他换到了益州卫视，顺便还教了他怎么用遥控板上的几个按键换台。

　　……

　　唐清影很快把一碗面吃干净，为了表示对程云厨艺的支持，她还硬生生喝了大半碗汤下去——她在家饭量是很小的。

　　接着只见她翻过身一把将自己背的挎包抓了过来，从里面拿出一张没有包装的显卡。似乎还是一张挺高端的显卡，反正外观一看就很霸气，三个风扇，很长，令程云差点以为自己的小机箱装不下这么大的显卡。

　　程烟见了也一怔：“这是什么？”

　　唐清影疑惑的看了她一眼，似乎反倒对她的疑问感到有些莫名其妙：“显卡啊！”

　　“原来显卡长这样啊！”程烟淡淡说道，莫名觉得自己有些无知。

　　“是啊！”唐清影看见几人还在吃，尤其是捧着大斗碗却像喝茶般小口小口品着面汤的殷女侠，便说道，“你们先吃，我把显卡装上！吃完了不许动啊，我来洗碗！”

　　说罢她便麻利的钻进了前台，蹲下拉出左边电脑的机箱，连螺丝刀也不用，便将机箱盖子给拆开了，开始往上面装显卡。

　　装上显卡后，她也没急着把机箱盖子装上，而是盘腿坐在地板上，用手撑着下巴看着机箱内的配置，犯起了难，还自言自语道：“好像差个固态硬盘呢，算了，今天先将就着，明天再从寝室里拆一个120G的固态硬盘过来。”

　　吃着面的程云瞥见程烟表情有些诡异，言简意赅的解释道：“网瘾少女。”

　　程烟点了点头，却还有些怔。

　　明明唐清影和她刚认识那几天，聊的可都是什么古典哲学、人类历史和物理数学之类的，她们甚至还说好一起学西班牙语来着，怎么一眨眼就变成了这样？而那时的唐清影总是穿着一条浅色调的素雅裙子，举止高雅大方，性情清淡，可现在坐在地板上鼓捣电脑硬件的到底是个什么鬼！

　　这时唐清影终于站了起来，伸出手背擦了擦额头上的汗，张嘴就对程云说：“姐夫，你有没有性能不错的笔记本啊，来开黑呀！”

　　程烟：“……”

　　程云摆了摆手：“好久不玩游戏了。”

　　“噢。”唐清影有些失望，打开电脑开始安装显卡驱动，同时挨着挨着开始下载游戏，渐渐有了些幽怨，“以前不都经常陪我打游戏的么，还说等我考上大学再带我上分呢……”

　　程云感受到了来自自家妹妹的异样注视，不由有些尴尬。

　　殷女侠则终于喝完了汤，放下碗抬起头来，一脸天真：“你们说的啥游戏啊？和消消乐谁更好玩，开黑又是什么意思啊？”

　　唐清影展颜一笑：“当然消消乐更好玩！没有智商的人可还玩不转呢！”

　　“是吧！！”殷女侠也笑了，“我也觉得挺好玩，就是有点难。”

　　“加油！”


第80章 电影要配花生

　　俞点和唐清影两人把碗抱上楼，还和李将军互相推攘了一番，才赢得了洗碗权。

　　于是，她们在小厨房洗碗，李将军便笔直的坐在旁边客厅中看着电视。

　　电视中正放的是新闻。

　　“2017年9月13日，首长乘车访问彝山，进行脱贫攻坚考察……”

　　“透过飞机舷窗，连绵起伏的大彝山尽收眼底……”

　　“今年六月，参加十二届全国人大五次会议益州代表团审议时，首长向来自凉山州的代表了解彝山脱贫攻坚进展情况……”

　　“直到13日，D的十九大之前，首长乘坐的车辆沿着307省道向大彝山驶去。70多公里的盘山公路因为坡陡弯急，颠簸不已，行驶了近两个小时……一路上首长向益州负责同志详细了解当地经济社会发展和脱贫攻坚的情况……”

　　“车辆驶进几公里的山路，颠簸了二十多分钟，首长来到**县**乡**村，这里的房屋和道路状况让首长看了有些揪心！”

　　“首长步行走进村子，沿着一段上坡路深一脚浅一脚的来到一户人家，弯腰敲门……”

　　……

　　李将军愣愣的看着，听着电视中传来的解说，他不禁有些呆滞出神。

　　这个村子的房屋面貌看起来确实有些贫穷，和安居宾馆与安居宾馆周边高耸直立的摩天大厦没得比，基本以土墙居多，青瓦顶，墙上还有不少裂缝。但李将军觉得这些房屋放在自己那个世界已经很不错了，至少不是茅草顶。而自己那个世界灾变爆发后，当异族过境，就是茅草屋也尽皆沦为废土！

　　至于那条“坑坑洼洼，甚至表面已经有了裂纹”的石板路，李将军听了更是沉默无言——他们那个世界要在州府一级的城市里才能看得到这样的路。

　　接下来那个给了很多镜头的简易鸡笼、猪圈本该都是让李将军羡慕不已的，可在新闻主持人口中却好似是一种让男人看了会沉默、女人看了会流泪的事物……

　　李将军越看越沉默。

　　他只听电视主持人说起那位首长为这个地方民众的困苦生活而感到心酸不已，却没人知道，他看了才是真的心酸不已。

　　除开昨晚和今早，距离他上一次吃到肉和蛋已经不知道过了多久了。在战争的肆虐下他们这些前线将士连吃饱都困难，后方一个村子里压根就找不到什么牲畜家禽，他们偶尔在山上打到些野味也大多拿来炖汤炖烂了，见不到肉。死守苍山一年有余，山上就连青蛙和虫子都不好找了。

　　听得出这个位于大彝山的村庄似乎是这个国家最贫困的地方了，贫困得与其他地方相差巨大，可李将军觉得自己那个世界的人如果能有这样的生活，恐怕会高兴得觉都睡不着。

　　看见那个职位为“首长”的人掀开床褥又摸摸被子，询问主人家的吃穿用度，看见那头顶吊着的一顶白炽灯，听着主人家说起政府正在为他们免费修建的大房子、用村里无息借款购买的两头牛和繁育母猪，土里种的苹果、花椒和洋芋之类的，好似聊着家常，李将军却是越发的出神。

　　许久，他扭头看了眼一边洗碗一边小声说着花的唐清影和俞点，张了张嘴，最终还是什么都没说。

　　直到唐清影和俞点洗完碗下楼了，程云走了上来，李将军才指着电视中正在听主人家小女儿唱歌的首长，问道：“这位首长是……”

　　“首长？”程云瞄了眼电视。

　　“领导人？国王？皇帝？”李将军愣道。

　　“不，我们是共和国家，没有皇帝。他算是一个官员。”程云说着，顿了顿才解释道。

　　“……”李将军一时间有些无法理解。

　　“反正你知道他是我们国家权力中心的人就是了。”程云如是说道，“而我们国家早就没有皇帝了，甚至现在全世界拥有实权皇帝的国家也不多。”

　　“那谁来掌控国家呢？”李将军楞道。

　　“我们自己啊！”

　　“噢……”李将军点着头，却仍然有些无法理解。他前半生都在明川皇帝的荣耀下成长战斗，虽然他也不是那些高喊一声“为了陛下的荣光”便能自带背景音乐的武将，但终究和程云这种成长在红旗下的少先队员没得比。

　　李将军继续看向电视，看着那个国家权力最大的人坐在一根小板凳上，与那个小山村一户家庭里的老人谈着话。

　　那老人口齿不清，说的话也很奇怪，那位首长经常要反应半天甚至问身边的人才能弄清她在说什么。

　　但两人就这么一直聊着。

　　这幅场景无疑给了李将军很大的触动！在这之前，他一直以为已故的佑仁帝便是天下最仁德的皇帝之一了，可现在想来，佑仁帝即使再怎么爱民如子，也终究是一位皇帝。

　　程云从小冰箱里拿出两罐雪碧，顺手递了一罐给李将军，便在他旁边坐下，翘着二郎腿优哉游哉的陪他看新闻。

　　今天白天他是不用值班的。

　　益州卫视的新闻大多以省内政策和一些民生时事为主，国家新闻也有，但很杂，没多大规律，世界局势干脆就是凑个热点。看了好一会儿，首长访问彝山的报道终于结束，接着话锋一转又到了前些日子备受关注的中印冲突上……

　　“前几个月，因我国在西藏地区合法修路所引发的与印方的边境冲突在上月底以印方撤回越界人员和设备结束，但此次事件引发的后续远没有终结。”

　　“对此我国外交部发言称：希望印度个别人汲取历史教训，停止叫嚣战争……”

　　“我国不愿与任何一个国家发生军事冲突，但也绝不畏惧战争，中国人民有信心也有实力应对来自任何敌人的挑衅！”

　　“……”

　　李将军目不转睛的盯着屏幕，头也没回地说道：“你们边境也是不太平啊！”

　　“是啊。”程云叹息道，“这几年世界局势或多或少都有些动荡，很多国家都在打仗，导致不少地区的人流离失所，繁华的城市化为废墟。我们国家已经算是非常和平的了，可维持这份和平也不是一件容易的事情。”

　　“军队是和平的根本。”

　　“差不多吧。”程云点了点头，“多亏了那些在边境地区站岗的士兵们、在我们看不见的地方流血的战士们，也要多亏那些在后方为国家经济、科技做贡献的人们。”

　　“和平得之不易啊！”李将军感慨道。

　　“是啊。”程云喝了口雪碧，“为了帮我们守住这宝贵的和平，政府高层的那些人也是承担着极大的压力，而社会上居然还有些叫嚷着‘国家需要一场战争’的不领情的人……”

　　李将军嘴角勾起一抹笑，程云口中这种压根不懂战争长什么样子却张张嘴就想喊边疆将士们去流血牺牲的人他也遇到过，只是他没想到这个世界竟然也有这样的人。大概抡起重盾朝他们脸上砸过去他们才能对打仗一事感同身受吧？

　　……

　　看完新闻，程云打算给李将军放几部电影让他感受一下属于科技的世界。

　　最先……从他熟悉的战争开始。

　　程云先后否决掉了近两年上映的《比利林恩的中场战事》、《血战钢锯岭》及《敦刻尔克》等，最终选择了一部更为经典但同样具备反战意义、人道主义色彩的二战电影——《拯救大兵瑞恩》。他觉得这部电影或许不止能替自己告诉李将军自己想要让他明白的东西，还能与李将军引发一些共鸣。

　　在电影开场之前，为了让李将军具备更好的观影效果，他先解释道：“其实我们这个世界也曾有过席卷大半个世界的战争，但与你们不同的是，我们没有异族入侵，而是世界发展的过程中因利益爆发的各国乱战。”

　　“我们称之为世界大战。”

　　“这样的战争在近代一共爆发过两场，于是被我们称为第一次世界大战和第二次世界大战。由于我们这个世界的军队武力水平主要来自于科技发展，而在第一次世界大战后，世界主要国家的科技突飞猛进，所以第二次大战造成的杀伤远远超过第一次世界大战。”

　　“我的国家当时也卷入了这场战争，以至于整个国家被打得满目疮痍，短短几年便死了几千万人。那是一个无比悲惨的时代。”

　　“这个故事就发生在七十多年前的第二次世界大战过程中。”

　　“嗯。”李将军只点着头。

　　电影很快开场，而开场便是那幕在世界战争影史中几乎无法替代的场景——长达二十六分钟的诺曼底登陆重现！简单粗暴的现代战争冲锋画面也粗暴的冲击着人的感官，没有冷兵器战场冲锋时那刀刀见肉的直接血腥，但机械与火炮的轰鸣却更为震撼！

　　这部电影真实重现了这场代号“霸王行动”的军事计划的残酷。

　　李将军怔怔的看着，他算是体会到殷女侠当初说的“倏的一下人就炸开了、倏的一下房子就炸塌了”到底是怎么做到的了。

　　程云虽说早已看过了这部电影，但此时重温一遍也是不错。

　　只见他不知从哪抓了一把花生过来，一边盯着电视机一边剥着，剥花生壳的清脆声音和电视中的炮火轰鸣互相交杂着。


第81章 网瘾要传染

　　程云电影看了一半便出去买菜去了。

　　这时唐清影正百无聊赖的坐在前台内，手拄着下巴看着电脑屏幕上的游戏直播，不时晃动着鼠标切换窗口查看下载进度。

　　她最先下载的是英雄联盟，看的也是英雄联盟的直播。

　　益州大学已经开校半个月了，新生入学也有一周了，宾馆生意逐渐趋于稳定，但上午退房的人还是很多。唐清影生怕下载游戏会影响到客人退房后的相关网络同步，所以每次办理手续时都会将游戏下载暂停，好不容易断断续续的下了一个早上，现在进度条就剩那么一点点了，但它居然不动了！

　　“啊啊好气啊！”唐清影嘴巴都鼓了起来，正巧这时游戏主播前期玩得很好的女警也被对家狮子狗抓爆了，三线几乎全崩，更为她的心情蒙上了一层阴影。

　　不知何时殷女侠跑到了她身后站着，愣愣的看着电脑屏幕：“这是啥啊？”

　　唐清影回头一看，强行挤出一个笑容，道：“动画片。”

　　“是么？”殷女侠愣愣的，这时正好电脑中传出游戏主播崩溃的声音——

　　“这些队友都是猪吗！辅助也是，会不会玩游戏啊！再被抓下去我都想删游戏了……”

　　“我的个天呐！玄铁分段吗！这匹配机制要不要这么草率啊！他们是给我增加难度来的吗？前期我拿了一塔一血，结果现在他们制造出一个伤害这么变态的狮子狗！真的，这局游戏玩到这里我心态都要爆炸了。”

　　殷女侠愣愣听着，眨巴了两下眼睛，疑惑道：“我好像听见了什么游戏……”

　　“额……”

　　“这是一个游戏吗？”

　　“额……是……是啊，垃圾游戏。”唐清影语气有些干涩的道。

　　“好玩吗？”

　　“当然不好玩！”唐清影想也没想地说道，“你没听见这主播说他已经想删游戏了吗！不信你听他语气，多么痛苦绝望啊！”

　　“可是看起来好像挺有趣的样子诶……”殷女侠用门牙咬着自己的右手食指，呆呆看着屏幕上那几个小人儿，忽然抽出手指指着屏幕上一个人道，“这个女的还挺好看！只是她头上那根长条管子和那几个字是干嘛用的……”

　　“这个啊……这人玩得很菜的！”唐清影指着那位女英雄道。

　　果然，她话刚说完，主播玩的女警就在辅助的帮助下轻松点死了这名英雄，然后响起一声娇喘：“啊~啊~啊~~”

　　殷女侠表情有些奇怪，实在无法将刚才那个说着“我渴望有价值的对手”的女剑客与这名被人轻松击杀的女人联系起来：“难道这就是站长常说的……武功再高也怕枪子儿？”

　　忽然，一头野兽凭空跳了出来，那名刚刚才杀了一人的女警瞬间倒地——

　　“啊啊啊这狮子狗又抓我！”

　　殷女侠目不转睛的盯着电脑屏幕，忽然说：“看起来好好玩啊！”

　　“其实不好玩的，没有消消乐好玩的！”唐清影认真的说着，说完，她又小声嘀咕了句，“现在游戏环境已经这么恶劣了，再添一些菜鸡进去还得了……”

　　“菜鸡是什么啊？”殷女侠忽然眨巴着眼睛问道。

　　“啊？”唐清影顿时被吓了一跳，接着慌乱的摆手道，“唔你怎么……没没什么没什么！”

　　正在这时，她的游戏已经安装好了。

　　“哇终于可以玩了！”唐清影连忙打开游戏，回头看了眼殷女侠，似乎因为刚刚那句话而有些内疚，于是很不好意思的道，“殷丹姐你要看的话端一张凳子过来吧。”

　　“不用不用，站着就可以了。”

　　“那你可站稳扶好了！我给你展示一下最强王者的技术！”

　　“哦。”殷女侠听得迷迷糊糊的。

　　俞点小姑娘坐在旁边椅子上，程烟则出去跑步去了，唐清影也乐得清静，很快选了一个诺手上单：“你看见这个提斧头的大男人没有？看准了！这就是我在游戏里的角色，待会儿他会在我的操作下大杀四方！”

　　“哦。”

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　唐清影进入游戏后，顺手点了初始装备和药眼，跟着去来了个一级团。然而她一不注意就被小法给困了，接着五个人涌上来，成功被对家德玛一个Q拿了一血。

　　她顿时有些尴尬，回头看了眼殷女侠。

　　殷女侠眨巴着大眼睛，迷迷糊糊的好像也没看懂：“这个……你那个提斧头的男人是不是被那个抗大剑的人砍死了啊？”

　　“咳咳……是啊。”唐清影说着又摆了摆手，“没事没事！这是游戏，死了会复活的！对家菜鸡德玛，小学生最爱的英雄。我双招都没交，对线轻轻松松把他给打爆。”

　　“哦。”殷女侠依旧没听懂。

　　“敌军还有三十秒到达战场！”

　　“全军出击！”

　　……

　　殷女侠一直眨巴着眼睛看着，看不懂的地方就问一句，唐清影也会给她讲。

　　渐渐的她明白了，唐清影通过右手那个坨坨控制这个人往哪走，通过左手按那些小键控制这个人使用他的招式。他只要杀死一个小人就能得到钱，据唐清影说，这些钱可以回到最开始那个地方购买一些让这个人变得更强的装备或具有其他功能的物品。

　　小人分两边，两种颜色，显然自家小人被杀死也会提供一定数量的金钱给对方那个提大剑穿重甲的人，如果小人被其他的小人给杀死，身上就不会冒出钱。

　　所以双方都在拼命的击杀对方小人并阻止对方击杀己方小人。

　　对了，这两个人都叫英雄，小人叫小兵。

　　唐清影越打越皱眉：“这德玛猥琐得不像话啊！好阴啊！”

　　殷女侠虽然对这游戏一无所知，但也看得出来对方那名英雄压根不和唐清影控制的英雄硬抗。唐清影走过去他就跑，可他又阴得很，当唐清影用了一串招式需要休息时，他又举着剑冲上去砍一刀开始转圈圈，让唐清影十分被动。

　　最终，她听见唐清影惊叹了一句对方居然先到六级，两人终于正式战在了一起。

　　这时唐清影血量要少一大截……

　　对家德玛既不交Q也不放E，等着唐清影的诺手交了W把他拉过去交Q时，他才按下Q开E贴住诺手开始转圈，然后点燃，大招带走……

　　“你已被击杀！”

　　“……”唐清影面色十分难看。

　　诺手前期没打过德玛，丢脸了丢脸了，还好这位殷丹姐也看不懂。

　　的确，殷女侠完全看不懂，只知道唐清影的英雄死了，愣了好久，才弱弱出声问了句：“原来这游戏这么难的吗……”

　　“对方那小子太阴了！”

　　“他也是人？”

　　“是啊，就和我一样！”

　　“哇！”

　　“卧槽这德玛裸出血手的吗？”唐清影查看了下装备面板，面色更难看了，对家貌似打诺手已经很熟稔了一样。

　　这下唐清影也学老实了，不再主动去干对方，而是默默在后面补兵，做好视野，也不敢压线。最多等对方交了Q她才考虑要不要小打一波。

　　你阴，我比你更阴！

　　至少唐清影知道，只要自己阴得住，不崩，诺手还是占不少优势的。

　　打了一会儿，对家德玛越来越能挑衅了，她似乎觉得面子上有点过不去，于是干咳了两声对殷女侠道：“这个，我不是打不过他，我这叫战术……战术你知道吧，就是先赚钱，等存够钱了买很多装备，再好好虐他！”

　　“存钱？懂！”殷女侠立马道，“存钱是好事！我懂！”

　　“那个……我也是为了教你，不然我光是杀他的话你也根本不懂游戏规则。”唐清影松了口气，一本正经的扯道，“你看啊，玩这个游戏不光是要杀人，还要留意战场局势。毕竟刚开始的时候你也看见了，我们总共有五个人，分布在三条战线上，还有一个人在四处游走。一个人的胜利算不了什么的，最后大家是要打大决战的，大决战赢了才是真的赢！”

　　“哦！”殷女侠恍然大悟道。

　　“所以我现在要呼叫打野过来帮我一下，然后我去中路看能不能拿一个人头。”

　　“哦！”

　　“这个是防御塔……这个是水晶……”

　　“哦！”

　　那名扛着一杆大枪的游走英雄很给力，很快便上来帮唐清影干掉了敌方英雄。

　　而唐清影又到中路去拿了个人头，接着又杀了敌方英雄一次，节奏终于起来了：“对于我这种英雄来说，游走的效益很高。因为一个人头的价格比得上很多小兵，所以只要打得顺利的话我这个英雄几乎就是大魔王一样的……”

　　殷女侠愣愣的盯着。

　　到中后期，唐清影终于实现了自己“大杀四方”的豪言，也拿到了胜利，她这才不自然的抹了把冷汗松了口气，道：“我厉害吧！”

　　“厉害！”殷女侠点着头，然后摸出了自己的手机，道，“这个游戏好像比消消乐好玩诶，我用这个可不可以玩啊！”

　　唐清影拿起她手中的程烟的旧手机翻看了下，扯了扯嘴角，露出为难之色：“可是可以，就是可能有点卡……”

　　“什么叫卡？”

　　“没什么，我给你下一个吧。”唐清影拿着她的手机打开应用商店，搜索起了“王者荣耀”。

　　“反正王者荣耀里的小学生也那么多了，也不差这一个……”她小声嘀咕道。

　　“什么小学生？”

　　“哇殷丹姐你属狗的吗耳朵这么灵！”

　　“咦……怎么这么说呢！”


第82章 射他射他

　　“好了！起锅了！”

　　程云端起锅将炒得鲜红的一锅小龙虾倒入盆子里，俞点小姑娘则默默站在一旁等着端下去。因为有个陌生人就在旁边小客厅里坐着，她的表情不免有些拘束。

　　“你端下去吧，然后就不用上来了，我尝尝这个汤的味道够不够……弄好就直接端下来！”程云揭开旁边砂锅的盖子，只见里面赫然是一锅开胃的酸萝卜老鸭汤。这鸭子据小贩称是自家养了三年的老土鸭，他也不知道是真是假，反正他花了不少钱买的。买完还被程烟很不高兴的说了一顿。

　　从今早上十点过到现在，他先用高压锅压了一会儿，又用砂锅炖了一个多小时，肉应该都软了。

　　程云用勺子舀了一点汤吹了吹，直接对着嘴喝了下去，吧嗒了两下嘴，觉得刚才加的调料都已差不多了，便将火给关了。

　　回头瞥了眼小客厅，李将军已经将电影看完了，正呆呆的坐在沙发上回味着。

　　显然他对这部电影很有感触，而程云觉得电影中的场景应该也能让他对地球的武力水平有一个较清晰的认知。虽然二战时的世界军事水平与21世纪已经完全没有可比性。

　　军人对国家的富强不见得是贡献最大的一个群体，但军队总是保护国家的最后一道防线，在战场上的军人也是最直观的为国家付出全部的一个群体，所以程云对那些以性命捍卫和平的人是抱有很深的敬意的。

　　这并不意味着他也想成为那样的人，但这也不影响他对那些人的尊重——

　　这世间充斥着我这样的怂人，但构成脊梁撑起天空的却是那些英雄。

　　大概……李将军就是这样的人。

　　程云平静的思考着。

　　仿佛感受到了他的视线，李将军终于从电视的“播放结束”界面上收回目光。目光瞥到他面前的砂锅，李将军连忙站了起来：“哦哦！抱歉了，站长大人，我一时有些出神。这个东西需要我帮您端下去吗？”

　　“不用了。”程云笑了笑，拿起抹布和海绵打湿水包住了砂锅的两只耳朵，却没急着端走，而是对李将军说，“你和我们一起在下面去吃吧，反正他们都看见你了。”

　　“这……这恐怕有些不方便吧。”李将军忽然有些局促起来，手都不知道该往哪放，“好像……尽是些女眷。”

　　“我们这个时代不讲究那些！”

　　“额……可是……”李将军脸上还是有些犹豫，他长这么大还没正儿八经的与女生相处过，这时是真觉得不好意思。那种感觉就好像和几个漂亮年轻的小姑娘一起吃饭比上战场还难似的！

　　“没事！走吧，快点啊！”程云说完便端起砂锅走了下去，同时觉得有些好笑。

　　李将军肯定是要在他这里呆很长一段时间的，就算李将军有心想在这个世界扎根生活，他也必须等到确认这位穿越者的品行没有问题、确保他已经适应这个世界的生活和文化之后，才能让他离开自己的视线独立生活。

　　而在这段时间中，他也不可能每天都让李将军躲在房中吃饭啊！

　　很快，他端着砂锅走到楼下，不由说了句：“今天菜这么多，可怎么只有俞点一个人来端啊？”

　　他看着俞点一个人从一楼到三楼来回跑了好几趟——这九月中旬虽然温度略降，可晴天还是有些热的，加上菜也烫，这个瘦小的小姑娘都出汗了。可她还是一趟一趟的跑上来，而其他人却都像是不见了似的。

　　闻言俞点连忙红着脸说：“没关系的，又不累，反正我也没事做。”

　　程云却好似没听见她的话似的，愣愣看着在前台扎堆的殷女侠和唐清影：“唔，你们在……”

　　“射他射他，射这个人！”

　　“好，是射这个穿红衣服的人吗？”

　　“不是她，那是刺客，你离她远点！你看对家这个阵型，你射前排啊，你没可能越过前排射后方的啊！它又不能射弧线！”

　　“哦哦！啊她冲过来了！”

　　“快走位啊！”

　　“我射我射我射……咦怎么突然停了一下，我……我是不是死了！”

　　“刚才卡了。”

　　“复活要好久啊！”

　　只见殷女侠坐在前台内低着头，双手捧着程烟的旧手机，两只手的大拇指都搁在屏幕上，目不转睛的盯着。她的姿势有些别扭，但似乎丝毫也不影响她的体验。而唐清影也坐在她身边，身高更高的她可以很轻易看见殷女侠手机屏幕上的内容，同时扮演着不良导师+狗头军师一职。

　　程云愣愣的眨了两下眼睛：“你们……你们这是在干嘛呢？”

　　忽然——

　　“我方高地防御塔正在被攻击！”

　　“噢！！”

　　程云顿时了然了，凑过去一看果然如此，表情不由变得很精彩了：“你不是前两天才学会玩消消乐吗，今早我还在看你玩呢，怎么忽然又打上……这个游戏了？”

　　殷女侠头也没抬：“消消乐太难了！”

　　“哦。”程云点了点头，随即拍拍手道，“吃饭了吃饭了，菜都端上桌了！”

　　“嗯？”殷女侠顿时耸了耸鼻子，然后抬头瞄了眼茶几，只见茶几桌面上已经摆满了各种色泽诱人的大菜，散发着浓郁的香气。

　　殷女侠忽然想起方才唐清影郑重告诫她的话：这是一个团队的游戏，除了你还有九个人在游戏中战斗，而你的离开会导致你的队友打得异常艰难，很可能输掉这场比赛。同时你的对手也会丧失很大程度的游戏乐趣。所以千万不能中途退出游戏！

　　“这场还没打完呢。”殷女侠不由陷入了深深纠结，“唐……诶唐清影呢？”

　　她抬头一看，只见不知何时从自己身边消失的唐清影老师已经跑到对面去了，正站在站长大人身边卖着乖——

　　“哇要不要这么丰盛！”

　　“姐夫你太厉害了，居然还会做小龙虾！以后谁嫁给你可有福了！”

　　“我看看，酸萝卜老鸭汤、香菇炖鸡、麻辣小龙虾、凉拌鲫鱼，这个是土豆炖牛腩吧……”

　　听见唐清影报的菜名，殷女侠咕的一声咽了口口水，果断扔下手机一溜烟从前台跑到了茶几边上，立马端了根小板凳坐下，流着口水看向桌面上丰富的菜肴。她只觉得这简直是自己以前做梦都梦不出来的画面！

　　正在这时，程烟穿着休闲短裤和灰色体恤从楼上走了下来，她似乎刚洗了澡，头发湿漉漉的，正拿着一张毛巾偏头擦着。

　　程云看了她一眼，纳闷道：“你去哪了？怎么好像一早上没看见人影了。”

　　“出去跑步去了。”程烟冷冷道。

　　“跑了一早上？”

　　“二十公里。”

　　“这么远！二十公里！”程云愣愣的看了她一眼，“你今天脑抽了吗？”

　　“发泄一下！”程烟面无表情。

　　“额……”程云摇了摇头，觉得她怕是哪根神经又抽了，接着关心道，“你要不要先把头发擦干再吃饭啊？”

　　“不怕！天热！”

　　“湿头发不会滴水么？”

　　“不怕！深色衣服！”程烟说着直接端了根小板凳坐了下来，同时不自觉的扫了眼桌子上几乎摆满了的菜。

　　她愣了片刻，只觉得深深的无力——

　　“唉！”

　　很快，程云见李将军也扭扭捏捏的走了下来，便主动上前去把他拉过来，按在一根小板凳上：“你就坐这。”

　　“给大家介绍一下，这位是我朋友，一个大个子，他叫李靖。”

　　“这位是俞点，这位是……”

　　待向大家互相介绍一圈后，他才坐下来招呼所有人开吃。

　　程烟当先夹了一只小龙虾放碗里，心里暗自生气程云为了招待唐清影而做这么丰盛一桌菜的行为，但她又不得不承认这一桌菜确实从卖相上就让人非常有食欲。

　　没多久，程云关切的对唐清影问道：“味道还合你口味吧？”

　　唐清影辣得嘴巴通红，配上雪白精致的脸蛋显得非常可爱，可她却还哈着气点头道：“很好吃，就是有……有那么一点点辣。”

　　程云咳了两声：“下次我少放点辣椒。”

　　程烟顿时又横了一眼过来。

　　她觉得程云今天做的菜比起以往已经很清淡了，以至于她都觉得有些满足不了她——以前程云做一锅鲜椒兔起码有一半都是鲜椒，以前程云做凉拌鲫鱼会在上面铺一层猩红的小米辣，以前程云……以前程云没给她做过小龙虾……

　　“今天买的鲫鱼还挺好的，只是这个季节的小龙虾好像没多少肉了。”程云说着又看了一眼桌上众人，“你们说是吧？”

　　“……”

　　程烟完全没有和他说话的心情，唐清影辣得说不出话，而俞点既吃不出小龙虾肉质饱满与否，也不好意思点评。至于殷女侠和李将军……他们俩估计这辈子都没吃过十三香小龙虾。

　　程云尴尬的扣了扣后脑勺，只得将手中的碗递给离饭锅很近的程烟，掩饰尴尬的道：“帮我盛碗饭！”

　　程烟深呼了一口气，刚刚脱掉手上的一次性手套，准备接过他的碗的时候，便见身边的唐清影抢先一步把碗拿了过去。

　　“姐夫我帮你盛！”

　　“……”


第83章 煎饼将军

　　一顿饭吃完，大家都撑得不行。

　　尤其是李将军和殷女侠。

　　殷女侠来到现实世界两个多月了，虽然地盘还没踩熟，但已经和程云混熟了。

　　她吃饭不再如以前那般拘束，最多偶尔有点腼腆、偶尔在意下形象，但一遇上这一大桌好吃的就什么也不顾了，直吃得满嘴流油、肚子都鼓了起来才作罢！

　　而李将军在桌上很局促，却架不住本身的饭量和众人的热情——唐清影看他那体型就知道他的饭量绝对不小，因此一直为他盛饭，甚至笑说下回别给他拿碗了，直接拿个盆。吃到最后李将军甚至还把剩下的半锅老鸭汤一扫而空，才红着一张老脸连连摆手说不吃了不吃了……

　　只听殷女侠打了个嗝，指着茶几中央那个已经只剩辣椒的小龙虾盆子道：“没想到这个长得像虫子一样的东西这么好吃！”

　　李将军则很不好意思，他一直觉得程云拥有偌大个节点空间，还是时空中转站的管理者，应该是很大个官才对！并且他的神通也确实非同寻常。但现在自己不但要蒙他照顾，还要让他老人家亲自下厨为自己等人做饭，这实在是有点……

　　如是想着，李将军连忙站起来献殷勤道：“辛苦站长了，剩下的就让我来收拾吧。”

　　“唔！”唐清影有些不乐意了。

　　……

　　吃完饭洗了碗，殷女侠回到前台捧着手机，却依旧没搞懂这游戏是怎么启动的。哪怕她看到那个方块就在手机屏幕上，但摁进去她就懵逼了，只得又跑去请教唐清影。

　　唐清影一局正打得火热，连忙抽空帮殷女侠打开了游戏，结果一弄完，自己玩的中单辛德拉已经被对家切死了！

　　殷女侠抬头呆呆的看着她已经变成黑白的电脑屏幕，又有些懵逼了。

　　只见她低头看了看自己手中的手机，又看了看唐清影面前的电脑，偏着脑袋回想起刚刚看到唐清影玩的游戏画面，总觉得有点不对。

　　许久，她才眨巴着眼道：“诶……这两个游戏是不是不一样啊？”

　　这时唐清影的辛德拉已经复活了，她一边操控着英雄走出泉水一边说道：“bingo，恭喜你猜对啦！我玩的叫撸啊撸，你玩的叫亡者农药，这两个游戏是父子关系，不一样的。但是我这个游戏没有手机版，只能用电脑玩，所以你只有玩农药了。”

　　殷女侠又愣愣的眨了眨眼，心想这姑娘好端端的怎么突然口音这么重了。

　　“所以这个……这个大的叫电脑是吧。”

　　“对啊。”

　　“哦。”

　　殷女侠叹了口气，一看这个东西就要好几百个钱的样子，她买不起，还是用手机玩小的算了。

　　没多久，她进入了房间。

　　这次那个叫后羿的人被别人抢了，她寻摸了一会儿，选了个叫狄仁杰的。

　　反正这些人她都不认识，不过开始的时候胡乱按几下就知道了！

　　很快，游戏开场。

　　……

　　这时候在楼上，李将军找到了程云。

　　“站长大人，我觉得我整日在这里吃您的住您的也不妥，您看……我想我还是尽快找个谋生的勾当为好，至少要够钱付您这里的房费和饭钱吧！”李将军舔了舔有些干的嘴唇，在他心中今中午那桌饭菜除了菜式少点以外已是御膳级别，甚至异族入侵后就连以往各国的皇帝都吃不到这么好！

　　就这一顿饭，便让他隐隐有些认定了这位站长大人的感觉！何况他心里也清楚，自己日后指望站长大人的地方还多了去了！

　　“噢！”程云点点头，又道，“这么急啊！我还说让你在我们这个世界先多呆两天，了解一下我们这个国家的社会情况和文化习惯再说呢！你现在和地球人还是差很大啊！”

　　“这个么……”李将军显然不想让他为难，于是道，“那就全凭站长大人定夺吧！”

　　“没事没事！既然你这么急着想挣钱的话，我们也可以先商量着。”程云又摆了摆手道，“你看！你现在说话就很奇怪，我们现代人完全不这样说！甚至女侠都不这样说……至于这个原因我们就不要去探究了！本来我还说让女侠带带你呢，结果现在看来她的能力还是有点欠缺。而她又迷上游戏了，我就更指望不上她了。”

　　“站长您的意思是……”

　　“我的意思是我们先商量一下，你做个什么生意好。然后我可以先帮你找路子订购相关的设备设施或材料。这几天我再带你到处逛逛，讲解一下我们的社会和城市。之后你低调的做个小生意应该是没问题的了。”程云说着犹豫了下，又道，“至于以后嘛，我再看看有没有路子给你弄个身份证之类的……”

　　“那便麻烦站长了！”李将军诚恳道。

　　“无妨。”

　　程云走到客厅中犹豫了下，又去敲开了隔壁房间的门，把程烟刚买的笔记本电脑要了过来，才在客厅中坐下来。

　　李将军坐在他旁边，宛如一座大山。

　　程云打开电脑浏览器，稍作思考便在搜索框敲下几个关键词——小摊生意、推荐。

　　搜索结果立马就跳了出来。

　　李将军低着头直盯着电脑屏幕，眼中除了惊奇还有疑惑：“站长大人，您这是……这是在做什么？”

　　“我在查有什么适合的你干的小生意。”程云说着，为防他看不懂，还指着电脑屏幕道，“你看我向这个机器输入了两个词，它就给了我很多答复。这些都是别人的见解，其中很多很可能会对我们有帮助。”

　　“原来如此。”李将军还是没听懂，但这并不妨碍他点头喊666。

　　程云挨个点开了几个网页，皱着眉查看起来，同时嘴中还自言自语：“奶茶、烧烤……这些摊子都太大了吧？”

　　“卖烧烤还得要座位，在这条街肯定是不可能搭起板凳的。”

　　“奶茶冷饮在宾馆门口倒是可能还挺好卖的，但估计也很容易被查吧，万一来个检查健康证、卫生证的执法人员就麻烦了。”程云皱眉想了想，他倒是记得以前高中门口有一个专卖酸奶的小推车生意很火，而且推车也很小，检查的人来的话，顺手就能推走。

　　“鸡排？否决！”

　　“小饰品？手机配件？这个倒是不错，连卫生证和健康证都省了。”

　　“烤地瓜？pass！”

　　“花卉？可惜七夕节过了，不然出去卖花一天还能挣不少呢！”

　　“女装批发？”

　　“摆地摊？”

　　正当程云为难之时，李将军指着屏幕上一条卖锅魁炉子的侧边广告道：“站长大人，这个铁罐头旁边放着几个饼，可是做饼的玩意儿？”

　　“这个……是做锅魁的。”

　　“何为锅魁？”

　　“就是一种饼，外壳很酥，程烟很喜欢吃。”程云说着，顿了顿，又问道，“你想卖锅魁吗？”

　　“我……我好像就只会做饼！”李将军道。

　　“那也成！”程云看了看这个机器，广告上的价格显示两千，还送配件和技术教学，那估计在淘宝上买还能便宜不少。

　　他心里有了几分谱了，便说道：“既然你对卖饼这么有执念的话，那就做你想做的就好了。反正在我们国家想混个温饱是非常简单的。其他的等之后再慢慢追求也不迟。正好这样的话宾馆还可以配合你开一个早餐配送，再加上牛奶面包什么的，有人要早餐就直接从你这儿订！”

　　“又让站长费心了。”

　　“没事没事。”程云满不在乎的道，让李将军这种穿越者适得其所并乐在其中，也是为社会减少不安定因素的一种方式。

　　“那你就确定了么？”程云再次向他确认道，得到他肯定的答复后才说，“我逛逛淘宝看看。”


第84章 忍无可忍便不可再忍

　　程云花了一个多小时，多方比价，成功给李将军在淘宝上订了一个锅魁炉子。

　　合上电脑，他说：“现代人在口味上比较挑，所以你还要在手艺上多研究研究。最好看看别人是怎么做的，这样你未来的生意才能红红火火。”

　　“明白，可哪里有卖烧饼的呢？”

　　“这附近好像有那么两三家，这个问程烟比较清楚，她很爱吃锅盔，肯定对周边锅盔的口味和价格之类的都有比较深的了解。”程云说完便拿着电脑站了起来，道，“我去把电脑还给她，正好也问问，合适的话今下午我就带你过去买几个尝尝。顺便也带你逛逛城里。”

　　“好！”

　　程云便拿着电脑往隔壁走去。

　　“咚咚咚。”

　　他敲了敲门，但房中没人回应。

　　“咚咚。”他又敲了敲门，等了一会儿，房中还是没有动静。

　　“难道没在房间里？”

　　程云耸了耸肩，直接掏出自己的万能房卡在门锁上一挨，便开了锁。

　　程烟和他一样都住的豪华套房，首先进去是一条过道，后面是厨房和客厅，卧室还有一道门，卫生间也在卧室里，所以不存在什么方不方便的。他只想把程烟的笔记本电脑放在迷你客厅的茶几上，就算程烟在卧室里睡觉他也是看不到的。

　　可他刚推开门，便看见一具青春曼妙的身体趴在小沙发上——

　　程烟还是穿着中午那件灰色体恤和棉质短裤，纤细的腰肢和白花花的大长腿十分惹眼。而她就趴在单人沙发上一动不动，一头刚洗过的黑色长发自然散开，将脸都遮完了，甚至沿着沙发边缘倾泻而下。

　　“睡着了？程烟？”程云试探的喊了两声，见她毫无声息，便摇了摇头，一边走过去一边自言自语道，“还想去跑马拉松呢，二十公里就累成这样了，跑完马拉松不得要我推鸡公车来接你啊……真是的，这么大个人了也不知道拿条毯子来盖着！”

　　“唉！”

　　程云在她身边停下，弯下腰小心翼翼的将电脑放在茶几上，争取不发出任何声响。

　　然后他犹豫了下，不禁凑过去瞅了瞅程烟那被如瀑长发遮得严严实实的侧脸，接着咧嘴无声的笑了笑，迅速摸出手机并打开相机，直起身将她躺在沙发上的整个人都框进镜头中，才按下拍照键——

　　“咔擦！”

　　一声清脆的声响在安静的房中回荡。

　　卧槽怎么有声音！

　　程云顿时一惊，差一点就把手机给惊掉了，还好反应及时握得稳。

　　接着他不由低头瞄了眼程烟，当见到程烟依旧一动不动的趴在沙发上才松了口气，一时只觉这个房间简直安静得可怕，连他自己的心跳声都能听得清清楚楚！

　　“呼……”

　　他摇了摇头收起手机，转身走进套房的卧室，一眼就看见床上那床薄毯子。

　　“明明有毯子，却不知道拿来盖！”程云无奈的说着，又抱起这床毯子小心翼翼的走到外面为程烟盖上，依然没把她弄醒。这时他才看见程烟落在沙发旁边的手机，令他又是一阵无奈——他觉得他差不多明白这丫头为什么会趴在沙发上睡着了！

　　程云思索了下，又拿出手机关了静音给程烟拍了张照，才往外走去。

　　同时他还自言自语着：“这么大个人了，居然还喜欢趴着睡，也不嫌难受！难怪发育这么迟缓……”

　　还没走到门口，他便听见背后突然传来一道清冷厉喝，语气饱含着怒意和质问——

　　“你说什么！？”

　　“啊？”程云顿时又被吓了一大跳，回过头一看，只见程烟不知何时已直起了身，而自己刚才为她搭在身上的薄毯已被她掀开。她正面容清冷、眼含怒意的看着自己！

　　程云慌乱问道：“你……你不是睡着了吗？你什么时候醒的？”

　　“你刚才说什么？”程烟依旧死死的盯着他。

　　“没、没什么。”程云连忙摆手，“我说趴着睡对身体不好！”

　　程烟没有说话，只冷冷的盯着他，许久才收回目光，似乎不想与他计较。

　　就在程云以为这一关已经过去了、自己也可以离开了时，甚至他都转身准备走了，余光却又瞥见程烟朝他伸出了手：“拿来！”

　　“什、什么拿来？”

　　“少废话！快拿来！”

　　“额……”程云十分尴尬，舔了舔有些干涩的嘴唇，从兜里摸出了十块钱……

　　“还在给我装疯卖傻！”程烟顿时怒道，同时抬起手擦了擦眼角的污垢，放下手时依旧冷冷的盯着他，手也朝他伸出摊开，“偷拍了我几张照？快点给我拿来！”

　　程云咬了咬牙，仿佛豁出去般说：“为什么要给你！我作为一个监护人，拍我的被监护人两张照片怎么了！”

　　“一！”

　　“不给你能怎么样？”

　　“二！”

　　“你讲不讲道理啊！”

　　“三！”

　　“拿去拿去！”程云很不乐意也很不高兴的摸出手机，直接扔给了她，“那你既然已经醒了，为什么要装睡着？”

　　“我累着了不行吗？”

　　“你累着了就一直睡呗！”

　　“忍无可忍，便不可再忍！”程烟几乎是咬牙切齿说出了这句话，然后拿起程云的手机胡乱按了几下，越过指纹解锁步骤，直接输入密码开锁，并打开了他的相册。

　　第一眼她没有看见程云拍自己的照片，而是看见了上面程云和唐清影的合影。照片上的唐清影穿了一件格子衬衣，披着长头发，刘海中分，风格十分清新，似乎就是今早上拍的。

　　而这时程云还站在旁边打着感情牌：“本来过来是想问问你这周边哪家的锅魁好吃一点的，结果看你趴在沙发上睡觉，又什么都没盖，就想着不打扰你，给你拿一床薄毯子盖上就出去。现在看来你也睡不着了，那我们还是讨论一下锅魁的事情吧？”

　　程烟面无表情。

　　若是没看见手中这张照片，看在这家伙还好心给自己盖毯子的份上，程烟也就不追究他偷拍自己的事了。甚至变相说她胸小这茬她都可以揭过去。但现在她心情很不美丽，像是自己的东西被别人抢了似的。

　　她程烟这一生霸道得很，最见不得自己喜欢的东西被人抢了！

　　于是她抬头冷冷的看向程云，扬起他手中的手机，冷笑：“你和你小姨子的合影挺不错啊！这姿势很享受嘛！啧啧，女朋友和我分手了，漂亮的小姨子却依偎在我身旁……”

　　“这……”程云有些尴尬，“这是夭夭今早上拿我手机拍的，我想着合影一张也挺好玩，顺便就摆了个姿势！”

　　“呵！夭夭！”

　　程烟滑动着屏幕往上翻了一圈，居然还看见了几张自己的照片，但自己却对这些照片的产生过程毫无印象。显然是程云偷拍的。

　　而且拍得还挺好……

　　“咦……”

　　她心里忽然消了点气，但面上依旧冷冷的。翻到最下面两张程云刚偷拍的自己的照片，她皱着眉看了看，直接把那张没盖毯子的照片删除了，而盖了毯子那张她则留了下来——因为她趴着睡的姿势很不雅，但盖了被子之后拍的照片还勉强算得上好看。

　　她将手机还给程云，才面无表情的道：“你问锅魁的事干什么？你想卖锅魁？”

　　“不……不是！但也差不多！”程云来之前早已想好了自己要怎样说才能让程烟更好的接受这个事，于是稍作停顿，便道，“因为现在很多宾馆都提供早餐嘛，我也挺想在宾馆开启早餐配送的，尤其是这个功能是可以直接用微信帐号来操作或添加到微信公众号里的。但店里人手不够，一直没能实……”

　　“说重点！说完我还得接着睡！”程烟打断道。

　　“额……就是李靖最近挺闲的，他也不想出去找工作，就想做个小摊生意赚点零花钱。我和他商量了下，一拍即合。大致方针为他在宾馆门口卖锅魁，也住我们宾馆，一来给宾馆增加一个固定生意，二来也可以直接承包宾馆的早餐配送服务，你觉得怎么样？”

　　“这样？”程烟皱了皱眉，稍作犹豫，便直接道，“似乎不是很靠谱。”

　　“比如呢？”

　　“比如他以什么样的方式和我们合作？比如他只卖锅魁的话有多少人愿意在他这订早餐？比如早餐费单独算还是直接算房费里？单独算的话恐怕比外卖没多大的优势！再比如你这个朋友能在我们这做多久？”程烟轻轻松松就列出了很多不确定的点，“还有等我想想，你拿笔记一下……”

　　“咳咳……这些问题可以一一解决嘛！”程云有些尴尬的道，“反正他想卖锅魁，我就给他一个地儿，给他提供一点便利，他能卖多少钱是他的事！”

　　“那也行吧！”程烟皱着眉，程云都这么说了，她也没那个闲心去多管。

　　“所以……”

　　“学校附近这一片锅魁做得最好吃的是华联百货四楼，一个老面馆做的锅魁，你有空带他去尝尝吧。”程烟淡淡说道。

　　“嗯？北京华联？也不是很远嘛！”程云说着，忽然愣了愣，“可是你经常让我从小北门那家给你带锅魁啊！”

　　“有毛病吗？”

　　“当然有毛病，既然那家锅魁更好吃，你为什么不让我从那家买。”

　　“那家贵，三块五一个。”程烟面无表情地说道，“小北门那家只要三块。”

　　“……”


第85章 游戏天才

　　程烟继续睡她的回笼觉了，依旧在那张小沙发上，裹着薄毯，但没有再趴着了。

　　程云则走回自己房间。

　　看见他回来，李将军连忙问道：“如何？”

　　程云对他挤出一个笑容，点头说：“很顺利，她很热情的回答了我的问题。并且她不但给我详细指出了那家锅魁好吃，让我带你去尝尝，还让我提醒你，锅魁的定价也是很重要的。毕竟口味差距不大的情况下，早晨出来买菜闲逛的中年妇女们都会毫不犹豫的选择更便宜的那家！”

　　李将军想了想，深以为然：“言之有理！那便谢谢程烟小姐了。”

　　“不客气。”程云很随意的摆了摆手，顿了顿，又道，“还有，你以后说话最好注意一点，怎么直白怎么说，不要刻意去纠结遣词造句。”

　　“嗯？还请站长明示！”李将军有些懵，他说的不就是日常用语吗？

　　“比如你刚才这句‘还请站长明示’，这个‘还请’、‘明示’都不太妥，听起来就有点别扭，最好改成‘麻烦你说详细点’这种话，或者直接说‘你说详细点’也行。”程云说着，犹豫了下又道，“当然这句话也没什么太大的毛病，被别人听见了也最多是觉得你个人习惯有点问题，不过能避免最好避免。你总不可能在以后的日常生活中与俞点、程烟她们交流也一直这样说吧，她们会觉得你脑子不太正常的。”

　　“那便向她们直说我脑子不正常好了！”李将军提了个很好的建议。

　　“很抱歉，这个位置已经被占了！”

　　“是……是女侠吗？好吧，我争取努力一点。”李将军皱眉思考了下，才道，“您的意思就是去除敬语是吧？”

　　“差不多。”

　　“可这样不会显得对站长您不敬吗？”

　　“不会。”程云说，“你也别老是您啊您的了，你看女侠就很少用敬语。”

　　“女侠似乎是因为没念过什么书……”

　　“咳咳。”

　　“那好吧，我想我明白了。”

　　“还有你要注意我们平常说话的方式。我们这个世界随着历史的进程，文化习惯逐渐形成了这个时代的特有方式，有些词在口语中是很少用到的。比如那刚才那句‘那便谢谢程烟小姐了’，我们现在已经很少用小姐来称呼一个女士了，最多说姑娘。而很多时候都不会加这个称呼，直接说名字就好了。当然，如果这个称呼代表的是职位意义，比如某某将军，某某队长，我们就得加上去。”

　　“明白。”

　　“同时这个‘便’字，改成‘就’也会好一些。”程云说着摆了摆手，“反正你慢慢体会吧，我就不多费口舌了。”

　　“好的！”

　　“嗯。”

　　程云点了点头，便往卧室走去：“我去换件衣服，该出去练体能了。你就在这看电视吧，随便你看哪个台，等我回来洗个澡就带你出去买锅魁。”

　　……

　　当程云换好衣服下楼，殷女侠依旧和唐清影两人坐在前台内，而俞点貌似已经回房了。

　　令他惊讶的是唐清影居然连英雄联盟也不打了，就趴在殷女侠身边，目不转睛的看着她玩王者荣耀，不时指点两句。

　　“你可以先出暴击嘛！”

　　“对家的刺客有点猛了，你们这个局肯定没人去想着牵制他，你可以考虑出个复活，不然到时候很麻烦！”

　　“这走位好！你是个天才啊！”

　　殷女侠听着来自唐清影老师的惊叹和夸奖，脸上却没有半点骄傲之色，只十分专注的盯着屏幕，同时在屏幕上茫然四顾道：“哪个是暴击哪个是复活啊？这么多小图你怎么把它们全认识的啊！”

　　“这个，暴击，点预购！”

　　“哦哦……”

　　“哇你这个位移好！”唐清影忽然又叫了出来，“我不该教你玩亡者农药的，你这个操作和反应应该去玩撸啊撸和吃鸡！”

　　“吃鸡？”殷女侠被触到了G点，顿时抬头看向唐清影，接着余光不经意间一瞅，小声的提醒道，“站长下来了。”

　　“唔？”唐清影顿时扭过头，看见程云这身装扮不由上下打量了眼，才说，“姐夫你这是要干嘛去啊？”

　　“出去跑跑步，锻炼一下身体！”

　　“下午跑步啊？”

　　“是啊。”程云笑了笑，凑过去看着殷女侠玩游戏，“晚上值班嘛！”

　　“我可以帮你值啊！”唐清影展颜一笑。

　　“那你多累啊！”

　　“不累不累！”唐清影又笑着说，“姐夫是每天都要出去跑步吗？”

　　“不是，隔一天跑一次。”

　　“都是下午跑？”

　　“白天值班就晚上跑，晚上值班就下午跑。我也不光是跑步。”程云说着，又笑了笑，“问这么清楚干嘛，想和我一起跑啊？”

　　“是啊！”唐清影露出些许羞赧之色，“我没课就可以和姐夫一起跑啊！”

　　“还是算了吧，我一般跑很远，十几二十公里，而且也跑很快。”程云笑了笑，自从上次程烟自信心受到打击之后，她就再也没和程云一起跑过步，而唐清影的身体素质显然不可能和程烟比。并且如果让程烟发现唐清影这个前小姨子经常和他一起跑步，还不知道会怎么说他！

　　“哦……”唐清影十分失望。

　　这时候殷女侠已经在游戏里拿了一次五杀了，程云亲眼见证着这次五杀的诞生。

　　大概就是殷女侠表情慌张惊恐，玩游戏的同时还有着丰富的肢体动作，俨然一个完全没玩过这类游戏的新手。但她却一边大喊着“啊啊他冲过来了”、“这个人好像是在打我”、“啊我是不是快要死了”、“为什么其他人不保护我”之类的话，一边迅速的做着各种游戏老手都不一定做得出来的操作。

　　风骚的走位躲技能加找准时机倾泻技能，慌乱却又分毫不差的收割着对方人头，就像开了挂，五杀就这么到手了！

　　如果程云不是就站在她身边见证着她的大呼小叫，而是她的队友或对手，肯定会坚定的认为打出这些操作的是一位大神！

　　当他们迅速推完敌方水晶，程云不由和唐清影面面相觑。

　　虽然殷女侠的对手也非常菜，但殷女侠在混乱之中表现出来的操作水准却是无可争辩的。或许她因为大局观、游戏意识等方面的欠缺而远远落后于某些大神，可就操作而言，她已能令人惊掉下巴了。

　　要知道，她今天才接触到这个游戏啊！

　　顷刻，唐清影对程云道：“姐夫你知道我为什么不玩游戏而看她玩了吧？”

　　程云没有说话。

　　反倒是殷女侠抬起头来接话道：“因为我什么都不懂，也不知道什么时候该打谁，什么时候买什么……多亏小唐姑娘了！”

　　“你可以叫我夭夭。”

　　“哦。”

　　唐清影又叹息道：“我觉得殷丹姐真是为这个游戏而生的！可惜她只是反应快、操作精准，要玩好这个游戏还有很多方面需要练习。如果她智商稍微正常一点……”

　　程云只是点头，依旧没有说话。

　　他当然知道殷女侠不是为这个游戏而生的，这个游戏只是顺带用到了她的反应速度和对身体精准的操控而已，估计游戏中的画面在她看来都是慢动作。而他也知道殷女侠并非真的智商上有缺陷，她只是有些呆，别人眼中她的弱智之处大多是因为她对这个世界的不了解和两个世界的文化冲突导致的。

　　程云没有过多的去想，当看到殷女侠笨拙的把游戏退了，他便直起身对唐清影道：“那我们就先出去跑步锻炼了，你第一天上班，如果遇上麻烦就给我打电话就行了！”

　　“额？”唐清影呆呆的看了看他，又看了看跟着他一同走出前台的殷女侠，一时竟有些没反应过来。

　　她看见殷女侠穿着短裤，身材虽然很匀称，比例非常棒，也有饱满高耸的D胸，但她的身高却是硬伤——唐夭夭同学觉得这位小姐姐哪怕D胸以下全是腿，也不可能比她的腿更长吧？那自家姐夫为什么不让自己和他一起出去跑步却同意这个小短腿和他一起跑嘞？

　　唐夭夭同学还没想明白，自家姐夫和那名自己刚才还一口一个殷丹姐喊得很热切的女人就已经走出了门，身影渐渐消失……

　　她张了张嘴，啥也没说出口。

　　大概一个半小时后，程云满身是汗的回来了，感觉浑身被掏空。

　　起因在于今天他想着要带李将军出去逛，便和殷女侠商量能不能缩短体能锻炼时间。殷女侠答是答应了，且答应得很爽快，却让他来回只做那些难度最高的动作，同时将平常一小时左右的长跑改成了四十分钟左右的快跑+冲刺。如此一来，程云竟感觉今天比往几日还累的多！

　　于是，他进门后只和前台的唐清影打了个招呼，便直接上楼洗澡去了。

　　与他相反，殷女侠则是浑身干净清爽，像是完全没运动过似的。

　　她也确实没怎么运动，因为程云做动作的时候她就在旁边骑着自行车绕着圈口头指导加督促，而程云跑步的时候她就骑着车跟在旁边，悠哉得很。

　　洗完澡换了身衣服，程云囫囵吃了点东西补充能量，便叫上李将军出门了。

　　而殷女侠也显然不会放过这个少有的可以出去骑自行车的机会！


第86章 超重

　　2017年9月17日，下午三点半。

　　天气有些阴，吹着风。

　　程云和李将军并肩走在路上，脚步不快也不慢。而殷女侠则一个人骑着小黄车悠悠闲闲的在他们边上晃荡，有时吊在他们后面，有时骑上来跟他们并肩而行说几句话，也有时一溜烟冲到前面去再停下来等他们。

　　这个季节有些树已经开始掉叶子了，本来是不多的，风一吹就卷起不少，看起来像是挺多的样子。

　　程云一直觉得这样的天气出来晃悠是非常舒服的，若是能再骑上一辆顺心的自行车，在宽敞平坦的公路上兜风简直不要太棒。

　　如果还能有一个女朋……咳想多了！

　　可惜李将军还不会骑自行车，因此他只能跟在李将军身边，不时瞥一眼殷女侠在前方路上肆意的扭过来扭过去骑着玩，默默加快步伐节奏以迎合李将军两米多的身高自带的大长腿。

　　李将军也有些怔的看着入眼所及的一切，觉得脑子一时有些转不过来——

　　此时路旁全是昨晚女侠带着他在楼顶看见的那些高楼大厦，昨晚远看他只觉得这些楼房高耸笔直，直到走近了他才发现这每一栋楼都是如此之大，走路得好一会儿才能从一头走到另一头。而那些在夜间发着光的小方格竟是每一个都代表着一户人家或一间房间。

　　昨晚路上那些拖着尾灯射出明光在路上飞驰的盒子，也是白天来看才发现它们的真实样貌。它们并不是千篇一律，而是长得各式各样，有些很小巧，有些很庞大，有些线条优美，有些轮廓刚硬……

　　而女侠此时正在前方骑着一个被她誉为“这世界最厉害的发明”的自行车晃晃荡荡，时而嘟起嘴从被风吹起的落叶上碾过，时而靠近路边牵着狗的行人，好奇的瞅一眼别人的狗。

　　许久，他才忍不住向身边正在费力跟上他的脚步的程云问道：“站长大人，这路上行驶的玩意儿……究竟是什么东西？”

　　“车啊！”

　　“这我倒是看得出来，可这些车究竟是如何在地上跑的？”

　　“你关心这个干嘛，女侠都从来没问过这个问题！”程云随口反问道，同时他也忽然意识到一个问题——他显然早已对汽车的存在习以为常，可却对汽车的运行原理知之甚少。甚至对这件事他也觉得很正常。他完全没有过去好奇一下汽车为什么会跑的想法。

　　是的，他好像有一万个理由让自己不去想汽车为什么能跑，可直到今天李将军问出这个问题，他才联想起当初老法爷所说的话。

　　他早已习惯这个世界了，习惯到几乎不会再去好奇，也不想再去求知、探索。

　　他也许觉得这世界上有太多太多的知识，自己不可能掌握得完。也许觉得自己有自己应该学习的东西，全社会人各司其职，而不是一个人什么都要去学习、去了解。可或许一个法师就正是要这样，穷尽一生去掌握那些于自己而言很陌生的知识，生命不止学习不停，永远的去探索未知。

　　“唉。”

　　程云叹了口气，看来自己是真的没办法成为一名合格的法师了。

　　这时李将军忽然问道：“站长你为什么叹气啊？我只是对这种没有牛马拉着却能行驶如风的车感到很好奇。”

　　“没什么。”程云摆了摆手，随即坦然道，“你这个问题算是问住我了。我只能告诉你汽车里面有一个叫发动机的东西，是汽车的核心。它从燃油中获得能量，将化学能转化为机械能，也就是动力，即那四个轮子持续转动的根本。同时我们这个世界的人设计出了很多东西来操纵它的速度和方向，综合起来，就组成了最简易的汽车框架。”

　　“如此？”李将军点点头，他大概是没有听懂的，但他也不再多问了。

　　“那女侠骑着的那辆自行车呢？”

　　“这个倒是简单，你仔细看看女侠的动作，就能明白个八九不离十了。”程云说着顿了顿，又道，“你走慢点，我有些跟不上。”

　　“抱歉。”

　　李将军顿时放慢了脚步，同时依旧以新奇的目光打量着这座城市。

　　无疑，这座城市的样貌是他以前完全想象不到的，哪怕做梦他也不可能梦见这般光景。可街上的平和景象却是他梦中出现过多次的——牵着狗慢悠悠走着的年轻女子、衣着光鲜快步而行的青年、出来买东西的老夫妻和在路上边走边教孙女儿唱儿歌的老妇人……

　　李将军默默无言。

　　没多久，前面的殷女侠骑着自行车晃着晃着跑到了路口交接处，程云见状不由扯着嗓子喊了一声：“不许跑太远了啊！”

　　李将军听见殷女侠远远的哦了一声，又回头看了眼自己二人，然后老老实实的停下车等着。

　　他嘴角不由牵出一抹微笑。

　　很快，三人到了北京华联购物中心。

　　殷女侠也锁了车，和他们二人一起站在购物中心的外面，透过那一排敞亮透明的落地玻璃看向一楼的众多商店门面。那些本就光鲜漂亮的服装还被打着光，她完全不认识的货品摆满了货架，让她眼睛有些花。

　　程云迟疑了下，往一个方向走去，同时说道：“应该是这边，我记得电梯是在这边。”

　　他大学时来这里逛过几次，但也已经有一两年没来过了。

　　“我们……要进去吗？这里面真的有卖煎饼的吗？”李将军跟在他后面，忽然却有些打鼓，眼巴巴的盯着前面。这个地方一看就像是十分奢侈的场所，他有些不敢置信——难道这个世界的烧饼都卖得如此高档？那自己在街边摆摊卖的烧饼怎么卖得出去？

　　“是啊，那家煎饼就在这个楼上。”程云说着回头看了他们一眼，发现不止李将军一个人有些露怯，甚至就连殷女侠也是如此。

　　他不由笑了笑，说：“没事的，现在的购物商场都是这样，装修得挺高大上，但其实也没什么。你上四楼之后，什么面啊粉啊什么都有，比外面也贵不了多少……”

　　“贵不了多少是多少啊？”殷女侠愣了愣，“比如一碗牛肉面多少钱？”

　　“十几块吧！”

　　“这么贵！”殷女侠顿时惊了，“不是八个钱吗？”

　　“他们租金高嘛！”

　　这时程云已经找到了电梯，他看见电梯门口站着不少人，而上行按钮已经被按亮了，便站在人群后面排队等着。

　　殷女侠和李将军互相对视了一眼，都看出了对方眼中的胆怯，就像从未见过世面的农村人第一次进城似的。但站长大人已经走在了前面，他们也没有办法，只得低着头跟在后边。

　　没多久，电梯门口响起滴的一声！

　　电梯到了。

　　前面的人一窝蜂的挤了上去，很快便占据了电梯中的大部分位置。

　　他们回过身看见程云三人还站在外面，也都很自觉的往里退，努力的给他们三人留出足够站立的空间。

　　其中一个打扮挺时髦的女子看了眼长相帅气的程云，还好心的提醒了句：“应该还可以上。”

　　程云朝她点了点头，便对身旁二人说：“咱们挤一挤吧，懒得等下一趟了，反正也很快。”

　　说完他便当先走了进去，站在一个男的旁边，同时示意殷女侠进来站在刚才提醒他那名女子身边。

　　于是殷女侠走了进来——

　　刹那间只觉电梯往下一沉，站在电梯中的众人无不动容！但他们看着身材娇小的殷女侠，又不由有些愣神，想不通原因，只道是电梯有点小毛病。

　　好在商场电梯的重量一般设计得很大，就算站满人也不容易超重。

　　紧接着，李将军走了过来！

　　电梯中的男男女女都不由抬起头打量着体型如铁塔般的他，有些愣愣的。

　　本来程云在南方人中也都算高的了，被殷女侠调教了这么久身材也慢慢起来了，看上去也是高大的类型。可一旦站在比NBA巨星还魁梧的李将军身边，他便显得异常娇小了。

　　顷刻间，李将军已经一脚踏进了电梯。

　　他另一只脚还没迈进来，电梯便响起了急促且刺耳的报警声——

　　“滴滴滴滴！……”

　　李将军不由有些愣，询问式的看向程云，但他还是完全的走了进来。

　　此时电梯还在不断响着，而电梯中的人看着完全没有意识到自己最后进来并导致了超重的李将军，表情都不由有些奇怪。

　　程云有些尴尬的扯了扯嘴角，推了推李将军道：“出去吧，电梯超重了，我们三个等下一趟。”

　　李将军又一愣，这才默默的走了出去。

　　直到三人离开电梯后，电梯的门缓缓关上，李将军还感觉那些人的目光扫在自己身上有些火辣辣的，让他尴尬无比。

　　这幅场景想来会令他记忆十分深刻。

　　当看见程云又重新按了上行按钮，李将军才问道：“站长，刚才那个小房间是干嘛用的？”

　　“上楼的，电梯。”

　　“它刚才是……我太重了吗？”

　　“是啊，每个东西都有它的承载能力。但是这不怪你，是人太多了，而且设计师也没考虑到你们俩的体重。”程云顿了顿，又补充了句，“起码不能光怪你，你身边这位女侠别看个子小，可重着呢！”

　　“嘿嘿……”殷女侠有些不好意思的扣了扣后脑勺。


第87章 江湖中人就是要耿直大气

　　华联购物中心，四楼。

　　“南粉北面……南粉北面在哪里。”程云口中喃喃念着，在偌大个四楼转着圈，举目四顾。

　　现在不是饭点，全是美食的四楼不免有些空旷。走廊过道上都没什么人，很多店子也是空空的，放着安静的音乐，有些冷清的味道。也幸好不是饭点，不然程云还得花时间应付每个店子外面揽客的服务员。

　　李将军和殷女侠就默默的跟在他后面，目光不由到处乱瞅。看着光可鉴人的地板砖、四处巨大显眼的招牌、上下运行的扶梯，即使是来到这个世界已有两个多月了的殷女侠也想象不到一个商场居然能修成这样。而看着店门口贴着的那些让人食欲暴增的美食图片，他们没饿都饿了。

　　许久，李将军又咽了口口水，问道：“站长，这里真的有买煎饼的吗？”

　　程云肯定的点了点头。

　　李将军还是在犹疑。

　　他已经确定了这是个高档场所，而他别说这个世界漂亮得像天堂一样的“高档场所”了，就是他们那个世界的什么楼啊阁啊的他也没去过——灾难前他一个戍边小将一个月的军饷还不够在这些地方一天花的，而灾难后这些场所不是被异族踏平就是被各地长官下令关闭，即使再有钱也花不出去。

　　他看着旁边栏杆镀成金色的扶手，心里不由想到，如果这个地方也卖煎饼，那煎饼怕是和自己印象中的煎饼不是一个东西……怕是金子做的！

　　而旁边的殷女侠不知何时摸出了程烟给她的旧手机，正偷偷对着两旁美食店挂着的图片拍照。这还是她新学会的技能。她决定拍完拿回去好好欣赏，不然总是想象不到有钱人一天到晚都吃些什么也是一种悲哀。

　　正在这时，程云指着前边说：“找到了，就是这家了！”

　　李将军和殷女侠顿时抬起头顺着他指的方向看去，只看见一家比起其他美食店来说有些小的店子，招牌上写着“南粉北面”四个字。

　　“就是这么？”

　　“还真有卖面的啊！”

　　两人见程云已经当先走了过去，只得连忙跟上，一直到进入那家“面馆”中。

　　因为是下午，用餐的人少，店中几乎是空的。只有两个看起来才十七八岁的店员坐在一个座位上玩手机，似乎是在打王者荣耀。而店面也十分干净整洁，采用复古风的装修，除了点餐台以外，都是古香古色的，墙面座椅都经过了很明显的做旧处理。

　　殷女侠跟在程云身后，一只手不由伸进了裤兜中，悄悄攥紧了裤兜里那把零钱，同时抬起头看向点餐台头顶的那排菜单——

　　菜单上面依旧带着图画，有粉有面，她从来没想过一碗粉一碗面也能做得这么能勾引人的食欲。记忆中她很少吃面，因为对于当初的她而言，一碗面是很奢侈的。在她小的时候，父母要招待客人才会下面，或者去朋友家拜访赴宴时带一些面当做礼品，如果是关系比较好的朋友或比较大的宴请，就再揣半篮蛋。

　　殷女侠觉得站长大人煮的鸡蛋面已经是她吃过卖相最好的面了，而站长大人第一天带她去吃的那碗牛肉面也已经是她印象中最丰盛的一碗面了，但没想到……

　　“啧啧。”

　　殷女侠砸吧着嘴，一边吞咽着口水一边强自使自己越过那些加着各种配料长得花里胡哨的面啊粉啊，将目光停留在最后面的锅魁上。

　　“价格，35个钱一个？不对不对，不可能这么贵！中间有个点，这个意思是……”

　　“好像是三个半钱！”

　　殷女侠偏着头回想着小俞姑娘在某天晚上教过她的东西，当确定自己那不靠谱的记忆这次没出错后她才放松下来，接着连忙掏出了裤兜里的那把零钱，小声喊道：“我开钱，我来！我请你们吃，我有钱！”

　　程云愣了下，扭头看向她：“嗯？”

　　李将军也有些动容。

　　殷女侠依旧抬着头直直看着那张锅魁的图片，对小店员说：“我要一个牛肉锅魁一个红糖锅魁，站长，李靖，你们要什么？”

　　程云瞄了眼她手中那把零钱，说：“那我要个鲜肉锅盔吧。”

　　“李靖呢？”殷女侠问道。

　　“我……”李将军迟疑了，他其实很不好意思，尤其是看见殷女侠都抢着买单，他内心不禁有些羞愧。

　　“怎么这么高一个男人却婆婆妈妈的？”殷女侠十分江湖气地说道，表情有些不乐意。顿了顿，她见李将军还没拿定主意，便直接替他对小店员说，“那给他一样来一个吧，反正他也能吃！”

　　“好的。”小店员低头操纵着机器，“就是三种锅魁每样来两个，是吧？”

　　“嗯，多少钱？”

　　“一共二十一块钱，请问是现金还是微信支付宝？”小店员打出一张单子递给她。

　　“啥？”

　　“额……是现金是吧？”小店员指了指她手中攥得紧紧的那叠零钱。

　　“哦。”

　　殷女侠这才好似明白了过来，点点头开始数手中那叠票子。

　　她先是将两张五块的先挑了出来，然后才拿着剩下一堆一块的开始数起来：“一、二、三……六、七、九不对八、九……”

　　小店员就站在旁边默默的看着她数钱，明明排位赛心急如焚却还只能强作淡定。

　　“好了，两章五……块的，十一张一块的，加起来是二十一块吧？”

　　“对的！”小店员连忙接过了钱，“稍等啊，马上端上来。”

　　“哦。”殷女侠将剩下大概四五张一元大钞叠得整整齐齐揣进兜里，才和程云李将军一起走回一边座椅上坐下。

　　刚一坐下李将军便很歉意的道：“让女侠破费了。”

　　“这么客气！婆婆妈妈跟个娘们儿似的！”殷女侠皱着眉说道，这时她身上倒是有几分豪迈不羁的气质，“反正也没几个钱，如果你实在不好意思的话，等你以后卖煎……那啥挣了钱再回请我就是！”

　　“那是当然。”李将军连忙道。

　　“看吧，果然婆婆妈妈的！真是的，不知道你怎么上战场打仗的！”殷女侠翻了个白眼轻飘飘道，但其实她承蒙站长大人的照顾这么久，好不容易能小小的招待站长大人一回，同时还在李将军身上体验了一把当初站长大人招待自己的感觉，她内心还是很雀跃的，只是她不说。

　　嗯，不但不说，连表现都不能表现出来，最多模仿一下站长大人的语气！

　　这时她只见站长大人看向了自己，眼中有着赞许的表情：“你现在都能很流畅的在店中点餐了，看来进步还不小啊！”

　　殷女侠顿时喜上眉山，却又强行压了下来，一边在心里告诫自己不能骄傲一边道：“咳咳，这个，虽然其中也有我很聪明的原因，但都是站长大人教得好！”

　　程云翻了个白眼。

　　李将军则默默打量着店子的菜单，觉得自己三个人来店中用餐却只点了几个锅魁，似乎有些不妥之处。

　　但不是他请客，他也不好直说。

　　而程云显然没有他那么自卑，完全没意识到有哪点不妥，依旧和殷女侠小声聊着。

　　“你看这个店子的装修，有没有让你们联想起你们那个世界的面馆？”

　　“没有，我们那个世界只有路边的面摊，就是摆一口锅，加几张桌子椅子，插一杆写着面的旗子，就是面馆了。”殷女侠说着，又打量着四周，“倒是和很多客栈的风格有些像，但也只是有些像，那些客栈可远远做不到这么漂亮精致！而且……而且我也没进过几次。”

　　“哦……”

　　正在这时，三盘锅魁端了上来，冒着热气，也散发着诱人的味道。

　　一盘有三个，一盘有两个，还有一盘只有一个。

　　不用分也知道谁是谁的。

　　程云和殷女侠都连忙招呼李将军开始，毕竟他才是今天吃锅魁的主角。


第88章 喂，这台电脑五块钱卖不卖？

　　这家店中只有他们三人。

　　程云和殷女侠大快朵颐，而李将军则细细品味着手中锅魁的味道。

　　程云没几下便将一个鲜肉锅魁吃完了，殷女侠也吃完了牛肉锅盔，剩下那个红糖锅魁她也啃了一半，由于吃得太快，导致她嘴角上都沾上了锅魁酥脆的壳。这时李将军第一个锅魁才吃到一半。

　　看见他细嚼慢咽的样子，程云忍不住问道：“怎么样？”

　　李将军又咔嗤咬了一口锅魁，慢慢的将之咽下，才反问道：“什么怎么样？”

　　“锅魁啊！味道。”

　　“很棒！”李将军说完思考了下，才继续道，“外壳酥脆，内馅细嫩，入口很香，一嚼就化渣了，是难得的美食。”

　　“你们那个世界的煎饼呢？”程云放低了声音问道。

　　“这个锅魁无疑是上上之品。”李将军毫不吝啬自己的夸奖，说完又凝视着那半个锅魁露出来的馅料部分，补充了句，“你看这里面夹的肉沫明明不多，却给人很鲜香的感觉，我们要达到同样的味道的话，要在里面夹很多肉馅才行。”

　　“你们那个世界的煎饼用肉馅的多吗？”程云皱眉问道。

　　“不多。”李将军说，“最起码以前我父亲做煎饼就不会夹肉馅，而是用韭菜或者葱，有时候也会用豆丝儿。但后来佑仁帝结束了与周德的战争，一方面减轻赋税，一方面改革也有了些成果，人们稍微富裕了，我卸甲回乡卖煎饼的那半年时间里也会往里面添一点肥肉沫，倒也有挺多人买的。再后来……异族踏平了明川，世界上也再没有人卖煎饼了吧。”

　　“抱歉，又提到你的伤心之处了。”程云低声道。

　　“没关系，站长大人也不用总是这么客气。”李将军大度的笑了笑，拿着锅魁颇有些感慨的道，“异族兵峰从西向东一路临近明川时，我便重新披上了战甲，虽然明川陷落得很快，但我却没有随之身死。在之后的一两年中我每夜都会梦到当初的事，早就接受这个事实了。”

　　“……”程云沉默了下，才岔开话题道，“那你有信心做出和这个味道相媲美的……煎饼吗？”

　　“这个还不好说，我对你们这个世界的食物工艺还不太了解。”李将军没把话说得太满，“起码我要先知道这个煎饼用了哪些材料，是怎么做出来的才行。”

　　“我记得好像有一个烤的过程……”程云皱眉思考了下，又摇了摇头道，“记不太清了，不过没关系，炉子会附赠教程的。”

　　“嗯。”

　　李将军将第一个煎饼的最后一小块塞进嘴里，依旧慢慢的品着。

　　不同于殷女侠和程云享受食物的过程，他是真的在解析、思考这份食物的味道，像是在完成某项作业或研究。

　　这时候殷女侠已经将自己的两个锅魁吃得干干净净，甚至她把掉在桌子上的碎屑也都捡起来吃了，哪怕再小一块都没放过。

　　程云抽出一张纸巾递给她，说：“擦擦嘴，还有你脸上那块碎渣子是打算留着当夜宵吗？”

　　“嗯？”殷女侠愣愣的接过他递过来的纸巾，反应了下才反应过来，顿时有些小惊喜的摸向脸颊，“我脸上还留着一块吗？在哪？哦摸到了！哇这么大一块！”

　　“……”程云无语的看着她。

　　而旁边李将军正拿着一个完整的牛肉锅盔靠近嘴，慢条斯理的咬上一口——

　　“咵嗤……”

　　清脆而细微的声音被殷女侠所准确捕捉，令她耳朵不自觉的动了动，嘴中的锅魁碎壳顿时索然无味了。

　　当李将军吃到最后一个锅魁时，时间已经过去了十分钟。现场画面也变成了他依旧慢条斯理的品味着锅魁的味道，程云坐他旁边无聊的玩着手机，而殷女侠则坐在他对面呆呆的看着他吃。只见殷女侠嘴巴微张，不时随着他一口咬下的动作而下意识的一张一合、随着他的咀嚼而悄悄吞咽口水，可怜到了一个极点。

　　好不容易，李将军终于吃完了，殷女侠这才舔了舔自己的嘴巴，狠狠咽了口口水，解脱般的站了起来：“好了，吃完了咱们就走吧。”

　　“嗯。”

　　三人都站起来往外走去。

　　小店员无精打采的说了声客人慢走，等他们三人出了店门后才摇了摇头，继续玩着王者荣耀——来店里专门吃锅魁的顾客他见多了，但几个锅魁居然能吃二十多分钟的他还是头一回见！

　　走在走廊上，殷女侠忽然瞥见了不远处的自动扶梯，眼中顿时一亮。而当她意识到这是四楼时，她那双漂亮的眼睛不由睁得更大，更亮了。

　　但她很快便使自己的表情恢复淡定，才说：“站长大人，你看我们来的时候那个电梯都超载了，不如我们还是坐这种电梯吧！这个电梯不会超载，还……还挺有趣的。”

　　李将军也是对之前乘坐垂直电梯的经历心有余悸，闻言顺着殷女侠的目光看去，立马看见了正在自动运行着的自动扶梯：“这个不会也超重吧？”

　　殷女侠想也没想便道：“以我的经验，这个是不会超重的！”

　　“如此甚好！”李将军连忙赞同。

　　程云在旁边翻了个白眼：“你有个屁的经验。”

　　说完，他又叹了口气：“既然你们不想乘垂直电梯的话，那就坐这个自动扶梯吧。只是坐这个要麻烦一些。”

　　“不麻烦不麻烦。”殷女侠连忙道，“可好玩了！”

　　“……”

　　三楼是奢侈品专区，手表、首饰和名贵包包，一看便知道价格不菲。

　　殷女侠站在扶梯上目不斜视，专注体验着这种自动升降的感觉，对于周边的一切看都不敢看一眼——她不用看就知道哪些首饰不是自己能买得起的，于是……江湖中人不需要那些没用的东西！

　　二楼则是手机电器城，扶梯所过处正好是卖台式电脑的区域。

　　殷女侠瞥了一眼便移不开目光了，满脑子都是唐清影玩英雄联盟时的画面。

　　那个游戏只能电脑玩呢！

　　只见她妩媚的小脸上满是纠结，许久才强迫自己移开目光，却看向了程云，弱弱问道：“站长大人，那些是不是叫电脑啊？”

　　程云疑惑了下，往旁边瞥了眼，说道：“是啊，怎么了？”

　　“没什么。”殷女侠连忙摆了摆手，又过了片刻，才又小声的继续道，“我就是想问问，好奇，好奇一下。那个……一个电脑大概能管多少钱啊？”

　　“一台全新的几千到几万不等吧，不过一般人买一台也就三四千块。”

　　“这么贵！”殷女侠惊呆了，这不是比一头牛还贵了吗？

　　“你要干啥？你想买台电脑吗？可你又不会用！”程云有些愣，随即才道，“不过也有很多人买二手的，大概也就几百到一千左右。不是很追求性能的话也能用用。”

　　“还是好贵啊！”殷女侠依旧惊道。

　　“你还真想买啊？”程云楞道。

　　“不是不是，没有没有，我就问问，就问问……”女侠有些心虚的道，她本来还幻想着如果这玩意儿在二十个钱……不对十个钱以内，她回去考虑一下，可以抽空来买一个呢！现在看来……幻想终究是幻想啊！

　　王者荣耀也不错嘛！

　　三人很快下到楼底，往出口走去。一路上他们都是众人目光的聚焦点。

　　首先是铁塔般的李将军。然后是身材娇小但比例很好，长着一张妩媚的瓜子脸和漂亮的五官，可脸上却有着一道狭长刀疤的殷女侠。程云长得帅气，身材也挺好，本来是很正常的，可走在这俩人中间，连带着周围人看他的目光也变得有些奇怪起来。

　　“小北门那边还有一家锅魁，味道也很不错，反正我吃不出这两家味道有啥差别。”程云看了看表，便说，“时间还比较早，我再带你们去看看。那家貌似还可以看到做锅魁的流程。”

　　“多谢站长了。”

　　“同意！！”


第89章 见义勇为会上瘾

　　从小北门往回走的路上，殷女侠摸了摸自己的肚子，心满意足的打了个饱嗝。

　　她又扫了个自行车，但只慢慢骑着，与站长大人和李将军并肩而行。

　　今天一天给她的感觉实在太美好了。

　　首先是唐夭夭老师给她带来了一个不那么费脑子却也很好玩的新游戏，这无异于为她打开了一扇新世界的大门；其次她又找到一个机会跟着站长出来骑自行车玩，天气还很舒适；而她万万没有想到，到地方后还可以吃到这么多好吃的饼饼，可以坐好几次扶梯玩……

　　“嗝！”殷女侠又打了个饱嗝，然后扭头看向李将军，说，“那啥，大个子，你除了想卖煎饼你还有没有别的想法啊？比如卖那种像虫子一样的东西啊、腊排骨啊、卤牛肉啊之类的！再不济烤羊肉串也行啊！”

　　“暂时没有。”李将军诚恳回道，“我还没有身份证呢。”

　　“咦！”殷女侠一怔，“那我咋有呢？”

　　“你有？”

　　“是啊，不就是一个四四方方，小小的一个卡片嘛！我有啊！”殷女侠道。

　　“你如何会有这个世界的身份证明？可以借我看一看吗？”

　　“我交给站长替我保管的，我怕弄掉了！”女侠说着，又陷入了思索，甚至连自行车的车速也慢了下来，“咦我的身份证是怎么来的来着……对了！好像是某一天站长给我的！”

　　“站长大人？”

　　两人顿时都看向了程云。

　　程云有些无奈的瞥了眼智商久未充值的殷女侠，才说道：“这是老法爷交给我的，别问我，我也不知道他是用怎样的方法弄到手的，但估计……一般人学不来就是了！还有，骑车的时候要看路，别看我！”

　　“哦，哦，原来是法爷的手笔啊！”殷女侠点了点头，不再多问了。

　　想起老法爷已经离开有一段时间了，她又不免有些沉默——哪怕她这一生经历过两个世界，但真心对她好的人确实不多。并且这些人几乎全集中在这个世界……这间初时觉得很大现在觉得并不大的旅店中。而不是她成长厮混数十年的原本世界。

　　而上个世界那些对她好的人……也都死得差不多了。

　　于是现在安居宾馆的每一个人在她眼中都显得格外珍贵，也让她格外珍惜。

　　正在殷女侠感伤之际，旁边李将军咳了两声，说：“恕我打扰一下，你们口中的老法爷又是何人？”

　　殷女侠解释道：“是在我之前的一位穿越者，和我们相处了大约两个月的时间，他是在大概一个多星期前离开的，前脚刚走，你就来了！”

　　“你们似乎和他关系挺好。”

　　“是啊，他是一位很厉害、很慈祥的人，好像什么都懂，待人也很好。”

　　“哦。”李将军道，“他也是和你一样……通过一个叫虚空令箭的时空道具来到站长大人的时空中转站的吗？”

　　“是啊……啊不，不是，他的不叫虚空令箭，而是叫什么什么的空间密卷。”殷女侠皱着眉回想着，末了又补充了句，“要比我的虚空令箭长一截。可能就是这个原因，所以他很快就可以走。不像我，如果我要走的话还得再等一段时间才可以……”

　　“原来如此。”李将军虽然并没有时空道具，但也默默将这个知识记在了心里。

　　程云渐渐落到了后边，默默的看着前方两道身高差距半米有余、体积差几倍的身影，一个骑着自行车一个走着路，速度却相差无几，只觉得有一种浓浓的违和感。而他也一直听着他们俩的白痴对话，并不插嘴。

　　……

　　走着走着，李将军忽然皱眉看向前方，语气有些不确定的说：“那两个人是在……”

　　殷女侠抬头一看，只见前方一名穿着连衣裙背着黑色女式小包包的女孩子戴着无线耳机骑在自行车上慢悠悠的蹬着，那辆自行车和她的一样。但殷女侠觉得这应该不是李将军话中的重点，她估计重点是那两名骑着电动车慢慢跟在那名女孩子侧后方，却正在伸手拉她背包拉链的男人。

　　殷女侠愣了愣，偏着头有些不确定的道：“估计、也许……他们是认识的吧！”

　　“我看……不太像吧？”李将军也有些不确定的道。初来乍到的他虽然对这个世界的风俗习惯还不太了解，但基本的为人处世还是明白的，智商也是在线的。

　　可他蠢就蠢在他将判断权交给了殷女侠——在他看来殷女侠比他早来这个世界七十多个日夜，自然比他熟悉这个世界，万一这个世界的人就是爱这样干呢！并且殷女侠是江湖中人，他曾经也接触过不少江湖人，他觉得殷女侠对这些小偷小摸的门道也是要比他更了解的。

　　他完全没有意识到，站在他面前的女侠早就被现实世界的菜油蒙了心了！

　　这时那两名男人中坐在后座的那人已经拉开了女孩子背包的拉链，从里面摸出一个粉色手机迅速揣进兜里，并继续紧跟着那名女孩子。

　　饶是殷女侠被蒙住的心也意识到有些不对劲了，不由微微加快了骑行速度：“上去问问不就知道了！”

　　骑了十来米，她一回头，发现李将军竟还跟在她身边。

　　“那如果是窃贼怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是见义勇为了！”殷女侠的锦旗还在她床边的墙上挂着呢，她每晚睡前都会瞻仰一遍。而当时拿到锦旗的那种感觉也令她记忆犹新，现在想起来还回味无穷。

　　“不是说要给警察叔……打电话吗？”

　　“你听谁说的啊你，你才来这个世界多久啊！”殷女侠翻了个白眼，她当然觉得还是见义勇为过瘾，不仅能被官府承认，还能被人感谢颁奖，说不准这次还有奖金！

　　“熊大说的。”李将军很诚实的道。

　　“熊大是谁？别听他的，听我的，站长……站长没听见就我说了算！”

　　“好吧。”

　　两人说话间已然追上了前面骑自行车的那名女孩子和骑电动车的二人，其实不叫追上，准确说来是他们都停在红绿灯路口等红灯，而殷女侠和李将军赶了上去。

　　那两名骑电动车的男子大大方方的，像是自己什么都没做似的，甚至就停在那名女孩后面一点。他们准备过了这个红绿灯再看情况行事。有机会就再找找那女孩包里有没有钱包，反正包都拉开了。没机会骑着电动车跑了就是。

　　而那名女子也坐在自行车上，用一只脚撑着地。令人惊讶的是她居然都还在听着歌，浑然不知自己的背包拉链已经被拉开了，手机也离开了自己身边。

　　殷女侠凑近，一脸天真懵懂的看向那名坐在电动车后座上的男子，道：“大哥，打听个事呗？”

　　男子有些不耐烦，但还是回道：“啥子事？我不是本地人哈，问路就不要问我了。”

　　“不是问路，我认……认识路。”

　　“那是啥子？”

　　“我就想问问啊，你刚才把你的手伸进前面这女孩的背包里干啥呢？”

　　这时程云也赶了上来，他在后面一直看着殷女侠和李将军，也能模糊的听见只言片语，再走近一看，就差不多明白情况了。

　　如果他是这名男子，他就厚着脸说自己只是见那女孩拉链开了，想帮她拉上。反正这会儿那女孩还听歌听得正嗨，完全没发现身后发生了什么事，凭着殷女侠的智商和对这个世界的不了解，说不定真能糊弄过去。

　　但那名男人却对殷女侠全无了解，瞬间就变了脸色，怒道：“你说啥子？我不晓得！你不要乱说哈！”

　　与此同时，开车的那名男子往前看了眼那名女孩，又看了看身边零星无几的人，也威胁式的对殷女侠道：“小女娃，出门当心点，不要乱说话！”

　　殷女侠顿时就明白过来了，可她还是怔了怔，仔细打量了眼这两人。

　　她已经知道这两人是小偷了，但还有一个事她没弄懂——

　　这两只弱鸡……是不想活了吧？

　　这时，壮如铁塔的李将军也从后面走了上来，进入了两名男人的视线。

　　他扭头看向殷女侠：“怎么做？”

　　“你看着他们，我去叫前面那女孩儿。”殷女侠说着往前走去。

　　而那两名男人看见李将军的体型便下意识咽了口口水，迎上李将军那饱经战场洗礼的目光时更是浑身忍不住一颤，心里有些发怵了。

　　于是，就在殷女侠拍到前面那女孩的肩时，开车的男人狠狠拧下了电门。

　　电动车顿时嗡鸣着往前蹿去！

　　但李将军反应更快，他也没有殷女侠那种出拳出腿的动作，而是直接将身体斜着靠了上去，放在常人眼中便是结结实实的撞了上去——

　　“啊！……嘭！”

　　两声惊呼，伴随着电动车倒地的声音，两人都倒在了地上。

　　李将军这才不慌不忙的走了上去，一脚踩在了一名想要爬起来的男人背上，将他轻而易举的踩趴在地上，然后才看向殷女侠：“女侠，是这样做吗？”

　　“还可以踢两脚。”这话却是程云的声音。

　　“哦，我还以为只有我们那世界的人才会这样对窃贼呢。”李将军轻飘飘的说着，却还是没下脚，他怕把这两人踢死了。

　　两人说话间扭头看去，只见殷女侠在前面很简短的向那名女孩子描述了下发生的情况，接着那女孩子脱下自己背包一看，顿时轻呼一声。意识到自己手机被偷后，她瞄了眼地上倒着的二人，这才求助式的看向殷女侠、李将军和正拿着手机录像的程云。


第90章 回家的方法

　　“报警！报警你会吧？”

　　“先报警，这样我才有锦旗和奖金！”殷女侠将自己手机递了过去，对那名女孩子叮嘱着，直到看到那女孩接过她的手机开始打电话，她眨巴了两下眼，才又走回了地上两名男子身边，喝道，“还不把你们偷人家女孩子的手机拿出来！”

　　“哎哟……痛痛！腿痛……”

　　两个男人都倒在地上呻吟着，一人摸着腹部，一人抱着腿，好似都没听见殷女侠的话。

　　殷女侠表情又一阵讶异，心想是我脸上刀疤不够长还是今天出门没带刀，这两个弱鸡居然还想在我面前演一波？

　　于是她慢慢凑了上去，拍了拍李将军的胳膊让他让开，随即一脚踢在其中一名男子腹部，现场顿时响起一声沉闷的声响——

　　“嘭！”

　　“嘶……啊！”

　　那男人顿时表情扭曲，脸色涨得通红，一句话都说不出来了。

　　方才见势不对已经将摄像头移开的程云回头瞄了眼，连忙对殷女侠摇了摇头，然后才又移了回来，说道：“别打出事了，叫他把手机拿出来，剩下的事情就交给警察去处理吧。”

　　殷女侠给了他一个“我行事有分寸你不用担心的眼神”，又喝道，“像你们这种下三滥的东西我见得多了，别再耍赖皮的话还能轻松点。”

　　“朋友做人留……”

　　“嘭！”

　　“错了错了！真的错了！”一个男子连忙喊道，同时从兜里摸出了女孩子的粉色手机，递给殷女侠，“姑娘，手机还给你们，我们真的晓得错了！你看……看在我们已经晓得错了的份上，这次就算了嘛，我们也是为生计所迫……没得办法才这样做的！”

　　程云觉得录到这里也差不多了，便将手机关掉走了上去。

　　“这种话我耳朵都听起茧子了！”殷女侠扣了扣耳朵，却是义正言辞的道，“生在一个这么好的世界却还行苟且之事，别说别人忍不忍得了，我都忍不了！还有没有偷另外的人的手机，都给我交出来！”

　　“我保证最后一次……”

　　“绝无可能！我今天非要让你们记忆深刻一点，把你们送进衙……警察局不可！”

　　“不然……不然的话我再给你们点钱……小妹你就饶了我们吧！”

　　“给多少钱……”殷女侠想也没想便问了句，可问出口她才意识到不对，不由悄悄瞄了眼身边始终一脸淡定的程云，又连忙改口，“给多少钱也不行！你们这属于什么？属于偷盗！这种行为是社会不能容忍的！”

　　“……”

　　两个小偷欲哭无泪。

　　如果换了别人，他们估计还会威胁一句团伙报复，但看李将军那体型和殷女侠脸上的刀疤，还有殷女侠刚才出脚时的巨力，他们是连报复两个字都不敢说出口。

　　而殷女侠也算得精着呢！别看站长大人现在淡定的站在一旁，什么都没做，除了叫自己别打那么狠以外也没什么表示，但她知道如果她收了这两人的钱，站长大人指不定就会大义凛然的教育自己一顿，然后自己的劳动所得莫名其妙的就被他给没收了！可如果是自己见义勇为所得的奖金，哪怕再少，也是自己的合法所得，站长是肯定不会没收的。

　　这时那名女孩子已经打完了报警电话，正站在一旁眼巴巴的看着程云三人。

　　殷女侠拿着她的手机瞅了眼，很快便还给了她，说：“报了警了？”

　　女孩子连忙点头：“嗯嗯！”

　　“那些警察怎么说？”

　　“我给他们说了地址，他们说马上赶过来！”女孩子说完，立马便向殷女侠三人鞠了一躬，“多谢你们了，如果手机掉了就麻烦了！”

　　程云摆手道：“别谢我，都是他们两个在见义勇为，我在旁边什么也没做。”

　　李将军也道：“我也没做什么。”

　　“没事没事！”殷女侠摆摆手。

　　女孩子又从背包里摸出钱包，翻开一看，里面只有唯一的一张百元大钞。她脸色不由有些红，但还是将这张钞票拿了出来，双手递给殷女侠道，“姐姐！我也不知道该怎么谢你，手机掉了真的非常麻烦，但我身上总共也就这么多现金，就还是意思一下吧！”

　　“这……”殷女侠愣了下，下意识的伸出手，同时看向身边的程云。

　　程云连忙出声道：“只是举手之劳罢了，这可使不得！而且我们又不是为了你的感谢费才帮你的，我们也生活在这个社会中，当然也有义务为社会环境做一份力所能及的贡献。”

　　殷女侠闻言闪电般的缩回了手，正色附和道：“没错！我们又不是为了你的感谢费而帮你的！是不会要的你钱的！”

　　原本女孩子还有些犹豫，但听见殷女侠也这样说了，她便也将钱收了回去，继续说：“还是很感谢你们……”

　　这时那两名男子爬起来想跑，但刚刚跑出一步就被李将军一手一个提了回来，像提小鸡仔一样。

　　他们两人愣愣的，不明白之前还隔自己有两米远的李将军为啥一眨眼就抓住了自己的脖子，回过神来时只有深深的绝望：“大哥大姐，真要把事做这么绝吗？”

　　殷女侠闻言觉得有些好笑，插了句嘴：“这还叫绝？放我们那，你们这种偷鸡摸狗的人被抓住肯定是要被砍手的！”

　　“都什么年代了，得饶人处且饶人啊！”

　　“不信是吧！啥时候你们偷到我身上来了，你们就知道是不是真的了！”殷女侠说着这话时眼睛微眯，一股煞气顿时从她身上散发出来。

　　二人不寒而栗。

　　没几分钟，一辆警车闪着灯开了过来。

　　殷女侠比失主还主动，立马便朝警车招起了手，喊道：“这里！这里！”

　　程云无奈的叹了口气，他知道大概又要耽搁一些时间了。

　　但能培养一下二位穿越者的社会认同感，他觉得还是十分值得的。

　　当他们回到宾馆时，已经是五点了。

　　唐清影还坐在前台打着游戏，而程烟则坐在她旁边无聊的玩着手机——之前程云给她发QQ消息告诉她他要晚点回来，让她在唐清影下班后帮他看一会儿前台。

　　程云刚一走进去，程烟便抬眼瞟了他一眼，问：“你们去哪了？”

　　“就去华联和小北门吃了个锅魁。”程云坐回沙发上，长吐出一口气，说，“不过在路上遇见点事，你殷姐又见义勇为了一次，然后为了一面锦旗和奖金进了派出所，所以回来晚了。”

　　听见这话，玩游戏的唐清影都不由抬起了头：“殷丹姐见义勇为？”

　　“是啊，在路上遇见个小偷，他们俩当场就把小偷给抓了，让人家好一顿感谢。”程云说道。

　　“你刚才用了一个‘又’字？”

　　“嗯！她前些日子也拿过一面锦旗，那次的事比这次大多了！”

　　“哇！”唐清影不由满脸崇拜的看向殷女侠，“殷丹姐！没想到你身材这么娇小却这么厉害，从现在开始，你就是我的偶像了！等等，等我打完游戏，打完你一定要给我讲讲你这两次是怎么见义勇为的！”

　　程烟则对另一件事很感兴趣：“奖金多少？”

　　“三百个！分了一百给这大个子！本来我还说分一百给站长的，结果站长不要，所以我独享两百！”殷女侠笑着说道，她脸上的喜色藏都藏不住。

　　“还挺多的。”程烟点点头。

　　“是啊！”

　　程云无聊的打了个呵欠，稍作休息了下，便往楼上走去：“你们先聊吧，我上去煮饭了！”

　　……

　　晚上，程烟和唐清影回学校了。

　　俞点在楼上房间里，殷女侠应该也在房间里打游戏，而李将军则在程云房间里看电影。前台只剩程云一个人，到晚上了也没什么生意，这让他觉得有些寂寞。

　　往常他一个人值班的话，程烟很多时候都会从楼上下来，坐在他旁边或沙发上看书。虽然也不常和他说话，但总归有个人。可现在程烟上学去了，身边就连一个人都没有了。

　　程云实在呆得无聊。

　　不知何时，李将军慢步走了下来，说道：“只有站长大人一个人在吗？”

　　程云抬头瞥了他一眼：“电影看完了？”

　　“是啊。”李将军说着顿了顿，才又道，“我来是想问问站长……我记得昨天与站长大人交谈时，站长大人曾欲言又止。所以李某以为，站长大人是否知道有什么方法可让李某回到原本世界？”

　　“你这么急的吗？”

　　“我只是想早做打算。”

　　程云抬头看了他一眼，犹豫了下，才道：“确实有办法，但我不太想说。既然你都问起了，那说出来也无妨。”

　　“事实上我能冥冥中感应到你来的那个世界，这是一种很玄妙的感觉，我目前还无法用我的学识去描绘它。但我勉强可以说知道它在哪里，有多远。”程云说，“如果有人愿意将他的时空道具借给你用，我应该可以藉此把你送回你原来的世界。而那个人所需要承担的代价其实也不大，只是消耗时空道具中的能量罢了。只要你不把时空道具给带走，它隔一段时间就能慢慢恢复过来。”

　　“但你用这种方式离开之后，就再也回不来了。不过想来你也不必担心这个。”

　　闻言，李将军的眼睛亮了。

　　程云看见他眼中升起的希望，也笑了笑，说：“所以尽量和她打好关系吧，她可宝贝她那令箭得很！”

　　李将军顿时拱手道：“知道了！多谢站长指点！”


第91章 炉子到了

　　2017年9月22日。

　　李将军穿越到地球已经快一周了。

　　得益于程云对他的指导，纵使有殷女侠在旁边反向做功，他也大概的了解了这个世界。

　　当然，也只是大致。

　　起码他能没有障碍的与地球人交流、相处了，常见的东西也都认识，遇上什么不懂的或没听过的，只要适当的保持沉默或将皮球踢回去，再怎么也没人会想到他是个穿越者。

　　与此同时，程云对他也多了不少了解。

　　李将军来到地球度过了六个晚上，这六个晚上中，程云有四个晚上都梦见了他，还有一个晚上梦见了殷女侠。

　　相当于只有一天睡了个好觉！

　　这是此前两个月都未有过的频繁入梦，而且醒来他都能记个大概。这让他这几天精神状态都很不好，差点崩溃。

　　程云见到过李将军刚参军时的画面。那时他只有一米八五左右，瘦瘦高高，挺有书生气，和现在彪悍壮硕的他简直是两个人。那时他也还只是个小兵，在江西走廊受训，后服役于镇北候手下的第三步卒团，没多久就被派上战场和当时周德的百战雄狮直接对撞！

　　当时的李将军无疑是很弱小的，装备武器都很简易，在战场上被敌人掀翻过很多次，受伤无数，可以说运气好才活了下来。而他那些一起受训的同袍们则大多都长眠在了那片血色战场上，连个安葬的地方都没有。

　　这场战争对李将军触动很大，显然也是正因如此，程云才会梦见这一幕。

　　……

　　程云还见过李将军被上面看中，选他作为萨满力量的传承者的画面。

　　那时李将军比起初时已壮硕了很多，身上也多了些威武气质。两个世仇国家的边疆战争犹如大浪淘沙，死去的人已经永远回不来了，而活着的人则身居高位。数十万的新兵被征调过来进行下一轮的残酷筛选，李将军则很幸运的混上了一个类似千夫长的位置。

　　他曾努力练习武艺，磨炼身体，但在战场上一个人的力量还是显得如此弱小。直到萨满的力量灌入他的身体，他才开始拥有说书人口中名将的风采。

　　可没人知道，甚至李将军刚开始也不知道，其实萨满将符文镌刻在人身上这个过程并非一帆风顺。很多和李将军一样的将士都死了，而即使活下来的人也必将承受符文力量带来的后遗症——当壮年期过去之后，他们每天都将承受极大痛苦，几乎无法善终，并且获得的力量越强，后遗症就越大。当然，只要他们能活到那个时候，大多都是一身战功的大将，朝廷自然会派专人为他们解决这份痛苦。

　　随后李将军被调入腹地，一方面接受武艺训练，一方面领兵剿匪、铲除国内的不安定因素，一年后才重新回到边疆战场。

　　……

　　程云还见过李将军一身钢甲、骑着巨马领军冲杀的画面，也见过李将军被敌军围困，一身是伤却只得咬牙死战的场景。既有让人热血沸腾的血腥狂暴，也有让人不由为之揪心的悲凉末路，但李将军都活了下来。

　　李将军儿时的家就住得离边境不远，他实在见过太多战争了，也见过太多战争牵连平民的场景了。几乎每当明川和周德爆发边境冲突，双方兵峰稍一推进就会抵近对方边境城池，这时边民不但会被抽调粮食，还可能会被抓到军队当壮丁修筑防御工事，而官方在战备时通常是不会允许边民随意逃难离开边境的。

　　最惨的一次李将军听说数十里外的一个镇直接被周德大军给踏平了，所有男的都被杀光，女的则被抓回军中为奴为婢。那时李将军并不知道大人口中的抓回军中为奴为婢代表着什么，他只知道自己是个男的，被抓住就会被杀死，所以害怕得很。

　　后来他父亲找了个机会，带着他举家搬迁，他才算是远离了战火。

　　可远离了战火并不代表就能太太平平的活下去，恰恰相反，他们背井离乡已耗尽了家中仅有一丁点的财物，而在这个战乱年代几乎没有几个人能过得好，绝大多数普通人都活得很艰难，就更别说他们这些逃难过来的外乡人了！

　　尤其他父亲还在战争中丢了双腿……是个不能干体力活的残疾。

　　于是，随着在那个贫民窟一样的地方慢慢长大，周边被饥饿、寒冷和瘟疫夺取生命的人越来越多，李将军渐渐明白了一个道理——

　　要想不这么死，就得换个活法！

　　要想不被这个吃人的世界给吃掉，就要站起来改变这个世界！

　　……

　　李将军并不是一个迂善之辈，当然他也不是个好战之人。起初他只是想活得好，只是想要和平，现在他的性格很大程度上是后来的两次军旅生涯缔造的，尤其是第二次。李将军也不是一个十分强大的将军。他的计谋在其他将军中只能算是中等，比起那些名将差远了。而即使他天赋很好，异族入侵后接受了萨满们一次一次的镌刻符文注入力量，承受住了萨满们那一个个疯狂的想法，但他还是远远算不上那个世界的最强武力。

　　李将军最开始就一无所有，到后来也什么也没有，他之所以能一直战斗下去，也不过只是心向光明罢了。

　　李将军那虽足以傲视绝大部分同族的力量在异族面前也算不得多强，他也同样敬畏那些强者，但这并不妨碍他挡在凡人的面前，提上战刀去正面迎战那些比自己更强的敌人！

　　他只是拥有勇气和坚毅，所以无论敌方多强都不曾后退。他只是明白责任与信念为何物，所有一次次带着伤势重回战场。

　　他绝不放弃，因为输不起……

　　程云原本以为李将军是个超级英雄，但这几天也渐渐改观了——这位将军并非生来就比普通人优秀，令他胜过普通人的也并未那身力量，而是灵魂上的闪光点。而根据梦中场景来看，到最后与异族全面大争时，他们那个世界还有很多和李将军一样的人战斗在前线。

　　无疑，他们都是超级英雄。

　　程云也不知道这些人究竟是从前便心怀大义，还是从前只为自我利益而战但在后来醒悟，但在这个存亡关头，他们是真的在用他们的血肉和刚强立在一道道防线上堵住异族入侵！

　　……

　　程云刚起床洗漱完毕，下楼时便接到了快递的电话，李将军的锅魁炉子到了。

　　当签收后，他打量了眼这个箱子，才慢慢又往楼上走去。

　　李将军正在楼顶做着锻炼，只见他手如同虚握着什么似的，像是握着一柄战刀，不断做着劈砍动作，同时步伐也时进时退，似乎正有一个幻想出来的敌人在与他交战。

　　程云刚走上楼顶，他便感应到了程云的到来，停下了手中动作，回头道：“站长大人。”

　　程云立马道：“别叫我大人。”

　　“嘿嘿。”

　　“其实我可以把战刀给你的。”程云笑道。

　　“不必了，听女侠说刀剑在你们这个世界是什么管子武器，万一我在楼上舞刀弄剑的给你招来了麻烦反倒不妥。”李将军道。

　　“哪有那么夸张！这玩意儿虽然是受管制，但只要你不拿出去逛街，也没人管你啊！”程云说。

　　“噢！原来是管制！我是说怎么我的重刀变成一根管子了……”李将军摇摇头，没和他在那个问题上纠缠下去，而是道，“站长怎么想起上楼找我了？难道……”

　　程云点点头：“你的锅魁炉子到了，我上来提醒你一声。我还没拆，你是继续练武还是……”

　　“现在便下去看看吧！”李将军显得有些迫不及待。

　　“好吧。”

　　程云又转身往楼下走去。


第92章 本主角自有一双慧眼

　　早晨十分凉快，外面不是主干道，车流也很少，只有零星的几个行人从宾馆门口走过，大多都是送幼儿园小朋友去上学的。

　　程云拿着一把美工刀开了箱子，呈现在他们面前的是一个小推车炉子——

　　推车是一个正方柱，大概七八十公分高，长宽则是六十公分的样子，外面包着一层薄铁壳，下面有四个万向轮，可以很轻易的推着走。掀开上面的盖子，里面的炉子其实是一个圆柱体。炉子中央点火，周围放置锅盔，程云以前在路边看见那些卖锅盔的小贩似乎就是这样干的。

　　除此之外，里面还附带夹子、灰刀、擀面棒、节油盘、减压阀之类的东西，总价不到一千块钱。

　　程云仔细瞅了眼，说：“检查一下，没问题的话我确认收货后就叫老板发教程了。”

　　“好！”

　　李将军很快将炉子提了起来，仔仔细细的看着，觉得这和他在小北门那边看到的锅盔摊似乎没有区别，也没有损坏的地方，便道：“应该没问题。”

　　“嗯。”程云也点了点头，将美工刀收好，走进前台操作着电脑打开浏览器。

　　确认收货后，没一会儿，老板的教程就发到他QQ上了。

　　程云抬头一看，李将军还在那鼓捣着锅盔炉子，便笑道：“好了，你在那摸索也摸索不出什么来，过来吧，先看一遍教程学习学习，再慢慢试验口味。”

　　“哦。”李将军庞大的身躯挤进前台，令前台的空间好似一下子就变得有些逼仄起来，说，“我试验的时候还是上楼顶去吧，在这弄的话我怕弄得到处都是油烟味儿，不太好。”

　　“在门外不就行了？或者把玻璃门打开。”程云说，“你扛着这个炉子上下楼也不方便！而且你总是要在楼下看教程的吧，肯定还得来回的看，难不成你每有一个地方没弄明白就跑下来吗？”

　　“无妨。”李将军说道。

　　程云皱着眉思考了下，才说：“那你先看两遍教程，看完再决定要不要去楼上看看能不能把俞点的笔记本借来用用！”

　　“行！”

　　李将军将屁股塞进椅子坐下来，聚精会神的盯着电脑屏幕。

　　这可是他在这个世界活下来的根本——无论要做什么，总得先活下来不是！不可能做什么都要靠站长接济吧？

　　……

　　9月22号，下午。

　　程云坐在前台内打着瞌睡，电脑上还在放着亮剑，但声音极小，而他早就没在看了，眼睛都快睁不开了。

　　忽然，程烟背着一个小包包从外面走了进来。她穿着一条牛仔短裤，上身一件黑色小背心外面罩了件半透的防晒纱衣，脚上一双复古风的运动鞋，青春靓丽，一双笔直的大长腿很引人注目。看上去不像一个才刚上大一的女学生，反倒像一个镜头下的平面模特。

　　她轻轻推开门走了进来，探头看了眼前台内坐着的程云，发现程云好似完全没察觉她的到来，令她不由瞥了眼空空荡荡的前台，又吸了吸鼻子——

　　空气中好似飘荡着一股香味儿。

　　她将小包包放了下来，走到前台瞄了眼打瞌睡的程云。她倒是不知道程云这几天晚上被李将军折磨得不轻，但她也看得出程云精神状态不太好，至少黑眼圈挺严重。

　　“咳咳。”程烟轻咳了一声，用手轻敲了敲前台桌面，发出咚咚的声音，“你好，请问可以入住吗？今天还有房吗？”

　　程云顿时睡眼惺忪的抬起头，瞥了她一眼，揉揉眼说：“你怎么回来了？”

　　“你好像知道是我的样子！没意思。”

　　“你都是我看着长大的，你这声音我也从小听到大，你瞒得过我么……”程云打着呵欠道，顺便按下了电脑的空格键，刚好将电视剧的画面定格在独立团骑兵连冲锋的画面。

　　“你烦不烦啊！你比我才大几岁啊，我还看着你长大呢！”程烟没好气的说着，又问，“你昨晚偷牛去了？这么没精神！想睡就去床上睡，正好我在这坐一会儿！”

　　“睡得不好，又起得早。”程云挥挥手。

　　“去床上睡去，把位置给我让出来！”程烟继续道。

　　“没事，还能抗会儿！一会儿都要上楼做饭了。”程云笑笑道，他当然知道程烟只是想让他上楼休息，不过现在都快三点半了，就算睡也睡不了多久。

　　程烟对他翻了个白眼，忽然又瞥见他桌子上居然还剩了半个用纸袋装着的锅盔，不由一愣，“你居然背着我去买了锅盔吃！不对不对，你又不是很爱吃锅盔……那你朋友的锅盔炉子到了？”

　　“是啊。”程云拿起那半个锅盔看了看，有气无力的说，“今早上就到了，然后他今天一直在看教程、练手，做了好多个锅盔！我、殷丹、俞点，感觉今天吃的锅盔比前半辈子吃得还多！今中午饭都没吃，尽吃锅盔了，到现在都没饿……”

　　说着，他又将那半个锅盔递给程烟：“你要不要尝尝……”

　　程烟顿时一愣，盯着他那咬出牙齿轮廓的半个锅盔，头不由微微一偏：“？？？”

　　“哦，抱歉，这个我吃过了。”程云这才意识到这点，又迷迷糊糊的将锅盔拿回来咬了口咀嚼着，囫囵不清的说，“没事，待会儿他还要拿新的下来的！”

　　“味道怎么样？”

　　“还成！”程云说道，“他家以前就是卖煎饼的，虽然没做过锅盔，但起点比我们高一些，再加上教程也挺详细，第一批锅盔出来就挺不错的，到现在完全是在练技术、改良。不过你也知道，我对这些东西没什么感觉，所以吃不出太大的差别。”

　　“我等下尝尝。”程烟在沙发上坐了下来，悄悄咽了口口水，又从茶几柜子里摸出一本书强行翻开来看。

　　但没扫两眼她就将书放下了，起身别扭的道：“我上楼看看殷丹姐。”

　　“嗯。”程云点头，“顺便多给他提一点意见。”

　　“……”

　　看着她上楼的背影，程云懒洋洋的打了个呵欠，锅盔吃多了觉得嘴里有点干，于是他起身倒了杯水。喝完又坐下撑着下巴开始打起盹来。


第93章 建军大业

　　晚上，程云只熬了一锅皮蛋瘦肉粥，加上一叠咸菜、一叠朽豆腐，还有一盘酸黄瓜，就算晚饭了。

　　主要是他觉得大家从早到晚都在吃锅盔，估计现在也没怎么饿，而且面食也是挺撑人的，南方人一时吃多了会影响胃口，这时候做点清淡可口的晚餐或许会很受欢迎。

　　当大家围坐在茶几边上时，李将军却又端了一盘锅盔上来，满脸期待的看着众人：“这是今天最后几个了，我根据我家以前做的那种煎饼对其进行了一点改变。我摸索了一天才敢这样做的。你们看看好不好吃，确定好吃的话我以后可以考虑就做这种锅盔来卖！”

　　程云吞了口口水，不是馋的，而是确实是觉得有点怕这玩意儿了。

　　天呐！他今天都吃了十来个锅盔了！

　　他不经意瞟了眼俞点，发现俞点小姑娘也是隐隐有些畏怯，但她也不敢说，只得默默的低头盯着那几个锅盔，不动声色，也不伸手……

　　反倒是殷女侠吃了一天锅盔都吃不腻的感觉，到现在还兴致冲冲的对李将军问道：“意思是这几个锅盔是一种新口味吗？”

　　似乎她是过惯了忍饥挨饿的日子，所以只要等级高于“馊馒头”的食物她都能有多少吃多少，永远吃不腻！

　　“差不多吧。”李将军点头，顿了顿又说，“但是我做的改变也很少，因为它原本就已经很美味了，所以我……我觉得应该直接借用以前的基础。”

　　“我尝尝！”殷女侠立马拿了一个锅盔，放进嘴里一咬，咵嗤一声，便是一股酥脆感觉。

　　锅盔酥脆的外壳下是鲜嫩的内馅，让唇齿能明显同时感觉到坚硬和柔软两种感觉，但稍微一咬，外壳便碎裂开来，随即化成细渣填满口腔，与鲜香的内馅一起构成了它独特的味道。

　　殷女侠眼睛顿时亮了！

　　接着，爱吃锅盔的程烟也热情不减的拿起一个锅盔，咬了一口细嚼慢咽。

　　李将军连忙问道：“怎么样？”

　　程烟将嘴里的东西吞下，停顿了下，才点评道：“味道非常好！它的确保留了这种锅盔原本的味道，但吃的时候又有了一种新感觉。这种感觉并不多，但很明显，它也与锅盔原本的味道并不冲突，而是互相融合……总的来说它的味道比起华联那一家也不遑多让，而等你接下来熟悉了，或者还能再对它进行下一步的改良的话，或许可以做到比华联那一家更好吃！”

　　殷女侠则不断点头：“是啊是啊，就是这样，好吃好吃……”

　　李将军不由露出了一抹笑容，自豪得就像打了一场胜仗。

　　程云不由征询式的看了眼俞点小姑娘，却发现俞点小姑娘也正在弱弱的偷看他，仿佛在试探似的。

　　于是他扯了扯嘴角，还是拿起了一个锅盔，说道：“饼配稀饭也是不错，小时候家里经常这样吃……”

　　俞点小姑娘看见他都动了，便也伸手拿了一个，弱弱的就着粥吃。

　　而程烟还在一脸惊奇的与李将军讨论着他是如何第一次做锅盔就能做到这么好吃的……

　　“这样的话，岂不是李靖明天就可以开业了？”程云忽然道。

　　闻言，李将军有些犹豫了：“要不再试验一天吧，我觉得现在出饼的味道还没那么稳定。而且我也很久没做过煎饼了，更是从来没有做过这种烤的饼。”

　　程烟却很直白的说：“以我的经验，你完全不用再等了，直接可以开张了。因为平常人吃锅盔是吃不出多大的差别的，就只有好吃和不好吃两种衡量标准，只差一点点的话他们尝不出来的。不信你问程云小北街那家锅盔和华联那家谁更好吃，区别在哪，他就不知道！”

　　“……”程云感觉躺枪，“你说得这么头头是道，也没见你能做啊，连青椒肉丝都不会炒的人……”

　　“……”程烟面色顿时一僵。

　　“对了，夭夭怎么没跟你一起来啊？”

　　“……”程烟面色再次一僵。

　　“嗯？”程云好整以暇的看向她。

　　“你很关心你的前小姨子嘛？”

　　“嗯哼！我只是觉得如果她来了，我们就又多了一个分担锅盔……咳咳尝锅盔的人了，可以多给李靖提一份意见。”程云说着，“再说了，吃独食吃不香的！”

　　“啧啧啧……”程烟表情不善，说，“这么急，明天你就见得到她了！”

　　“噢！”

　　程云点点头，放下勺子，扯出一张纸巾擦了擦嘴，说道：“我吃好了！上楼睡一觉先，睡醒出去跑步！”

　　晚上是俞点值班，他可以休息一下。

　　这一次睡着没有做梦，程云穿好衣服便和殷女侠一起出去跑步锻炼。

　　而李将军则呆在他的房间里看一部电影，是两个月前上映的战争片，叫《建军大业》，程云回来时他还没看完。

　　李将军看得很入神，他几乎将电影中每个角色都记了下来，无论风华正茂的书生，或是满身坚毅的军人，亦或是身怀信仰的其他人，他都记得很清楚。而看着电影中那些人为了崇高理想而战斗，那支军队为了信念而浴血死战，一个接一个的人牺牲，一条条正直青春年华的鲜活生命被吊死打死，他心中也隐隐有些感触。

　　直到程云回房，电影画面刚好定格在太祖和朱元帅两支部队会和时。这已经是这部电影的末尾了。

　　李将军一直看到字幕出现，他才转头看向程云，愕然道：“这就结束了吗？”

　　程云看了看电影画面，才说：“嗯，这部电影到这里就算是结束了。因为这只是后人录制的一段视频而已。”

　　“那这支军队呢？他们的故事和战争似乎才刚刚开始。”

　　程云无奈的笑了笑，对他解释道：“是的，到电影中的这个时候，他们的战斗才刚刚开始，未来还有很多困难在等着他们，但也有无上荣耀。不过到我们现在的时候，他们那场战争已经结束很久了。”

　　“嗯？他们现在如何了？”

　　“他们现在就是我们的解放军，而最后那两个人，其中一个就是本朝太祖。”程云说。

　　“噢！”李将军怔住了。

　　这么一说，他似乎明白程云给他看这部电影的某些含义了。

　　通过这部影像，他不仅对这个世界的战争形式又多了不少了解，而且还了解了这个国家的创建历史，了解了这个国家所奉承的信念……

　　这真是一个令人感到新奇而不可思议的世界，也是一个令人着迷的国度。

　　李将军很快收回目光，不知想起了什么，却是喃喃道：“如果有机会的话，我倒真想见识一下你们这个世界的战争。”

　　程云闻言，却是为之一愣。


第94章 开业大吉吧

　　23日。

　　程烟因为要晨跑，所以起得很早。

　　但当她出门时李将军已经将锅盔炉子摆在门口并已经煎烤出一炉锅盔了。他正站在炉子边上默默注视着过往行人。

　　程烟不由打了声招呼：“早。”

　　“早，程烟姑娘。”李将军露出一个和善笑容，说，“吃饼吗？”

　　“我先去跑步，跑完回来再买。”

　　“买什么买！你们兄妹俩对我如此照顾，这一个饼成本一块钱不到，你怎么能说买这个字呢！”李将军摇头道，“想吃的时候随便拿过去吃就好了，管饱。”

　　“额……你是做生意的，这些还是算清楚好一点，不然你卖完了清账的时候不好清。”程烟说。

　　“无妨，待会儿我给你准备几个。”

　　程烟犹疑了下，说：“那好吧，不过我早上一般也只吃一个。”

　　“行吧，不过你可千万别客气啊！”

　　“好。”程烟点头，又关心道，“今早生意怎么样啊？”

　　“还没开张呢。”李将军看了眼外面稀疏的行人，表情有些无奈，这个点似乎有些太早了。

　　“别急。”程烟安慰道，“这个地方其实位置还不错的，只是这个时间点有点尴尬。你如果早点起来倒是能赶上周围的老人家清早抢菜的时间，他们虽然不是消费主力，但回去的时候还是会买点包子馒头或者锅盔煎饼之类的给年轻人、孙子孙女当早餐的。再等一下就该是小学幼儿园的学生们上学的时候了，正常逛街买菜的人基本也要上午才会出来，那时候人流量就大了。”

　　“原来如此。”李将军点点头，“那就多谢指教了。”

　　“这哪算什么指教啊！”程烟摇头笑了笑，又瞥了眼他锅盔摊摊上那张贴着的开业打折告示，动身往外走去，说，“我出去跑步去了！”

　　“好。”

　　几乎她前脚刚走，唐清影就挎着个小包过来上班了。她一眼便看见了门口的李将军和他身前的锅盔小推车，不由一愣。

　　“咦，这不是靖哥哥吗？怎么……开业当老板了？”

　　“是夭夭姑娘啊。”李将军闻言顿时一笑，“是啊，摆个摊看能不能糊口。”

　　“这样啊！”唐夭夭同学咧嘴一笑，“那我就祝你开业大吉吧！”

　　“多谢。”李将军笑呵呵道，“吃锅盔吗？免费的。”

　　“咦？真的？”唐清影眼睛微亮。

　　“当然，管饱呢。”

　　“难得有人请我吃东西，那我就谢谢靖哥哥了！”唐清影甜甜笑道，她倒是也不客气。

　　“要吃几个？”李将军呵呵笑道。

　　“就一个就行了，我胃口小。”

　　“给，刚做好的。”

　　“哇谢谢！”

　　从李将军手中接过锅盔，唐清影推门走进了前台，放下包便将前天的电脑打开，但她只开了一台。接着只见她拿起自己的挎包，在里面翻找了下，摸出一块固态硬盘和一个鼠标，竟直接蹲在前台开始安装起来。

　　而李将军还站在门口，将几个捏好的面团放在炉子上煎着，默默算着时间，又将炉子里面已经烤好的锅盔拿出来摆在架子上滴油……

　　片刻后，他才叹了口气。

　　到现在他还一个锅盔都没有卖出去。

　　但这幅景象并未持续很久，如程烟所说的那样，没过多久，几个结伴而行的小孩子背着书包吵吵闹闹的从街道那头走了过来。

　　忽然，他们成功的发现了这家最近经常路过的宾馆门口似乎多了个什么——

　　“咦！这里居然有家卖锅盔的！”

　　“哇这个老板好高啊，NBA吗？”一个小正太惊讶出声，随即朝自己的小伙伴问道，“你们要吃锅盔吗？”

　　“有点想诶，但我也想吃羊肉串……”

　　“你妈给你多少早饭钱啊，你买羊肉串能吃饱吗？”小正太说。

　　“羊肉串好吃呀……”

　　李将军看着这几个还没自己大腿高的小不点，不由笑了，指着锅盔推车上贴的宣传告示道：“要吃锅盔吗？小孩儿，今天我刚开业，只要两块钱一个哦！”

　　“哇！”小正太惊呼一声，顺着他的手仔细看了看他的宣传告示，接着低头在兜里摸出五块钱，说，“那我买一个吧，还有三块钱，刚好买盒牛奶。”

　　他旁边那个要吃羊肉串的小孩子小小的纠结了下，也掏出五块钱道：“那我也买一个，剩下三块钱刚好买羊肉串。”

　　剩下一个小男孩和一个小女孩看见自己小伙伴都买了，也都很心动，很快便纷纷掏出父母给自己的早饭钱一人买了个锅盔。

　　一下子卖出了四个锅盔，李将军十分高兴，挨着将锅盔给四个小孩子包好递到他们手里，才开始数钱找钱。

　　但他还有些遗憾，因为站长大人之前说让他再进一些牛奶、面包之类的，可以给宾馆提供早餐，但他现在还没来得及做这件事。否则的话，岂不是能将这四个小孩的牛奶钱一并赚了？

　　“喏，找你们的钱。”

　　“谢谢老板。”那个小正太说着，还仰头看着李将军，问道，“老板你是怎么长这么高的啊？”

　　“我也不知……”李将军说着顿了下，又改口道，“因为我是吃这个饼长大的，所以才长这么高，如果你们想长高的话就要多吃饼才行。”

　　“那你打NBA吗？”小正太问道，低下头小心的吹了吹锅盔，张嘴便咬了口。

　　“啊？”李将军有些懵逼。

　　“好香啊！”小正太睁大了眼睛，似乎已经忘掉自己刚才问了什么了。

　　李将军闻言露出一个和善笑容。

　　这时候又一名牵着小女孩的老妇人来到了摊子面前，有些诧异的看了下长得如铁塔般的李将军，又探头看了下摊子，问道：“你这锅盔是两块钱一个吗？”

　　“是啊，两块，只限今天，来几个？”

　　“要……一个吧。”老妇人低头看了看自己的孙女，那小女孩正眼巴巴的看着锅盔摊子。

　　“好嘞！”

　　李将军之前烤好的一炉锅盔一眨眼去了一半，这令他非常高兴。而他心里还合计着自己明天是不是应该再起早点，这样可以把程烟姑娘说的早起抢菜那批老年人也纳入自己的销售对象中。

　　这时，唐清影正倚在门口看着他，她将手中锅盔最后一口塞进嘴里，眼睛却看着那几个小孩子，说：“现在的小孩子真独立，才这个年纪，大人就敢给这么多早饭钱让他们自己买东西吃，也是心大啊！”

　　李将军回头一看，笑着说：“还吃吗？”

　　“不吃了。”唐清影笑笑，转身走进前台端了根小板凳出来，放在李将军身边，“站着也挺累的，有空的时候坐。”

　　“多谢。”

　　没多久，程云打着呵欠从楼上下来，走进前台和唐清影坐在一起。

　　这时唐清影已经装好了固态硬盘，并将游戏文件夹转移了过去，同时插上自己的鼠标打着游戏。

　　她玩的中单大眼，被对家压得很惨。

　　程云刚起床精神不是很好，坐在座位上呆呆看她玩了会儿游戏，才起身去看李将军。

　　到现在为止，李将军已经卖了二十多个锅盔了，这有点出乎程云的预料。按照这个节奏来算，李将军一天兴许能卖好几百个，而锅盔的成本其实很低，即使今天只卖两块钱一个，每个也能挣个一块钱多一点。

　　回到前台，他又拿出手机，登录宾馆的官方微信，开始操作起来。

　　之前就说好的，李将军的锅盔生意走上正轨后，宾馆就要开始提供早餐了。这样既可以为李将军增加生意，也可以拓宽宾馆的服务范围。

　　所以程云要先在微信公众号上设置信息推送，还要用官方微信发一条朋友圈。

　　发这条朋友圈很有讲究。

　　他的目的当然是将“宾馆开始提供早餐了”这条消息发散出去，但除非现在就住在宾馆中的顾客，否则对于其他顾客而言，这条消息几乎是没用的，相当于垃圾消息。除了引发人的反感外不会有任何用处。所以程云必须要在这条垃圾信息中嵌入一些不那么没用的内容，让它不光是一条广告，这样才可能不引起人的反感。

　　程云一边呵欠连天一边想着。

　　这种营销手段十分基础，但每个人有每个人的方法，也针对不同受众。

　　有些人会在营销消息下发漂亮妹子的自拍照卖萌，语气也尽量俏皮可爱；有些人会在简短的营销内容上添上一些有趣的东西或图片，让人当段子看；有些人则会发布一些专业实用的生活知识，在这些知识中夹杂营销内容……

　　当然是最后一个最高级，但要求也高，于是程云一时有些犯难。

　　他身边倒是坐着一个漂亮妹子，可软可萌可帅可酷，而且并非网上找的网红照片，他完全可以打着宾馆前台妹子的标签发出去；他自家也有个女神级的妹妹，性格不谈，光看身材和颜值也是顶呱呱的，而且他还是监护人。但程云却觉得用这两个姑娘的照片讨好微信上的好友似乎有些不妥。

　　思来想去，他还是决定在网上找找资料，凑点专业知识来糊弄普通人。至少看起来高大上一点，不那么低俗。

　　于是程云打开电脑浏览器，分两个网页开始搜索早餐的重要性和不同早餐的营养……

　　许久，他才将消息发出去。

　　程云松了口气，不经意往旁边瞥了眼，却发现唐清影游戏早就打完了，正撑着下巴在旁边看着自己。

　　“你看着我干什么？”程云感觉有些奇怪，但他现在没空搭理她，又打开网站后台开始思索起来。

　　为方便住客选择，他决定直接在网络平台上添加一系列包含早餐的房型，住客在网上下订单的时候直接可以选择带早餐的房型。如此一来，他就还要添上一系列的说明，设定个规程才行。毕竟安居宾馆并没有餐厅让住客自助用餐，他需要在住客需要的时候将早餐送到房间。

　　还要给李将军考虑进货的事，从哪里进、哪些早餐比较受欢迎等等……

　　要考虑的东西还不少！


第95章 家的味道

　　程云坐在前台磨磨蹭蹭，偶尔看看唐清影玩游戏，一直到中午才将所有事情理清楚。

　　音响中轰的一声，屏幕上的水晶炸开了！

　　唐清影将鼠标一摔：“又输了！怎么尽是匹配一些坑比队友！”

　　程云玩着手机头也没抬，声音中都透着浓浓的无聊，说：“输了就骂队友是不对的，要学会从自己身上找原因。”

　　“咋找？”唐清影愣愣的，“我都超神了，还是被坑输了！”

　　“人头不能说明什么，有些英雄就是收割能力很强，单杀能拿人头、团战也容易抢人头，甚至有些抓住一个残血就是一个人头。但除了拿人头，他们其他方面用处并不大。对团战、线上贡献都不大，反倒还抢别人的经济。这样就容易造成一种你虽然战绩很牛但你并没有对团队做出多大的贡献的情况……”程云说着瞥了她一眼，“你懂吗？”

　　“就是说我坑呗？”唐清影瘪着嘴。

　　“你误会了。”程云说着缓缓摇了摇头，“我刚看了你玩的那把……你们队友，包括你们对手，都很坑。”

　　“……”

　　“开个玩笑！”程云咧嘴一笑，“不过输了骂队友确实挺低级的，一般高手都会思考究竟是哪出了问题，比如哪个地方团战失误、谁切入时机不对，或者哪个地方节奏乱了之类的。就算真的是被一个人带输了，也会骂得具体一点，这样显得自己水平高。”

　　“你这话我好像在哪看过。”唐清影偏着脑袋思考着，但想了半天也没想出来，便干脆作罢，说，“我想我找出原因了！”

　　“是吗？是对手玩得好还是自家没打好？”

　　“都不是，我从自己身上找的原因！”唐清影说着扯住了程云的衣袖口子，眼巴巴的看着他，“我的原因就是没有找一个大神带我，姐夫……”

　　程云无奈道：“我不打游戏好久了，也没时间玩啊。”

　　唐清影一脸“我已看穿一切，你少哄我”的表情说：“可你都坐在这发一早上呆了。”

　　“我今早在思考问题呢，可愁死我了。而且一天有空不代表天天都有空啊，这玩意儿一玩起来就会损耗我大把好时光……”程云说着，摸了摸她的头，“乖啊，要懂事，姐夫现在是要挣钱养家的人了，家里还有一只嗷嗷待哺的程小烟等着我给她置办嫁妆呢……”

　　唐清影委屈兮兮：“可当初是你说要带我上分的，我为了这个还练了整整一学期的辅助呢，你看咱俩一起在下路称王称霸多好！对了，前些日子新出了两个英雄，一个ADC，叫霞，还有个辅助，叫洛，是一对儿……”

　　唐清影话还没说完，刚洗完澡的程烟便从楼上一步步走了下来。她一边拨着刚吹干的头发一边看向唐清影，淡淡说：“你继续说，霞和洛和一对儿，然后呢？”

　　“额……”唐清影莫名有些心虚，弱弱道，“那个，所以这两个英雄的技能配合刚刚好，一起走下路的话会很厉害……”

　　“……”程烟面无表情的走了过来，直接站在程云身后，说，“快中午了，还不去做饭。”

　　“额……”

　　程云起身往外走去。

　　程烟则坐在了他之前那个位置。

　　刚走出两步，程云又转过身来道：“冰箱里的饺子好像吃完了，我们今下午包饺子怎么样？刚好大家都在，多包一点！”

　　程烟瞥了眼身边唐清影——

　　不出她所料，唐清影很高兴的答应了：“好啊！我们北方人超喜欢包饺子的！……只是我没有包过。”

　　程烟有些面无表情，也说：“好。”

　　一般家里包饺子她是不会参与的，因为她会把饺子包成小笼包，但今天她决定要破例出手一次。不仅要出手，而且要用心。

　　“那我就先出去买饺子皮，再买点肉和菜，你们想吃什么馅儿的？”

　　“香菇猪肉。”程烟说。

　　“白菜。”唐清影。

　　“我再上去问问俞点和女侠，不过估计也问不出什么。”程云摇了摇头，俞点性子实在太内向了，而殷女侠上辈子从来没吃过饺子。

　　……

　　吃过午饭，九月底的太阳释放着夏末余威，外面行人比较少。

　　过了早上和中午这个点，李将军大概就只能等黄昏和晚上了。因为下午顶着太阳出来的人确实不多，而且大多不是出来找零食吃的，于是李将军只做了几个锅盔放在小柜子里的铁架子上备着，便走进前台与大家一同围坐在茶几前。他一个人占了两个人的位置。

　　程云很快将几盆饺子馅端了下来，放在茶几上，然后找了个位置坐下，说：“开始吧，都包好看一点啊！”

　　唐清影立马高兴地喊道：“包饺子咯！”

　　程烟则在旁边淡淡瞥了她一眼。

　　而殷女侠呆呆的坐在俞点旁边，看着茶几上的几盆饺子馅、几盘饺子皮，忽然又呆滞看向其他几人，完全不知道该怎么做。

　　她本来都有些窘迫的，因为她觉得自己应该是在场唯一一个不会干这份活的人，哪怕那看起来粗苯的傻大个其实都有一双巧手。可就在她认真思考自己是不是有点太没用了的时候，她却发现事实并非如此——

　　唐清影虽然拿起了一张饺子皮，也拿起了筷子，但却没有后续动作了。而是和她一样默默坐着，眼神在其他人身上乱飘，看样子是准备先看看其他人都是怎么包的。

　　程烟陷入了沉思。

　　小俞姑娘脸也有些红红的。

　　李将军却似乎对那叠饺子皮很感兴趣。

　　程云十分无奈的叹了口气，拿起一张饺子皮，又拿起一双筷子，说道：“不会包饺子的先看我包！嗯，就是说你们几个。”

　　“哦哦！”

　　“先拿一张饺子皮儿，只拿一张，这样放在手心……你们都跟着我做，别光看着！”程云感觉在场的尽是些问题儿童，比如俞点小姑娘自小父母双亡、唐清影因为父亲娶了后妈而从小叛逆，殷女侠和李将军就不用说了，而老程家的厨房生意基本是被安教授所垄断，虽然后来加了个程云，但程教授和程烟几乎都是不做饭的。

　　若是不然的话，一个正常人就算不常做饭，但包饺子总该是没问题的……

　　因为打算包很多饺子来当存粮，所以程云弄了好几种馅，整整四盆。分别是香菇猪肉、白菜猪肉和韭菜猪肉，除此外还有一个南方不常见的牛肉大葱，程云从以前唐清焰那学到的，他估计殷女侠会比较喜欢吃。

　　看起来十分丰盛。

　　当几人都初步掌握这项技能后，他们不由对自己的劳动成功充满了期待，连带着包饺子的过程中也充满了趣味。

　　包饺子本身就是一件十分温馨也十分传统的事情，充满了家的味道。

　　就像一家人在过年前夜挤在厨房准备卤味、一起在大年夜放烟花，是家人们才会一起做的事。就算不是家人也十分亲密了。


第96章 缺爱的小伙伴

　　“诶，李靖手艺很好嘛！”程云看着李将军包出的第一个饺子，不由夸奖道。

　　他只教了一遍，甚至说得不是很清楚，李将军便近乎于无师自通的包出了一个十分漂亮的饺子。那个饺子有着完美的弧度，边缘上的褶皱也规矩而整齐，看上去竟像是每一个褶都一样宽似的！

　　李将军闻言腼腆的笑了笑，说：“算不上手艺好，只是小时候经常和这些面疙瘩打交道，捏惯了。”

　　“是啊，这傻大个做锅盔都能做这么好吃，肯定比我们更清楚一个饺子该放多少馅儿、怎么才能捏好看之类的。”殷女侠手中捏着一个营养不良的饺子为自己开脱道。她总觉得哪里不对，抬头看了看李将军已经放进篮子中的饺子，又看了看自己包出来的，眉头越皱越紧——

　　“我是不是不该用牛肉馅包的，这牛肉馅包出来好难看啊！”

　　“馅都是一样的。”

　　“那就是这个皮不对……”

　　“少来了！自己手艺差！”程云无语，翻了个白眼道，“你就不能多放点馅吗？饺子都被你包成馄饨了。”

　　“牛肉这么贵，少包一点就多省点钱呗，还可以多包几个……”殷女侠默默的打着小算盘。

　　“……”程云十分无奈，“可你包的那么少，到时候不好吃了都。”

　　“哦……”

　　殷女侠拿着自己这辈子包的第一个饺子端详许久，终究还是不忍心将它也放进那个篮子中——篮子中目前只有四个饺子，全是程云和李将军包的，各个漂亮饱满。她总觉得自己丢一个这么干瘪的饺子进去会很奇怪、很突兀，说不定还会招来小俞姑娘等人的耻笑，那样自己的一世英名就毁之一旦了。

　　于是她默默的将饺子重新打开，又挑了一小坨牛肉进去。然后她看了眼程云，盯着手中的饺子犹豫了下，又挑了一坨……

　　最后当殷女侠发现自己的饺子皮已经合不拢了的时候，她不由脸上一红，迅速将饺子捏在手里藏着，接着像做了贼似的抬头四处乱瞅，寻找有没有人发现自己的窘态！

　　唰！

　　她的目光与唐清影对上了！

　　殷女侠不禁浑身一颤！她对这个教自己“打仗”的老师还是很敬佩的，可现在自己的窘态却被唐老师逮了个正着，这让她一时完全不知道该如何是好！

　　可就在她尴尬之时，她却发现唐夭夭老师对她温和的一笑——

　　“哇~”

　　殷女侠心里顿时升起一股暖流。

　　唐老师这时候都不忘安慰……等等那好像不是安慰的笑，反而……似乎是寻找到了同道中人的那种笑……

　　殷女侠目光稍稍下垂，这才发现唐老师的胸啊不唐老师的饺子和自己的饺子一样涨得饺子皮都包不住了，露出了一条缝，可以很清楚的看到里面的香菇馅……似乎馅再多点就会爆开了！

　　殷女侠一愣，随即也咧嘴一笑。

　　本以为只有自己一个人搞砸了事，结果还有唐老师……等人和自己一样啊！

　　她顿时就释然了。

　　殷女侠脸上窘迫去了大半，分别朝默默盯着自己的程烟和俞点小姑娘点头致意，然后才打开饺子又挑了点馅出来。

　　最终她竟成了除程云和李将军以外第一个成功包出饺子的。虽然她那个饺子外面都沾着有馅，褶也捏得乱七八糟的，但总算是皮包住了馅，勉强可以下锅了。

　　第二个是俞点，不用说，也包得很丑，她自己都不好意思，脸红得像个红苹果似的。

　　程烟纠结了半天，还是老毛病——她总喜欢把馅放在饺子皮中间后，就将饺子皮的四周都往中间捏起来。这样包是能包住，但包出来的饺子就会和小笼包似的，圆滚滚的，完全不像个饺子。

　　程烟犹豫了下，可余光却瞥到旁边唐清影已经在捏最后一个角了，于是她不甘落后，咬了咬牙，将眼睛一闭，还是将这个饺子扔进了篮子中——那股架势就像豁出去了一样，扔的不是饺子，是手榴弹！

　　顿时众人都为之一愣！

　　“这……”

　　“……”

　　俞点小姑娘怔怔的，眨了眨眼，选择了低头继续包自己的饺子。

　　殷女侠再怎么也是老江湖了，当然懂得察言观色。她也决定照顾程烟的颜面，毕竟江湖人就是这样，你给我面子，我给你面子，才会……可当听见唐清影的笑声之后，她就像是被传染了似的，实在忍不住了——

　　“噗！噗！……”

　　只见殷女侠紧紧闭着嘴巴，脸涨得通红，肩膀微微抖动，但噗嗤噗嗤的笑声已经从嘴唇间隙间挤了出来！

　　而唐老师就笑得十分清脆了……

　　程烟一时面色难看至极。

　　她抬头瞄了眼程云，发现程云没笑，而是一脸“我早已料到是这样”的表情。

　　“可恶！”

　　她面色不由更加难看了。

　　关键时候还是李将军出来解围，他咳了两声说：“笑什么，你们没吃过这样的饺子吗，我今天早上还见到有人拿着这样的饺子在吃呢！只是要大一些罢了。”

　　程烟：“……”

　　唐清影用手捂住了眼睛，低头笑得更欢了！

　　“咳咳。”程云表情淡定如常，“别笑了别笑了，你们哪有资格笑别人。你们看看你们自己包的，捏得褶像是被狗啃过一样，不仅丑，想煮熟都得多煮半分钟！……过来看仔细了，我再教你们一次。这个褶不说要捏得多么好看，最起码看起来要顺眼吧，而你们的目的似乎只是将它聚合起来……”

　　“从最边上开始，先一点一点的……”

　　唐清影、俞点和殷女侠都目不转睛的看着程云的动作，看起来都很认真，最起码面子是给足了。只有程烟表现得心不在焉，但她却也悄悄留意着程云的动作，甚至拿出了高考冲刺的学习态度！

　　很快，篮子里的饺子越来越多，虽然卖相有些参差不齐，但大部分应该都能经得起水煮了。

　　当然，如果不小心煮烂了也没关系，就当为饺子汤加味道了。

　　“这些饺子皮每张都一样大诶，好像薄厚也一样。”殷女侠在包着饺子的过程中终于留意到了这一点，不由略带崇拜的看向程云，“站长手艺这么好的吗？”

　　“买的……”

　　“哦，原来是别人做的。”

　　“是机器做的，手工哪做得到这么规整。”程云说道。

　　“噢！”殷女侠微微睁大眼睛，她感觉机器真是个万能的东西。

　　“只有以前很小的时候，我们做饺子才会自己擀皮。那样可以做出很大一个饺子，跟包子似的，吃几个就饱了。”程云笑着对殷女侠说道，语气像是在对一个小朋友说话，但他手上包饺子的动作却丝毫不受影响。

　　“我还记得以前我们会把面整齐的铺在桌子上，然后用保温水壶的盖子往上面印，这样就可以印出圆形的饺子皮了。有时候总觉得以前的饺子很好吃，用自家面粉蒸出来的黄色包子也很好吃，不知道是不是小时候没见过世面的原因……”

　　“噢！！”殷女侠睁着眼睛，似乎随着程云的话联想到了那一个个画面，铺满桌子的面和很大的饺子，黄色的包有肉的大包子，让她不由自主的咽了口口水……

　　但很可惜，她小时候什么都没吃过，刚蒸好的新鲜热馒头和熬过猪油的油渣已经是她记忆中最美的童年了。

　　其余几人也大多默默听着，各有各的表情。

　　李将军的童年只有战乱引发的饥饿、寒冷和流离失所，有段时间村里甚至传闻有人夜里冒险去前线割尸体大腿上的肉，村里头一位挺和善的寡妇也悄悄的就不见了……若是他再年轻些，或许他也会如现在的唐清影、俞点和殷女侠一样对程云所感怀的记忆充满了向往。但遗憾的是他已经过了那个年龄了。

　　程云很快意识到这时候回忆童年不太合适，摇了摇头便移开话题道：“这次包出的饺子应该够我们吃好久了！”

　　唐清影冰雪聪明，也马上道：“你们吃的时候可得叫我！不许背着我吃！”

　　程云笑道：“当然不能让你白出工。”

　　“姐夫可不许哄我！”

　　一直忙活到下午四点半，众人才算是将所有饺子皮都包完了。

　　殷女侠却皱起了眉，问道：“站长，还剩不少馅呢，怎么办？要不再去买点皮！”

　　“不了不了。”程云在小板凳上坐了这么久只觉腰酸背痛，他实在不想再包了，于是打量着剩下的馅料道，“废物利用吧，白菜猪肉和韭菜猪肉可以用来捏丸子，香菇猪肉就用来炒肉末粉条，牛肉大葱嘛……我买根茄，子做个肉末茄子，洒茄子上！”

　　唐清影在旁边听得眼睛直冒小星星，只觉得这时的程云好帅：“哇姐夫好厉害！”

　　“这样啊……”殷女侠却有些意犹未尽，她还没包过瘾，“那下次再包饺子是什么时候呢？”

　　“吃完就再包呗。”程云道，“下次时间多的话我们可以自己擀皮，这样包出来的饺子没那么工整，但家常味道好，吃得更舒服，也好玩。只是擀饺子皮有点麻烦，对你们包饺子的技术要求也更高。”

　　“好诶！”殷女侠立马兴趣更高了，同时也自信满满，“我现在包饺子的技术已经很好了！”

　　“那就由我来擀皮吧！”李将军也微笑着道，这种共同准备食物的温馨感也令他十分受用。

　　“也行，你揉面的手艺估计比我好多了！”

　　程云这时才发现，在座的似乎尽是些缺爱的人。他和程烟已经算是最正常的了。


第97章 斗智斗勇

　　晚上，天边一抹艳红的晚霞，映照着这座钢筋水泥铸成的城市也仿佛多了些柔软的温暖。

　　李将军站在宾馆门口，耳鬓有些汗，正熟稔的用夹子夹起一个锅盔塞进纸袋中。

　　他面前站着一对青年情侣，旁边则放着一根小板凳。锅盔推车上放着一个大铁盆，铁盆中赫然是半盆饺子，还搁着一双筷子。其中一个饺子才咬了一半，露出里面引人垂涎的香菇肉馅。

　　“两块钱。”

　　李将军将锅盔递给情侣中的女孩子，见那名男子拿出手机，又笑呵呵的指了指锅盔推车上贴着的两个二维码，按照程云教他地说道：“支付宝和微信都在这里了。”

　　当看着两人离开后，他才又端起铁盆坐了下来，美滋滋的吃着今天刚包的饺子。

　　今天生意非常好！虽然有打折的原因，但他依然很高兴！这意味着他在这个世界有了立足的本钱了，不用再事事劳烦站长大人了。当以后获得站长大人的外出许可后，他就可以更自由的去了解这个世界了。

　　心情也好，又吃得好，更是倍儿香！

　　偶尔宾馆的客人进进出出，看见坐在外面的李将军和里面的众人都在唏哩呼噜的吃着饺子，也或多或少有点别样目光。

　　有些到锦官来游玩的年轻客人在办理入住手续时和前台多聊了几句，勉强算有点熟悉，进出时还会打声招呼——

　　“哇你们今晚吃饺子啊！”

　　殷女侠和李将军本来只觉得包饺子的过程很有趣很温馨，见到这些人的反应后不由有些奇怪，问了程烟才知道饺子这种食物在中国传统中是有些特殊意义的。即使在现在这个很多人都已经将速冻水饺归类到“方便食品”一类的时代，这种特殊意义还是多多少少保留了一些下来。

　　晚上八点半，李将军终于收摊。

　　程云坐在前台内看着电视剧，他身边坐着守护神一样的程烟。

　　唐清影作为被程烟所防范的对象，此时却是浑不在乎的坐在李将军身边，正拿着手机帮李将军算账，像是完全不知道有人正在提防着自己似的。

　　“纸钱一共收到二百六十四。”李将军终于数完了那堆零钱，抬头看向拿着程云手机的唐清影。

　　“支付宝今天收到一百四，微信是一百五十二，加起来一共二百九十二。”唐清影说着，稍作停顿便道，“加起来就是五百五十六，算起来你今天卖出了二百七十八个锅盔！才第一天诶，恭喜恭喜！”

　　“你算得真快！”李将军赞道，“所以今天收入一共五百五十六块钱是吧？”

　　“嗯，算算支出吧。”

　　“支出？今天我用完了两袋面粉，还有一袋也只剩三分之一了，每包面粉是十八块五毛。除此之外还有植物油……”

　　“等等你说慢点。”唐清影打开了手机计算器，“挨着挨着来啊，面粉18.5一袋，第三袋就算用了百分之六十五吧，18.5乘以2.65，植物油怎么算呢……”

　　“……”

　　程烟就坐在前台内面无表情的看着她。

　　终于，李将军面露喜色的道：“这岂不是说我今天总共挣了将近五百块钱！”

　　唐清影也有些不可思议，但事实就是这样。

　　殷女侠则呆呆的，听着五百块钱这个数字她感觉脑子都有些晕乎乎的了，连忙掰着手指算道：“五百个钱一天，一个月三十天，五百个三十是……不对不对，三十个五百……”

　　最终她很机智的放弃了，对唐清影问道：“五百个钱一天，一个月是多少来着？”

　　“一万五。”

　　“我滴个娘嘞！”殷女侠顿时睁大了眼睛，“卖锅盔这么赚钱呢？……还有这么大的数你是咋算这么快的呢？”

　　“傻子都能算出来！”

　　“胡说！”殷女侠神情一凝，“那我怎么没算出来！”

　　“……”

　　殷女侠没空去纠结唐清影是不是偷偷在脑袋里安算盘了，而是呆呆的张着嘴：“一万五个钱，我要多久才能挣得到啊，干脆我也去卖锅盔算了……”

　　“殷丹姐，醒醒！”唐清影笑着摇了摇她，轻描淡写的打破了她的幻想，“你压根就不会做锅盔！”

　　“啊啊啊！！”

　　程云则在旁边笑了笑道：“说实话我也没想过这玩意儿居然这么赚钱，看来我大益州的人民果然还是很好吃的！这样下去的话，明天就算不打折销量下降了，但单个利润却翻了七八成，李靖你一个月收入上万还真不是问题！得，瞬间把很多辛辛苦苦读书的白领都给比下去了！”

　　李将军笑呵呵的，他不好意思直接感谢站长大人，只得说：“都是大家帮衬得好。”

　　殷女侠还有些呆呆的。

　　程云只得拍拍她的肩膀，安慰道：“你心里可别不平衡，李靖虽然挣得多，但其实起早贪黑累着呢，一天到晚都站在外面，哪有你舒服！你就上午和中午那段时间忙一点，其余时候都在玩，还可以坐在里面吹空调玩游戏，多舒服！”

　　提起游戏，殷女侠才觉得好受了许多，深以为然道：“言之有理。”

　　唐清影在旁边插嘴：“可靖哥哥在卖锅盔的时候也可以……”

　　她话没说完，便被程云眼神制止了。

　　这时程烟见前台安静了点，才对唐清影淡淡道：“唐清影同学，现在已经挺晚了，天都黑了，而你的账也算完了，你是不是应该回去了？”

　　唐清影一愣：“不是说好了吗，叫我夭夭就可以了……”

　　“那好吧。”程烟耸耸肩，表情依旧很平静，“唐夭夭同学，你该回去了，再晚的话女孩子一个人有点不安全。”

　　“唔……”唐清影突然露出委屈表情，眼巴巴的看着她，“烟烟你要赶我走吗？”

　　“我只是提醒你。”

　　“那烟烟你不陪我回去吗？”

　　“我不，我就住这。”

　　“那你睡哪？”

　　“程云旁边。”

　　“啊？！”唐清影眼睛睁大。

　　“程云旁边的房间。”

　　“噢！那间套房！”唐清影恍然大悟，接着，她的眼睛亮了，“我记得套房客厅有个沙发还挺……”

　　“不可以！”程烟还没等她说话就面无表情的打断了，“你不能夜不归宿！”

　　“你不也夜不归宿了！”

　　“我这不叫夜不归宿，而是周末回家。”程烟从容道。

　　“咦……”唐清影表情又委屈了下来，“我又不是想挨着你睡，又不会打扰到你，至于这么铁石心肠嘛！我是客人诶！对了好像姐夫那间房的客厅也有一个……”

　　“更不可以！”程烟顿时出声打断。

　　“为什么？”

　　“我是担心你的安全。”意识到自己有些失态的程烟语气稍微放缓，又指着程云道，“你别看这家伙表面谦谦君子，好像脾气性格都很好的样子，但其实他以前也是个小流氓，打架斗殴啥都干过，现在保不住也是人面兽心，我怕你年轻分不清人的好坏，万一有个好歹……”

　　“我相信姐夫！”

　　“这关乎你的终生……”

　　“我不怕！”

　　“不行！”

　　“可是姐夫都还没说话呢……这不应该由姐夫来决定吗？”唐清影说着，又看向了程云，“姐夫……”

　　“你睡我那屋好了！”程烟终于妥协，抢先道。

　　“好诶！”唐清影嫣然一笑，“那就麻烦烟烟了。”

　　“……”


第98章 兵书

　　9月24号。

　　昨天恰好是秋分，下午的温度大概就是夏末最后的余威了。

　　当天边那抹火烧云散去之后，夜里便突兀的起了风。乌云堆积起来，随风而走，渐渐将下弦月挡住。这一夜忽然开始有了些凉意。

　　这时程烟和唐清影还没睡。

　　到凌晨两点，细雨便落了下来。

　　入秋了。

　　早晨九点，外面的雨落得淅淅沥沥的。

　　唐清影坐在前台内的椅子上，正无聊的看着外面的街道发呆。

　　她昨天来的时候为了显得自己很淑女清纯，特意穿了一条无袖的白色雪纺裙。但她显然没想到这温度说降就降，而现在她又不好回去拿衣服，于是只得就地找了一条浴巾当披肩披在身上，然后把脸挣在桌子上打着呵欠，无意识的晃荡着小腿。

　　这雨没有夏季那么暴躁，但看起来似乎会格外的绵长。她倒是没有任何一点心烦的意思，只觉得安静得很舒服。

　　“这种降温的天气就应该窝在被子里好好睡觉……”唐清影默默的想着，忽然有些嫉妒程烟了，但她瞥了眼此时正坐在对面沙发上撑着拖把脑袋一点一点的打着瞌睡的殷女侠，又不由露出一个笑意。

　　“待在姐夫这儿也不错嘛！”

　　唐清影悄悄一笑，接着不知想起了什么，她又忽然扭头瞥了眼楼梯。看见楼梯空空荡荡，她像金鱼似的鼓起了嘴巴。

　　殷女侠继续坐在沙发上抓着拖把的塑料杆打着瞌睡，眼睛都不由自主的眯上了，像是一只打盹儿的猫。而李将军则坐在门口望着外面人行道上撑着伞来往匆匆的行人，但天气恶劣，少有人停下来买他的锅盔。

　　时间就这么一点一点过去。

　　忽然，有一家三口从楼上走了下来。

　　唐清影看见他们拿着行李，顿时拍拍脑袋打起精神，对他们笑了笑，又像是怕惊扰了雨天的安静似的，小声问道：“是要走了吗？”

　　坐在沙发上的殷女侠也抬起头来看向他们，揉了揉惺忪的眼睛。

　　“嗯，退房了。”提着行李箱的年轻男子也笑了笑，他拿出房卡，又从钱包里抽出押金收据，一并递给唐清影。

　　“殷丹姐，309查一下房。”唐清影说。

　　“哦。”

　　殷女侠麻利的往楼上走去。

　　唐清影又对这一家三口点了点头：“请稍等，很快就好，可以这边坐。”

　　“不用了。”

　　“昨晚休息得还好吧？”唐清影又问道。

　　“睡得很舒服。”年轻女子笑了笑，她怀里抱着个看起来最多两岁的小孩子，但从外表完全看不出她已经是个孩子的妈了。

　　“是啊！”唐清影又笑道，“下雨降温就很好睡，尤其是春秋季节。”

　　“你们宾馆也装修得很有味道啊，一走进来就觉得很舒适，很安心的那种感觉。”女子笑道，昨晚就连平常很爱哭的孩子都睡得很香，有了孩子后，他们小两口已经很久没有休息得这么好过了。

　　“噢！”唐清影不以为然的笑了笑，分明就是下雨的原因嘛！

　　她很快便回过神来，依旧甜甜的对小两口说：“既然住得满意的话，两位记得在网站上给我们一个好评哦！”

　　“一定一定。”

　　当这一家三口打车离开后，程云才慢悠悠的从楼上走了下来。

　　他手中拿着一件薄外套，一眼就看见了披着浴巾的唐清影，顿时露出一脸不出我所料的表情：“冷着了？”

　　“有点儿……”

　　“带厚衣服来学校没有啊？”

　　“没呢，懒得带！”唐清影说着揉了揉眼睛，“过两天去买两件就是了。”

　　“天气预报说这雨得下好几天，那你这几天都这么裹床单过么？”程云说着将外套递给她，“这是我的，你先将就着穿吧，待会儿我回家里拿点衣服，到时候你就可以穿程烟的了。”

　　“那你呢？”唐清影愣愣的看着他，然后不满的扯了扯浴巾的边角，“这不是床单……”

　　“我又不冷，身体好着呢！这是特意给你带下来的。”程云说，“要是不想穿的话就开空调吧。”

　　“哦！谢谢姐夫。”唐清影立马扯下浴巾穿上了外套。这件外套穿在她身上有些大，但有种莫名的安心感觉，让她不由微微咧开了嘴角。

　　“程烟呢？”程云忽的问道。

　　“她还没起床吧。”唐清影说。

　　“还没起床？”程云皱起了眉，“她平常不是都起得很早吗？那她没起床你们早餐吃的什么？”

　　正巧，楼梯口传来程烟的声音——

　　“我昨晚睡前就订好了外卖。”

　　程云扭头一看，发现程烟也穿得很单薄，正从楼上缓缓走下来，同时她还说：“昨晚被某位不愿意透露身份的同学拉着聊到凌晨，加上今早上也确实好睡，所以睡过了。”

　　“是的！”唐清影点头，“今早上我们收到了早餐，正好四个人的，所以我、殷丹姐、俞点姐和李靖就吃了。”

　　“哦。”程云点点头，又问程烟，“你吃早饭吗？吃的话我去下点面。”

　　“再等会儿都该做午饭了。”程烟走到前台，看了眼外面的雨，忽然余光又看见正穿着程云外套的唐清影，虽然有着柜台的遮挡无法看见那件衣服的全貌，但她一眼就认得出来，那就是程云的衣服。

　　于是只见她眼睛微微一眯，顿了顿，才继续对程云说，“我本来还说今天叫你陪我去买两件衣服呢，没想到下这么大的雨。”

　　“买衣服？”程云一愣。

　　程烟回头面无表情的瞥了他一眼：“上新学期了不应该买两件新衣服吗？”

　　“可是……我陪你去买？”

　　“不然？”程烟微微皱了皱眉，“一个人逛街买衣服怪怪的。”

　　“那你以前呢？”

　　“以前都是你妈和我一起逛。”程烟淡淡的瞥了他一眼。

　　“好吧……”程云无奈的点了点头，“可是我很少陪女生买衣服诶！”

　　“没经常陪唐清焰？”程烟挑眉。

　　旁边的唐清影也顿时竖起了耳朵。

　　“很少。”程云老实回答。

　　“我不信。”程烟和唐清影几乎异口同声地说道。

　　“额……”程云尴尬的看了看她们俩，扣了扣脑袋说，“主要是那会儿瞎忙，人又懒，课都没空去上，好不容易挤出点时间都花在游山玩水上了，和她出去约会除了看电影和吃饭好像就没什么了……”

　　说完，他又摆了摆手：“都是过去的事了，不提了不提了！”

　　“你游山玩水不大多都是一个人吗？”

　　“咳咳，是吧，她要上课嘛。”

　　“啧啧啧。”程烟咋舌感叹了下，“这样都能跟你一直谈到毕业，真爱啊！！啧啧！”

　　程云：“……”

　　“我后面有空了也想个办法挣钱，挣了钱我也到处游山玩水去！”程烟道。

　　“你现在就很有空。”程云说道。

　　程烟：“……”

　　“你穿这么薄不冷吗？”程云看着她道。

　　“呵呵。”程烟冷笑了两声，又看了眼唐清影，“你现在才意识到这点吗？”

　　唐清影将外套拉链又往上拉了一点。

　　“没、没没……”程云连忙摆手，“我是说正好现在有空，天气也降温了，不如我们回家里拿点春秋穿的衣服。顺便帮夭夭也拿一件，不然她老是穿我的也不好。”

　　“我看她穿得很高兴嘛！”程烟继续道。

　　“是啊是啊，我穿得挺高兴的。”唐清影也在一边一个劲的点头附和道，好似她完全没看见程烟的冷眼似的。

　　“额……”程云十分尴尬，迟疑道，“那个……到底要不要去啊？”

　　“废话！”程烟说，“这么冷不回去拿衣服，你想冻死我啊！”

　　“你瞧瞧你这是和监护人说话的态度吗？”程云也很无奈，犹豫了下，摸出手机打开滴滴软件，“那就走吧，我先叫个车。”

　　“等等，我上楼收拾点东西！”

　　“拿什么？”

　　“有几本书看完了，拿回去放着！夏天的裙子也可以收起来了！”程烟没好气地说道，从她这个站位，只要眼睛一瞟就能看见穿着程云外套笑嘻嘻的唐清影，她总觉得这位同学脸上的笑是某种类似胜利者的笑容，是对自己的讽刺——

　　“你瞧，明明是你的亲哥哥，十几年了，但你还争不赢我，略略略~~”

　　“好吧，快去快去！”程云说。

　　没多久，当程烟再次下来时，她一手提着一个大大的纸袋，一手抱着几本书，但那几本书有点重，似乎拿得不怎么稳，随着下楼梯的颠簸像是要掉了似的。

　　这时李将军进来倒了杯水，和程云聊着今天的生意。

　　“到现在为止，好像只卖了不到三十个。”李将军叹了口气，看了眼外面的糟糕天气，“可能今天也只能卖几十个了。”

　　“雨天还能卖这么多，已经很不错了。”程云安慰道。

　　程烟右手用力抱紧那几本书，两步从楼上跨下来，并尽量使自己的步子稳一点。但这即使不算厚也绝对不薄的一叠书用一只手抱着本就艰难，又受到这一颤，还是不免哗啦啦落了一地——程烟想快点将它放到茶几上都没能做到！

　　李将军就站在不远处，连忙过来弯腰帮她捡，但他刚弯下腰，其中两本书的封面就吸引了他的注意力——

　　一本名字只有一个字，叫做《赢》。

　　还有一本就大名鼎鼎了，书名上写着《孙子兵法大辞典：修订版》。

　　李将军眼中闪过一抹狐疑。


第99章 道和术

　　“这……这是兵书么？”李将军将那本厚重如英汉词典的《孙子兵法大辞典：修订版》和那本《赢》捡了起来，疑惑问道。

　　“前面这本是吧。”程烟回道。

　　“这本呢？”李将军指着那本《赢》。

　　“这本不是。”

　　“我还以为两本都是兵书呢。”李将军说道，将这两本书递给程烟，又问，“女孩子也爱看兵书吗？”

　　“还好，我不太爱看兵书。”

　　“那你为何……”李将军有些疑惑的看着她。

　　“这本书虽然是兵书，可却是很高屋建瓴的。它不止是教人怎么打仗，而是去剖析争斗的本质……”说着程烟顿了顿，好似无意的瞥了眼唐清影，才继续道，“说白了，就是教你怎么赢！只要你能透过表面去看明白它的内涵，你就会知道它的用武之地绝不仅仅局限于战场。只要有争斗的地方，它都已经将取胜方法概括完了，以至于后人这么多年都没找到补充之处！”

　　“哦？”李将军来了些兴趣，问道，“这本兵书很出名吗？”

　　“你该不会连孙子兵法都没听过吧！”程烟皱了皱眉，有些疑惑的看向他。

　　“额……当然、当然听过！”李将军连忙改口，“只是我没读过，所以我想问问，它上面写的什么？在这个……全世界兵书中是个什么地位？”

　　“你对这个感兴趣么？”程烟反问道。

　　“十分感兴趣！”李将军老实说。

　　“这样啊。”程烟点点头，稍微组织了下语言，才说，“这本书其实原版字数远没有这么多，我这本是包含很多翻译和注释在内的。而孙子兵法虽然有很多篇，但其实通篇都是一个道理：教你如何取胜！如此诈！如何诡！就是为你提供一种取胜的思维和方法，这点倒是和这本《赢》有点像。”

　　“至于它的地位嘛……”程烟笑了笑，“这个我有点不知道怎么说。”

　　“为何？”李将军紧逼着问道。

　　“凡天下实用主义之经典，若是上升不到‘道’的层面，只是在‘术’的层面停留，终究是不可能流芳百世的。因为‘术’只是一种技术或应用，它终究会随着时代的更迭而被淘汰，或是被更好的‘术’取代，或是被时代抛弃。但道却是最本质的东西，是源头，是核心，是定理，它能够演化出万千种术，无论时代再怎么变，它是永远不变的。”程烟平静说着。

　　“嗯，言之有理。”李将军稍作思考过后，只觉深以为然，“请继续说！”

　　而旁边的程云从茶几上拿了个苹果，和前台内打瞌睡的唐清影对视一眼，扯了扯嘴角，又在抽屉里摸出一把折叠瑞士刀，低头默默削起苹果来。

　　而程烟则拿起这本厚厚的孙子兵法继续说：“而它就是一本描述取胜之道的名著，至今已有两千多年了，却一直被一代代人奉为兵家圣典。哪怕它在世界军事史上也有十分重要的地位。这倒不是说古人比我们聪明，并非如此，而是我刚才所说的——它是对于‘术’的总结，是一本描述‘道’的书。而古人已经抢在前头把该总结的总结完了，把‘道’都阐述出来了，我们也只有对其不断解读，延伸出适合我们这个时代、这个环境的‘术’，再也不会有另一本《孙子兵法》了。”

　　李将军听得睁大了眼睛：“两千多年前！古人真是了不得！这样听来……这本书也了不得！”

　　“是啊。”程烟似乎找到了当初和老法爷聊天的感觉，只是她站在了老法爷的位置上，“我们那时候处于一个相对较混乱的时期，因为独特的历史背景、文化环境，加上战争时代，这才孕育出了这本书。你对这本书感兴趣吗？”

　　“是的。”李将军点头。

　　“那你拿去看吧。”程烟说着把这本大部头递给了李将军，“不过爱惜一点，这本书超级贵的！”

　　“那就多谢了！我一定不会弄坏的！”李将军说着，如获至宝的接过了这本书，眼中还闪烁着奇异难明的光泽。

　　“你以前看过兵书么？”程烟皱眉问。

　　“自然是看过几本。”李将军下意识回答道，但答完他就意识到不对，连忙瞅了程烟一眼，害怕她追问，于是补充了一句，“但只是乱看的，到现在都不记得内容了。”

　　“这样啊！”程烟点了点头，眼中还有些疑惑，“第一次看某种书就展现出这么浓厚的兴趣的人倒是挺少见！”

　　“嘿嘿。”李将军傻笑。

　　李将军好歹也是个领兵打仗的实权将军，虽是平民出身，但再怎么也是读过几本兵书的。只是以前他受教育程度实在不高，认字都是他爹教的，读过的书也不多。而打仗的时候又是忙忙碌碌，既奔波又劳累，有时候还得挨刀中箭，哪有空像士族门阀的子弟一样闲下来认真研习兵书！这也导致了李将军在明川众多将领中用兵水平只能算中等。

　　他这样都能排中等，也不是说他天赋有多好，而是明川战乱多年，还在前线打仗的将军确实有相当一部分都是泥腿子出身。

　　但现在好了，站长大人在他来的第一天就教会了他认这个国家的所有文字，卖锅盔闲暇时间也多，他现在又不能出去自由走动，正好多看些书，将以前的短板补上！

　　而他也很想见识一下在程烟口中评价如此之高的兵家圣典到底如何！

　　程云把苹果削好了，对唐清影示意了下，然后削了半个给她。他看见程烟二人似乎也聊完了，这才咵嗤一声咬了口苹果，说：“你们说完了吗？说完了的话我就要叫滴滴了。”

　　程烟冷冷看了他一眼，然后看了眼同样也在吃苹果的唐清影，俏脸狠狠往旁边一扭！

　　不理他！！

　　程云耸耸肩，直接叫了滴滴。

　　十来分钟后。

　　家中。

　　他们已经许久没回来了，导致这个家都积了不少灰尘，空气也有点不流通。而原本一些摆放在茶几、电视柜上面的东西也被收进了抽屉里，沙发和床盖上了防尘布，于是这个容纳他们成长的地方此时竟是显得十分冰冷，全然不复曾经的温馨，甚至都不像是住人的地方。

　　“唉！”

　　程云叹了口气，摇了摇头，不想感怀，说：“先去衣柜里找衣服吧，等下再看看有没有那边用得上的，用得上的就带过去。”

　　程烟也有些沉默，点了点头往自己的卧室走去。

　　总是回忆最令人伤心，大概是因为未来终究会来，而过去就再也回不去了吧！


第100章 雨天

　　程云将客厅的窗帘完全拉开，房间中才算是明亮了许多。

　　接着他又推开了窗户，想让屋子通通风。外面的雨声一下子就变得清晰起来，淅淅沥沥的，有些影响人的心境。

　　“呼……”

　　程云长呼出一口气，走回沙发边将防尘布掀开一角，坐了下来。

　　程烟还在她的房中收拾，忙来忙去。

　　印象中自从两位教授出了事故后，宾馆的生意也走上了正轨，两兄妹就很少再回来过了。程烟最开始倒是回来住过几晚，但很快就又搬回了宾馆。程云回来的次数就更少了，大多是像今天这样，回来拿东西。

　　这里也确实是两兄妹都不想触及的一个地方，饱含着以往的记忆，却又没有宾馆令人安心宁神的魔力。也难怪程烟不敢一个人住在这里。

　　电视机被塑料罩子罩着，下面的电视柜也被防尘布罩着，整个客厅中好似就只有程云背后那副迎宾日出的刺绣还保持着原来的样子。

　　程云记得原来程教授就喜欢在晚上坐在自己坐的这个位置看新闻，屁股只落半边。因为要是他舒舒服服的躺坐在沙发上的话，在厨房做饭炒菜忙上忙下的安教授看见了就会感到内心不平衡，他就会挨骂。而早晨或下午程教授则会舒舒服服的躺在沙发上看着书或报纸，茶几上会放一壶普洱或君山银针……

　　安教授什么都爱操心，她是一家之主，内外兼顾，常常在家里忙来忙去，不是拖地就是择菜，不是晾衣服就是做毛线鞋子……

　　以前电视柜上应该是一左一右放着两盆绿萝，窗台上种着仙人掌、水仙花和蔷薇，但现在都搬到安居宾馆去了。

　　原来电视柜上应该还摆着程云高三毕业时全家去新都桥旅游的合照。那时程烟还在上初中，虽然身高已经有近一米六了，可看起来还是很小很青涩的样子。

　　程云没记错的话相框应该放在电视柜左边抽屉里面，他上次就想将它带走，但思考了下还是没这样做。留给程烟以后看。

　　他叹了口气，起身走回自己房间。

　　男生的东西收拾起来很方便，从柜子里拉出一个行李箱，把要带走的东西一股脑的塞进去就行了。

　　可女生就不一样了。

　　当程云拉着一个鼓鼓囊囊的行李箱走到程烟卧室门口，程烟还在里面收拾，而且收拾得很纠结——她将一件薄外套横着折了两下平铺在行李箱中，但她皱着眉思索片刻，又将之拿起来再折了两下，塞进行李箱边上的一个空隙中。接着她才又从柜子里拿出一件黑白的毛绒睡衣，继续犯着难……

　　程云忍不住出声道：“你带这么厚的睡衣干嘛？这会儿天气降温哪有那么快，十月初还会有一波温度回暖的。你带春秋穿的衣服就够了，冬季的棉衣羽绒服下个月再回来拿也不迟。”

　　程烟却是一惊，似乎现在才发现程云站在自己门口似的，不由有些生气地喊道：“你这人怎么一点声响都没有啊！”

　　说着，她目光不由往旁边瞥了一眼。

　　“我站这挺久了啊，我还以为你知道我来了呢。”程云有些莫名其妙地说道，同时顺着她的目光往旁边一瞥，顿时看见了一条白色的小内内……

　　“唔！”

　　他很快收回目光，却正好和程烟对视了个正着，而程烟面色似乎有些羞红。

　　“出去！！”

　　“……”程云有些尴尬的拉着箱子走回客厅，还是觉得很莫名其妙——这有什么不好意思的嘛！亲兄妹，她小时候光着屁股的时候自己已经有记忆了好吧！而且以前家里洗衣服都是安教授洗啊，洗澡脱衣服不都是放在一堆，有时候安教授工作上忙还会叫他帮忙扔洗衣机呢……总之看见的时候多了去了，完全没有害羞的必要啊！

　　他又走回了原来的位置坐下，扭头看着窗外的雨，等啊等。

　　而在房间中，程烟看着满满当当的行李箱，不由皱起了眉，她又扭头看了眼床上一个已经很旧了的兔子抱枕，犹豫片刻，将行李箱中一件运动外套拿了出来。

　　把兔子抱枕塞进行李箱中，她又找了个背包，将之前那件外套塞进背包里，这才往外走去。

　　“收拾好了？”程云顿时问道。

　　程烟只是轻飘飘看了他一眼，没有回答，而是不断眨巴着眼睛，仿佛在思索着什么。许久她才恍然的点了点头，走到电柜前，掀开防尘布拉开抽屉，拿出一个装有相片的相框，装进背包里。

　　程云一愣，问道：“你要把它拿走？”

　　“是啊，放在这里也没意义啊！”

　　“拿哪去？”

　　“宾馆。”程烟说着顿了顿，“照片不就是用来看的么，而且既然都洗出来装裱好了，肯定要找个地方摆着啊，放抽屉里干嘛！”

　　“好吧……”程云点头，“快中午了，你还想再坐一会儿吗？不坐的话就可以回去做饭了。”

　　程烟看了眼被布遮得严严实实的沙发，顿了顿，还是摇头：“不坐了，还是早点回去做饭吧，没吃早饭呢。”

　　“嗯。”程云拉起她的行李箱往外走去，一边走一边问道，“你这些要带到学校去的吧？”

　　“你别管！”

　　“……”

　　当他们回到宾馆时，已是十一点了。

　　李将军还坐在门口守着锅盔摊。雨越来越大，也没什么生意。正好他也只是低头捧着那本《孙子兵法》，看得十分专注。

　　程云进门时还和他打了声招呼。

　　殷女侠坐在沙发上打着王者荣耀，她身上不知何时居然裹了一件红白相间的外套，看起来似乎是某个学校的校服。也看得出这件校服外套已经很旧了，红色部分被洗得有点褪色，白色部分也已经不那么白了。但衣服没有坏的地方，穿在殷女侠身上居然刚刚好。

　　程云眼睛微微一眯，接着微微叹了口气。这一看就知道是谁的衣服。

　　几乎同时，俞点小姑娘也正好从楼上走了下来。她没穿外套，而是套了一件粉白色的针织衫，有些起球，但倒是挺好看的，衬托得她清秀而又柔弱。


第101章 宫保鸡丁

　　程云坐到殷女侠身边，问道：“冷着了？”

　　“没有，我身体好着呢！”殷女侠玩着游戏头也没抬，“小俞姑娘非要给我穿，我没办法。”

　　听见这位女侠用着无奈的语气说出这句话，程云不由为之一笑。

　　殷女侠和李将军都是没有秋冬季节的衣服的。其中李将军还好，他这身材一看就是壮得如一头牛一样，即使冬天穿得薄别人也不会觉得奇怪。最多感慨一句他太壮了。但殷女侠这个身板如果冷天还穿很薄肯定不行，必须得买衣服。所以有空还得拜托俞点小姑娘再带殷女侠出去买两件厚衣服，正好可以委婉的提醒她也买两件新衣服——这小姑娘太节俭了，女孩子不对自己好点怎么能行！

　　程云想了一会儿，又撑着伞出去买菜。

　　当他提着肉菜回来时，李将军好像还是翻到那一页，眉头皱得紧紧的。

　　他不由笑了笑，推开门走进前台，招呼殷女侠一起上楼做饭。

　　而李将军也终于翻到了下一页。

　　他现在看的是第一篇，即《始计篇》，也称《计篇》，是《孙子兵法》这本书认为的用兵的第一步。

　　所谓“始计篇”，“始”是开始的意思，“计”虽然有计谋的意思，但还有计算、估计之意。“始计篇”即出兵之前的战略谋划，尤其强调用兵前的周密谋划对战争胜负的决定作用。它主要的内容为比较交战双方各种条件，预测战争的发展过程乃至最终结果，并据此制定作战计划和应对措施，也为后续的军事行动提供一些依据和支持。

　　《始计篇》在一定程度可以视为孙子卓越军事思想的高度浓缩和精辟概括，其意义不言而喻。

　　李将军虽然能看得懂这上面每段话的字面意思，看不懂的地方也有注释，但他的文化素养其实算不得高，至少比起程云程烟等人要差很大一截。而他又看得格外认真，起码比程烟这种外行看得深入得多，似乎是想直接一口气将这本著作啃透，于是他不可避免的便会感到格外吃力。

　　甚至每一段话他都要反复的看，思考许久，再在脑中幻想几遍如何应用它，然后才看下一段话。

　　这样一来，他就看得太慢了。

　　这么一篇始计篇加上下面的注解、事例就够他研究很久很久的了。而他似乎还没有意识到这点。

　　楼上，程云打开了炉灶，将火开得挺小，想先把锅放在上面热一下。

　　殷女侠在他旁边切菜，低着头。她害怕将俞点的衣服染上油烟味，于是脱掉了外套，只穿着一件小小的短袖。

　　“哆哆哆……”

　　随着菜刀和案板碰撞发出清脆的声音，土豆在她手中变成了一根根均匀的细丝。

　　她很快切完两个土豆，将之放在一个盆里泡着，接着又把旁边泡过盐水的香菇拿过来开始清理。她的动作已经很熟稔了。

　　旁边的程云下了油，待油温起来后便开始爆姜蒜辣椒，同时对殷女侠说道：“降温了，等天晴了，让俞点带你去买两件厚点的衣服，天冷了穿。”

　　殷女侠依旧专注的收拾着香菇，头也没抬的嘟囔着：“我都找得到周边的路了，而且还背下了你的电话号码，我可以自己出去买的。”

　　“不行！”程云干脆了断的拒绝道。

　　“为什么？”殷女侠抬起了头。

　　“我电话号码多少？”

　　“1开头的。”

　　“全中国手机号都1开头的！”

　　“173……”殷女侠微微张着嘴巴，手上动作也停了，陷入了努力的回想当中，“173……1……不对，173……23……23多少来着……诶怎么回事？我明明今早上都记得的！”

　　“好了。”程云抿了抿嘴。

　　“……”殷女侠有些垂头丧气，显得可怜巴巴的样子，“站长大人，我就在这周围活动又不会走丢，我有手机呢！”

　　“我的意思是说，这次让俞点带你去买衣服，同时你也帮她看着点，让她也买两件。”程云说着，顿了顿才又说，“你看你穿的她那件衣服，恐怕都要十年了，她都还在穿！女孩子嘛，把自己拾掇得漂漂亮亮的多好！”

　　“啊？十年？你们这个世界的衣服质量这么好吗？”殷女侠愣了下，又眨巴了两下眼睛，“而且……那件衣服上好的呀，又没坏，干嘛要买新的？”

　　“很旧了啊。”

　　“旧了就要换新的么，明明还能穿……”殷女侠有些不解的嘀咕道。在她们那个世界，衣服只要没有出纱，都叫新衣服，只要没坏，都是上好的。而一般人即使把衣服穿坏了也舍不得丢，要一个补丁一个补丁的补，然后父亲穿了留给儿子穿，哥哥穿了给弟弟穿，这么一个一个的传下去，直到再也补不了了，才会把它扔掉。

　　“……衣服又不贵。”程云很无奈，他既无法给殷女侠解释清什么是校服，也无法让她一下子转变思维。

　　“好吧。”殷女侠虽然搞不清地球人脑子是怎么想的，但还是选择了尊重站长大人的意见——她虽然不聪明，但她善于纳谏啊！

　　“乖！”程云摸了摸她的头。

　　“不许摸头！”殷女侠顿时叫嚷了出来，气势汹汹，“以后长不高了都！”

　　“噗！”程云听见这句话差点笑喷，对殷女侠道，“你都三十几了，还想长高啊！”

　　“一切皆有可能！”殷女侠认真道。

　　“可你都长得比你爹还高了，都和你那叔差不多了！怎么可能还长！”

　　“谁说……诶？”殷女侠忽然一愣，不由扭头看向程云，眼中满是疑惑，“你怎么知道我比我爹高、和我叔差不多高啊？”

　　说完，她又用手背挠了挠脑袋，有些不确定的道：“难道什么时候我告诉过你，但是我又忘了？可是没道理啊，我干嘛会莫名其妙的告诉你我爹有多高呢？”

　　“额……”程云迟疑了，眼睛往旁边一瞥，迅速拿起将几块鸡胸肉放在她面前，道，“来，把这鸡肉切成拇指大小的丁，我待会儿要用。”

　　“可是你还没回答我刚才那……”

　　“宫保鸡丁你没吃过吧？”

　　“……没！啥是宫保鸡丁啊？”

　　“很好吃的！”

　　“是、是么……”

　　“我做给你吃！”

　　“好啊！”

　　“那就快切！”

　　“哦！”

　　殷女侠顿时屁颠屁颠的切起肉来。

　　那把曾经安教授斥巨资买的菜刀在她手中迅速切动，宛如神兵利器一般，而她也成功将刚才自己的疑问全部抛之脑后了。


第102章 信仰

　　雨连着下了三天，到27号才停。接着天气也没放晴，而是阴沉着，这时候锦官的气温已经有了几分秋天的味道。

　　李将军的锅盔生意开始变好了。

　　但有了《孙子兵法》，他虽然也一直起早贪黑的做锅盔卖锅盔，却将绝大部分精力都放在了研习《孙子兵法》上面。他甚至看书看到凌晨一两点，有时候不想影响同房间的宾馆客人休息，他便会一直待在前台，很晚了才回房休息。

　　但他精神一直很不错，程云也就没有说他，反而将老法爷赠给自己法师熬夜刷题神器——那张卡片借给了他。

　　9月30号，周六。

　　下午三点。

　　程云睡了个午觉，起床时感觉脑子里又像是被灌了铅似的，昏沉得难受。

　　他洗了把脸，坐在阳台上的藤椅上，发起了呆。

　　外面云一团一团的，看不到蓝天，但也别有一番滋味。风吹了几天了，街道两旁的绿植被雨打落了不少叶子，天空上有稀疏的鸟儿在飞着。

　　他不由想起了方才梦中的天空。

　　李将军那个世界的天空蓝得十分纯粹，让人心生向往，但地面却是一团糟糕。

　　梦中的内容他也还记得一点，但兴许过一会儿就忘得差不多了。

　　明川佑仁末年，这个边乱多年的国家终于迎来了短暂的和平，李将军也成功卸甲还乡。上面给了他足够安家的钱财和都城周边一个卫星城市的闲差，已是天大的宽容了，要是倒回去几十年，他断然不可能卸甲卸得这么轻松——毕竟朝廷在他身上的投入是很大的，不可能让他想退伍就退伍。并且他身负符文之力，放任他回家也具有一定隐患。

　　李将军收下了钱财，对朝廷感恩戴德，但放弃了那个轻松舒服的差事，而是回到自己生活了近十年的那座城市，重新谋生。

　　李将军也做过许多工作，还卖过一段时间的烧饼。有媒人看他长得高大帅气，家境虽算不得好，但起码为人老实勤快，还准备为他说一门亲事。

　　听说对方是个挺漂亮的姑娘，虽说自小父母双亡，但人家又会弹琴又会唱曲儿，还自带丰厚的嫁妆，在这个年代已经是非常难得了。

　　李将军也呵呵笑着答应了。

　　他那时是真的有成家的想法了。

　　李将军见过那个姑娘，和媒人说的差不多，虽说有点风尘味也藏得很好，并且两人也挺聊得来。

　　他满以为自己能够这样平平淡淡的度过这一辈子——有个踏实稳定的活儿干，不用担心自己什么时候死在敌军枪下；有个能遮风挡雨的屋子，而不是战场上满是潮味膻味的大帐；有个愿意和自己过日子的女人，只要她踏踏实实，他也不介意她有着怎样的过去……

　　但他不知道，甚至没人知道，在这表面的平静之下酝酿着一场即将席卷世界的灾难！

　　终于，他们来了！

　　他们长得和李将军这种人不一样，他们更强壮，他们更暴躁，但他们却又冷静的打着每一场战争，步步推进！

　　他们的世界已经濒临毁灭，他们不得不选择入侵李将军的世界并与这个世界的原住民为敌。他们知道自己将为这个世界也带来毁灭，于是他们从来就没想过与这个世界的原住民和平共处，开战后也从来没想过留有余地。

　　他们降临在西方，强大的浴火王朝直接被灭，随即他们迅速向东推进！

　　天下大乱！

　　明川的平静在这样的冲击之下显得不堪一击，即使战火远未蔓延过来，但国内已开始有大灾将至时的乱象了。

　　李将军陷入了犹豫。

　　这时他已经与那姑娘挺熟了，兴许再过段时间就该商量婚事了。他觉得那姑娘不赖，会做针线活，人也勤俭持家，是个过日子的人。只是命苦了些，身不由己。而人家也对他也挺好的，还给他做过一双鞋子，如果他决定重新披甲上阵，便是负了人家。

　　就在李将军摇摆不定之时，他听闻了那姑娘的死讯，媒人来告知他的——

　　有人知道她家里藏了一笔钱财，又一个人生活，于是便趁夜撬窗进去，杀害了她，把钱财席卷一空。因为那姑娘实在举目无亲，于是官府才托媒人找到了他。

　　李将军把那姑娘光溜溜的尸身抱了回去安葬，一个人在家沉寂许久。在这段时间中，国家的乱象也渐渐随着异族大军的逼近而愈演愈烈，整个天下成了彻头彻尾的乱世。

　　抢劫、杀人、强暴……暴行越来越多。

　　李将军有次走在街上遇上一群强抢妇女的恶徒，那天他暴怒，当场大开杀戒，随后剃须断发，报官披甲而去！

　　他发誓，将终结这乱世！

　　这条路无疑走得十分艰辛，李将军在整个战场中起到的作用也并不大，例如在他来到地球之前的西部战线上，像他这样率领一个军团的将军便有数百位。但他从未因此而沮丧颓沉，因为这个目标将是他毕生的信仰，他也必将充满勇气和信念一如既往的走下去，直到这乱世被彻底终结。

　　……

　　程云又呆愣了很久才清醒过来。

　　平心而论，殷女侠的人生远远没有李将军的人生对他心灵的冲击来得大，甚至老法爷那上千年波澜壮阔、超凡入圣的伟人经历也不如李将军这短暂的前半生对他的冲击来得直观！大概是因为李将军的信念太突出了，碰撞太直接了，而且其实他和程云这类人的差别并不大，他也只是个普通人，而不像老法爷这种圣贤。

　　他洗了把脸，才走下楼。

　　前台一如既往，简明的装潢和坐在前台内玩着手机的唐清影、低头坐在沙发上看书的程烟构成了一副很寻常的画面，迅速将他从那个乱世与战场上拉了回来！

　　程云松了口气，走过去对唐清影打招呼道：“俞点和殷丹出去了？”

　　“嗯。”唐清影点头。

　　“哦。”程云也点了点头，“应该让她们明天再出去的，国庆又逢中秋，肯定有很多商家会打折促销。”

　　“是吗？”唐清影眨巴了两下眼睛。

　　这时程烟默默来了句：“没关系，很多商家今天就已经开始促销了。”

　　“嗯？”程云脸上浮现出一抹喜色，“你已经去买了衣服了？”

　　“没有，等着你陪我一起出去。”程烟淡淡地说道，“不过是以往有经验而已，我前十几年又不是白过的！”

　　“额……”程云面色僵硬下来，害怕程烟又叫他陪她出去买衣服，于是快步往外走去。

　　李将军庞大的身躯坐在一个塑料小板凳上，像是缩成了一团，他穿着藏青色的体恤和一条古板长裤，正低头捧着《孙子兵法》看得入神，和程云梦中那个身着重甲、手拿盾刀悍不畏死的与异族厮杀的铁血将军完全不是一个画风。

　　但程云依然能将他们俩联系起来。

　　“回去还要接着打仗？”

　　“嗯？”李将军闻声抬起头来，说道，“当然，如果战争没结束的话。”

　　“难怪这么努力的看兵书。”

　　“多做准备是好事。”

　　“光凭一本兵书也不足以让你们打赢那场战争吧？”程云印象中那群异族战力强得可怕，最开始几乎所向睥睨，直到打下半个世界后，他们才因为客场作战而稍有萎靡。正是因此，李将军那个世界的人才能建立统一阵线与之对抗。他觉得光是一本兵书即使再怎么伟大也救不了这个急。

　　“是的。”李将军点头肯定了他，但依旧捧着书看着，顿了顿，才说，“所以我们还需要粮食、武器和一种必胜的信念。”

　　“听起来你已经有计划了。”程云笑了，看来李将军这些天看电视的收获不小，而李将军这种既有大毅力又懂得徐徐图之的人也是真的很让他佩服。

　　“不！”李将军闻言却忽然抬起头，盯着他十分认真的道，“我仍然需要站长你的建议，和帮助。”

　　“这个好说。”程云点头道。


第103章 商议

　　“你们这个世界的……水稻产量很高！不知我走的时候可否带一些回去？”

　　“恐怕不行！”程云很直接的否定了他的话，接着皱眉回忆着自己那已经忘得差不多了的生物知识和小时候在农村的所见所闻，说，“我们现在的水稻叫做杂交水稻，你必须掌握它的技术才能生产出它的种子，否则的话，即使你把它的种子带回去种下，也只有第一年产量高，第二年产量就会很不稳定。”

　　“啊？”李将军愣住了，睁大了眼睛，“竟是如此！！”

　　“不过你不用担心。”程云说，“杂交水稻远远不是我们这个世界产量最高的农作物，我们之所以每天都吃它，不过是因为吃习惯了而已。如果你迫切想要解决粮食问题，块茎块根作物才是你的最佳选择。”

　　“块茎块根作物？”

　　“是的，比如产量最高的红薯，之后的地瓜、甜菜和土豆等等，通常亩产量能达到几千公斤，非常可怕！而且它们往往种植简单，存活率高，富含淀粉，是应付灾荒很好的选择。”程云说着，顿了顿，“我倒是觉得你应该担心的是你怎么把这些种子带回去，并且你带回去的这么点种子要多久才能形成大规模种植。”

　　“这确实是个问题。”李将军深深皱眉，又看向程云，“敢问站长，我若是借女侠的虚空令箭回去，我能带多少东西？”

　　“我最多给你弄辆三轮车，或面包车。”程云也不确定的道，“应该能过去。”

　　“劳烦站长费心了！”

　　“不客气，这些都是小事。”

　　“但我还需要武器！”李将军很快又道，但他说完便露出为难之色，“我也知道在你们国家，连刀剑都是管制品……但你们这个世界的武器能让一个普通士兵具备对抗异族的战力，如果我能掌握你们这个世界武器的制造方法，我们世界的所有生灵才是真的有救了！”

　　“你需要什么武器？”程云深深皱起了眉，“现代化武器都很复杂，制造方法很难得到，而且你掌握起来也非常困难。但一些较老的武器还是比较简单的。只是我不清楚我们这个世界的武器能否在你们那个世界生效，我们这个世界的基础物质是否和你们那个世界相同，这是规则的问题……”

　　“炸弹、炮、很大的枪……”李将军没有说飞机坦克之类的，也没说那些他看都看不懂的武器，只说了最简单的，“总归得试一试。”

　　“嗯，炸弹好说，硝化棉、硝化甘油之类的都还不是很难，威力也还不错。”程云思索着，“炮的话就比较难了，但你们那个世界似乎也有某种手段解决材料和工艺的问题。至于很大的枪……我只能将枪械的基本原理告诉你，在网上找一找老式枪械的图纸，看你能不能学会。不过你说的很大的枪是指……”

　　“要比普通枪要大，否则对异族造成的杀伤不够。”李将军说道。

　　“噢！”程云点点头。

　　“如果您能弄到这些武器给我看看的话……那就再好不过了。”李将军说出这番话让他自己都觉得很为难，但他又不得不说。

　　“你太高看我了，我连那种很小的手枪都无法给你弄到。”程云摇了摇头，顿了顿，他眼睛又一亮，“不过我记得你之前好像说过，你说你很想见识一下我们这个世界的战场？”

　　“是的！”李将军点头，十分坦白，“正是因为我想见识一下你们这个世界的武器。”

　　“那就好办了。”程云点头，在心中默默计量着，“我可以和殷女侠商量一点，把她的宝贝令箭借来用一下，理论上我可以用它把你送往我们这个世界正在发生战争的地方。那些地方满地都是武器，想来以你的本事，无论用什么方法搞到一些枪械还是不成问题的。不过实际操作起来我就有点没把握了，我以前只用法爷的卷轴试过一次，就一次。”

　　李将军闻言有些不好意思：“届时又要劳烦站长了。”

　　“是劳烦女侠。”

　　“好吧，等我先把其他事情做完，走到这一步的时候，和女侠商量的事情就让我自己来办吧！”

　　“也行！”

　　正好说到这里，不远处两个骑着小黄车的瘦小身影晃晃悠悠的过来了。其中一人手上还拿着罐雪碧，单手骑车，边骑边喝，似乎插了根吸管。

　　正是出去买衣服的殷女侠和俞点。

　　两人的车兜里都放着有装衣服的袋子，殷女侠车把左边还挂了一个袋子，似乎收获不小的样子。

　　很快，她们已驶到宾馆门口，将小黄车锁在路边，下车提着袋子往宾馆走来。

　　“程老板好。”俞点小姑娘小声说。

　　“诶，你们俩在这聊啥呢？”殷女侠将雪碧习惯吸得咕噜噜响，问道。

　　“聊聊他的生意呗。”程云笑了笑道，“买衣服还顺利吧？”

　　“还行。”殷女侠有些心疼，她明明就不觉得冷，但站长非要让她买新衣服，自己又不需要御寒，让她总感觉自己是白买了两套新衣服，好几百个钱呢！

　　“对了站长，我们还买了一种饼，说是什么……”殷女侠愣了下，扭头看向俞点，“什么饼来着？”

　　俞点小声答道：“月饼。”

　　“对！对对！月饼！说是最近要过月饼节，要吃月饼！”殷女侠说。

　　李将军在旁边问道：“什么月饼？”

　　“这是我们国家的一种传统节日，叫中秋，这个日子按照传统是要全家人在一起团聚，共同赏月的。因为中秋有满月嘛，大家就吃一种圆形的饼，叫月饼，寓意团团圆圆。”程云说。

　　殷女侠呆呆的听见，又连忙点头道：“对！就是这样！卖月饼的那个人就是这样说的。”

　　“外面买月饼挺贵的，不如在网上买。”程云说着，又扣了扣脑袋，“今早上都想着要在淘宝上买月饼呢，结果给忘了！”

　　说完，程云便推开玻璃门走进前台，打了个呵欠对程烟道：“过几天就中秋节了，咱们是不是该在网上买点月饼吃啊？宾馆人还不少，多买点，到时也给客人一人发一个算了。”

　　“你给我说干嘛？”程烟抬起头莫名其妙的看向他，“你买就是了啊！我又没钱……我要吃莲蓉蛋黄味的！”

　　前台唐清影听见了，也连忙道：“我要吃小龙虾味的，要苏氏的！还有五仁味的，传统！”

　　“变态！”程烟小声道。

　　程云耸了耸肩，对程烟说：“交给你了，反正之前装修床位房的时候咱们也开通了亲密付！”

　　程烟：“……”

　　“我要吃豆沙味的、南瓜味的，还有奶黄味的。”程云接着说。

　　程烟：“……”


第104章 比上界还美好

　　程烟蜷缩在沙发上，捧着手机，皱着眉头打开淘宝，点开搜索框，开始搜索“月饼”、“小龙虾”。

　　没一会儿便跳出了众多选项。

　　程烟顿时一怔，惊道：“居然还真的有小龙虾馅儿的月饼！销量还这么高！”

　　唐清影听见了她的嘀咕声，一边打着游戏一边道：“当然，不然你以为我骗你的么？记得要买苏州产的哦，我以前都吃苏州产的。”

　　“简直是败坏传统！”程烟摇了摇头。

　　“哈哈哈……”唐清影忽的笑了，说，“我以前也是这么认为的。我还狠狠贬斥了唐清焰一顿，但自从我吃过一次之后，我就觉得……要是老祖宗吃过小龙虾味的月饼，也肯定会爱上这个味道的！”

　　“……”程烟扯了扯嘴角，虽然她也很喜欢吃麻辣小龙虾，但她是真想象不到把这玩意儿包进月饼里会是一种什么味道！

　　殷女侠听懂了她们说的话，不由呆呆的道：“小龙虾就是那种长得像虫子一样、只能吃尾巴的东西吧？”

　　程烟点头：“嗯。”

　　“哇！”殷女侠张大了嘴巴，“饼里面有小龙虾的话，那这个饼岂不是很大？和馒头一样大？吃小龙虾的时候要把壳一起嚼碎吃掉还是先把外面的饼吃掉再剥小龙虾的壳呢？”

　　“哈哈哈！”唐清影又不由笑出声来，解释道，“它是把壳剥好了，只把尾巴上的肉包进月饼里。”

　　“嗯？”殷女侠眼睛一睁，“当真？”

　　“当然。”

　　“那岂不是不用剥壳了！”殷女侠眼睛亮了，咽了口口水。

　　“是啊，而且一个饼里面好几个虾仁呢。”唐清影一边说一边操作着鼠标键盘，音响中传来一声沉闷的“Trible-Kill”！

　　程烟不耐烦的摆了摆手：“好了好了，别再说了，再说殷丹姐都饿了。我就买销量最好的这个算了，我懒得选。”

　　很快下了订单，她又开始搜索莲蓉蛋黄味的月饼。这次她要看得仔细很多了，因为这是她爱吃的。

　　接着，她挨着挨着把所有人想吃的月饼类型都买了个遍，才又看向程云：“你说要买点月饼发给住客？”

　　“嗯。”程云点头，“普通的月饼也不值几个钱，而且过中秋节还在外面住宾馆的话，也是挺心酸的，就算是给他们送点祝福了。”

　　“想法挺好。”程烟也点点头，锦官住宿行业的竞争不能算激烈，但口碑和评分上去了也会带来不小的收获，“不过你这句心酸我可不敢苟同，我敢保证到时候来开房的有一半都是隔壁学校里的小情侣，人家快活着呢！”

　　“噗！”程云莫名觉得她这句快活很有意思，停顿了下，他的表情迅速平静下来，正经道，“年轻人好啊，年轻人好说话，到时候叫他们给个好评，敷衍的可能性更低！”

　　“那也不买太便宜的，就买莲蓉蛋黄的，或者豆沙的吧。”程烟说着，手指一按退回了主界面，然后在应用商店里搜索“阿里巴巴”……

　　把买月饼的事解决了之后，她也没有停下逛淘宝的步伐。用她的话来说就是好不容易有个光明正大花程云的钱的机会，她肯定不能轻易放弃。

　　“何况我还帮他看了半天的月饼，算是做了活儿，拿点报酬是应该的！”程烟如是想着，感觉心安了不少。

　　“海鸭蛋蛋黄酥……”

　　“出前一丁、合味道、火鸡面……”

　　“螺蛳粉、辣子鸡、薯片……”

　　“送女友零食大礼包……”

　　程烟挨着挨着将东西加入了购物车，嘴角不由咧开一抹笑容。

　　结果当她点到购物车准备咬牙结算的时候，她才发现自己购物车里居然满满的都是待结算的零食，也不知道是几百年前加进去的。还有一件款式比较好看的运动内衣，也是加进去很久了，却没有结算。

　　正在这时，殷女侠凑了过来，一边瞄向她的屏幕一边好奇的道：“你在看什么呢，脸都笑烂了。”

　　“没、没什么！”程烟连忙将淘宝关掉，打开QQ，假装自己在聊天。

　　“对了！”她看向殷女侠，“殷丹姐你以前过过中秋节吗？”

　　“没……没印象了。”殷女侠很专业的扮演了一个傻子角色，说，“我都不知道月饼是啥。”

　　“那你以前中秋节都是在哪过的呢？”

　　“我不记得了。”

　　“哦。”程烟眼里不由露出些许柔软和歉意，觉得她有些可怜，说，“那今年中秋节就我们一起过了。”

　　“嗯！！”殷女侠重重点头，有小龙虾月饼不吃，简直是王八蛋！

　　程烟又看向唐清影：“你国庆回去吗？”

　　唐清影正忙于自己的超神大业，过了好一会儿才回答她：“废话，你见过几个外省的同学国庆要回去的啊？”

　　“嗯？”程烟眼睛一眯。

　　唐清影顿时抬起头来，展颜一笑，放轻了语气：“我想在这里多陪陪你，烟烟。”

　　“……”程烟扯了扯嘴角，“你怕是想在这里陪你姐夫吧！”

　　“咦！！才不是！”

　　“中秋你也不回去团圆？”

　　“没什么好团圆的！我在他们眼里的人设可是叛逆女儿，要是眼巴巴这么远跑回去就为了和他们赏月，岂不是吓着他们了？”唐清影依旧头也没抬，眼睛死死盯着屏幕，“我要为了我爸的心脏病着想。”

　　“那你们以前过中秋怎么过？”

　　“怎么过？还不就是和平常差不多咯，中午的饭会吃得好一点。”

　　“不吃月饼吗？”

　　“通常不吃。”唐清影淡定说道，“对了！倒是有时候长辈们会在群里发个红包，几块钱还发十几份那种。完了不小心抢到个运气王，一群长辈瞬间化身纪律委员让你接着发！”

　　“嗯，到时候我也给你发个红包。”程烟说。

　　“嗯？”唐清影顿时一愣，抬起头愣愣的看向程烟，再一低头时，自己已经被对家打野单杀了。

　　“我去！”她喊了句，然后趁着还没复活，连忙问道，“你刚才说啥？”

　　“中秋节给你发个红包。”程烟淡淡道。

　　“我去我没听错吧！”唐清影睁大眼睛看了看程烟，然后又看了看程云，发现程云也是和她差不多的表情，她才道，“可别是几分两毛那种啊！”

　　“……”

　　“我要用手机备忘录记下。”唐清影连忙摸出手机，打开语音助手，说道，“中秋节提醒我，叫程烟给我发红包。”

　　“好的，没问题！”

　　程烟：“……”

　　程云：“……”

　　过了一会儿，程云又看向一直坐在旁边既没说话也没玩手机的俞点小姑娘，问道：“你中秋节也和我们一起过吧？”

　　俞点小姑娘愣了下，显得有些手足无措的样子，思考了半天才小声说：“我……我想回福利院看看。”

　　程云愣了下，随即点头：“也行！不过晚上会回来吧？”

　　“嗯。”俞点小声道。

　　“那就好，我们买个烤架，到时候上楼顶烤烧烤，看能不能看见月亮！”

　　“嗯。”俞点依旧点头小声说道。

　　她大学毕业后一直混得很差，自己都吃不饱，也没脸回去看院长，为此一直很内疚。现在虽然工资也不高，但起码稳定，包吃包住，她能攒下点钱，还是想趁这个节日买点东西回去看看院长。

　　殷女侠耳朵依旧很灵：“烤烧烤？啥是烧烤？就是烤串么？”

　　程云点头。

　　“那会买肉吗？”她继续追问道。

　　“当然，管饱。”

　　“咕噜！”殷女侠又咽了口口水，看了看前台，又扭头看向门外，忽然觉得这个世界美好得太不真实了。

　　天天都有肉吃，比传闻中的上界还好啊！

　　接着程云对程烟使了个眼色，而程烟不由翻了个白眼，不情不愿的摸出了手机。

　　“记得买签子，要铁签，最好是扁的，再买个串肉神器！”程云补充道，“碳就不用了，李靖那多的是！再买点烤肉调料！”

　　“你要求哪那么多啊！”程烟不满道。


第105章 礼尚往来

　　“程云，你什么时候陪我去买衣服啊？”程烟买完烧烤用品，面无表情的看向程云。

　　“额……”程云顿时一愣。

　　“你今下午就挺有空的，正巧，今天天气也还行！”程烟继续说。

　　“额……我、我不擅长给女孩子选衣服啊！”

　　“没关系！”程烟依旧面无表情，“你在旁边跟着付钱就行了，我不会问你的意见的！如果店里有凳子，你也可以过去坐着歇脚，反正每个店里都有一个角落汇集了一大群男人。”

　　“这么随便的么……”

　　“你去不去！”程烟眼睛冷了下来。

　　这时唐清影已经结束了一局游戏，连忙抬起头看向他们俩：“程烟你要和姐夫去买衣服吗？”

　　“是你姐夫和我去买衣服！”程烟纠正道，又皱眉看向唐清影，问道，“你又想搞什么幺蛾子？”

　　“什么叫我想搞什么幺蛾子啊，我只是想让你们晚上再去而已！”唐清影摆摆手，又扯了扯身上的外套，“正好我也想去买两件外套，总是穿烟烟你的衣服，不太好吧。”

　　“你要和我们一起去？”程烟眉头微锁。

　　“是啊！”

　　“不用了，你就穿我的衣服吧，我不介意。”

　　“不行！我内心过不去！我总觉得欠了你很大一个人情。”

　　“好朋友不用在意这些。”

　　“额……话虽如此，可我总要有件衣服换洗吧，你这件衣服我穿几天了都。”

　　“我再借一件给你好了。”

　　“不行！我总是要去买衣服的！”

　　“那你下次自己去买吧。”程烟淡淡道，“今晚上你姐夫要值班，我们只能下午出去逛街。”

　　“额……”唐清影顿时噎住了。

　　这时俞点小姑娘又好心的出声道：“没关系，其实我可以……”

　　可她话还没说完，就又被程烟出声打断了——

　　“不行！晚上光线有色差，不适合买衣服。”

　　“额……”唐清影陷入了沉默。

　　这时程云在旁边咳了两声，说道：“我说，不如你们两个一起出去逛吧？”

　　他话音刚落，两人顿时都扭过头看向了他。

　　顶着两人的目光，程云不知道为什么有些尴尬，又咳了两声，才算是将尴尬掩盖下去，保住了自己作为一位兄长和姐夫的几分面子，说：“你看你们争半天也争不出个什么来，这已经是最好的解决方法了。正好你们都是女生，选衣服的时候互相也有个参照。不然我跟着去的话，就真的只是一个人形自走钱包而已。”

　　两人似乎都没听他的话，但他说完后，却都沉默了下来。

　　许久，程烟才抬起头，淡淡的道：“既然这样的话，那就我和她今晚出去买吧，你在前台值班。”

　　唐清影弱弱道：“晚上灯光会造成色差……”

　　“……”程烟沉默了下，又说，“那就今下午出去买，程云留在这帮你守前台。”

　　刚说完，她又看了眼旁边张口欲言的俞点，连忙补充了句：“俞点姐你别说话！”

　　唐清影瘪起了嘴：“你就是不肯让姐夫和我一起去逛街！”

　　“是啊！”

　　“……你居然还承认了。”

　　“都是前姐夫了，你还屁颠屁颠的跟在后边姐夫长姐夫短，像什么话！”程烟翻了个白眼，“你就说去不去吧！要去的话现在就出发！”

　　唐清影沉默了一会儿，才抬起头一脸勉强的道：“虽然没有姐夫一起很不好玩，但看在你刚才答应中秋节给我发红包的份上，我就勉为其难陪你一起去买衣服好了。”

　　“说得像是你自己不买似的！”

　　“唔……”

　　“那就出发了啊！”

　　“可是我都开始选英雄了诶！”

　　“……”程烟冷冷坐在一旁盯着她。

　　“好吧好吧，我退了！”唐清影可怜巴巴的关了电脑，像是程烟在欺负她似的。但从前台走出来后，她脚步很快就变得轻快起来。

　　这丫头穿着一条很修身的深蓝色牛仔裤，上身则穿着程烟的牛仔外套，里面是一件有些街头风格的体恤，踩着一双黑白帆布鞋，蹦蹦哒哒的倒是很有种邻家小姑娘的味道。

　　程烟默默的走了过来，将手机递到程云面前，屏幕上赫然是一个收款二维码，连金额都填好了。

　　“钱！多退少补！”她干净利落道。

　　“……”

　　程云摸出手机扫码。

　　直到看见她们二人的背影消失，程云才松了口气，走进前台坐下，整个身体都靠在了椅子上，感觉耳边清净了不少。

　　忽然，他感觉有人在为他捏肩。

　　“嗯？”程云还以为是唐清影又回来了，睁开眼睛一看，却只看见殷女侠正一脸傻笑的看着自己。

　　见他睁开了眼睛，殷女侠连忙道：“站长大人，那个……我问一下啊，就是她们经常玩的那种口口聊天是什么东西啊？就是用手机玩呗！好神奇的！可以教教我吗，嘿嘿……”

　　“……”程云很无奈，你是个很有名气的女侠啊喂，能不能别这么谄媚啊！

　　叹了口气，他直起身道：“你要先学会打字才行！我教你用手写吧，给你申请个QQ号先。”

　　“我有那个号，夭夭同学给我申请的。”

　　“哦，对，你都打王者荣耀了。”

　　“啊？”

　　“没什么。”

　　程云又叹了口气，感觉心好累啊。

　　……

　　晚上，唐清影依旧赖在宾馆没走。她理所当然的和程烟住在一起。

　　套房的浴室在卧室内，唐清影虽然睡沙发，但必须进程烟的卧室洗澡。

　　在她洗澡的时候，程烟便趴在床上看书，用那个从家里带来的兔子枕头垫在胸口，这样会舒服一点。

　　没多久，她便洗完澡出来，此时她已穿上了今天刚买的新衣服——上身是一件雪白的毛衣，下面则穿着一条黑色短裙，黑白的色彩碰撞十分吸睛。而这个天也远远没到穿裤袜的时候，于是她光着两条雪白的长腿，踩着一双拖鞋，似乎完全就是来秀腿的。

　　程烟余光一瞥，瞬间皱起了眉：“刚买的衣服你干嘛就穿上了？”

　　“穿上看看效果啊！”

　　“你不是白天看过了吗？”

　　“没办法，买了新衣服就忍不住想穿……”

　　“你该不是还想下楼一趟吧？”

　　“唔，没、没，绝对没！”唐清影连忙反驳，“下楼干嘛，这么晚了！”

　　“所以你今晚准备穿这条短裙睡觉吗？”

　　“我……我就穿上自恋一会儿，我待会儿要脱的！”唐清影解释道。

　　“还自恋一会儿……啧啧！”程烟瞥了眼她那双腿，微不可察的摇了摇头，表示没自己的好看。

　　“唔。”唐清影也瞥了眼她的胸，也微不可察的摇了摇头，礼尚往来。

　　“……”程烟有些不乐意了，“你什么意思？胸大了不起啊？”

　　“没、没，我不是这个意思！”唐清影连忙摆手道，她可是打听清楚了，程烟不止常年泡在健身房，而且又练拳击又练摔跤，还练巴西柔术，因此遇事她必须三思而后行。

　　“那你往哪看！”程烟继续道。

　　“我是……”唐清影连忙找理由为自己开脱，忽然瞥见她放在胸口垫着的那个兔子抱枕，于是道，“我是觉得你那个兔子抱枕还挺好看的，嗯，真的挺好看的，虽然又蠢又土，但是很呆萌啊，和你挺配……”

　　“……”

　　“我猜……是哪个小男生送你的礼物？”

　　“呵！”

　　“看来是了！”唐清影一脸很有经验的样子，“像你这么漂亮的人，每年过生日啊，情人节啊，应该都能收到很多礼物吧？”

　　“呵！”

　　“咦！房间中好像没多少东西是你自己带来的诶，都是宾馆配的。莫非这个抱枕是你高中的初恋小男友送给你的？”唐清影发挥着敏锐的洞察力，也挑衅着程烟。

　　“呵！”

　　“没猜对？猜对了？”

　　“这是你姐夫给我买的。”

　　“噗！”


第106章 我已踏入深渊

　　国庆之后，便是中秋。

　　因为学校放假，这几天唐清影依旧留在宾馆上班。起初仍是她值白班，程云值夜班，但从而周二开始便换到俞点小姑娘值夜班，于是，程云终于可以给自己放个假了。

　　中秋节这天是周三。

　　俞点小姑娘大清早就起床了，她穿上了她前几天新买的衣服，吃过早饭洗完碗后，又回房提了一大堆月饼和小礼物，这才走下楼。

　　这时候前台只有唐清影在值班。

　　“嗯？”唐清影看见这时的俞点不由微微一愣，因为俞点本身就长得不高，身材也属于十分单薄的那种类型，可她现在手上提的东西却太多了，多到让她双手都差点有些握不下。这导致她整个人下楼的时候不禁摇摇晃晃，跟个企鹅似的。

　　“俞点姐你提这么多东西！”唐清影连忙站了起来，“要我帮忙吗？”

　　“不、不用了。”俞点强行挤出一个笑容，一手提着一大堆东西艰难的走到前台，将之放在沙发上，然后才摸出手机，打开刚刚下载的滴滴软件，“我打个车走。”

　　“哦。”唐清影这才重新坐下来，低下头，拒绝了找到的下一场游戏，才又抬头看向俞点。

　　没多久，俞点小姑娘站了起来，小声的对唐清影说：“我、我走了。”

　　“我帮你提上车。”唐清影又站了起来。

　　“不不用了！”俞点连忙摆手拒绝。

　　可唐清影已经走出了柜台，不由分说的帮她提起几个口袋，往外走去。

　　俞点也只得将剩下的东西提起，跟在她身后，同时说道：“谢谢啊。”

　　“举手之劳，谢什么！”唐清影笑了笑，指着前面一辆白色的雪佛兰问，“是这辆吗？”

　　“嗯。”

　　唐清影帮她将东西全部放到后座，又细心的提醒她把车牌号码发给自己。而俞点小姑娘红着脸说了几声谢，才上车离开。

　　唐清影刚走近柜台，忽然听见手机叮的一声，似乎是微信的消息提示。

　　她顿时微微一怔！

　　因为她的微信上面只加了一些关系特别好的朋友或亲戚，和其他同学联系一般是用QQ，所以今早她在QQ上已经收到很多中秋祝福消息了——有的是群发的，也有的是某些人精心编写后私发给自己的，还有些人直接发了红包。对此她最多看在同学面子上回一句同乐，便不再理会了。

　　可微信上给她发祝福的就很少了，她加的微信群也都关掉了消息提示。

　　唐清影疑惑的走进前台柜台，拔掉充电线拿起手机一看，居然是程烟发来的，而且还有好几条！

　　“叮……”

　　“叮……”

　　手机还在持续的响。

　　她又一愣，这才想起程烟前几天说要给她发中秋祝福红包来着！

　　“哇！”

　　唐清影有些惊喜，连忙点开消息。

　　可看到消息的瞬间她的表情便僵硬了下来！愣了好久她才回过神来，随即是一阵咬牙切齿！

　　“程烟！！！”

　　正当唐清影一个人鼓着嘴巴坐在前台生闷气的时候，殷女侠从楼上走了下来，她一边走一边取下手套，顺便还擦了擦耳鬓的汗，叉腰道：“唉好累啊！干嘛都赶着早上退房啊！”

　　唐清影瞥了她一眼，叹了口气，说：“你不知道慢慢打扫吗，反正客人要下午才入住。”

　　“偏不！！”殷女侠头微微一扬，“我就是要快点打扫完！”

　　“然后打王者荣耀么？”

　　“唔……”殷女侠表情微微一窘，在沙发上坐了下来，一边摸出手机一边打量着唐清影的脸色，眼中有些好奇，“咦你好像有点不高兴啊，谁惹你生气了么？”

　　“没。”唐清影摆了摆手。

　　“哦。”殷女侠点点头，也不再追问，熟稔的打开王者荣耀，哼着不知名的小曲儿坐在沙发上等手机慢慢反应。

　　忽然像是想起了什么，她犹豫了下，又将手机放在茶几上，将手伸进兜里摸索了一阵，竟掏出了十块钱！接着她才对唐清影说，“夭夭，给我来两罐雪碧呗！今天过节，咱俩一人一罐！”

　　唐清影愣了下，随即展颜一笑，方才被程烟戏弄的憋屈也都烟消云散了。

　　“好！”她接过殷女侠的钱，从旁边冷藏柜里拿出两罐雪碧和两根吸管，递了一罐给殷女侠，自己留下一罐，一边找钱给她一边说，“那就多谢殷丹姐了。”

　　“谢什么谢！”殷女侠摆摆手，十分豪迈，嗤的一声拉开拉环，说，“吸管就不用了，今天我要对嘴喝，过瘾！”

　　“好！”唐清影随她笑道，还举起拉罐说道，“干杯！”

　　“干、干杯？”殷女侠愣了下，低头看了看刚拉开的一罐雪碧，连忙摇头道，“算了算了，还是慢点喝，一口喝完了多可惜！”

　　“哦。”

　　唐清影灌了一口雪碧，看见殷女侠又拿起了手机，好似想到了什么，连忙放下雪碧擦了擦嘴对她招手道：“殷丹姐，过来！”

　　“嗯？怎么了？”殷女侠一手拿着手机一手拿着雪碧站了起来，向唐清影走过去，还说，“我马上要开始了。”

　　“开始了？”

　　“没。”

　　“那就别玩了，退了吧！”唐清影说道，“我教你玩撸啊撸！”

　　“啊？”

　　“快过来！我教你！”

　　“可是，我、我没有那个什么啊！”

　　“没关系，我也没有啊！”唐清影说着，“程老板有，用程老板的就行了！反正有两台呢，咱们玩一台，留一台做监控就行了！”

　　“哦、哦……”

　　殷女侠听话的关掉了手机，心中隐隐有些期待起来。

　　唐清影也将排位模式改成了训练模式，说：“殷丹姐，我先教你这个游戏的基础操作。大概的东西都和王者农药差不多，就是键盘和鼠标你可能用不惯。”

　　“什么和什么？”殷女侠睁大眼睛。

　　“键盘和鼠标！键盘，就是很多按键的盘子，就是这个，你看有很多按键。”唐清影指着键盘说着，然后又握住鼠标晃了晃，“这个叫鼠标，你看是不是和一只老鼠一样，还有尾巴呢。”

　　“一点也不像。”殷女侠呆呆道，很老实。

　　“……”唐清影无语了片刻，然后才说，“没关系，你记得它们谁是谁就行了。”

　　“哦。”

　　“那我先教你用鼠标吧。”

　　“哦。”

　　“你别看这玩意儿简单，但如果你从来没用过的话，你握着鼠标一动就找不到指针在哪了！呐，靠近点，像我之前那样用手握着鼠标，把食指和中指搭在这两个键上……”唐清影详细的教着殷女侠用鼠标，当她分清鼠标左右键后，又在桌面上创建了一个新建文件夹，对她说，“你现在试试单击这个东西！”

　　“就是用左边这个单击是吧？”殷女侠看着她道。

　　“是的。你也别看我，尽管操作就行了，不要紧张！”唐清影温和道，“我记得我最开始摸电脑的时候，感觉鼠标的指针都在飘，根本摸不清指针在哪。所以你尽管点吧，我不会笑你的，这个东西嘛，习惯就……诶？？？”

　　只见殷女侠用鼠标准确的点到了那个文件夹，而且速度无比之快，快到唐清影都没看清鼠标指针的移动轨迹！

　　然后殷女侠又扭头看向她：“是这样吗？”

　　“？？？”唐清影愣了愣，不由问道，“你以前真的没用过电脑？”

　　“没！哪用得起啊，这么贵！”

　　“你再试试把它拖到这！”唐清影指着屏幕另一个角落，不信邪的道。

　　“就是按着左边这个东西拖是吧？”

　　“嗯。”

　　刷的一下，那个文件夹稳稳的出现在了唐清影指的位置。

　　“？？？”唐清影揉了揉眼睛，呆呆的，又换了个地方指着，“拖到这儿！”

　　刷！

　　唐清影：“……”

　　她感觉自己才是傻子呢！

　　……

　　今天是个大晴天，温度有些回暖，外面还是有些热的，不少人已经重新穿回了短袖。

　　到下午的时候，俞点小姑娘才从外面回来，这时候她手上已经空了。而她貌似坐的公交地铁之类的，然后走了一段路，热得一张清秀的脸蛋红扑扑的，满脸都是汗。

　　前台空气中飘荡着轻微的游戏声。

　　程云关心地问道：“怎么样？”

　　“啊？还、还好。”俞点小姑娘连忙答道，然后点着头说，“都、都还好。”

　　“院长见到你很激动吧！”

　　“嗯。”小姑娘点了点头，有些沉默。

　　程云将一盘月饼递了过去，说：“尝尝月饼，还挺好吃的。”

　　“我、我也买了月饼。”俞点小姑娘说着，在前台找了下，似乎是想找殷女侠，但没看见，于是只得说，“我叫殷丹姐帮忙带下来，不知道她带下来没有。”

　　“带下来了！”殷女侠忽然从前台冒了半个脑袋出来，瞟了眼俞点，接着又将头低了下去，只听其声不见其人，“我上午干完活就带下来了！中午还没到，就被我和程烟吃完了！”

　　“哦哦。”俞点连忙点头。

　　过了会儿，她又挺起腰、伸长脖子瞟了眼前台，但还是没看见殷女侠在哪。

　　直到她给程云说了声，上楼准备继续自己的梦想事业时，她才看见——原来坐在前台内打游戏的不是唐清影，唐清影只是坐旁边看着，真正在打游戏的居然是殷女侠！不过殷女侠似乎很不熟稔，低头缩着脖子，不时要盯一眼键盘，但更多的时候是低着头像个乌龟似的盯着屏幕，整个人似乎都紧绷了起来。

　　俞点顿时一愣。

　　而唐清影还在旁边指挥着：“这时候你就去旁边拿buff嘛，反正对面是电脑，你拿了红buff就更好杀了。”

　　俞点小姑娘更呆了。

　　谁好像……堕落了啊！


第107章 日常与奇迹

　　晚上九点，天色已经彻底黑了下来。

　　今天天气不错，傍晚起了点风，正好将天空的云朵吹走，竟是露出了几分蓝天。到晚上月亮就很清楚了，如一个白玉圆盘挂在天际。

　　程云在前台贴了张纸，上面用加粗字体写着：大帅比老板带着他的小姨子（划掉）和前台妹子上楼顶赏月啦，如要住宿请用旁边的对讲机呼叫老板，或添加前台微信。欢迎各位住客上楼蹭烧烤和月饼！

　　接着便将值班的俞点叫上了楼顶。

　　李将军这几天锅盔生意都很好，但他还是提前收了摊，和殷女侠、程烟一起准备今晚烧烤要用到的食材。

　　当程云拉着俞点到楼顶时，烧烤架已经摆好了，李将军把碳都点了起来。旁边地上特意铺了张餐布，上面加了层塑料布，摆满了烧烤食材。从最常见的五花肉串、骨肉相连、鸡柳、牛羊肉串到烧烤摊经常看见的鸡皮、猪皮、鱼豆腐、鹌鹑蛋、菌类素菜都有，还有整个的鸡腿、猪蹄和鲫鱼等……加上楼顶的灯光和散发着红光的烧烤架，气氛好似一下子就火热起来了。

　　俞点有些呆，也有些拘束。她虽是个现代人，但却从未经历过这些。

　　程云咧嘴笑了笑，问道：“怎么样？看起来还不错吧！”

　　“这么多！”俞点反应过来时不由有些担忧，小声道，“吃得完吗？”

　　“放心，有殷丹和李靖在，绝对吃得完！再说了，吃不完还可以叫住客上来一起吃嘛！有好几个年轻的小姑娘小男孩儿呢！”程云说着，又对她指了指一个亭帐下的桌椅，“你可以先去那边坐一会儿，想吃什么就拿过去烤。自己烤也可以，叫站在烤架旁边的人帮你烤也可以。”

　　“哦。”俞点顺着他指的方向走了过去。

　　那是一套玻璃茶几和几张藤椅，像是冬天河边摆着让人喝茶打麻将晒太阳那种，茶几上赫然摆着几盘月饼、一盘切成小扇的西瓜和几个杯子。

　　看得出他们准备这场烧烤晚宴十分用心，但俞点小姑娘却觉得越发的局促了。

　　她从来没经历过这些，以往也只有在别人的QQ空间或朋友圈里看到别人在秀这类东西，但也没有眼前这次丰盛。乃至于她一直以为自己与这种悠闲好玩的生活是绝缘的。

　　程云走到烧烤架旁边，拿了一把五花肉串放在烤架上，和李将军并排站着。

　　他看了看正眼巴巴盯着李将军手中烤着的肉串的殷女侠，说：“去！去陪俞点去！别在这流口水，待会儿烤好了给你拿过来！”

　　“……我也想烤来着。”殷女侠还是盯着李将军，只见李将军拿着肉串在烤架上不断翻转，偶尔用刷子刷一层油上去，让她觉得十分好玩。

　　“快去！把俞点陪好了，待会儿就让你过来烤。”

　　“哦。”殷女侠顿时扭头看向俞点，当看见俞点一个人坐在茶几边时，她偏头思考了下，似乎明白站长为什么要让自己过去陪她了。

　　但她仍然想不懂俞点一个地球人怎么会这样，不都应该像站长、程烟妹子和夭夭妹子这样吗？

　　殷女侠一走，唐清影就凑了过来，手中拿着几串鹌鹑蛋：“姐夫帮我烤这个！”

　　程烟也默默走了过来，拿着一个茄子和一把刀，默默的切着茄子。

　　唐清影瞥了她一眼，冷哼了一声。

　　“哼！”

　　程云见状不由愣了下，说：“怎么了？程烟得罪你了？”

　　唐清影闻言连忙瘪起了嘴：“姐夫，程烟欺负我！”

　　“她怎么欺负你了？你这么机灵，难道她打你了？”程云疑问道，又看向程烟，“你怎么欺负她了？”

　　程烟一边低头削着茄子一边道：“别听她胡说，她就知道装可怜卖萌！我才没有欺负她，我今早上还给她发红包来着！结果到这会儿居然这么对我！”

　　“你还说！！”唐清影顿时有些怒了，“你有种说说你给我发的什么红包！”

　　“你承认我给你发红包了！？”

　　“美团红包特么也能算红包！？”唐清影濒临崩溃的大喊道，然后又看向程云，告状道，“姐夫，她前几天说中秋节给我发红包，结果今早上我收到她的微信消息，打开一看，你猜是什么？全特么美团红包！！”

　　“噗！！”程云连忙弯下腰，生怕唾沫星子溅到烤架上了。

　　唐清影还嫌不够，继续抱怨道：“你说她给我发一个八块钱的红包我都不和她计较了，她发了八个一块的！而且每个还要满四十才能用！！”

　　因为怨气，她的声音实在太大，让不远处坐着的俞点小姑娘都听见了，不禁捂嘴轻笑起来。

　　程云憋住笑，连忙安慰道：“别生气别生气，总归有用得着的时候的，我给你烤鹌鹑蛋！”

　　程烟依旧面容平静的将茄子摊开，放在烤架火最小的边上，一边往上面撒调料一边说：“我是为你好。你在这上班，有时候早上是要负责点外卖的，能省一点是一点。”

　　“姐夫你看！她还一脸为我好的表情！”唐清影指着程烟，满脸都是委屈，偏偏她还没办法，“太无耻了！太气人了！气坏我了！”

　　“好了好了，程烟你别说话了。”程云连忙说道，然后才对唐清影说，“鹌鹑蛋要不要辣椒。”

　　唐清影还是觉得很委屈：“要一点……”

　　“嗯！你去那边玩吧，烤好我叫你。”

　　“不！我也要来烤！”唐清影瞥了眼程烟，“她都在这呢！”

　　程烟目光一凝，又瞥了她一眼，有些不敢相信这丫头居然这么快就敢明目张胆的将她的地位摆在和自己一个高度了。

　　程云只得继续当着和事佬。

　　旁边李将军一言不发，但坚毅的大脸上却不禁勾起一抹微笑。

　　他抬头看了眼，今晚的月亮果然很圆。

　　这些不止是俞点没经历过的，也是他没经历过的。甚至他从前想都没想过自己会来到这么一个世界，和这么一群人度过这么一段有趣的时光。是的，这种烤着肉赏着月旁边还有月饼水果饮料的日子，对于他来说简直太美好了，美好得不敢想象。甚至包括平常的每一天，也都宛如一场精心构思过的梦境——

　　谁知道我们度过的每一个平淡无奇的日常，会不会就是一连串接连发生的奇迹呢？

　　他来到这里本就是个奇迹啊！

　　李将军继续笑着。

　　他很快烤好了一串肉，先递给程云一串，问过他的意见，加了点孜然和味精后，又给程烟和唐清影一人递了一串，然后才拿起一把往殷女侠那边走去。

　　今晚上大家都没吃晚饭，估计饿坏了，再加上烤肉也确实有趣，于是大家都吃得特别多。

　　殷女侠本来在那边陪俞点，端着一杯雪碧小酌，后来也耐不住寂寞，硬生生拉着俞点小姑娘跑到烤架边，拿起两个鸡腿烤了起来。

　　俞点见她完全不知道该怎么烧烤的精髓，便只得站在旁边小声的提醒着她。到后来，她也拿了几串菌类烤了起来。

　　垫了点肚子后，大家就吃得很慢了，烤架上的东西也越来越少，不再满满当当的堆着烤了。

　　小音响里放出舒缓的音乐，众人除了殷女侠还站在烤架边烤着肉外，都各自找了个地方坐下，一边吃着月饼一边喝着饮料。天边赫然便是一轮明月，光芒映照得半个天空的云层分布都清晰可见。

　　“吃西瓜！”程云招呼着众人，“再不吃就得等明年了。”

　　“给我留一瓣！”殷女侠在烤架边喊道，但脚下却仿佛生了根，依旧烤着她的牛肉串。

　　程云顿时笑了。

　　和两个异界人一起过中秋，还是以这么一种好玩的方式，他以前也从未想过！

　　估计说出去别人都不会相信吧！


第108章 江湖人不讲儿女情长

　　平淡悠闲的日子过得很快，一眨眼竟是到了十一月中旬。

　　自从入秋后，天气就一天天转凉，到这个时候，程云都穿上了一件薄棉衣。

　　李将军来到这个世界已经有两个月了。他卖锅盔也差不多卖了这么久。每天起早贪黑的出摊，最初生意好的时候一天能卖两三百个，净利润几乎五六百块钱，生意差也能卖一百多个，一个月妥妥的收入一万以上。

　　第一周他就还完了程云的钱，随后为了更方便的研习兵书，他还从床位房搬到了二楼的迷你单间。自此更是废寝忘食。

　　李将军将那本厚如英汉词典的《孙子兵法》看完总共花了一个月的时间，这个速度程云也不知道究竟算快还是慢。

　　因为老法爷在宾馆布置的法阵能让人更好的休息，能让人在阅读过程中静心凝神，相当于一层buff加成。而程云借给他的卡片也是法师的奋斗神器，两层buff加诸于身，李将军看书学习无疑会轻松许多。但李将军又实在看得太深入了，仔仔细细，以至于每天从早上看到半夜，都还花了一个月的时间！

　　看完《孙子兵法》后，他终于歇停了两天，但也只是歇停了两天而已。

　　随后，李将军主动找到程云，和程云交涉了许久，最终拜托程云帮他买了本《战争论》，还有一整套初中的物理、化学教材，又开始了没日没夜的看书之旅。

　　他的目的性很强，速度也非常快，所付出的专注更是让人难以想象。

　　而他每天的生活就是早起出摊，有生意的时候就卖锅盔，没生意的时候就蹲在锅盔摊旁边看书学习。这份努力劲甚至感动了不少路过的大学生，也让许多早上送孩子上学的家长路过锅盔摊时指着他对孩子说——你看你现在不认真学习的话，以后长到他这么大了都还得看书，多可怜啊！

　　到十一月后，李将军的生意陡然火爆起来。似乎他在周边已成了一个类似“网红”一样的存在，每天来买他锅盔的人络绎不绝，甚至一天能卖出五六百个锅盔！

　　这让李将军有些惶然。

　　程云在抖音和贴吧逛了一圈才知道，原来是有人把李将军卖锅盔时的画面录了下来，发到了网上，还编了一个故事——

　　“他曾是益州省篮球队的队员，本来有希望成为下一个姚明，可却因伤退役，最终沦落到靠卖锅盔为生。大冷天的只能穿一件体恤，看了让人觉得很心塞。他曾经为了益州和国家的荣誉而刻苦训练，也正是因此负了伤，请大家帮帮他！锅盔也超好吃哒！”

　　视频中的李将军穿着一件宽松的体恤，正低头煎着锅盔，他旁边一根小板凳上放着一本厚厚的书。宽松的体恤掩盖不了李将军肌肉隆起的身躯，寻常人都看得出他整个身体中蕴含着的爆发性力量。李将军手臂上的伤痕算是全身最少的，但右手手肘延伸到胳膊的一道巨大的疤却非常明显。同时李将军棱角分明的坚毅面容也在添加了美颜效果的视频中得到了很好的体现……

　　程云觉得哭笑不得，这个破洞百出的故事居然真的有人信了。

　　也或许没人信，但就是有很多人慕名而来买李将军的锅盔，边买边录视频。

　　李将军更是心有不安，他害怕自己的身份会因此暴露，也害怕会有公职人员来查他的证件——经过这些天的生活，他对这个国家的制度已有了一定的了解了。

　　渐渐地，李将军竟是越来越红了。

　　程云好一顿安慰，才放他放下了心。

　　但到了这两天，李将军心中反倒坦然了下来，有时候还会配合来买锅盔的年轻人拍照。

　　他已经决定要离开了。

　　平静的生活固然使他眷恋，但他对于平静生活的追求却不在这个世界。正是因为热爱平静，所以他清楚的知道，自己是时候该告别这份平静了。

　　这份短暂的和平……到此为止。

　　……

　　2017年11月17号，清晨。

　　日历上显示是个什么劳什子学生节，反正程云读到大学毕生都没听说过这个节，更没过过。

　　程云在自己房间的沙发上坐着，他面前站着李将军：“你想好了？”

　　“嗯。”李将军点头。

　　“那好吧。”程云叹息道，也不多说，只叮嘱道，“现代战场十分危险，这点你在电视上已经看得很多了，所以记得穿好你的盔甲，带好你的重盾战刀，不要硬抗重武器。”

　　“知道了。”

　　“那你什么时候走？”

　　“如果顺利的话，明天吧。”李将军说着站了起来，“我这就去找女侠商量。”

　　“好。”

　　程云也跟着站了起来。

　　这个天气锦官早上已经开始起雾了，而今早的雾似乎格外的大，弥漫世界，将整个城市都朦胧了，好似出去逛一圈就会让头发全部湿透。

　　前台的玻璃门将大雾笼罩的城市和前台分隔成两个世界，俞点小姑娘打开了空调，穿着一件有点旧的厚衣服，带着红色的手套，将手放在嘴边往里手上呵气——她今早上洗碗用的冷水，感觉手有些冰。

　　殷女侠则穿着一件大红色的崭新棉服，有些臃肿，让她看起来有种别样的萌态。

　　而她正坐在前台沙发上，拄着拖把嘴里不断念叨着：“快退房快退房……收拾一部分我就要打撸啊撸了……”

　　忽然，李将军从楼上走了下来。

　　殷女侠耳朵微微一动，随即抬头看向李将军，问出自己已经憋了好一会儿的疑问：“大个子你今天休息吗？怎么今天没有大清早起来卖锅盔？”

　　“今天不卖。”李将军舔了舔嘴巴，牢牢盯着殷女侠，却不知道该怎么开口。

　　“噢！睡懒觉了吧！”

　　“……不是。”李将军脸有些红。

　　“那是什么？”殷女侠说着有些狐疑的盯着他，又眨巴了两下眼睛，“我还说今早上拿你两个锅盔吃呢，看来只有等明天了。”

　　李将军闻言却是一喜，立马说道：“没关系，我马上给你做！”

　　“诶……”殷女侠微微一呆，连忙摆手，“不用了不用了！我明天吃也是一样的！怎么能麻烦你特意给我做呢！”

　　“无妨。”

　　“真的不用了，我刚吃了包子油条，吃饱了。还是明天再吃吧。”

　　“明天……明天我也不做。”

　　“啊？为啥？你明天也要睡懒觉？”殷女侠问完，有些意味深长的打量着李将军——这小伙子，赚了点钱就堕落了啊！变懒了！！

　　“我……等下再说。”李将军说着便又往回走，上楼搬他的锅盔炉子。

　　殷女侠眨巴着眼，还呆愣愣的。

　　过了一会儿，她才看向俞点小姑娘，满脸懵逼地问道：“你说，他这啥意思啊？干嘛特意给我做俩锅盔啊？”

　　俞点小姑娘连忙低下头：“我也不知道，不要问我。”

　　李将军生火、和面，做肉馅……弄了挺长时间，终于做了一炉烧饼，端到前台放在桌面上，对殷女侠说：“给，锅魁好了！肉特别多！”

　　殷女侠依旧搞不懂：“谢谢啊！”

　　“不客气。”李将军就在旁边坐下，看着殷女侠吃锅盔，直看得殷女侠浑身不自在。

　　好不容易见殷女侠吃下三个锅盔，扯出一张纸擦了擦手，表示不吃了。李将军连忙凑了上去，鼓足勇气对殷女侠说：“女侠，我……我有个事要和你说，不知……不知是否方便！”

　　殷女侠微微张着嘴：“啥？啥事啊？”

　　“可不可以借一步说话！”

　　“借啥？我没有啊！”

　　“……”李将军一张老脸憋得通红，“我的意思是说，我们找个隐蔽点的地方，慢慢谈。”

　　“啥事不能在这说，必须找个隐蔽的地方慢慢谈啊？”殷女侠越来越搞不懂他葫芦里卖的什么药了，满脸疑惑的看向他。

　　末了，她又扭头看了眼俞点。

　　只见俞点小姑娘低着头，默默的听着他们的对话，只是不知为什么脸有些红。

　　殷女侠怔了怔，似乎明白了什么。

　　“是……比较要紧的事。”李将军道。

　　看见他一个两米多高的男人露出这副扭捏模样，殷女侠不由打了个寒颤，接着眼里却升起几分警惕：“啥要紧的事？”

　　“真的很重要！”

　　“额……”殷女侠看了看他，又看了看暗自脸红的俞点，犹豫了下，还是说，“那好吧，看在这几个锅盔的面子上，你走前面！”

　　“多谢女侠！”

　　李将军顿时欣喜的往楼上走去。

　　殷女侠跟在他身后。

　　二人径直上了楼顶。

　　这时楼顶的花依旧开得灿烂，四季树终于展现出了秋天的色彩，举目望去，整个城市好似坐落在一层氤氲中。

　　“你有什么事就快说吧！”殷女侠道。

　　“在说之前我想先问两句。”

　　“啊？”

　　“女侠，你觉得这段时间，我……我待你可好？”

　　“啥？”

　　“这段时间我待你可好？”

　　“……”殷女侠越发警惕了，“咱们明人不说暗话！你到底想干啥？等等，你还是想清楚再说！丑话我可先说在前头啊！我是江湖中人，虽然……虽然没混江湖了，但江湖中人不讲儿女情长！你该懂吧？”


第109章 坐地铁

　　“额……”

　　李将军呆了下，才明白过来她的意思，不由摇了摇头，无奈的道，“女侠你误会了，李某这次是有事情想请女侠帮忙的。”

　　“有事帮忙？”殷女侠愣了下，接着有些不满，“早说嘛！多尴尬啊！”

　　“抱歉！”

　　“快说！弄完我好下去打扫房间了！”

　　“还有个问题。”

　　“哎呀你能不能一次说完啊！”

　　“女侠近期可有回去的打算？我是指……女侠你来的那个世界。”

　　“回去？为什么要回去？”殷女侠表示弄不懂，“这里好吃好喝还有工资拿，还可以打撸啊撸和王者农药，我为什么要回去？”

　　“那就好。”李将军松了口气，“是这样的，我想去这个世界的一个地方，只是它有点远，站长大人说可以借用你的虚空令箭送我过去，只是代价是消耗虚空令箭的一部分能量，你看……”

　　“你要拿我的令箭？”殷女侠更加警惕了。

　　“不是！”李将军连忙摆手道，“只是借用一下，消耗里面的一点能量。不是要拿你的。”

　　“能量消耗光了咋办？”殷女侠觉得这事不能含糊，那可是自己的心肝宝贝，自己好不容易才……才运气好将它拿到的。

　　“额……”李将军沉默了一会儿，组织好语言，才说，“站长大人说了，不会将里面的能量消耗光，但会消耗大半，这些能量可以随着时间慢慢恢复。女侠你来到这个世界不也将令箭里的能量消耗得所剩无几了吗？到现在它也已经恢复了一大部分了啊！”

　　“原来如此！”殷女侠道，“我说怎么突然对我献殷勤呢，果然非奸即盗！竟是觊觎我的令箭！”

　　“不……不是觊觎！”

　　“好吧。”殷女侠皱着眉头思索着道，“既然站长大人都给你说清楚了，那就借给你吧！”

　　末了她又一脸严肃的补充了句：“但是你们可别给我玩坏了！我全身上下就只有虚空令箭最值钱了！”

　　“断然不会！”李将军欣喜道，顿时朝殷女侠拱手，“多谢女侠！”

　　“客气什么！”殷女侠摆了摆手，“这些天也吃了你不少锅盔，也承蒙你照顾了，只要不把我的令箭玩坏，也算不得什么大不了的。而且……而且你突然要走了，以后没锅盔吃了，我还有点舍不得呢。”

　　说完，她又问道：“啥时候走啊？”

　　“明日。”

　　“这么急！”

　　“考虑已久了。”李将军沉声道。

　　“好吧，既然如此，我也不说什么了。”殷女侠叹了口气，转身往楼下走去。

　　李将军也默默的跟在她的后面。

　　没走两步，他又回头望了眼这鲜花盛开的楼顶和在雾中若隐若现的高楼大厦，眼中有着几分留念。但他还是很决绝的收回了目光。

　　他和站长大人早已商量过，他也知道他将要去的是一个什么样的地方。

　　一个远比这里落后，远比这里混乱，远没有这里美好的地方。

　　而且……充满着战火。

　　……

　　晚上，李将军请大家在外面吃饭。

　　正好今天周五，唐清影和程烟都回来了。

　　地方当然是程云找的，李将军上个月底才被程云允许可以独立出去走动，而且他也没出去过几次，有限的几次出门也都走得不远，自是不可能知道什么味道好的饭店。

　　程云也知道他这两个月赚了点钱，而他也没什么花钱的地方，于是这顿饭也没想着为他省钱。当然，他也没找那些奢侈场所，就是一般的餐厅而已，一群人最多吃几百块钱。

　　六点钟，众人便出门了。

　　程云也不守前台了，只贴了张“大帅比店长带着小姨子和前台妹子跑了，暂不在家”的纸条便出去了。反正前台有监控，又地处闹市，几乎不可能失窃，最多少两个客人。

　　失窃他也不怕！

　　李将军面容平静的跟在程云后面，这些年的战争造就了无数的生离死别，他虽远未对此感到麻木，但也早已习惯了分离。

　　何况这远不是他们的最后一顿饭。

　　他还会回来的！

　　倒是唐清影跟在他旁边问东问西。

　　“靖哥哥，听说你要走了？”

　　“是的，大概过一段时间会回来，但是不会再卖锅盔了。”

　　“怎么不卖锅盔啦？生意不是挺好的吗？月入上万啊！”

　　“去深安闯荡一段时间吧。”李将军抛出了程云早上教他的回答，接着还自己添了一句，“这么年轻一直卖锅盔也不是很好，不好娶媳妇儿！”

　　“哦。”唐清影高高抬起头看了他一眼，心想不好娶媳妇儿怕不是因为卖锅盔。

　　顿了顿她又问道：“那你这段时间又去哪儿呢？”

　　“回老家，有点事。”

　　“这样啊！”

　　这时程云已经走到了地铁口，看了眼李将军和殷女侠，道：“我们坐个地铁，节省点时间，只有几站。”

　　李将军点头：“嗯。”

　　殷女侠也点头：“哦。”

　　事实上他们俩都有些呆的看着这个延伸到地底的通道，有些懵。

　　他们都没坐过地铁。

　　程云于是看向殷女侠道：“就和坐车一样，只是更快，不会晕车，然后在地底。”

　　闻言，殷女侠和李将军都是恍然大悟。

　　“跟在我后面啊！”程云表面上对殷女侠说道，其实是对她和李将军两人说。

　　随着坐着电梯一路往下，中途还换了个电梯，殷女侠不由张大了嘴巴：“这个洞是有好深啊！”

　　“这算什么！你要是到山城江州去坐轻轨你才知道什么叫深，坐电梯下到地底都得下半天！”程云说着，又叮嘱他们两个人跟紧自己，才去帮他们买票。

　　其他几人都是有公交卡的。

　　李将军和殷女侠就一路跟在程云身后，看着他做着各种看不懂的事，比如往一个机器里塞钱然后又拿出两个小圆饼递给自己……但他们又不好意思问，只得僵硬的跟上他的脚步，不时扭头到处看看。在他们眼中这无疑又是个极陌生的地方，而他们感觉自己走到这里就像乡巴佬进城似的，浑身不自在！

　　李将军和殷女侠都睁大了眼睛，看着有人把随身携带的包包放在一个机器的带子上，然后那个机器就把那个包吞了进去，过一会儿又从另一边拉出来……

　　很快，走在前面的程烟和俞点小姑娘已经过了闸机了。

　　殷女侠还睁大眼睛，愣愣问道：“为啥他们用卡片摸一下那个机器，门就开了，我们也要摸一下吗？我们没有卡片啊！”

　　李将军闻言有些尴尬，但这也是他想问的，只是他的人设不是傻子，不能问出口。

　　程云解释道：“你们用这个圆饼，是一样的，只是你们的只能使用一次。到时候拿着圆饼往上面一贴，它就会自动开启，但到站之后，出去时需要将这个圆饼投进下面这个口子里才行。”

　　殷女侠眨巴着眼睛，好似依旧没听懂。

　　程云只得站在她身后，一个步骤一个步骤的指挥着她，同时用眼神示意李将军在旁边学习。


第110章 火锅

　　等地铁的人非常多，而且挺杂乱，没有人排队，全都挤挤嚷嚷的站成一堆，大概是准备地铁一到、门一开就抢着涌上去吧！

　　程云一行人多走了几步路，走到人相对较少的最后一节车厢处，站着等着。

　　他们无疑是整个地铁站最惹人注目的一群人了。

　　身高两米多、穿着皮夹克的李将军，身材娇小可人、脸上却有着一道狰狞刀疤的殷女侠，高挑漂亮的程烟和唐清影，还有长得挺拔帅气的程云。即使几人中看起来最普通的俞点，走在街上也是个清秀好看的小姑娘。

　　“这个车怎么还不来啊！”殷女侠不满的嘟囔着，同时伸着脑袋去瞅背后空空荡荡的透明玻璃门，嘀咕道，“这个看起来就和电梯一样，只是门是玻璃的。”

　　李将军听到电梯两个字，不由表情有些奇怪。

　　殷女侠忽然看向程云，又问：“到时候这个车是从下面冒出来还是从上面落下来啊？”

　　“从那边开过来。”

　　“噢！”

　　“来了！”程云说着，又叮嘱着，“记得先下后上，等要下来的人全部下来了，我们再上去。”

　　“可不就是和电梯一样嘛！”

　　说着，殷女侠忽的一愣，她看见一列长长的车从旁边开了出来，那列车一路往前并且中间从未断过，好似永远不会到头似的。

　　她顿时微微张开嘴，呆住了！

　　列车有着大大的玻璃窗，她可以看见里面的乘客——有坐着的也有站着的，有默默低头玩手机的，也有三三两两聚在车头车尾或车门边上笑着聊天的，甚至她还看见有人在打王者荣耀……车内点着灯，十分明亮，座位很少，却显得很宽敞，总之给她的感官比那种有很多个小座位，每一个小座位上坐一个人的公交大巴好多了。

　　“好……好长啊！”殷女侠张大嘴巴，看着列车缓缓停了下来，头顶一个大喇叭播放着车门即将开启之类的话。

　　她旁边还站着不少陌生人，有人似乎听见了她的感慨，特意转过头来好笑的看了她一眼。

　　殷女侠顿觉有些窘迫。

　　于是她收回了到处乱晃的好奇目光，表情也强自平静下来，学着坐在列车上的那些人一样，做出一副对其见惯不怪的表情。

　　可余光一瞥，她又看见李将军正在偷偷的打量她，表情似笑非笑的。

　　殷女侠顿时有些羞怒了，斥道：“看什么看！傻大个！待会儿自己小心点，别闹出笑话来了！”

　　李将军顿时咧嘴一笑，露出一口白牙。

　　这时，地铁响起一声长长的滴声，门打开了。

　　车内明明有很多人，下车的却寥寥无几，但等着上车的人却有很多。

　　殷女侠和李将军牢记着程云的叮嘱，等车内的人下来了再上去。但他们身边却有很多人压根不管车上的人下没下完，看见门口留有足够的空隙供车上的人下来，便直接挤了上去。

　　轮到他们上车时车内已经挺满了。

　　遇上下班高峰，程云也很无奈，只得带着一群人往车上走。

　　李将军下意识放轻了脚步，直到他踏过车门后，发现车并没有往下沉，这才舒了口气，找了个位置站着。

　　殷女侠走在他后面，似乎也想起了什么，愣愣的眨巴了两下眼睛，随即也学着他放轻了脚步。

　　“呼！”

　　她也舒了一口气。

　　这时，车内又想起一声刺耳的声音——

　　“滴……”

　　殷女侠和李将军几乎同时面色一变！

　　李将军还好一些，起码能沉住气，但他紧抿着的嘴唇已将他内心的紧张完全出卖了。

　　殷女侠就没他那么多顾虑了，连忙看向程云，问道：“站长，这啥意思啊？它为什么会叫啊？”

　　旁边有个小姑娘笑了，不由小声说了句：“超重了呗！”

　　殷女侠和李将军闻言顿时一呆，尤其是最后上车的殷女侠。她脸都有些红了，短暂的愣神过后，连忙呐呐道：“那……那我们下去，坐下一趟。”

　　说着，她转身就要往外走去。

　　李将军也默默跟在她身后。

　　还好程云眼疾手快，一手一个拉住了他们俩，正在这时，车门也关闭了。

　　列车很快开始驶动起来，并迅速加速，导致车上的两人一脸懵逼。

　　“额……”

　　“额……”

　　“刚才那声滴声是关门的警告，防止误伤到人。”程云十分无奈的解释道，“不是超重。”

　　殷女侠闻言，脸倏地一下变得通红，站在原地感觉脑中一片空白，也不知道是不是和俞点小姑娘在一起住久了，被传染了。

　　而李将军虽然表面强作淡定，但迎着车厢中这么多人投来的好笑目光，他整个人都有发抖的趋势了——他简直为自己所做的蠢行而羞恼不已，觉得自己愧对自己的人设！

　　这时，程烟挤到了他们身边来，她首先冷冷的瞥了眼那个貌似并无恶意的小姑娘，然后才扫了眼旁边面带笑容的几个人，冷声道：“好看吗？”

　　就这么一句简短的话，配上她漂亮的面容和清冷的气质，便让所有人都讪讪的收回了目光。

　　程云站在旁边微微一笑，也什么都没说。

　　下了地铁，又是殷女侠喜欢的坐扶梯环节，她似乎已经把地铁上闹出的笑话抛之脑后了，蹦蹦哒哒的上了电梯。

　　当然，程云是不敢和她同站一阶的，只得让她一个人站一阶。

　　以前他上高中的时候，新闻上经常报道自动扶梯出事故，动辄把人下半身绞得粉碎，已经给他留下心理阴影了。

　　出了地铁站，走了两百多米，他们便到了他们今晚的目的地——

　　一家在锦官很出名的老火锅店！

　　所幸现在还早，不然得排队！

　　但这时火锅店中也已经很挤了，坐了很多人。服务员为程云六人找了一张靠窗的大桌子，放下菜单，便去拿茶水去了。

　　唐清影蹦哒得很欢，像个跟屁虫似的跟在程云身后：“我要挨着姐夫坐！”

　　程烟面无表情，也没说什么，只是伸手抓住了唐清影的领子，稍微用力便将她拉了回来，按在自己旁边的凳子上。

　　唐清影不由微张着嘴，呆呆的坐着：“力……力气好大！”


第111章 甜椒酱

　　最终，程云和李将军坐在一起。

　　程烟和唐清影坐在一起，一个面无表情，一个满脸憋屈。

　　俞点小姑娘和殷女侠坐在一起，一个低着头看着空空的火锅灶出神，一个好奇的左看看右看看吸耸着鼻子……

　　程云拿着菜单随便扫了两眼，便将之递给了旁边的程烟，说：“你们女生先看吧，你们点完之后，我和李靖再补充！”

　　程烟倒是不客气，随手便接过了菜单，开始勾选自己平常爱吃的菜。

　　鹌鹑蛋、香菇、牛肉丸子、鸭肠……

　　唐清影就在她旁边伸着脑袋看着，刚才被落了面子，也不好意思和她搭话。

　　趁程烟点菜的时候，程云对唐清影说道：“众所周知益州小吃很多，来我们益州呢，火锅串串麻辣烫是绕不开的几个东西。每年都有很多人慕名到锦官来吃火锅，但大多数人都找的路边店，吃不出个什么特别的味道，最终连带着对整个益州火锅都失望了。正好今天李靖请客，我就借花献佛了，让你尝尝锦官我觉得还比较地道的火锅。”

　　唐清影点头道：“这些我都百度过了，我来锦官的第一件事就是去吃了顿火锅！随便找的家店，也挺好吃的！”

　　程云也笑着点点头。

　　他刚才那番话看似是对唐清影说的，但其实更多的是对殷女侠和李将军说的。

　　这时程烟忽然抬起头问道：“要什么锅？”

　　殷女侠、李将军和俞点小姑娘面面相觑，都没有吭声。

　　而唐清影干脆将头一扭，不想搭理她。

　　最终还是程云道：“鸳鸯锅吧，到时候还可以煮一些比较清淡的菜。这家的清汤味道很不错的，还可以喝汤。”

　　“嗯。”程烟知道他是想照顾其他人的口味，于是干脆的勾选了鸳鸯锅，又问道，“要什么辣度？”

　　依然没人吭声。

　　程云见状只得挨着问道：“有微辣，就是不辣；还有中辣，就是一点点辣；还有特辣，就是稍微有点辣。主要看你们平常能不能吃辣，这个很重要的，要认真对待。”

　　唐清影顿时道：“我超能吃辣的！”

　　程云直接无视了她这句话。

　　因为唐清焰最开始也这么说过，她也觉得她超能吃辣，然而冀州人口中的辣和益州人口中的辣着实不是一回事。当程云带她去吃了第一回自己觉得挺能满足自己辣度的火锅之后，她就再也没说过她能吃辣。

　　于是程云思考片刻，选了个比较折中的，道：“中辣吧。”

　　程烟横了他一眼，还是勾了中辣。

　　尽管她很想给身边这个小妮子一个下马威，免得她一天到晚姓什么都不知道！

　　“清油牛油？”

　　“牛油。”

　　“嗯。”

　　程烟点完，便给了唐清影。

　　唐清影看见程烟满满当当勾的几乎都是荤菜，不由扯了扯嘴角，又补了几个素菜和一个餐前吃的红糖糍粑，才将菜单放到殷女侠和俞点面前。

　　俞点没伸手，殷女侠便拿过了菜单。

　　刚一低头，她眼睛顿时就直了！

　　一眼望过去，什么折耳根肥牛卷、嫩鹅、羊肉片、麻辣牛肉五花肉简直让她的眼睛都花了！还有很多她从未听过的东西，比如什么毛肚、黄喉、腰花虾饺之类的，分类都在“荤菜”下面。她知道那是什么意思——全是肉！全是自己从未见过也从未吃过的肉！

　　咕噜！

　　她咽了口口水，感觉选择困难症犯了。

　　但后面的价格迅速让她清醒过来，也让她陷入了更深的犹豫。

　　点吧，舍不得。

　　不点吧，更舍不得。

　　程云在旁边默默出声道：“这家店的现炸酥肉很好吃，纯瘦，用里脊做的。”

　　“哦哦。”殷女侠虽然不知道里脊是啥，但还是老老实实的看下去，用一只手指着，不断咽着口水找了半天，才找到“现炸酥肉”四个字。

　　她打了勾后又勾了两道菜，连忙将这个烫手山芋递给了俞点。

　　俞点看也没看，直接递给了李将军。

　　李将军接过菜单看着上面那些自己连名字都没听过的菜，不由一阵局促，他怕自己点到不太好吃或别人都不喜欢吃的菜，而自己也不知道那是啥，多尴尬！

　　最终程云坐得离他近了点，为他解困，道：“菜都点得差不多了，够我们吃了，再来个脑花，来份鹌鹑蛋，点点饮料，就可以了。”

　　李将军顺着他的手指点了脑花和鹌鹑蛋，又看向最下面的饮料，顺手勾了雪碧，才抬头问众人：“你们要喝什么？”

　　说完，他还憨厚的笑了笑，道：“可别给我省钱啊！”

　　殷女侠反应神速：“雪碧！”

　　“加多宝！”

　　“唯怡！”

　　程云在旁边补充道：“都要冻过的。”

　　……

　　点完菜，众人便各自等着。

　　殷女侠伸长脖子看着旁边桌的人，那冒着泡的鲜红火锅和旁边架子上满满的好看菜肴让她移不开目光，一时觉得好饿！

　　没多久，服务员便将一个火锅端了上来，放在桌子正中间。

　　益州人爱吃辣，即使点了鸳鸯锅也大多不是一半清汤一半红汤从中间分隔，而是一个大锅中套一个小锅，小锅面积不到大锅五分之一，里面装的就是清汤。

　　陆陆续续的，服务员开始上菜了，都放在程烟和唐清影的旁边。

　　自打菜上来后，殷女侠的目光就没从菜上离开过。她的表情也非常有意思，一边向往不已，一边又有些露怯。

　　程烟不经意瞥了她一眼，心一软，柔声道：“鸳鸯锅会先开，你在这几个清淡的菜里面选一个你最爱吃的，我最先给你下下去。”

　　“这个丸子！”殷女侠顿时道。

　　“好！”

　　这时酥肉和红糖糍粑又端了上来，程烟也是连忙招呼殷女侠先吃，不然估计她口水都要流下来了。

　　很快，火锅便开始冒泡了，气氛似乎也随之迅速升温。

　　程烟和唐清影自觉的开始下菜。

　　程云和程烟都是一个德行，吃火锅都很粗犷，用筷子夹着毛肚、鸭肠之类的食材在锅里涮啊涮的习惯他们是学不来的。他们的习惯是把一堆差不多的菜一股脑倒进锅里，过一会儿再捞出来吃。

　　一般先扔香菇，可以煮很久，尤其是放清汤锅里，越煮越香。还有就是鹌鹑蛋，这玩意儿不容易夹起来，煮很久都不会烂，所以在吃的过程中不时就会捞起来两颗，当你以为它已经被吃完了的时候又捞起来两颗，就像捡到宝似的。并且煮新的菜的时候也不会断粮。

　　菜下下去，锅又平静下来，殷女侠眼巴巴的望着锅里，不断吞咽着口水。

　　李将军也不禁感觉口中生津。

　　这种独特的食物他们都是第一次见，不但觉得新奇无比，对它的味道也充满了憧憬。毕竟来到这个世界这么久，在吃这方面，站长大人一直在挑战他们的想象极限。

　　这时，程烟又挨着将小米辣、盐醋蚝油等调料拿到自己面前，挨着给殷女侠解释，让她学着自己一点点的放。

　　当看到她放了整整半碗小米辣的时候，唐清影咕咚一声咽了口口水，似乎有种不祥的预感。

　　程烟在旁边瞥了她一眼，淡淡道：“这是甜椒酱。”

　　唐清影扯了扯嘴角，这女人当她是傻瓜啊，明明她刚刚才提醒了殷丹姐这个很辣。

　　果不其然，不祥的预感灵验了。当火锅煮开后，唐清影夹起第一块肉放进嘴里，顿觉一股辣味弥漫口腔。虽然还在她的接受范围之类，但着实让她十分意外。

　　一顿火锅就这么开始了。

　　还不到五分钟，众人便已满头大汗，嘴唇都吃得通红，但同时也觉得酣畅淋漓。

　　唯一还能保持淡定的大概只有程云和程烟了，在他们看来，益州的火锅辣味确实只能靠小米辣来提升，真要吃辣火锅得到江州去。但江州火锅辣是够辣了，却又不免少了几分其他味道！


第112章 为了什么

　　11月18号，中午。

　　程云做了一顿丰盛的午餐，几人开开心心的吃完，他便和李将军上楼了。

　　程云还开玩笑的说：“你现在就走还有点麻烦呢，夭夭在前台值班，大家都只看见你上楼，却没看见你下楼，到时候免不了要问——这么大个人都去哪了！”

　　李将军也笑笑，没有说话。

　　背后忽然传来一阵轻快的脚步声，两人回头一看，竟是殷女侠小跑着跟了上来。

　　程云一愣：“唔，你跟上来干什么？”

　　殷女侠三两步便追上了他们，屁颠屁颠的跟在他们身后，却还一脸豪气的道：“相聚总归是缘，我这么重情重义的人，当然要来送送大个子！”

　　程云停在二楼和三楼的楼梯间门口，无奈的回头对殷女侠道：“好了，就送到这吧！”

　　“诶？”殷女侠一愣，“我要进去！只送到这像个什么话！”

　　“待会儿我带李将军去地方了，可没办法给你开门放你出去，难道你就一个人待在里面等着？多无聊啊！”

　　“不啊！”殷女侠继续愣道，“我要跟你们一起去！”

　　“你去干什么？”程云皱起了眉头，“中午退房的人多着呢，你忙完了吗？”

　　“我就要去！我要……我……啊对了，我要监督你们，看你们是不是背着我用我的令箭做见不得人的事情了！”殷女侠说着，又佯装幽怨的嘀咕道，“用我的令箭还不许我去，哪有这种道理啊……”

　　看着她那拙劣的演技，程云翻了个白眼，说：“那就去吧！咱们快去快回！只是多一个人的话，令箭又得多用很多能量。反正都是你的，你不介意就行。”

　　“不会超重吧？”

　　“不会。”

　　“不会玩坏吧？”

　　“有可能哦！”程云道。

　　“哼哼！”殷女侠用一种“我知道你是在骗我”的眼神斜瞥着程云，还是坚持道，“我还是要去！令箭是我的，你们两个背着我偷偷去，我莫名其妙就觉得好亏啊！”

　　“……”

　　程云直接拉开了门，当先走进去。

　　李将军随后，殷女侠则连忙从他留下的一丁点空隙上挤了进去，像是生怕程云会突然把门关了似的。

　　“还是仓库的样子……”殷女侠站在节点空间四处瞅着，小声嘀咕道。

　　程云挥了挥手，节点空间便恢复成了一片虚无的模样。中间的椭圆形光球散发着神秘的幽光，旁边漂浮着一颗苹果大小的水晶球，地上堆着李将军的盔甲、重盾和战刀，头顶十米处漂浮着殷女侠的虚空令箭。

　　殷女侠睁大了好奇的眼睛，凑上前去盯着那个光球，蓝色幽光映照得她的侧脸格外妩媚。忽的，她又转过头看向程云：“站长，咱们是不是要从这里进去？”

　　李将军一怔：“原来是这里吗？”

　　殷女侠顿时有些得意了，道：“你不知道吧！咱们俩其实都是从这里面出来的！”

　　“这里？”李将军一愣，旋即上上下下打量着这个光球，道，“我当时倒是没来得及注意。”

　　“那当然了！你当时多傻啊！”

　　程云随意摊开手，那枚暗金色的虚空令箭便落到了他手心。接着他无视了两个傻子的互动，回忆了下几个月前玩过的使用方法，又一招手将水晶球拿到手中，才对李将军道：“穿好你的盔甲，拿好你的武器！弄好了就快过来，待会儿我还要上楼浇花呢！”

　　殷女侠顿时凑到了他旁边，生怕他不带自己似的。而李将军也一声不吭的拿起地上的盔甲慢慢穿了起来——这套盔甲看上去很厚重，传上去就像一整块似的，但其实也是由几大部件和不少零件组成，他要挨着挨着的往上穿，才能保证最终将全身上下无死角的防护起来。

　　殷女侠站在程云身边一脸懵逼，指着那光球道：“我们不走这了吗？”

　　“不走。”

　　“哦。”

　　很快，李将军穿好盔甲，又恢复了那铁塔将军的模样。他一手持刀，一手拿盾，走到程云身边，对程云点了点头以示意自己准备好了。

　　程云二话不说，直接激发了虚空令箭中的能量。

　　只见虚空令箭上面的金色花纹开始隐隐发光，他一时感觉似乎有股令他无法想象的能量自这枚小小的令牌中涌出，自己手上像是握着个正在爆炸的恒星！

　　瞬间，金光大放！

　　轰隆一声！当金光消散下来，程云三人已经自节点空间消失了！

　　叙利垭，拉卡市北部郊区。

　　三个陌生人突兀的出现，其中一个人还穿着厚重的古代盔甲，所幸周边都是荒无人烟的沙漠，无人发现他们。

　　程云松了口气，暗道好险，他刚才忘了自己从节点空间离开还需要一道手续，差点没反应过来。还好这道手续也就是他一个念头的事，不然他们就只能重新再来了。

　　耳边是殷女侠的惊叹声：“哇！沙漠诶！”

　　程云回过神，也举目望去，入眼的景象瞬间震撼到了他的视觉——

　　一片贫瘠的戈壁，偶尔有一点绿，呈现金色的色泽。早晨的太阳还升得不高，金黄色的光线洒在大地上，驱散雾气。偶尔能见到几座金黄色的小房子，完全是用泥土制成，似乎已经没有房顶了，也没有人住。左边有着一条河流，如果程云没来错地方的话它应该是幼发拉底河。河水貌似不深，但碧绿得犹如一条翡翠带子，弯弯曲曲的自沙地上趟过，河岸边有着绿色的草地和树林……

　　程云怔了怔才回过神，用自己十分差劲的地理知识解答道：“应该不是沙漠，至少不是大沙漠，只是这块地方比较平坦而已。你看河边的绿植就要多很多。”

　　“哦。”殷女侠压根不在乎这点，依旧兴奋的道，“我都从来没过去沙漠诶，只听说过！”

　　“难道你还想让我带你在这玩一圈？”

　　殷女侠闻言眼睛顿时亮了，有些心动，但很快她眼中的光芒就暗淡下来，摆了摆手说：“算了吧，我还得干活呢……”

　　程云翻了个白眼——你知道就好。

　　他回过头，这才看见远方城市楼房的轮廓，但大多数也都不高，就是几层的那种普通楼房。

　　这里貌似是叙利垭排名前几的城市，被IS作为首都，九月份的时候叙利垭民主军才在这里和IS展开了大战。总之是个乱象横生之地。

　　殷女侠顺着他的目光看去，也呆呆的张大了嘴，同时睁大眼睛。

　　她的视力当然比程云要好得多，自然可以看清那些建筑物的样子。只见许多楼房不仅低矮简陋，远比不上锦官的高楼大厦，而且还破破烂烂，像是被神话中的巨人肆虐过一样。有些楼房甚至被摧毁了一半，留下一半依旧矗立着，当然更多的是直接化为了碎石。地上满是这些建筑物破碎后留下的石碓。

　　“这……”她张了张嘴，回头看向程云，竟不知该说什么了。

　　尽管程云早就给她说过了，但这仍是她第一次真真切切的感受到这个世界其实远没有她所想象、经历的那般美好！

　　她只是很幸运，来到了站长大人这里。

　　程云看见了她的表情，似乎看出她心中所想，不由也感慨道：“这里也曾经是个繁荣富庶的地方啊。”

　　“……”殷女侠沉默了下，转头对李将军说，“这个地方有什么好玩的，什么都没有，还很危险，万一遇上长得跟蝎子一样的变形金刚就麻烦了。大个子，咱们还是回去吧！”

　　李将军没有说话，只微笑着摇了摇头。

　　程云则从包里摸出两千美元，递给李将军，说：“帮你换的钱已经换好了，这个钱非常值钱，你别被人家坑了。另外，这个国家的情况你都大致了解了吧？”

　　“嗯。”李将军点头，接过那厚厚一叠钱。

　　程云也是从网上查到的，这个国家的货币已成为了一种象征意义上的东西，真正流通的是欧元、土耳其里拉和美元，尤其是美元。不得不说这有点讽刺。

　　“那么……”程云举起了水晶球。

　　李将军也对他点了点头。

　　刹那间，水晶球散发一阵幽光，李将军只觉头脑一沉，砰的一声单膝跪倒在地，庞大的体重基数直接将沙地砸出了一个小坑。

　　片刻后他才站了起来，对程云道：“多谢站长。”

　　程云没有回应，又拿出一块松拓的户外表，连同使用说明和充电线一并递给他，说道：“记得看时间，两个月后的现在，或者你用什么方式联系到我，我还是到这里来接你。同时注意安全，这点必须重视。现代战争太危险了，你看那边都有弹坑，你要想回到你那个世界终结那场世界大战，至少得先活下来吧！”

　　“嗯。”李将军依旧只是默默点头。

　　殷女侠看着此时满身坚定决绝的他，有些呆呆的，不知为何心情竟有些复杂——

　　她当然知道他是为了什么才选择这样做。

　　所以她只觉得脑中轰隆一声。虽然她有些理解不了，但却并不影响她对此感到震撼。


第113章 李将军的战斗

　　程云唠叨了挺多，直到把自己从网上找的东西都差不多交代完了，才和李将军告别，并带着殷女侠离开。

　　轰隆！

　　随着虚空荡起阵阵涟漪，两人已经消失在金光中！

　　一阵风吹过，些许沙子扬了起来，地上稀疏的小草微微招摆着。李将军望着他们刚才站立的地方，沉默片刻，这才扭头开始打量起这方陌生的土地。

　　这是一片标准的贫瘠之处，似乎一看就十分穷苦。因为这里是幼发拉底河的起源之地，环境倒是比正儿八经的大漠好一点。沙山起伏，色彩单调，偶尔才能看见少许绿色。这幅景象倒是让他并不陌生，反而让他有些感怀——像是当初他还是一名明川边疆小将时所镇守的月牙关。

　　忽的，他收回目光，看向远处。

　　他听见一阵微不可察的轰隆声，地面轻微震动，似乎不远处有车辆经过。

　　李将军眼神微微一凝，低头打量了一眼自己手中的重盾和战刀，舒张了下筋骨，接着伸手咔的一下将头盔面甲拉了下来，一声闷喝——

　　“哈！”

　　只见他盔甲上、重盾上、战刀上，包括被盔甲所覆盖的身体皮肤上，都闪烁起了橙红如岩浆般的符文。

　　一闪即逝！

　　李将军深吸了口气，似乎重新感受到了一部分久违的力量，那是他那个世界的萨满们对一位百战将士最好的赞颂与加成，那是他那个世界的所有人民倾注在他身上的希望！此刻它就萦绕在他的身上，让他觉得自己好像找回了什么，同时好像又丢掉了什么，这种复杂的感情让他一时觉得胸中十分苦涩，眼眶也有些微热。

　　这时的他已经是一位战士了。

　　李将军眨眼间便将心态调整过来，一言不发的往旁边沙山上跑去。

　　如果这时有人通过什么手段捕捉到他的身影，一定会惊诧不已——这个如铁塔般的人穿着这么厚的盔甲，竟然还能一步跨出近十米！以至于他每一步踏在沙地上都能将碎石子儿踩碎，留下一个明显的脚印，荡起一串尘沙！

　　随着砰砰作响的脚步声，李将军很快便接近了沙山顶上。

　　他放慢了速度，左手拿盾护在身前，右手持刀缓缓冒出一个头，向下打量。

　　他看见一辆皮卡车正从远方开来。

　　李将军眼睛微微一眯，远方的视野在他眼中逐渐放大，也逐渐变得清晰——他看见那辆皮卡车顶上焊着一挺高射机枪，车斗有人站在机枪后面操持着，除此以外貌似还有几个人；车内只坐着两个人，一个开车的，还有一个穿黑色衣服套着一件沙漠黄色战术背心的持枪士兵……

　　他们最近的战况似乎很紧张，每个人都十分警惕，不时的左看看右看看。

　　他还看见了一面黑色旗帜。

　　李将军沉默了。

　　他开始思考最近一个月自己恶补的这个世界的军事知识。一部分是自己从电视、电影上看到的，还有一部分是站长大人给自己说的。

　　他勉强认得出车顶的武器是一挺高射机枪，他在电影中看到过这玩意儿，他也记得站长大人给自己说的：电影中的武器威力都是缩小过很多倍的，现实中的高射机枪很可能比电影中高射机炮的威力还大，一枪打在普通人身上，那个人哪怕穿了防弹衣也会被打成好几块！

　　他也认得那面旗帜，那是IS的旗帜。他也了解过IS到底是什么玩意儿，站长大人曾告诉过他：遇到这些人是你的福气，因为你可以尽情杀死他们夺取他们的武器任意把玩，而不用有任何心理负担。

　　李将军没想过这么快就能遇上他们。

　　他以前倒是杀过很多人，既有敌国的士兵也有国内的所谓江湖人，但后来灾难爆发后，全世界的人类都站在了同一阵营，他就再也没杀过人了。

　　很久没体会过杀人的感觉了。

　　李将军抿了抿嘴，待那辆车逐渐接近，他才挺直身板走上了山顶。

　　“抱歉了。”他低声说了句，嗤的一声将战刀插进沙地，又将那上百公斤的重盾换到右手，双眼紧紧凝视着那辆皮卡车。

　　忽的，那辆车上的人似乎也发现了他。

　　坐在车斗上的士兵顿时叫嚷着站了起来，拿起枪便指向他。但因为双方距离有点远，步枪射击精度有限，他们没有盲目开枪，而是以车身做掩体瞄准李将军，同时大喊着什么。

　　皮卡车慢慢朝李将军这个地方转向，高射机枪的枪口也指了过来——

　　就在这时，李将军动了！

　　只见他整个人持着重盾转了一圈，全身闪烁起炽热符文，耳边是呼呼风声，强大的力量让他双脚都陷入了地下！接着他手一松，那面重盾便像一枚炮弹似的被他甩了出去！

　　皮卡车上的士兵只看见天空中黑点一闪，接着便是轰的一声巨响，天崩地裂！

　　重盾旋转着精准的击中了皮卡车！

　　“轰！”

　　重盾击中了皮卡车的侧面，只见皮卡车像是被另一辆高速行驶的战车撞击了一样，狠狠一震，接着便往旁边翻转过去！

　　车上的士兵们不是被当场击成肉酱就是被甩飞出去，但就算存活下来，车身被重盾击中时四处迸裂溅射的钢铁碎片也够他们喝一壶的了！

　　当皮卡停下来时，整个车已经变成了一大堆废铁，那面闪烁着符文的重盾深深嵌在车的中间，车身的钢铁结构完全扭曲得不成样子！

　　一名士兵呻吟着抬起头，天空在他眼中变得一暗一暗的。他完全不知道发生了什么，但他隐约看见那座沙山顶上似乎已经空了，之前发现的那道身影已经不知所踪。

　　忽然，他眼前再次暗了下来。

　　这次却不是眼黑，而是一道铁塔般的身影挡住了早晨的阳光！

　　那道身影浑身都穿着厚重盔甲，手拿一柄厚重战刀，像是他小时候在漫画书上看过的那些超级英雄。但战争已经让他很多年没有过过那种平静日子了，事实上这也不是来拯救他的英雄。

　　刷的一下，他失去了意识。

　　李将军看着那骨碌碌滚远的人头，又甩了甩刀上的血迹，挨着挨着走过去将还活着的几个人了结，才沉默着到废弃的皮卡旁握住那面重盾，狠狠用力将之拔了出来。

　　他开始清理战场。

　　高射机枪是个好东西，他很想体验一把这种武器轰鸣的感觉，但很可惜，这挺枪已经被重盾击打得枪管都弯了！

　　倒是还有几支步枪、手枪，他挑了一支，鼓捣半天，算是大致弄懂了它的操作方法。接着他又捡起一枚土制手雷，在旁边扔了一颗，那瞬间炸开的火球、冲击波和碎片让他比较满意。其他的似乎就没什么了。

　　李将军拿了一支步枪和几枚手雷，望向远方的城市，朝那边走了过去。


第114章 小萝莉X1

　　节点空间。

　　殷女侠还有些呆愣愣的，环顾四周，道：“咱们……咱们这就回来啦？”

　　“嗯！不然？”

　　“这也太快了吧！”殷女侠惊叹道，忽然又好似想起了什么，连忙从程云手中将她的宝贝令箭抢了过来，仔细检查了下，发现没有什么损坏才松了口气，问道，“这里面的能量用了多少？”

　　“一大半。”程云说。

　　“这么多！！”殷女侠睁大眼睛，“那个叫什么拉卡的地方这么远吗？我破碎虚空飞升上界才用这么多呢！”

　　“我们这次有三个人呢！”程云皱眉思考了下，“而且不能这么算。你这玩意儿诞生的目的就是跨界旅行，它本身就不是为普通的空间穿梭而准备的。在使用它的过程中有很大一部分能量是只要将它激活就必然会被消耗的，相比起来我们这次三个人进行空间穿梭所消耗的能量根本不值一提。”

　　“……”殷女侠眨巴着眼睛看着他，过了片刻才反应过来，连忙装模作样的点着头道，“哦哦，言之有理、言之有理……”

　　“就是起步价高！”

　　“原来如此，原来如此……”

　　“算了，再怎么解释你也听不懂。”程云抿了抿嘴，不再理她，转过头对水晶球说道，“麻烦了。”

　　“刷！”

　　水晶球上亮起一阵微光，一瞬间节点空间又变成了储物间的模样。

　　程云这才拉开门，对殷女侠说：“走了！出去了！你还得干活呢！”

　　“哦！”

　　殷女侠低着脑袋跟在他身后走了出去，一边走还一边弱弱的嘟囔着：“我听懂了的……”

　　只是她的声音实在没有底气。

　　离开节点空间，殷女侠便去前台了，程云则到二楼李将军的房间中将他已经收拾好的东西全部放到节点空间中，留着以后他回来了再拿出来接着用。

　　随后他径直上了楼顶。

　　天台的花依旧开得十分灿烂，空气中萦绕着淡淡的花香，藤蔓攀在护栏上长得越来越长，四季树新的一轮果子也已经开始结了。下午的天气虽然不是很好，但看见这鲜花盛开的一幕，闻着幽香，程云觉得整个人的心情都好了很多。

　　于是他轻快的吹起了口哨，从墙角边拿起花洒，在水龙头下装了满满一壶的水，挨着挨着开始为植物浇灌起来。

　　某些电视电影中为花浇水往往会用一个精致的喷水器，还会用毛巾将花草的每一片叶子都仔细擦拭一遍，程云学不来这么精致的生活，但他却能保证自己这里的植物远比那些名花珍种要珍贵得多。

　　没多久他便浇完了花，又拿起一袋鱼饲料走到小鱼池旁边坐了下来，随意洒一把饲料到鱼池里，默默看着小鱼池中的金鱼们从假山背后涌出来抢食的样子。

　　只洒了一点，他便没洒了。

　　因为假山上有着不少长得像小树、文竹之类的植物，有些植物的根茎叶子会伸到水里，还有些植物会结一粒粒小小的果实，像小米一样大，熟透后就会沿着假山掉落到小鱼池中，这些都是可以被金鱼食用的。而且水中还有水草。程云也只有兴趣来了的时候才会喂它们一点东西，权当修身养性了。

　　正在这时，他的手机铃声响了起来。

　　程云皱了皱眉，放下鱼饲料，摸出手机一看，是一个陌生号码打来的电话。

　　他迅速滑动接听：“喂？”

　　“喂？”电话中传来一道挺好听的女声，“是程云吗？”

　　“你是？”程云有些疑惑，看来不是宾馆的住客了，宾馆住客通常也不会将电话打到他的私人手机上来。

　　“你连我的声音都听不出来了吗？”那人似乎有些愠怒。

　　“……”程云沉默了下，“不要保险，谢谢。”

　　“……啊？”

　　“短期没有买房的打算，也不用装修。”

　　“你……不是……你这什么意思啊？”

　　“也不买茶叶。”程云继续说道，同时又弯腰抓了一点鱼饲料扔进小鱼池中。

　　“我晕。”电话那头的人说道，稍微加重了语气，“我！程秋雅！”

　　“噢！二姐啊！”程云恍然大悟道。

　　程秋雅是他大伯的小女儿，也就是程教授的大哥的女儿。程老爷子膝下子女一共四个，程教授在家排行老二。程秋雅比程云大三岁，是他的二堂姐。得益于程家的基因，不止程云两兄妹长得好看，他们的兄弟姐妹大多都长得不错。而程秋雅从小就怀揣着一个明星梦，大学也成功上了中戏，现在在娱乐圈混得……嗯一般般，反正程云几乎没在电视上看到过她。

　　“你小子真是越来越逗比了……”程秋雅说着，顿了下，又问，“你现在在干嘛呢？”

　　“刚浇完花，喂鱼呢。”

　　“啧啧啧，你这生活还真悠闲！”

　　“大明星找我干嘛呢？”程云说着打了个呵欠，吃了饭血糖就升高，就容易犯困，“难道你又出演了某个古装剧叫我们看啊？可你平常有事不都是在微信群里面说吗？这次干嘛怎么急……”

　　“哎呀不是！”程秋雅语气有些不满，“你还说呢，给你发微信你也不回，而且刚才干嘛去了，我都给你打几次电话了，提示什么不在服务区……”

　　“唔，可能电信公司扯拐了吧。”

　　“是这样的。程连心在我这儿，我本来最近有空想带她好好玩玩的，就把她从老家接上来了，结果临时来了个通告，烦得很。所以我这会儿在锦官，马上要飞横店去一趟，有可能过两天就会回来……”程秋雅说着顿了下，“所以程连心能不能暂时先放你这养两天，等我回来再把她接走。”

　　“程连心？就是月月是吧？”程云愣了愣，“什么叫放我这养……养两天？”

　　“嗯，她还挺喜欢你们两兄妹来着。”程秋雅说道，“不然我也不敢将她放在你们这。”

　　“可是我们压根不会带孩子啊！”程云无奈说道，“没经验啊！”

　　程连心是他大堂哥的女儿，也就是程秋雅的亲哥哥的女儿，程秋雅是她亲姑，而程云则是她堂叔。程云没记错的话，她现在应该才三四岁。这个年龄段的小孩子确实很棘手，萌起来能让人心都化掉，熊起来也能让人恨不得亲手把她捏死。

　　“没关系，带孩子又不要执照的，程连心乖得很，不哭不闹还会自己上厕所自己洗澡、自己睡觉，不然我哪敢把她接上来啊！”程秋雅说道，顿了顿又有些不好意思的道，“你们不会带的话也可以把她送回去，反正都得辛苦你们。我明天一大早就得坐飞机走了，实在没办法了，放朋友那也不放心，思来想去，还是你们最适合。”

　　“额……”程云貌似也找不到拒绝的理由，事实上他们堂兄妹的关系还是挺好的，尤其是他们年长的几个，小时候几乎都是一起玩。

　　“那行吧，你啥时候把她送过来？要带的什么可得全都带上！”

　　“放心，我都在来的路上了。”程秋雅说，“我已经给她说好了，这小丫头听说要来和你们两兄妹一起玩，高兴得不得了。”

　　“……行吧，我去给程烟说说，晚上就让程烟带着她睡。”程云也十分无奈，还要帮着带孩子。

　　“我应该还有十分钟就要到了。”

　　“这么快！你是先斩后奏啊！”程云有些愣，顿时提着鱼饲料站了起来，将之和花洒一并放在墙脚，接着往楼下走去。

　　“嘿嘿，我知道你肯定会答应我的！”程秋雅声音有些俏皮。

　　“……”

　　于是，宾馆里便多了一只四岁的小萝莉。


第115章 姐姐和阿姨

　　程秋雅似乎很赶时间，将程连心和一大堆东西放下便坐车离开了，话都没有多说一句，只说有什么事发微信或打电话。

　　而程连心也乖乖的坐在沙发上，不哭不闹，睁着一双漂亮的大眼睛看着面前的一群人。

　　是的，她面前围了一群人——

　　程烟站在最前面，双手抱在胸前，面容平静的看向她。唐清影则站在她旁边，笑眯眯的，似乎想扮演一个好阿姨的角色。俞点坐在不远处，也悄悄的朝这方打量。

　　殷女侠和程连心一样睁着一双大眼睛，却是满脸的好奇，她好像想要观察一下这个世界的小孩子和自己那个世界有没有什么区别之处似的，一张脸几乎快要凑到程连心面前了。

　　最终还是程云站了出来，说道：“别看了，有什么好看的，待会儿你们把她给吓着了！”

　　程连心眼巴巴的盯着殷女侠，似乎有些害怕殷女侠脸上的刀疤。

　　很快，她又看向程云和程烟，可怜巴巴地喊道：“堂叔、烟烟姑姑……”

　　程烟扯了扯嘴角。

　　程云倒是笑了，用哄小孩子的语气对她说：“别怕，这些奇奇怪怪的人都是堂叔的朋友。尤其是这个阿姨，你别看她脸上有道疤，其实她很可爱、很好玩的，这道疤是她小时候为了保护喜羊羊和美羊羊，被灰太狼用爪子抓到的。”

　　程连心看向殷女侠的目光中顿时多了几分好奇：“诶……”

　　唐清影在旁边道：“姐夫这是谁的孩子啊，长得好漂亮啊！”

　　“我堂哥的。本来在老家由她爷爷奶奶带着的，结果她姑姑想把她带上来玩几天，但她姑姑又突然有事要忙，所以她要在我们这和我们玩几天，大家要好好照顾她哦！”程云尽量放轻了语气，生怕让这小丫头产生不适，又道，“尤其是夭夭和程烟，她这两天就跟你们一起睡了。”

　　程连心听懂了他的话，又看向程烟：“烟烟姑姑……”

　　程烟十分无奈：“你直接叫堂姑不好吗？”

　　程连心却没有管她的无奈，想了想，忽然转身在旁边一个塑料口袋中找啊找，找出一个巴掌大的小熊玩偶，递给程烟，说：“送给烟烟姑姑。”

　　程烟愣了愣，随即嘴角勾起一抹弧度，接过了程连心的小熊，说：“那就允许你叫我烟烟姑姑了。”

　　程连心规规矩矩的坐着，很乖的看着程烟，道：“烟烟姑姑晚上给我讲故事。”

　　“额……”程烟表情顿时一僵，看了看手中的小熊，又看向程云，“这年头连小孩子都这么有心计了吗？”

　　程云耸了耸肩：“别不知足了，我还没有呢！”

　　“有！”程连心立马认真地说道，接着又转身在另一个装满零食的口袋里找啊找，最终避开了那些大袋零食，找到唯一一个棒棒糖递给程云，奶声奶气地说道，“给堂叔。”

　　“好吧。”程云接过了糖，说道，“谢谢连心了。”

　　说完，他又不由感慨道：“这年头的小孩子确实要比我们那个年代成熟太多了！要换了我们三四岁的时候，别说这么懂事的和长辈说话了，我妈要是把我扔别人家，我能哭个三天三夜！”

　　程烟面无表情的看向他。

　　程云只得讪讪道：“好吧，不是我们，是我。”

　　程烟小时候的懂事程度也是超高的，而且三四岁时已经能运用九九乘法表了。

　　唐清影撅着嘴巴，不甘落后于人，于是走上来蹲在程连心面前，说：“姐姐也会讲故事，姐姐晚上给你讲故事好不好？”

　　程烟在旁边听着她的自称，满脸惊诧。

　　程云也愣了愣。

　　只见程连心认认真真的打量了下唐清影，似乎拿不定主意，于是她很明智的扭头将目光投向了程云和程烟。

　　程烟说：“要礼貌的拒绝这位阿姨，对她说‘不用了，阿姨’。”

　　于是程连心乖乖的对唐清影说道：“不用了，阿姨。”

　　唐清影无奈的看了眼程烟，实在是打也打不过，说也说不过，真的不知道该怎么办才好了。她唐清影好歹初中高中的时候也是全校闻名的一号人物吧，比她家庭背景好的往往是个好学生，那些吊儿郎当的偏偏又没有她家庭背景好，可为啥到了大学她就得被人这么欺负啊！

　　真是好气啊！！

　　这时，殷女侠又在旁边问了句：“你喜欢听什么故事啊？小女孩。”

　　“鬼故事！”程连心认真答道。

　　“这个我也会讲诶！”殷女侠顿时高兴的睁大了眼睛，她行走江湖听过的志怪故事还真不少，“晚上我给你讲好不好？”

　　程连心犹豫了下，没有询问程云或程烟了，直接道：“好~”

　　唐清影：“噗！”

　　程烟还微笑着对程连心说：“这时候也要很礼貌，知道吗？”

　　“哦。”程连心点着头，上上下下打量了下殷女侠，偏着头思考了下，说，“谢谢姐姐。”

　　唐清影：“噗！！”

　　殷女侠却皱了皱眉，说：“我是这里面最大的，你要叫我阿姨！”

　　程连心转头看了眼唐清影，又看回殷女侠，将头一偏：“骗人！”

　　唐清影：“噗！！！”

　　还是程云站出来打圆场，对程连心说：“这些都是堂叔的朋友，你都要叫阿姨，知道了吗？”

　　程连心有些疑惑了，将一只手指头塞进嘴里，盯着殷女侠，犹豫了半天才道：“这个阿姨长得好小……”

　　殷女侠顿时双眼一凝，她可是一向自诩为高大威武的！

　　“本女侠哪里小了？”

　　“咳咳。”程云干咳两声，对程连心说，“月月晚上想吃什么，堂叔给你做！”

　　程连心又犹豫了下，弱弱的说：“我不知道~”

　　“那好吧，堂叔先把你的东西提到楼上去好不好？你有哪些现在要吃的就拿出来，现在不吃的堂叔就给你拿到楼上去了，放着其他时候吃。”

　　程秋雅送程连心过来的时候带了几大包东西，一包她的换洗衣物，一包她的玩具，还有一大包各种各样的零食。看来她这个亲姑姑当得还真不错，就是半途就把人家给寄养了……

　　程连心闻言点了点头，拿出两包薯片、一包干脆面，便将其余的东西使劲往程云这边推。


第116章 又有新人来了

　　大概是殷女侠的身高对小孩子而言确实很有亲和力吧，才一个下午的时间，她就和程连心混熟了。

　　到晚上，程连心洗了澡，换上了一身有很多小熊图案的新睡衣。接着本该在程烟的看护下好好睡觉的她却跑到了殷女侠和俞点住的房间，拉着殷女侠爬到床上，要求殷女侠给她讲鬼故事。

　　她还带来了她的零食。

　　殷女侠看见她低着头认认真真的将一包干脆面挤碎，费力的将包装袋撕开，接着又从袋子里拿出一个小袋子撕开，将小袋子里的粉末倒进干脆面中使劲摇晃起来……瞬间一个略微刺鼻的香味传进了她的鼻子，让她不自觉的咽了口口水！

　　只见程连心捧着干脆面抬起头来，眼巴巴的看向她：“殷阿姨，可以开始讲了。”

　　“额……”殷女侠艰难的将目光从这小孩子的零食上移开，问道，“你想听什么样的鬼故事？”

　　“吓人的！越吓人越好！”

　　“胡说！哪有吓人的鬼故事！”殷女侠皱眉嘟囔着，“鬼故事只是有趣而已，哪有吓人！”

　　“可是我看过很多鬼片都很吓人啊，比如咒怨啊、午夜凶铃啊都很吓人啊！”程连心一边满脸认真的说着，一边将小手伸进干脆面的袋子中抓了一把碎面塞进嘴里，同时还大方的将袋子递向殷女侠，“殷阿姨也吃……”

　　“我不吃！”殷女侠咕咚一声咽了口口水，却将头往旁边一扭，“我堂堂一代女侠，怎么能和你这个小孩子抢东西吃呢！”

　　“可是很好吃诶！”

　　“是……是嘛？”殷女侠表情抽搐了下。

　　“嗯！”

　　“那我……我尝一点，就尝一点。”殷女侠瞬间说服了自己，试探性的抓了一点碎面塞进嘴里，随即眼睛亮了——

　　“这些小零食加了这种粉末都这么好吃吗？我记得上回吃月饼里面也有这种小袋子，里面也是装的一种粉末，结果我给扔了，现在想想真是太可惜了……下次我也一定要把它撒进去！”

　　“殷阿姨，我的鬼故事……”程连心小声的提醒道。

　　“可是我不知道吓人的鬼故事诶……我倒是知道好玩的妖怪鬼神的故事，都是真的哦！”

　　“是真的？”

　　“是啊，是小时候我爸爸给我讲的，他真实经历过的故事！”

　　“那我就听这个，就听这个！”程连心顿时来了兴趣，眼睛亮晶晶的看向她。

　　“嗯……”殷女侠想了想，一边又悄悄的抓了把程连心的干脆面，一边用平静的声音说道，“那是我小的时候，因为家里很穷，不像连心有这么多好吃的。我那个时候连肉都吃不上，甚至逢年过节也不一定吃得上肉。那怎么办呢，我的爸爸就经常去山里打猎，虽然很多时候都是空着手回来，但有些时候还是能打到一些兔子野鸡之类的。一些拿去卖，一些就可以留下来吃。”

　　“然后呢？”程连心问道，她倒是不在意殷女侠吃自己的零食，反正她姑姑给她买了好多好多，她一个人一时半会儿也吃不完。

　　“然后有一次快过节了，但是阿姨家里除了几只下蛋的鸡以外什么吃的都没有，连腊肉都没有，就连米都不够了。没有办法，我爸爸只能拿着刀上山打猎。他是练过武的，可以追得上兔子，跳起来抓野鸡。”

　　“哇~”

　　俞点小姑娘躺在下铺，却睁着眼睛，听到这里她便知道这个故事肯定又是殷女侠妄想出来的了，这个世界哪有电视中的武林高手，哪有人用双腿追得上兔子、徒手抓得住野鸡啊！

　　但她也不吭声，只默默的听着。

　　殷女侠嘴里发出咔擦咔擦的声音，过了一会儿，她才将嘴巴清空了，继续道：“那次我爸爸出门没多久，山里就起了雾，然后一直下雨，他大概是找不到回来了，一连好几天都没有回来。直到节都过了，雨也停了，他还是没回来。我和妈妈在家饿得肚子疼，直到实在受不了了，他才终于提着一堆蘑菇回来了。”

　　“我和妈妈就问他，你都去哪了，怎么这么久才回来？”

　　“他说他在山里迷路了，一直转啊转找不到出来，到处都是雾，也找不到吃的，只能啃树皮，饿得头晕眼花。最后雨停了雾散了的时候，他却已经走不动了，只能晕倒在山里。”

　　“他遇见鬼了！”程连心睁大了眼睛。

　　这声大喊倒是将下铺的俞点吓了一跳。

　　“不知道。”殷女侠摇头说，“他醒来的时候发现自己倒在一个大房子里，那个房子全是由木头做的，非常漂亮，木头上还雕了花。但是整个房子里一个人都没有，只供着一尊石像，还点着香，石像前面摆着一碗香喷喷的白米饭。我爸实在是饿得受不了了，只能把那碗白米饭拿来吃了。”

　　“他就被鬼吃了！？”程连心继续问道。

　　“没有。”殷女侠继续摇头，“后来他对石像拜了两下，说下回再提着礼回来感谢，然后就推开门准备回家。但他刚出门却又在房子门口发现了一堆蘑菇，于是又提上了这堆蘑菇，一路做着标记回家了。”

　　“唔……”

　　“后来他和我妈妈商量了很久，两个人提着母鸡下的半篮子鸡蛋，顺着沿途做的标记回去找，却怎么也找不到那间房子了。”殷女侠说着，发现程连心的干脆面不知不觉已经被自己吃了一半，连忙收回手不敢再抓了，道，“完了！”

　　“完了？”

　　“完了！”

　　“好没有意思诶……”程连心有些失望，“还没有鬼片好看。”

　　“鬼片？”殷女侠愣了愣，“很好看吗？”

　　“恩恩！”

　　“那下回我叫站长放给我看……”

　　殷女侠刚说起程云，程云就出现在了床位房门口，倚着门框淡淡的看向房内：“程连心，你该回去睡觉了！嗯你怎么又吃东西了，你不是已经刷过牙了吗？”

　　“我听殷阿姨讲故事呢！”

　　“好听吗？”

　　“不好听。”

　　旁边殷女侠顿时一脸深受打击的样子。

　　程云说：“那就回房了，叫你烟烟姑姑给你讲，我给你讲她最近看了好多古代鬼故事。”

　　“真的吗？”

　　“嗯。”

　　“那我下来啦！”程连心顿时拿着她仅剩一点的干脆面和那包薯片往下爬，穿上小拖鞋便屁颠屁颠的跑到了程云身边，又说：“我吃东西是烟烟姑姑同意了的，她说让我再刷一次牙。”

　　殷女侠还坐在床上喊道：“我还有好多好多鬼故事嘞！”

　　“走了！”程云对殷女侠和俞点说着，便带着程连心回房了。

　　殷女侠砸吧了两下嘴，看了看对面墙上挂着的创意时钟，仔细辨识了下，发现这会儿还没到九点钟，有两个同住这间房的女孩子出去玩还没回来呢！

　　刚将程连心送到程烟的房间，叮嘱了让她早点睡，程云便忽然感觉一阵悸动，本能的望向二楼和三楼那间储物室——

　　又有新人来了！


第四卷 灭世萌兽


第117章 一人一兽

　　程云面容平静的走出程烟的房间，还顺手为她关上了门，这才飞速往储物室跑去，中途还差点撞倒一位顾客。

　　吱呀一声，他推开了门。

　　进入节点空间，程云扫了眼隐约泛起些许波动的光球，立马一挥手将整个节点空间隔成两部分，自己站在一边，光球在另一边。

　　他看着光球，屏息等待着。

　　渐渐的，光球上的波动越来越剧烈，那种心悸的感觉也越来越强。程云能感觉到来者“距离”节点空间越来越近，甚至就站在“门”的另一边了，随时可以推门进来。

　　忽的，一声震慑灵魂的悠长兽吼自光球中传出，让程云感觉全身从内到外都是一颤！

　　“这是什么意思？”程云睁大眼睛，怔怔看着光球，心里揣测着，“难道这次来的穿越者不是人，而是一头上古猛兽？”

　　“那我和它该怎么交谈啊！？物种不一样，思维模式多半也有差别！”

　　正在这时，又是一声震耳的鹰鸣传来——

　　“唳！”

　　程云只觉耳膜一阵疼痛，若非整个时空节点和节点空间都与他融为一体，他感觉自己怕是要当场吐血身亡……

　　终于，一只脚从光球中踏了出来。

　　那只脚穿着黑色银纹的长靴，靴子不知是什么材料的，但绝不是布的。从鞋子来推测脚的话，应该和地球人类的脚差不多，这无形中让程云松了口气。

　　一只脚落地，紧接着一道高瘦身影便跨界而来！

　　来者似乎对自己的实力极为自信，并未像殷女侠那样小心试探，这无疑又给程云造成了一定压力。

　　当这道身影落地，程云才抬头望向他。

　　与此同时，他也看向了程云。

　　只见这人穿着一身黑底银纹的长袍，袖子比较宽大，腰部缠着一根银色腰带，怀中则鼓鼓囊囊的像是兜着什么。从装扮风格来看这人身份似乎挺尊贵的样子，当然前提是异界人的基础审美和地球人差不多。

　　他没带武器。看起来年轻大约三十岁左右。身高大约一米八，和程云差不多，但比程云要瘦得多，配上这身装扮，忽然给了他一种阴骘的上位气质。

　　当程云和他目光相触的那一刹那，顿时惊了——

　　他的眼睛实在长得有些惊悚！正常人的眼白是洁白的，而他的是明黄色的，瞳孔漆黑如墨，不像是人的眼睛，而像是某种猛禽的眼睛。

　　联系起之前听到那声鹰鸣，程云忽然呆了呆，怕不是什么野生保护动物成了精？

　　而这时，程云发现自己内心的悸动还未结束。

　　有些阴骘气质的中年人死死的盯着程云，还保持着刚踏进节点空间的姿势，整个人站在光球前面一丁点，甚至后背还在光球中。他整个人被光球散发的幽光映照着，五官被打出分明的阴影。

　　光球中又传来一声低沉兽吼——

　　“吼！”

　　中年人这才回头看了眼，一声不吭的往旁边踏了一步，留出了些许位置。

　　只见光球陡然变大，一头肩高起码三米、身长最少七八米的猛兽忽的跃了出来。

　　程云陡然一惊，要不是自己已事先做好了应对措施，知道它们没自己的允许绝对跨不过那道界壁，怕是要当场吓得不轻！

　　只见那猛兽除了额头上有一个灰色的图案印记外，竟是浑身雪白无杂色。它的毛很长，血盆大口好似能将程云一头吞下。但细看它却又是一只十分美丽的动物，体型和猫科动物十分接近，优雅的姿态，不经意间散发的王者威严……只是它实在长得太大了，只会让人望而生畏。

　　这头猛兽到来时表情似乎有些奇怪，有点像是程云小时候老家喂的猫发现身后突然多了根黄瓜的表情。它扭头看向那中年人，忽然余光看见了程云，顿时便移不开目光了。

　　“还真有上古猛兽啊！现在穿越都兴带宠物了么？”程云不由咽了口口水，发现那名中年人和那头雪白猛兽都站在原地不动，有些慎重的打量着自己，不由挤出一抹笑意。

　　站长嘛！服务人员！基本的服务态度还是要有的！

　　可他一笑，那一人一兽却本能的往后退了一步。

　　程云见状连忙托起水晶球，说道：“不要再后退了，注意一点，退进光球中可危险得很。”

　　水晶球散发着幽光。

　　那一人一兽闻言似乎都愣了下，竟都互相转过头对视了一眼，然后又看向程云。

　　程云看见那猛兽的人性化表情也觉得有些新奇：“果然是智慧生物，看来是某种灵宠了，啧啧啧，不愧是穿越者！”

　　他只在梦见老法爷的时候见过与人长得不一样的智慧生物，但现实中还从未接触过。

　　水晶球依旧兢兢业业的做着翻译工作。

　　闻言，那头类似超大型猫科动物的猛兽眼神却有些凌厉了，它感觉自己受到了冒犯，不由将头一低，冷冷盯着程云，沉声道：“注意你的言辞，陌生人！”

　　“额？”程云一怔，“猜错了？”

　　考虑到穿越者很有可能是一个世界的佼佼者，他很自觉的道歉：“抱歉！我并不知道你们的关系。”

　　“我们是合作者。”那猛兽说着，依旧沉沉的盯着程云，“你又是谁？”

　　“应该我先问，你们是谁？”程云壮着胆子和它对视，在这个过程中他还得抬起头，毕竟这头猛兽的双眼估计离地足足有四米多高，“或许不回答你们的问题反而反问一句显得我有点不太礼貌，但流程就该这样，毕竟你们是来到了我的地盘！”

　　“你的地盘？”这话却是那中年人问的。

　　说完，他还环顾了眼完全望不到边的节点空间，惊道：“这个世界属于你？”

　　“这是节点空间。”程云说，“一个时空中转站。”

　　中年人沉默了下，仔细打量着他，许久才道：“阁下可以叫我鹰。”

　　他旁边的雪白猛兽也跟着沉声道：“我乃雪地之王统领，刻刀！”

　　“我叫程云，是时空节点的拥有者。”程云说着，“也就是你们来到的这个地方，你们背后这颗光球，整个空荡无边的世界。”

　　听了他的话，一人一兽却是睁大了眼睛，似乎听懂了这句话的意思，被惊得不轻。

　　“真的有时空节点！真的有与时空节点融合的人！传说居然是真的！！”

　　“宇宙之王的传说也是真的！？”

　　“宇宙之王的传说？”

　　“就是你族关于时空主宰的传说。”

　　听见他们的议论，程云不由微微张大了嘴巴，这都……这都什么跟什么啊！

　　“可是……”雪地之王统领忽然转过头，如大碗般的眼睛盯着程云，“虽然你背后确实萦绕着无穷无尽的世界本源之力和浩瀚的时空法则，可你本身却是如此的孱弱，弱得我一巴掌就能拍死你……”

　　“看得出来。”程云点头道，又抿了抿嘴，“我拥有时空节点并不久。”

　　“原来如此。”雪地之王统领又看向了中年人，说，“居然遇上了一位新生的时空主宰，这运气……”

　　“是啊，莫非我们要见证一位宇宙之王的诞生？”那中年人嘴角勾起一抹邪魅的弧度。

　　“咳咳！”程云咳了两声，听见“宇宙之王”这四个字，他只觉一股中二之气冲上自己头顶，满身都是尬意，“两位能不能暂停讨论，我们可以说说正事。”

　　“当然。”雪地之王统领看向程云，顿了顿，又沉声说，“我感觉我的力量受到了压制，可是你所为？”

　　“我也一样。”中年人说道，“我的力量同样有一部分受到了压制。”

　　“不是我，是这方世界干的。”程云说。

　　“世界规则不同！”雪地之王统领道。

　　“是的。”程云赞同了他的话，然后说，“你们从哪里来？”

　　“自然是从我们的世界来。”中年人说。

　　雪地之王统领平静的低头看了他一眼，才说：“如果我没记错的话，我们的世界应该叫做盘玉，盘玉世界。这是我族记载的。”

　　中年人闻言笑了：“这个名字一听就是你们雪地之王一族自个儿取的。”

　　“那又如何？整个盘玉世界历史记载中跨界而去又跨界而回的人只有我族先祖，当然只有我族才有资格为这个世界命名。”

　　“好吧。”中年人耸了耸肩。

　　程云叹了口气，说：“请把注意力集中在我身上，二位。”

　　“是的，阁下。”中年人说。

　　“当然。”雪地之王统领也低下了它高贵的头颅，直勾勾的盯着程云。

　　程云实在是觉得内心有些发寒，但还是强自平静下来，看了看四周，硬气道：“你们并未使用任何时空道具，是如何做到跨界旅行的？这不是客套的询问，这是必要的盘查！”

　　“我与他共同携手打破虚空，来到这里。”雪地之王统领说。

　　“打破虚空！”程云顿时惊呆了，他印象中老法爷都没有这个本事。

　　“是的，阁下。”中年人在旁边附和着，又耸了耸肩，“事实上是它们雪地之王一族留有它们先祖曾用过的祭坛，我们通过这个祭坛进行时空旅行。”

　　“祭坛？”程云一愣，“那你们想去哪？”

　　“无所谓去哪，我们只是想前往下一个世界，寻找一个比我们那个世界更强的世界。”中年人说道。

　　程云闻言不由沉默了片刻，说：“可你们来到了地球，我也不知道这个世界究竟能不能满足你们的要求，但至少地球无法满足你们的要求。如果你们两位无法在这里得到你们想要的，你们又该如何前往下一个世界呢？”

　　“没关系，这位雪地之王的统领已经把它族的祭坛盗走了，现在就带在身上。”中年人又说。

　　“请注意你的言辞，人类。”雪地之王统领沉沉的看向中年人，“盗取我族祭坛是你的主意，并且本王终有一天会还回去的！”

　　“好好好，你有理你有理。”

　　程云：“……”

　　这时，中年人鼓鼓囊囊的怀中忽然动了动。

　　程云顿时有些惊愕。

　　中年人发现了他的目光，低头一看，说道：“哦，是这样，其实来的不止我们两个，还有一个。”


第118章 请把衣服穿上！

　　只见那中年人扯开衣领，将手伸进怀里，然后提出了一只大概三十公分长的“迷你版雪地之王统领”，煞是漂亮可爱，像是一只还没长大的猫。

　　程云呆了呆，又看了看雪地之王统领，这咋……咋还拖家带口的呢？

　　但他仔细一看，这只毛绒绒的小东西似乎和雪地之王统领长得有点不太一样。虽然它也长得像极了猫科动物，毛发也很长，却并不如雪地之王统领那般纯白。只能说它全身绝大部分地方是白的，但仍然有着其他颜色。

　　它额头上倒是也有一个灰黑色的图案印记，隐约能看出和雪地之王统领额头上的印记长得比较像，却是扭扭曲曲的，有些不伦不类的感觉。同时它的眼中也充满了畏怯和不安，这和雪地之王统领的霸气从容截然相反。

　　而且就五官和体型来看，就算所有生物的幼年期和成年期都长得不太一样，但程云还是觉得它和雪地之王统领不太像。总体来说它体格更粗短，没有雪地之王那么修长，这种差别有点类似中华田园猫和美国短毛猫。

　　当然其他地方它和体长七八米的雪地之王统领差别就更大了。

　　程云心里不由泛起了嘀咕：这是基因突变么还是串了种啊……

　　但他没有表现出来，因为他也拿不准雪地之王统领小时候是不是也是这个样子，只问道：“你说的另一个，就是它？”

　　“是的。”中年人很平静的提着这只小东西，就是抓住后脖颈子那一块肉，和普通人抓猫崽子一样。

　　但这只小东西却并不老实，不断的蹬着腿，努力的回头想看这中年人。

　　旁边雪地之王统领顿时低下头，目光低沉的盯着中年人，说：“人类，请注意你的行为！”

　　“哦，抱歉！”中年人愣了愣，连忙会意，将手中的小猫崽子从提着的姿势换成了抱在怀里。

　　随即他耸了耸肩，又对雪地之王统领道：“你还挺在乎这个小家伙的嘛！”

　　“这至少是本王的族人！”雪地之王统领继续沉声道，“雪地之王的威严不容亵渎！”

　　“好好好。”中年人抿了抿嘴。

　　“咳咳。”程云又咳了两声，说，“我还想问一句，如果我的世界无法满足你们的需求，你们要多久才会离开？”

　　“阁下这么快就要下逐客令了吗？这可不是待客之道啊。”中年人说。

　　“没有这个意思。”程云扯了扯嘴角。

　　雪地之王统领沉声道：“我们如今的能力都被世界规则所压制，至少要等我们找到方法解除压制，并且将启动祭坛耗费的力量恢复过来，才能进行下次……你说的跨界旅行。”

　　“这个……只要你们慢慢适应了我们这个世界，我们世界的规则也逐渐默认了你们的存在，你们就能恢复力量了。”程云说。

　　中年人道：“慢慢适应太慢了。”

　　雪地之王统领说：“可你有别的更好的办法吗？人类！”

　　“当然。”中年人无所谓的一笑，“我和你不一样，我的力量绝大部分是后天得来的，既然我可以获得这份力量，自然也能找到其他什么办法让它迅速被世界规则所承认。而统领大人你就不一样了，你的力量大部分是先天的，吃好睡好就有了，现在自然也只有吃好睡好等着它慢慢自然适应了……”

　　“人类！注意你的言词！”

　　“冒犯到您了，抱歉。”中年人又耸了耸肩。

　　雪地之王统领又看向程云：“总之，新生的时空主宰，本王和他可能要在您这里耽搁一段时间。”

　　程云顿时有些为难，他之前问这两人什么时候走，就是不想让他们前往地球。尤其是现在这位雪地之王统领的态度又给他一种“它对前往地球一事挺感兴趣”的感觉。

　　“不是我不愿意接待你们，实在是因为我的星球是一个很平凡的星球，你们二位的样貌……出去了可能会引起骚动。”

　　“为何会引起骚动？”雪地之王统领问道。

　　“额……”程云倒是一愣，如果这话是那位中年人问出来的他还能理解，可偏偏是这位巨型猛兽问出来的——特么你长得怎么样你自己心里没点数吗？

　　可他和雪地之王统领对视了一眼，却确实在这头猛兽眼中看到了类似疑惑的色彩，于是他顿了顿，才说：“因为我们这个世界只有普通的人类，没有掌握超凡力量的人，没有拥有黄色眼睛的人，也没有您这么大的……嗯，除了人类也再没有会说话的种族了。”

　　雪地之王统领闻言微微点了点头，似乎有点明白了。

　　但它身边的中年人却还皱着眉，问道：“那又如何？”

　　“……”程云心想我说得还不够清楚吗，无语道，“所以就会引起骚动啊！”

　　“凡人而已！何必在意他们的看法？”中年人依旧很不解的看向程云，“阁下可是一位宇宙之王，凡人于你，于我，皆为蝼蚁。”

　　程云闻言深深的看了眼这中年人，沉默了下来，许久才说，“我们世界自有一套完整的规则，如果二位就这么走了出去，首先会引起普通人的恐慌，随即政府会派人前来调查、抓捕，如果二位暴力抵抗，冲突会一步步升级，最终引起的后果很可能不堪设想！”

　　“凡人的规则！”中年人面露嗤笑，“一群凡人而已，即使我只恢复一点力量，也能轻而易举屠尽一座城池！他们若是敢冒犯我，那我自会给予他们应有的惩罚！阁下身为宇宙之王，却屈从于凡人的规则之下，难道不觉得憋屈吗？”

　　“请别这么自认为高人一等，这是我对你的警告！”程云觉得这件事很严重！

　　“不是高人一等，只是对自己有一个清楚认知。”中年人说，“阁下，你可知道何为宇宙之王？宇宙之王的传说又是如何来的？”

　　“……”

　　宇宙你妹啊！

　　程云无奈摇了摇头：“看来我们是谈不拢了。”

　　“等等。”雪地之王统领却出声喊道，“你需要什么条件才能让本王在你的世界歇脚？”

　　“至少你们不能这样走出去。”

　　“变成你们人类的样子？”

　　“你也可以变小。”程云指了指中年人抱着的那只小东西。

　　“那本王还不如变成你们人类的样子。”雪地之王统领轻嗤一声，爪子在地上一拍，它整个身体便迅速扭曲缩小，变成了一个体魄强健的中年人。

　　“额……”程云一呆，上上下下打量着他，“您可以变个衣服出来吗？”

　　“自然可以。”雪地之王统领又摇身一变，这下它身上又穿上了衣服，而且它还细心的穿了一套现代服装，只不过和程云撞了个衫。

　　“……”


第119章 本王与你不熟

　　程云摇摇头，又看向了中年人。

　　中年人无奈的叹了口气，眼睛眼白部分无声无息变成了白色。如此一来，他的外貌便和地球人一模一样了，只是他凌厉的眼神和阴骘的气质依旧和普通人有不小的差别。

　　“这下可以了吧？”中年人问道。

　　程云依旧沉默了下，权衡片刻，还是道：“我们还要约法三章。”

　　“当然可以，阁下的地盘当然由阁下你来做主。”中年人无所谓的耸了耸肩，又看了眼程云，“只是我希望这所谓的约法三章最好和那群凡人没有关系。”

　　程云又深深的看了他一眼，暗自把对他们的警惕提到最高，才说：“不能如你的愿了，我们约法三章的第一条就是你要保证你不会触犯我们这个世界的法律、规则，不能有毁灭世界的想法，不能对我们的世界和社会造成危害，不会惹是生非伤害别人！”

　　雪地之王统领点头：“本王当然对触犯凡人的法律、欺凌凡人没有兴趣。”

　　中年人却嗤笑，有些夸张的道：“我没听错吧，阁下，你是在维护一群凡人吗？为了维护一群凡人，让我们遵从他们制定的规则？”

　　程云闻言表情也沉了下来，直视着他：“是的。”

　　“这个世界是怎么了。”中年人道。

　　“因为我也是个凡人。”程云继续道。

　　“你说你是个凡人？那我们算什么？渣宰吗？”中年人摇了摇头，简直觉得他不可理喻。

　　这时雪地之王统领化身的男子又在旁边对中年人道：“够了，人类！你把这些凡人、这个由凡人构成的社会、世界当然这位时空主宰的私有品就行了，而我们这位新生的时空主宰显然不太喜欢别人碰他的私有品。”

　　中年人深吸了口气，似乎有些愠怒，但最终竟然接受了这个说法。

　　“可我绝不会屈从这些凡人！”

　　“是的。”雪地之王统领在旁边沉声道，“你只是尊重这位新生的时空主宰而已。”

　　“可如果有凡人冒犯到了我……”

　　“我自会处理！”没等中年人把话说完，程云便抢先开口了，他的语气也有些不善，“否则，我可以现在让你就呆在这个地方，直到你离开；也可以等你触犯了我的规矩之后，再把你扔进混沌之中！”

　　“阁下！你不觉得过分了吗？！”中年人忽的往前踏了一步，死死盯着程云。

　　“人类！注意你的行为！”雪地之王统领又在旁边喊道，同时略带威胁性的盯着中年人，“你觉得你能奈何一个被宇宙本源和时空规则环绕的时空主宰吗？”

　　“……好吧好吧。”中年人耸耸肩，选择了退步，又说，“你至于为了这点小事这么和我说话吗，我们可是合作者！”

　　“本王与你不熟！”统领说道，“尤其是在你准备冒犯一位时空主宰的时候。”

　　“……”

　　雪地之王统领又看向程云：“还有吗？”

　　“还有。”程云说，“你们不可以暴露你们的身份，包括在我们这个世界的普通人面前展示你们的超凡力量、你原本的语言，你的任何不同于我们这个世界的普通人的地方！当然，你也最好不要自称本王，统领大人。”

　　“可以。”统领依旧答应得很爽快。

　　中年人在旁边深深的看了他一眼，随即也摊开手：“我貌似别无选择。”

　　“你们没有我的允许不能擅自离开旅店，除开旅店以外，你们去任何地方、做任何特别的事都需要经过我的同意！否则，我可能会把你们扔回这里。”

　　“阁下，恕我直言，你真的有点太没有礼貌了。”中年人说。

　　“我只是为了保护我的世界而已。”程云语气不太客气，“毕竟我很享受我的凡人生活，我很喜欢我的世界，而我也并不认为我高人一等。”

　　“明白了，随你吧！”中年人好似意识到了自己无法说服程云，摊开手道，“反正你拥有几乎无穷无尽的寿命和不死之身，用几百年的时间来装成一个凡人享受一下凡人的生活又算得了什么呢？”

　　“……”

　　程云觉得自己实在和他无法沟通，估计他也觉得自己有些不可理喻吧！

　　倒是雪地之王统领很痛快的就答应了，不过他又愣了下：“等等，旅店？”

　　“是的，我开了个旅店。”

　　“原来如此。”

　　“真是恶趣味啊！”中年人摇摇头，又看向程云，“和一群弱小愚昧的低等生物待在一起，阁下你就没有一点不适的感觉吗？”

　　“我再重申一遍！”程云说，“我就是你口中的凡人，并且我的朋友、亲人都是你口中的凡人！你再用这种侮辱性口吻说话就是在侮辱我，接着我可能会把你扔进混沌之中！我很不想那样做，想必你也知道进入混沌的后果是什么，我并不想成为一个随意剥夺别人性命的人！”

　　中年人听到这里才意识到问题的严重性，点了点头：“我知道了。”

　　但他仍不以为意，他觉得只要过个几百年，这位新生的宇宙之王的亲人朋友全部死光了，大概他就不会有这种想法了。

　　这时，程云却又说：“还有！”

　　“还有什么？”

　　“既然我开的是旅店，那么肯定需要入住费的。”程云说道。

　　“钱？资源？”

　　“都可以，一般我只收人民币的，但如果你们没有人民币的话，也可以用其他值钱的东西来换。”

　　“人民币是你们这个世界凡人的货币？”

　　“是。”

　　“果真是恶趣味啊！”中年人摇了摇头，“我是没有凡人的货币的，我也用不着那些东西，阁下你看你想要哪种类型的东西，我能给都可以给。”

　　程云沉默了下，还是不敢对他随意索取，只得反问道：“你能给我什么？”

　　“新生的宇宙之王总归是要成长的，成长也不能一蹴而就，终究是要慢慢来，而我身上有很多你能用得到的东西。”中年人说道，“可能以后你觉得这些都不算什么，但现在你还是会很需要它们的。”

　　“……讲仔细点。”说实话程云目前不太敢要他给的修炼功法什么的，生怕被弄瘸了。

　　“修行秘典，打基础的知识，我所使用的武器你都用不了。”

　　“不要！”

　　“……”中年人一脸便秘表情。

　　这时旁边的雪地之王统领张嘴一吐，一道金光射了出来，落在地上，却依旧光芒熠熠。那竟是一颗拳头大的透明石头，切割得很好，看起来像是钻石。

　　“你看这颗宝钻可以吗？”

　　“……没有其他的吗？”程云也不知道这玩意儿是什么，但就算是钻石，这么大一颗于他而言反倒没什么用了，“比如小点的其他颜色的天然宝石之类的？”

　　中年人一脸愕然的看着程云：“你居然对这种东西感兴趣？”

　　这时雪地之王统领又张嘴一吐，吐出一定巨大的金色皇冠和一堆五颜六色的宝石，那皇冠看起来怕是有上百公斤重，而宝石每颗也有拇指大小。

　　“现在呢？”

　　“可以可以！不过我得去鉴定一下，看它究竟值不值钱！”程云咕咚一声咽了口口水，顿了顿，他又转头看向中年人，“所以你是拿不出钱来吗？”

　　“我……我怎会在身上带这些东西！”

　　“可这位……”

　　“他纯属恶趣味！”

　　雪地之王统领解释道：“这些是我刚从我的服装上扣下来的。”

　　“呵！”中年人不屑的哼了声，可看见程云正面带审视的看着自己，他不免又有些尴尬，对雪地之王统领道，“帮我出了，如何？”

　　“为何要帮你出？”

　　“我们可是合作者！”中年人道，“而且你衣服上不是有很多这种东西吗？”

　　“拆多了就不好看了。”

　　“我们可是合作者！”

　　“本王与你不熟。”

　　“所以统领大人……”中年人忽然眯起了眼睛，“你找到了你想要找的东西，是想过河拆桥了吗？”

　　程云在旁边一愣，问道：“什么想要找的东西？”

　　中年人没有答话。

　　雪地之王统领也只是平静的看了他一眼，随后张嘴一吐，又吐出一堆碎玉，说：“至于为了这点小东西和我置气么？”

　　中年人也没有吭声。

　　程云眯起眼睛，打量了他们一会儿，决定静观其变，才道：“那好，这些差不多够你们一段时间的住宿了，但你们要牢记我们的约法三章。”

　　雪地之王统领点头：“自然。”

　　“那便出去吧。”程云最后扫了眼地上那堆宝石和皇冠，强自使自己表现得对其不是那么在意，托起了手中的水晶球，同时撤去了分隔空间的界壁，“我现在传你们我们这个世界的语言。”

　　刹那间，水晶球散发幽光。

　　中年人本能的退了一步，却没躲开，但他也没李将军或殷女侠反应那么剧烈，而是很平静的接受了庞大的中文语言体系。

　　很快，他们便接受了水晶球的语言传输，程云也打开了门。

　　“跟我来。”

　　“嗯。”

　　雪地之王统领似乎很少变成人形，走路的姿势有些怪。而中年人面相看起来就不好惹，却抱着一只软萌得爆炸的宠物，给人的反差也十分强烈。

　　总之，都是怪人。

　　那只小东西就睁着一双大眼睛，在中年人怀里一眨不眨的盯着程云。

　　跨过门，进入了陌生的环境，它又开始有些慌乱的打量起这个陌生的世界来。


第120章 这辈子不缺钱了

　　程云的房间中。

　　雪地之王统领和鹰坐在沙发上。

　　那只毛绒绒的小东西则被鹰随意的放在茶几上，它蜷缩着身体趴伏着，低着头不敢到处乱看。而至少也是与它同族的雪地之王统领却一眼都没有看过它。

　　程云坐在对面的椅子上，低着头捧着手机，用表格记录着他们的信息。

　　“盘玉世界……”

　　“雪地之王统领，刻刀……”

　　“鹰……”

　　“对了！”程云看向鹰，“你的身份是？”

　　“我便是我！要什么身份？”

　　“鹰就是你的名字？”

　　“不是。”鹰眯着眼睛摇了摇头，“我的本名我已经忘了，从几百年前起，盘玉世界的生灵开始称呼我为鹰神。我尊重你，所以才让你叫我鹰。”

　　“那我还是叫你鹰神吧。”程云抿了抿嘴，“我们这个国家貌似没有一个字的名字，只叫一个字的话，总觉得不顺口。”

　　“随你。”

　　“唔，所以你们进行时空旅行的目的是为了找寻一个更高等的世界？寻找更强大的力量？”程云手指在屏幕上触碰如飞。

　　“至少我是如此。”鹰神略有深意的看了眼旁边的雪地之王统领。

　　“我也是如此。”雪地之王统领说。

　　程云抬头看了他们二人一眼，抿了抿嘴，就这样记了下来。

　　放下手机，他发现此时一人一兽正透过落地窗看着外面的世界，都市夜景十分璀璨迷人。程云不知道他们在想什么，但他也不甚在意，坐在椅子上思考起来。

　　这一人一兽说他拥有几乎无尽的寿命和不死之身，那只雪地之王统领还说他背后有什么本源之力和时空规则……总之挺中二的。

　　其中一些倒是和老法爷对他说的差别不大，几乎无尽的寿命有些夸张了，最多只是和宇宙同寿而已，距离“几乎无尽”这个极端的词还差很远。时空规则也是有的，有时候程云自己都能感觉到，只是他完全无法理解，也无法触碰。但什么本源之力就不死之身他就有些懵逼了。

　　“尤其是不死之身……”程云微微扯了扯嘴角，“我怎么不知道我有不死之身，上周切菜割了手还花了一下午才好呢！”

　　在他印象中一个生物如果拥有“不死之身”，那至少也需要持续不断的能量供应作为基础，如此一来，它就应该永远不会疲劳、不会受伤才对，至少也应该不会疲劳，可程云自己显然不是这么回事。

　　当然他并不能理解这一人一兽所谓的“不死之身”到底是一个怎样的运行机制，他也不敢去尝试，更不会喜滋滋的给他们说“其实你们误会了我也是会受伤会疲劳”之类的话。

　　这时，程云又听见鹰神说：“你看这座城市像不像萨维尔人的作品？”

　　雪地之王统领答道：“几乎一模一样，他们走的是和萨维尔人一个体系，不过貌似走在了萨维尔人的前方。”

　　鹰神嗤笑一声：“一群如木头一样的凡人堆砌起来的石头渣子，走得再前又有什么用！稍微一用力一座城市就崩塌了！”

　　程云愣了愣，听起来好像盘玉世界也有走科技路线的凡人，只是貌似混得不是很好。

　　这时，那只趴在茶几上的小东西忽然将头一低，毛绒绒的小身子缩得更紧了，接着从它身上传来一阵咕噜噜的轻微声音……

　　程云又是一愣，转头看了它一眼，问道：“它这……这是饿了吗？”

　　鹰神和雪地之王统领也看向了它。

　　雪地之王统领表情有些尴尬，似乎觉得有点丢人，于是当它看向那只小东西时立马将脸一沉，怒斥道：“丢人现眼的东西！”

　　那只小东西将头低着不敢抬起来，蜷缩在茶几上动都不敢动一下。

　　鹰神也咧嘴一笑，道：“统领大人，你们这辈雪地之王还真是出人才啊！”

　　“人类！我族内事不容外人插嘴，闭好你的嘴巴！”雪地之王统领眼神低沉的盯着鹰神，带着浓浓的威胁意味。

　　鹰神则无所谓的耸了耸肩。

　　程云又问：“它到底怎么了？”

　　“如阁下所猜的那样，它饿了，真是丢人！”雪地之王统领叹了口气，又为难的道，“不知阁下这里是否有食物……”

　　“它吃什么？”

　　“随便什么都可以，只要是能下嘴的食物。”雪地之王统领说，“干草、枯枝、木柴……都行，如果有青草叶子或吃剩的动物肉渣也可以扔给它！”

　　“额……”程云扯了扯嘴角，有些愕然的看向那只小东西，“它就吃这些？”

　　鹰神又耸了耸肩：“阁下就别管了，反正它们雪地之王身体结实着呢，吃土都能活下去！尤其是这只小家伙，它多半……”

　　“人类！闭上你的茅厕！”雪地之王统领又怒声打断了他的话。

　　程云抿嘴思考了下，又问：“它可以喝牛奶吗？冰箱里好像还有点牛奶，还有几块牛排，可以给它煎一块。”

　　“不用那么麻烦。”雪地之王统领说，“随便一些能下口的东西就行了，如这人类所说，反正这丢人的东西什么都能吃，吃什么都不会死。”

　　“抱歉，它也是有智慧的吧？”程云有些看不下去了，虽然别人家的事确实不该自己来管，但如果在路上看见一个成年人对一个小孩子极尽侮辱，相信大部分三观正常的人都会不忍心乃至出言制止的吧？

　　“谁知道它有没有智慧！”雪地之王统领说。

　　“……”程云深感这里面的事复杂，于是便也没多说什么，径直起身了，“我给它弄点吃的，你们应该不用吃东西吧？”

　　“额……”雪地之王统领有点尴尬。

　　鹰神也有点尴尬。

　　两人互相对视了眼，互相推脱了上百遍，最终雪地之王统领张嘴一吐，又吐出一堆宝石，说道：“阁下，我们虽说早已不用借助食物为身体补充能量，但来到这个世界后，自身能力和体内的能量都受到了压制，能量转换系统也被压制了……阁下可否多做一份，这些不起眼的小石头就当谢礼了。”


第121章 关于配种与生育

　　“你们要吃什么？”

　　“果腹的东西便可。”雪地之王统领说。

　　鹰神也点头：“我等早已过了贪口舌之欲的阶段了，就不劳烦阁下了。”

　　“那就吃两桶泡面呗。”程云对他们俩可以说没什么好感。

　　“有点荤腥更好。”雪地之王统领委婉道。

　　“加根火腿肠呗。”

　　“多谢。”

　　他们俩在这时候倒是挺有礼貌的。

　　程云最后瞥了眼那堆宝石，弯腰打开小冰箱，瞥了眼里面的几桶泡面……

　　这几桶泡面还是程烟之前买的，合味道，随便扔了一大半给他，让他晚上值班饿了当夜宵吃。这玩意儿一桶不大，比康师傅还小，但比康师傅还贵。

　　还有几块牛排，真空包装，冷藏着的，以及没喝完的一大瓶鲜牛奶。

　　程云找了个小盘子，将牛奶拿出来倒在里面，又把牛排拿了出来，想了想便关了冰箱，下楼拿了两桶宾馆用来卖的康师傅桶装泡面。

　　撕开泡面包装，放调料，倒上开水，将叉子插在泡面桶边缘，一气呵成。

　　雪地之王统领那一桶还给它加了一小根双汇火腿肠。

　　之后，程云一手端着一桶泡面放在鹰神和雪地之王统领面前，说：“过一会儿就可以吃了。”

　　“多谢。”

　　“麻烦了，阁下。”

　　一人一兽都是满脸诚恳。

　　程云这才走回迷你厨房打开燃气灶，拿出黄油和黑胡椒酱，准备煎牛排。

　　渐渐地，红烧牛肉面的香味随着蒸汽散发出来，别说鹰神和雪地之王统领了，就是程云闻见都不由咽了口口水。

　　茶几上的小东西依旧低着头趴着，悄悄的耸了耸鼻子，反正也没人看得见。

　　鹰神当先平静的拿起泡面，端详了一会儿，才将叉子拿下来，撕开顶上那层纸闻了闻味道，还无师自通的用叉子搅拌了几转。

　　雪地之王统领也是有样学样。

　　“呼噜噜……”

　　茶几上的小东西耳朵动了动，听见他们俩吃面的声音，肚子里又响起一阵咕噜噜的声音。但它害怕又挨骂，只能将小小的身体蜷缩得更紧，以为这样声音就不会传出来。

　　“真香！”鹰神脸上浮现出戏谑的笑。

　　雪地之王统领恶狠狠的瞪了他一眼，用叉子插起几根面甩在了那只小东西面前，又扔过去半截火腿肠，没好气的道：“吃吧！”

　　小东西将头捂得更紧了，明明闻着香味就在面前，甚至毛发都能感觉到它的热气，却不敢乱动。

　　雪地之王统领眼睛一眯，又提高了点声音：“叫你吃啊！允许你吃！”

　　那只半大猫一样的小东西身体一颤，这才颤巍巍的抬起头来——它先是畏怯的看了雪地之王统领一眼，然后又满脸渴望的看了看茶几上摆着的几根面条，接着犹豫了下，才试探性的凑了上去。

　　还没碰到面，它耳朵一颤，听见身后传来一阵脚步声，又闪电般的将头缩了回去，趴着不敢动了。

　　“当……”

　　两个盘子放在了它面前，一个装了半盘牛奶，一个装了半盘切成小块的牛排。

　　程云尽可能将声音放得轻柔，也不知道它听不听得懂，说：“吃吧，牛奶刚从冰箱里拿出来，可能有点凉。牛排刚煎好，也可能有点烫，总之，慢慢吃。”

　　小东西依然紧紧捂着头没有动。

　　可这时牛排的香味已经在空气中蔓延，伴随着黄油的甜香味和黑胡椒的味道，让它忍得更为难受。

　　鹰神见此，脸上浮现一抹嗤笑，低头继续吃着自己的泡面。

　　倒是雪地之王统领有些怔，随即也稍微放轻了嗓门：“你到底吃不吃啊？”

　　那小东西这才抬起头来，看了眼面前两盘有些陌生的食物，又看了看面带微笑的程云和板着脸的雪地之王统领，迈着小步子往前走了一步。

　　它先是舔了舔牛奶，然后抬头打量一番程云和雪地之王统领的脸色，凑到牛排前轻轻嗅了嗅，又抬头看一看他们俩的脸色，然后才尝试着下嘴……

　　牛排很烫，它有些吃不了，但那香味又让它不想放弃。

　　程云以前也见过猫吃很烫的肉，它们同样觉得难以忍受却不想放弃到嘴的肉，于是它们往往咬着肉被烫得咕噜咕噜的叫、不断的甩头，但就是不松口。但这只小东西却没有这样，或许是它本不是猫，也或许是它不敢太放肆，于是它只能先舔着旁边的牛奶，偶尔盯一眼那盘牛排，凑过去看看它冷了没有。

　　看着它那种纠结畏怯的表情，程云一个不喜欢宠物的人也觉得有点揪心。

　　于是他伸手准备将那盘牛奶拉过来，可他刚刚将手伸过去，又把那小东西吓得将头一缩，瑟瑟发抖了。

　　“不要怕，我不是要伤害你，也不是要抢你东西，我只是帮你把它吹冷……”程云柔声说着，在那小东西恋恋不舍的目光下将牛排拉了过来，轻轻的吹着。

　　小东西这才又抬头畏怯的看了他一眼，继续试探性的凑上前，舔起牛奶来。

　　但它每舔一下就会抬起头看一眼程云和雪地之王统领，发现他们没有异动才会继续舔，胆小得让人心疼。

　　直到将牛排吹到温热，程云才重新把它放回小东西的面前，这个动作也是尽可能的小心翼翼，争取不引起它的害怕。

　　在这个过程中，雪地之王统领不断的打量着程云，而鹰神则偶尔眯起眼睛看一眼雪地之王统领的表情。

　　他们似乎都各有心事。

　　没多久，程云问道：“这只小……幼年雪地之王有名字吗？”

　　“它不是雪地之王！”雪地之王统领道。

　　话音刚落，那只小东西小小的身板便一颤，吃东西的动作停顿了一会儿，然后才继续低头默默的吃着。

　　“可你之前还说它是你的族人。”

　　“……”

　　“那它有名字吗？”程云继续问。

　　“没有。”

　　“噢。”程云点了点头，又问，“它的父母和你认识？”

　　虽然他看得出雪地之王统领很不屑这只小东西，但他也看得出雪地之王统领对它还是有那么一丢丢的维护之心。若说它们俩除了是族人外没有其他关系，那雪地之王统领将这只小统领带着进行时空旅行的目的就很值得推敲了。

　　可雪地之王统领却沉默了下，接着才沉声说：“它是我的孩子。”

　　“啊？”程云一愣，过了好久才反应过来，明智的没有多问，而是道，“我刚开始见到你们的时候，我就以为你是它的母亲，现在看来……原来是父亲。”

　　“雪地之王一族没有雌性，所以也没有母亲。”雪地之王统领说道。

　　程云闻言一呆：“那你们怎么繁育后代？”

　　雪地之王统领摇了摇头，没有多说。

　　反倒是旁边的鹰神呵呵的笑了起来，但雪地之王统领冷冷的瞪了他一眼，他立马就闭上了嘴巴，只是肩膀依旧在耸动。


第122章 小萝莉再X1

　　“咕噜……”

　　鹰神端着泡面碗一仰头将汤也喝了个干净，然后他低头看了看碗中残留的渣子，又用叉子将渣子中的胡萝卜丁和蔬菜粒扫了出来，全部吃光。

　　“多谢阁下款待。”鹰神说，“那么这个纸碗应该放在哪里？”

　　“扔在垃圾桶里就是了。”程云指着茶几边上的垃圾桶，“就这个桶。”

　　“好吧。”

　　这时雪地之王统领也吃完了泡面，将碗叠在了鹰神的垃圾桶上。就剩那只小东西还站在茶几上小心翼翼的吃着牛排。

　　程云想它应该是有智慧的。且不说它这谨小慎微的姿态，就是它吃饭的动作也足够说明一些东西了——它明显已经饿极了，也很少吃到这么“丰盛”的东西，但它却并未如一般动物那样狼吞虎咽，而是死死压制着自己的本能。能克制住极端状态下的本能本身就是理智的一种说明。

　　只是程云无法确定它的智慧有多高。

　　或者是……它们这个种族天生的骄傲不允许它们狼吞虎咽？有可能，雪地之王统领吃方便面的速度貌似比鹰神还慢一点。

　　正在这时，那小东西抬头看见鹰神和雪地之王统领都已经吃完了，就正坐在沙发上看着自己，它陡然变得有些慌乱起来，也顾不上畏怯了，连忙加快了吃牛肉的速度。

　　程云：“……”

　　雪地之王统领见状不由沉声道：“你真是把雪地之王的脸都丢尽了！”

　　那小东西身子微颤，吃牛肉的动作又慢了下来。

　　鹰神将后背倒在沙发上，打了个呵欠，说：“统领大人，你能不能叫你的女儿吃快一点啊，我好歹也是一位世界闻名的大魔头，你让我坐在这看着这只小东西吃饭，是不是有点不尊重我啊？”

　　那小东西闻言顿时不敢再吃了，满脸无措的抬起头来，看看鹰神又看看程云，最终将目光停在雪地之王统领身上，不知道该怎么办了。

　　程云也一愣，他总觉得鹰神刚才那句话……貌似有什么不对的地方。

　　而雪地之王统领却如同被触及了逆鳞似的，双眼阴沉的看向鹰神。尽管它依旧保持着人形，可它指尖却开始缓缓伸出锋利如弯钩一样的利爪，眼神也变得越发凶悍起来：“人类！我可以理解为你在挑战我的底线吗？”

　　鹰神秒怂：“抱歉，我想您是误会了，我没有这个意思。”

　　说着，他又打了个呵欠。

　　“这种事我不希望再有下一次！你可以理解为这是雪地之王给你的警告！”雪地之王统领将爪子一收，冷着脸阴沉道。

　　它刚看向茶几上那只小东西，准备让它别再吃了，可程云却抢在了它的前面。

　　只见程云放低了声音，对那小东西轻言细语：“别着急，慢慢吃，这个地方我说了算。你可以想怎么吃就怎么吃，直到把它吃完……或者直到你吃饱为止！”

　　那小东西愣愣的看了他一眼，在程云看来它那表情竟有些复杂。接着它才低下头继续吃起来。

　　这时它加快了些速度，但也没显得慌乱或狼吞虎咽，依旧保持着几分优雅。大概是因为牛排已经凉了下来，好下口吧。

　　程云这时才对雪地之王统领问道：“鹰神刚才说……它是你的女儿？”

　　雪地之王统领避开了他的问话：“它是我的后代。”

　　程云看见那只小东西吃牛排的动作又顿了顿，明智的闭上了嘴，不忍心再当着它的面多问了。

　　“我等下下去给你们开房间，你们是住一起还是分开住？”

　　“当然分开住。”鹰神抿了抿嘴，“刚才阁下你也看见了，我们的统领大人这么凶，万一我和它住一起，什么时候被它撕碎吃掉都不知道。我又打不过它。”

　　“那好吧，那我就一人给你们开一间豪华单间，毕竟你们给的那一堆石头估计还是能管那么一点钱。”程云说着顿了顿，又道，“可如果我卖不出去，你们就得重新想办法了。”

　　“劳烦阁下操心。”鹰神道。

　　“劳烦。”雪地之王统领也点头道。

　　“那你的后代就和你一间？”程云问道。

　　“……”雪地之王统领却沉默了下，看了眼那只小东西，“阁下可否帮我照看着它。”

　　“我帮你照看？为什么？”

　　“……”雪地之王统领语塞了。

　　倒是鹰神在旁边轻笑了一声，说：“这还不简单，站在你面前的可是雪地之王的统领，王中之王啊，你见过哪位王是和王女住一个屋子的？”

　　程云：“……”

　　雪地之王统领没有多说，又张嘴一吐，茶几上骤然又多了一小堆宝石：“这些就权当做谢礼了。”

　　程云：“……”

　　特么刚才那两堆都够他用一辈子了，现在又来一堆，而且最小的都有拇指大小，看成色应该也是顶级，难不成他要拿这些动辄十几克拉、价值几十万几百万的宝石去搞批发？

　　于是他扯了扯嘴角，说：“统领大人误会了，我并不是一个贪图宝石的人……”

　　雪地之王统领一愣，随即一脸遗憾：“所以阁下……”

　　“所以这堆宝石你还是收回去吧，你的孩子我就先替你照看着。”程云收了这位统领那么多东西，心里实在有点过意不去，而且看见那只小东西听到自己父亲拒绝和它住同一间房时的麻木表情，好似它早已经习惯了它父亲的态度，程云也觉得有那么一瞬间的揪心。

　　“多谢阁下。”雪地之王统领说道。

　　鹰神则在旁边抿了抿嘴。

　　“住宿解决了，食物的话，我会联系一家餐馆给你们定外卖，一日三餐都给你们送到房间里，但你们要一起吃。每天我尽可能的给你们点丰盛一点，当然等你们对我们这个世界有了足够的了解之后，想吃什么也可以给我说。等你们的那什么能量转换系统恢复了，记得告诉我，我再取消订单。”

　　“成！”

　　“现在你们可以给我说说你们平常的口味。”

　　“多少年没吃过东西了，哪还有什么口味不口味。”鹰神嗤笑了下，但顿了顿，他的目光触及到刚刚那桶康师傅红烧牛肉面，又说，“我觉得这玩意儿的味道就不错，挺新奇的。”

　　雪地之王统领说：“附议。”

　　程云：“……”

　　“对了，点外卖都是用的一次性餐具，你们吃完将餐具扔在垃圾桶里就是。但是不能到处乱扔，要爱护房间的干净整洁，同时垃圾桶要定时拿出去扔在楼梯拐角的大垃圾桶里。否则一堆垃圾堆久了房间里会长蛾子，而且一股味儿。”

　　“我们自己扔？”鹰神愣道。

　　“当然。”程云说，“不然你们还要我来给你们扔？”

　　“不是这个意思，只是阁下你这里没有什么奴隶、佣人之类的吗？”鹰神的表情有些难看，“我好歹也是一位大魔王，天天整理房间清洁卫生是不是有点太……”

　　“自己扔。”

　　虽说目前他对这二位的性格认知还不多，但除非今后自己对他们的印象改观，否则他绝不愿意宾馆的人与他们多做接触。

　　“好吧。”鹰神奈何不了他，只得看向茶几上的小东西，“到时候这些事情就交给这只小崽子就可以了。”

　　雪地之王统领闻言又是面色一沉：“你敢让我堂堂雪地之王的族人当你的仆人？”

　　“你不是说它不是雪地之王么……”

　　“人类！！”

　　“那不然呢？难不成让您这位堂堂雪地之王大统领来伺候我吗？您可是雪地之王最近十代的最强统领、最惹人耻笑的统……抱歉，最年轻的统领啊，我怎么敢劳烦您呢！唉这串名字太拗口了，你们是怎么取出来的啊……”

　　“人类！”雪地之王统领的眼睛瞬间变成了白色，屋内温度一时骤降。

　　“好吧好吧，我自己扔。”鹰神举起了手。

　　程云在旁边万分无奈。

　　他感觉这二位之所以这么强是不是将脑子中的一部分内容当做祭品献祭给某个存在了……

　　这时茶几上的那只小东西已经把牛排吃完了，开始舔剩下的一点点牛奶。

　　眼见着牛奶也见底了，它还恋恋不舍的将盘子底也挨着舔了一遍。

　　鹰神立马又一脸戏谑的看向雪地之王统领，摊开手说：“无敌的雪地之王大统领大人，看来您要洗碗了。可惜我的能力书受到了压制，否则我一定将此时的影像记录下来，回去之后刻录下来，委托凡人商团满世界发售……”

　　那小东西缩了回去，趴在茶几上恐惧的看着他们——它怎么敢让雪地之王统领为它洗碗呢。

　　只听雪地之王统领沉声闷哼一声，道：“将这两个餐具放在这里便是，反正它下次还是要吃东……”

　　它话还没说完，程云已经站了起来，拿起那只小东西面前的两个盘子便往洗碗池走去，一边走还一边说：“等下我给你们讲一下我们这个世界房间里的一些设备该怎么用，还有面对一般人该有怎样的态度。”

　　雪地之王统领和鹰神都没说完，只平静的看着他的背影。

　　许久，鹰神才耸了耸肩，用他们那个世界的语言说：“看来你的真实目的已经达到了，真幸运，这才第一站呐。”

　　“人类！不要胡说！”雪地之王统领说，“我说了我要和你一同寻找足以让雪地之王拾得过去荣耀的力量，你是听不懂吗？”

　　“我怕你中途跑了。”

　　“可笑，我堂堂雪地之王大统领，岂是言而无信之人！”

　　程云洗着盘子，扭过头看向他们，皱着眉道：“你们两个在嘀嘀咕咕说些什么呢？”

　　瞬间他们俩都闭上了嘴。


第123章 咒怨

　　“咚咚咚……”

　　房间的门忽然被敲响了。

　　还在洗盘子的程云顿时一愣，看向门口。

　　“咚咚……”

　　又是两声缓慢的敲门声，很有力，像是一个壮汉拿着榔头在砸门。

　　应该是殷女侠了。

　　可她刚才不是都睡了么？

　　程云有些疑惑，放下盘子抖了抖手上的水，走到门口透过猫眼往外看去。只见殷女侠一个人站在门口，正纠结的低着头挠着脑袋，她本身长得矮，透过猫眼看起来就更小只了。

　　程云连忙把门打开了一条缝，问道：“你不是已经上床了吗？”

　　“我……我过来……”

　　“只有你一个人吧？”

　　“啊？”殷女侠一愣，止住了想要往里钻的本能，有些迷糊，“是……是接头暗号吗？”

　　“……”程云伸出脑袋左右看了下，看见没有其他人，才打开门说，“快快，快点进来。”

　　“额……”殷女侠反倒愣住了，“不是，站长，我怎么觉得这幅景象有点怪怪的呢……你这么小心谨慎干嘛呢？”

　　“有什么事进来再说。”程云抓住殷女侠的手将她拉了进来，然后关上了门。

　　殷女侠还是很迷糊，而且她觉得这幅景象更怪了，像是偷那什么似的……

　　忽的，她又耸了耸鼻子，成功被分散了注意力，问道：“站长，你在房间里偷吃了什么吗？怎么这么香！……诶？”

　　她透过程云看见了坐在沙发上的两名中年人，一个体型强健，一个高瘦却阴骘。

　　当她看见鹰神和雪地之王统领时，他们也正平静的看向她。

　　在双方目光触碰的那一刻，殷女侠没来由的浑身一颤，一股寒意自她心底升起，手臂上立马起满了鸡皮疙瘩。这给她的感觉就像是沙发上坐着的两位不是人，而像是某种吞噬人的猛兽或恶魔。

　　殷女侠以前从未遇见过能吃掉她的猛兽，但现在她感受到了那种感觉。

　　“他……他们是谁啊？”殷女侠看向程云，声音都有些抖。

　　“和你一样的穿越者，刚刚才到的。”程云语气很平常，“打个招呼么？”

　　“咕咚！”

　　殷女侠咽了口口水，扯开一抹笑容，然后拱手道：“幸……幸会。”

　　程云翻了个白眼。

　　而雪地之王统领和鹰神依旧坐在沙发上，没有回应她的招呼。

　　“一个凡人？”鹰神皱眉。

　　雪地之王统领的态度就要好得多了，它只是很惊奇，看向程云道：“她也是一个穿越者？也是通过时空旅行来到这的？什么时候凡人也能打破世界壁垒进行世界穿梭了？”

　　程云表情有些不喜，咳了两声：“她在给你们打招呼呢！”

　　雪地之王统领这才会意，点了点头道：“你好，凡人，见到我是你的荣幸。”

　　殷女侠：“……”

　　鹰神依旧沉沉的盯着殷女侠。

　　直到雪地之王统领也转过头看向他，他才出声道：“你好，凡人。”

　　殷女侠不由在背后扯了扯程云的衣服，小声问：“他们……他们怎么这么说话啊？他们不是人吗？”

　　程云干脆道：“不是。”

　　鹰神敏锐的听见了她的话，不由补充了句：“至少不是凡人。”

　　“可……可你们长得和人一样诶。”殷女侠呆呆的问道，双眼满是好奇的在他们身上打量，忽的又看见了那只茶几上趴着一动不动的小东西，它全身的毛属于比较长的，和西伯利亚森林猫、布偶猫有得一比，看起来像是一坨毛球——

　　“这居然还有个玩偶！”

　　“这不是毛球，这是一只动物，只是它没动。”程云说着，又指了指雪地之王统领，“它就是这只动物的父亲，只是它变成了人形。”

　　殷女侠闻言更呆滞了：“成……成精了……”

　　“凡人！不要冒犯雪地之王的威严。”雪地之王统领怒斥道。

　　“额……”天不怕地不怕的殷女侠忽然有些怂了，没敢看它，也没敢回话，只是默默的问程云，“站长，它们怎么一口一个凡人啊，是不是对咱们人有什么意见啊？”

　　“这你要问他们了。”

　　“我……我不敢问。”

　　倒是雪地之王统领主动回道：“没什么意见，一种很难吃的食材而已。我还是很好奇你是怎么进行世界穿梭的？”

　　鹰神则耸了耸肩：“不要这么说，他们有时候用来打理一些不复杂的杂事还是可以的，毕竟人多，繁殖速度也快，很适合做这些杂事。”

　　听见这话，饶是殷女侠脾气好，也知道这时候该怂，但脸色还是有些不太好看。

　　但程云比她发作得更早，怒喊一声：“够了！”

　　茶几上的小东西被吓了一跳。

　　程云接着阴沉的道：“我想我已经给你们说过很多次了，我不希望……”

　　他话还没说完，雪地之王统领便低头认错了：“抱歉，我刚才实在有些惊讶，以后不会再犯了。”

　　鹰神继续平静的坐着，没有说话。

　　程云有些无奈，只得扭头对殷女侠道：“你也不要太在意，今后少和他们接触就是了。”

　　殷女侠点了点头。

　　程云又看了雪地之王和鹰神一眼，才走到洗碗池前继续洗那剩下一个盘子，同时对跟在他身后的殷女侠问：“你过来找我干嘛？你不是已经睡了吗？”

　　“哦！！”殷女侠这才恍然，连忙道，“我之前听程连心说，说什么鬼片，好像很好看诶！我本来打算明天再拜托站长你放给我看的，但是刚才房间里有两个姑娘回来，她们说鬼片要晚上看才有意思，我又正好睡不着，所以……所以就过来麻烦站长你了。”

　　“哦。”程云有些心不在焉，“你想看什么鬼片？”

　　“我听程连心说……说什么什么怨和午夜什么什么很好看……”殷女侠偏着头努力的回想着，但她脑力实在是欠费得严重。

　　“咒怨和午夜凶铃？”

　　“诶对对对！就是这两个！站长你实在太厉害了！这样都听得出来！”

　　“你确定要看这两个？”程云有些愣。

　　“啊？不……不好看吗？”

　　“这倒不是。”

　　“那我就要看！”

　　“好吧。”程云摇了摇头，“今晚上先看咒怨吧，这玩意儿手机上也能看，你把你手机给我，我用电脑下好复制到你手机上，再教你怎么看就行了。”

　　“要多久啊？”

　　“很快，网速快着呢！”

　　“哦，那就多谢站长了！”

　　殷女侠不由满脸期待的看着他。


第124章 无知者无畏

　　“我这就下去给你们开房间。在这期间你们就在这间房里等着，如果有人敲门，不要理会就是了。”程云将洗好的碗放进碗柜，又将碗柜关上，扭头对房间中的一人一兽说道。倒是还有一只能听懂他话的小兽，但他估计那只小东西在那一人一兽面前也没有自主行动权。

　　说完，他便带着殷女侠往楼下走去。

　　今晚是他值班，但遇上了突发情况，这会儿前台还空着呢。不过大晚上的，宾馆前台空一会儿也没什么大问题。

　　刚走到前台，殷女侠就在后面猛扯程云的衣角，用一副后怕的语气说：“站长，那两只人是怎么回事儿啊？好渗人啊！”

　　程云见她这个样子不由觉得有些好笑，说：“怎么？你对他们有什么看法？”

　　“他们好可怕！”

　　“嗯？你居然会觉得他们可怕？这倒是让我觉得挺稀奇的！”

　　“我是认真的！”殷女侠一脸严肃。

　　“好吧。”程云抿了抿嘴，说，“他们是从一个叫盘玉世界的未知世界来的，我给你仔细讲一下。那个和我穿一样衣服的人是雪地之王一族的大统领，叫刻刀。雪地之王是一个种族，听起来貌似还是一个很厉害的种族，那只趴在茶几上的小东西大概就是雪地之王的幼崽。”

　　“那么小！？”殷女侠睁大眼睛，她有些难以将茶几上那只可爱的毛团和那名岳峙渊渟、威严可怕的中年人联系起来。

　　“那是一只幼崽嘛，不对，说幼崽可能有点不太礼貌，毕竟它们也是一个智慧种族。”程云说道，“我初见它的时候它整整有四米多高，长七八米，看起来跟怪兽似的，后来才变成了人形。”

　　“哇！”殷女侠睁大眼睛，“果然成精了！”

　　“别这么说。”

　　“哦哦。”殷女侠连忙心虚的往楼梯看了一眼，闭上了嘴巴。

　　“还有一个叫鹰神，我暂时还不太清楚底细，总之他的性格比雪地之王统领还更难相处，你平常最好不要招惹他。万一发生冲突，最好及时找我协商解决。”

　　“嗯嗯。”殷女侠连忙点头，“他和我一个姓诶……”

　　“前鼻音后鼻音分不清楚吗？”程云无奈道，“他是山鹰的鹰，神仙的神。”

　　“哇！”

　　殷女侠又睁大眼睛惊讶道。

　　这时程云已经给鹰神和雪地之王统领开好了房，接着流利的打开迅雷精简版并在网上搜索资源，开始给殷女侠下载咒怨。

　　“这会儿用网的人好像还挺多的，估计十分钟能下完吧。”程云说着，拿着两张房卡站了起来，“我先上去把房卡给他们，再叮嘱他们一些事情，等我下来差不多就下载好了。你就在这儿等着吧，有住客来了的话就叫我。”

　　“嗯。”

　　程云上楼给鹰神和雪地之王统领介绍了一下房间设施的基本用法，待他们掌握后，便将房卡给他们一人发了一张，同时再次叮嘱道：“有什么事就给我说，切记，没有我的同意绝不能随意离开宾馆，如果你们嫌房间闷，可以上楼顶透气。”

　　两人都点头称谢。

　　看见他们都回了房并关上了门，程云才无奈的摇摇头，往自己房间走去。

　　这二位还真是让他头疼。

　　尤其是鹰神的性格，换了一个普通人怕是根本无法和他相处。

　　鹰神和雪地之王统领都有了他们各自的房间，但还有只毛绒绒的小东西缩在程云房间的茶几上。房中已寂静无人，灯却还开着，它终于敢抬头打量起空空荡荡的客厅，它那圆滚滚的眼睛中逐渐升起几分无助，却又不敢乱动。

　　落地窗外有着灯火迷离的繁华夜景，它却不敢多看，很快就又缩回了头。

　　因为它已经听见了房外的脚步声。

　　“滴滴……咔！”

　　房门被推开了，程云走了进来，一眼便看见了缩成一个毛团的它，弱小又无助的样子实在让人心疼。

　　程云走到沙发面前坐下，看着这只小东西，说：“你听得懂我的话吧？”

　　那只小东西缩着头不敢看程云，自然也没有答复他。很明显，即使程云刚刚向它表达了善意，语气也足够温和，它还是不敢相信他，还是很畏惧他。

　　程云闻言只得又放轻语气，凑过去了一点，又问：“你会说话吗？”

　　那只小东西立马颤抖着往后退了退，继续和他保持着距离。

　　“唔，你放心好了，我不会伤害你，我又不吃猫肉。”程云无奈的摇了摇头，“我长得就那么像是坏人吗？哪有我这么帅的坏人！坏人都长鹰神那个样，看起来就是个大反派！你看我刚才还给你吃牛肉喝牛奶来着，你就不能给我点表示么……”

　　小东西依旧低着头不敢乱动，但眼神却开始有些闪烁了。

　　“……”程云放弃了短期内和它打好关系的念头，说，“那我要下去继续值班了，你就自己呆在上面吗？”

　　“……那你就一只猫呆在上面吧，不要到处乱跑。”程云刚准备下楼，忽然又回过头来，“对了，如果你要上厕所……上厕所……就是排泄，记得到房间里的卫生间里，不能到处乱拉……要不你过来我给你讲一下？”

　　程云说完都做好了继续被无视的准备了，可却见那只趴在茶几上的小东西竟慢慢的站了起来，抬头有些怯怯的看向他。

　　“诶？看来你听得懂我的话嘛！那估计是你不会说话了。”程云自顾自的说着，然后往卫生间走去。

　　走几步他又回头看一眼，发现那只小东西也已经在茶几上走出了几步，正作势准备跃下茶几跟在他身后。可看见他转过头来，它的身子忽的又僵住了。

　　程云只得回过头，直接走进卧室的卫生间。

　　那只小东西跟在他身后，却就停在门口，并不进来，而是端端正正的在卫生间门口坐了下来，目光有些躲闪的看向他。

　　程云只得指着马桶说：“这个叫马桶，是我们上厕所的东西，所以你要上厕所的话就要先把马桶的盖子打开，然后拉到这个马桶里。估计你那小爪子开关盖子也不方便，那我就帮你打开，就不合上了，本来应该是要合上的。同时你上完厕所以后不能任由排泄物堆在厕所里，要把它冲掉。所以马桶这上面有两个按钮，是冲水的，你上完厕所记得要按一个，随便按一个，你那爪子应该是能按的。我按一个给你看啊……”

　　说着，程云按下了一个按钮，顿时发出一阵哗啦啦的水声，将那小东西吓了一跳。

　　“你看，这就有水来了，马桶里面的东西就被冲得干干净净了。唔你那角度也看不见，但总之你知道就行。”

　　那只小东西蹲在门口，一直看着他，但它也不会说话，程云也不知道它听懂了没。

　　说完马桶，他想了想又道：“这马桶里面虽然有水，但如果你渴了要喝水的话，绝对不能喝马桶里面的水，不卫生。要喝水的话就到这上面……”

　　程云指着洗漱台：“这里有个开关，你往上一拨，它就流水了，随你怎么喝吧。再把这个开关按下去，它就关掉了。”

　　在说的同时，他还演示了一遍。

　　“但注意这个开关不能指向这边，这边是热水，可能会很烫，要指向这边……”

　　那小东西一直抬着头盯着他，程云也不知道它记不记得住，总之囫囵讲了一遍，然后才往外走去。

　　那只小东西又一溜烟跑回了客厅，但这次它没有到玻璃茶几上趴着了，而是钻到了沙发底下缩着，只露出一个头看向程云。

　　“沙发底下有灰……算了，你爱待哪待哪吧！”程云叹了口气，也不忍心说它了。

　　走回前台，殷女侠的《咒怨》已经下好了，程云在她迫不及待的目光下帮她拷到了她手机上，又教会了她怎么放和一些基本的操作，便由她去了，只最后叮嘱了句——

　　“房中有别人，你看的时候记得戴耳机啊！”

　　“知道啦！”

　　殷女侠满口答应，拿着手机兴致冲冲的上了楼，像是一个刚有了新玩具的小孩子！


第125章 超凡入圣

　　“shift+delete……”

　　程云第一时间就把这部晦气的电影删掉了，好像就算把它留在电脑中都不太吉利似的。

　　接着，他倒了杯水，坐在前台内陷入了沉思。

　　前台偶尔有几个人进进出出，但晚上其实没什么生意，主要都是出门或回房的。

　　忽然，程云像是想起了什么，打开了浏览器，将光标插入搜索栏，在键盘上迅速打字：“捡到一只猫，胆子很小、很怕人怎么办？”

　　啪！回车！

　　搜索结果一下子就跳了出来。

　　程云耐着性子挨着看去，反正这会儿也闲，打发打发时间也好。

　　“耐着性子，过几天就自然变熟了……”

　　“养不熟，还是扔了吧……”

　　“买玩具陪它玩……”

　　程云看了几条，怎么都觉得和这只具有智慧的雪地之王幼崽的条件有些不符，于是他思索了下，又换了个搜索内容——

　　“家里小孩儿胆子很小、很内向、怕人，不敢与人接触，怎么办？”

　　这次搜索出来的内容要靠谱些了。

　　正在这时，和他穿着一模一样的衣服的雪地之王统领从楼上走了下来。

　　程云还正专心的看着电脑。

　　直到雪地之王统领停在他面前，说：“阁下，你看得很认真嘛。”

　　程云这才抬起头，顿时有些尴尬：“随便搜点东西玩玩，你……你没必要和我穿一模一样的衣服吧？”

　　“嗯？不方便的话我可以换。”雪地之王统领看了眼从前台走过的一名男子，待这人走上楼梯后，雪地之王统领身上的衣服瞬间一变，变成了和那人一模一样的西装西裤的装扮。

　　程云表情顿时严肃起来：“不能在公共场合展现你们的能力！我已经说得很清楚了。”

　　“抱歉，我是感知到刚才没有人在往这边看才这样做的。”

　　“是么？”程云将监控器的电脑显示器翻了一圈，面向他道，“监控器可是记录了下来！”

　　“抱歉。”

　　“算了，到时候我把这一段删了。”程云无奈的扶着额头，又问道，“你下来干什么？”

　　“我可以到这个地方来吧？”

　　“可以。”

　　“那我可以坐在阁下你的旁边么？”

　　“可以，但你最好不要用敬称。”

　　雪地之王统领走进前台，在他旁边的座椅上坐了下来，不经意间它瞄了眼程云面前电脑屏幕上的内容，顿时微微一怔。

　　这时程云也正好将网页关掉了。

　　雪地之王统领收回目光，不动声色，说：“你就一直经营着这家旅店？”

　　“差不多吧。”

　　“我可否冒昧一问，你经营了多久了？”

　　“没多久。它是我父母留给我的。”程云有些疑惑的打量着此时的雪地之王统领，这位王者俨然摆出了一副谈心的架势，并且将什么王者气度都很好的收了起来，这让他看起来就像是个格外从容的中年大叔。

　　“原来如此。”雪地之王统领点了点头，沉默了下，才又问，“阁下……你不准备修行吗？因为我看得出，你除了时空节点赋予你的规则能力，并未掌握其他能力。”

　　“为什么突然问这个？”程云皱着眉。

　　“兴起。”雪地之王统领淡淡道。

　　“总得找个合适的机会吧。”程云抿抿嘴，“这个东西不能急，我也不用急。”

　　“说来也是，你有着那些所谓的神也远不能及的时间，看得出你也对你现在的生活很享受，花一点微不足道的时间在这上面也的确不足挂齿……”雪地之王统领嘴角扯开一抹笑容，“可随着时间推移，你必将拥有绝佳的修行条件，你只需花很少的时间就能达到很多人一生都无法达到的境界，你可以很轻易的超凡入圣，你真的能忍得住吗？”

　　“这些也是你们的传说？”

　　“不光是。我族先祖曾见过一位时空主宰，现今盘玉世界关于时空主宰的传说大部分便来源于它的所见所闻。”

　　“你说这些想要表达个什么意思？”

　　“嗯……”雪地之王统领又沉默了下，“我只是好奇而已，因为即使算上那些无从考证的传说，整个盘玉世界最巅峰的时期见过时空主宰的生灵也只有两个，算起来，我是第三个。”

　　“你是第四个，他在你前面。”程云指了指楼上。

　　“嗯哼。”

　　“你所说的超凡入圣，就是指你们这样？”程云抿了抿嘴。

　　“不是。”雪地之王统领显然理解了他话中的意思，“能力本身是中性的，无善无恶，有人因为能力强大而看不起其他同族也不是能力的错，更何况……那位或许从出生起就没把凡人当成是他的同族过，和能力无关。虽说他对待凡人的态度确实让我这个非人种族都觉得有些不妥。”

　　“嗯？”

　　“我对此也是有些了解。”雪地之王统领继续说，“他是盘玉世界最西方的月曼人，他们这个种族不能说是先天最强大的人类种族之一，但却是后续发展潜力最佳的人类种族之一。所以他们一直自诩为高人一等，看不起其他种族，尤其看不起那些平庸得不能再平庸的种族。而那位可以说是当今最强大的一位月曼人了，同样，他在傲慢、歧视这方面也做得很极端。”

　　“原来如此。”程云依旧皱着眉，“你们以前就认识？”

　　“不，以前我听说过他，但从来没见过面。直到这次他找到我要求合作。”

　　“你对他有何看法？”

　　“你是觉得他不太好相处吧？”雪地之王统领微微一笑。

　　“的确。”程云干脆答道。

　　“他不能说是坏，但也绝对称不上是好。据我和他的相处来看，他虽然性子有些问题，脾气也不太好，但也不是不能相处。”

　　“哦？”

　　“至少他挺重承诺的，而且不屑于说谎，这在人类种族中是很罕见的优点。”雪地之王统领很认真的说。

　　“这样啊……”

　　程云眯起眼睛想了想，却是依然不敢苟同这位王中之王的观点——它觉得鹰神可以相处完全是建立在它和鹰神的同等地位上，因为鹰神把它当做一个和自己平等的存在，当做是不同族的“同类”，却从未把普通凡人当成过同类。

　　雪地之王统领忽然怔了怔，发现话题竟是完全被程云带偏了。

　　它下来的目的本来是看看程云对修行的态度，准备引导程云进入修行来着。

　　现在看来……怕是只能下次再看了。

　　如果程云知道它的想法，怕是要吐血——本主宰明明是没找到机会好吧！


第126章 宾馆有鬼

　　“对了！”

　　程云忽然抬起头直直的看向雪地之王统领，问道：“你那位……孩子是怎么回事？它似乎有点奇怪。”

　　稍作一顿，他又补充了句：“这次可不要想着敷衍了事了。”

　　雪地之王统领迎着他的目光，沉默许久，才露出一抹嗤笑，说：“反正都要前往其他时空，把它留在盘玉世界也是丢人现眼，等它长大反倒有可能成为一个祸害，不如带出来扔了算了！”

　　程云：“……”

　　他心想这位统领怕是有什么难言之隐，便也不再多问了。

　　反正老子有特异功能！

　　过了一会儿，谈话结束。

　　雪地之王统领糊里糊涂的上了楼，它还没找到合适的机会将自己下楼的目的透露出来，话题就被那位新生的时空主宰给带偏了，这让它觉得有些丧气。

　　特意下楼……竟只是谈了个心！！

　　“唉。”

　　雪地之王统领不由暗自叹了口气。

　　它看出程云还没搞懂它下楼的目的，但它也没有直接表明，因为那样反倒会让自己显得太过急切，容易引起这位新生的时空主宰的戒心和反感。

　　仔细想想，它也觉得自己确实太过心急了些，这才第一天见呢！

　　“想来应该是本王太想摆脱那个丢人现眼的东西了，不然不至于这么沉不住气。”雪地之王统领暗暗对自己说。接着它又砸吧了两下嘴，觉得这件事最好还是从长计议，起码也要等双方建立一定的信任之后，自己再慢慢进行引导，一点一点的将这位新生的时空主宰带上走向王座的正道。

　　而程云依旧坐在前台拄着下巴，半眯着眼睛打盹。他很想养足精神，因为他猜到自己今晚或许又会被掏空身体。

　　时间一点点过去……

　　忽然，程云手机一阵震动，屏幕一亮，显示有一条新的QQ消息。

　　程云本来不想理会，但又连续收到几条消息，手机嗡嗡的震动。他不由微微睁开眼睛，发现竟是殷女侠发来的。

　　“嗯？”

　　殷女侠干嘛突然给他发消息？

　　一个多月前他教会了殷女侠玩QQ和微信，确实有段时间殷女侠对其感到无比新奇，每天都兴致冲冲的找人聊天，就算只隔着两米远也要用手机聊天，不肯说话。但按理说现在已经过去了这么久，殷女侠的新奇劲儿早就过了才是！而且最近殷女侠也已经很少有事没事就给大家发骚扰信息了。

　　程云怀着疑惑的心情点开了消息——

　　“站长我好害怕！”

　　“吓死人了！”

　　“这什么破鬼片嘛！！！”

　　“我睡不着……”

　　“她们都睡了，就剩我了！”

　　“马上就十二点了，会不会有小孩儿趴在我床底下，站长呜呜呜……”

　　程云一呆：“居然十二点了么？”

　　他连忙看了看表，发现竟是果然如此。

　　“不对不对，这不是关注的重点。”程云扯了扯嘴角，看着殷女侠还在不断给自己发消息，虽然每条消息的间隔都很长，但她确实一直在发，于是他不由捧着手机陷入了沉思……

　　许久，他放下手机，转而用电脑打字问道：“你用的拼音还是手写啊？”

　　隔了一会儿，殷女侠回道：“我对它讲话它就自动变成字了，小鱼姑娘教我的。我还没学会拼音，写字它又老是认不出，笨得很。”

　　“你字写得太丑了。”

　　“啊啊啊别胡扯了，我该怎么办啊站长！我感觉那个小孩儿就要来了！”

　　“你说话不怕打扰到别人睡觉吗？”

　　“我很小声的，而且捂着被子。啊啊啊！站长你快帮帮我！”

　　“你看到现在才看完吗？怎么这么晚？”

　　“因为之前她们还讲了一回儿鬼故事……”

　　眼见着时间一点点逼近十二点，程云嘴角又勾起一抹笑，回道：“语音输入不是很快吗，为什么你隔两分钟才回一条消息？”

　　“他笨得很，老是听错！”

　　“你把错别字改了不就行了。”

　　“不会改。”

　　“唔，已经十二点了。”程云瞅了瞅电脑屏幕右下角的时间，坏笑着回道，“你要小心哦，十二点是鬼门大开的时候。这会儿别人都睡着了，房间里就相当于只有你一个人。当你遇见鬼的时候动也动不了，也叫不醒别人。”

　　“啊啊啊站长你也这么说，完了完了……”

　　程云坐在前台都快笑坏了，等了两分钟，他才回道：“你为什么不回我消息，不会真的遇鬼了吧？”

　　“我回了啊！”

　　“？？”

　　“站长你收不到我的消息了吗？”

　　“女侠？女侠你还在吗？”

　　“我在！站长收到快恢复！吓死我了！我不敢揭开被子！”

　　“女侠你收得到吗？”

　　程云一个人坐在前台傻乐……

　　可忽然，楼梯口传来一阵沉闷的脚步声，程云扭头一看，顿时呆了——

　　他看见了什么……一道残影！

　　殷女侠竟然穿着睡衣光着脚跑了下来！

　　只见她脸上满带着惊恐，速度全开，几乎一眨眼就从楼梯口到程云面前了，而她一边跑还一边喊：“站长我下来找你了！吓死我了！我感觉上面有鬼！而且……而且楼道也好可怕！”

　　程云愕然的看着此时的殷女侠，笑容逐渐僵硬在了脸上。

　　殷女侠不断的喘着气，脸色有些发白，几道发丝凌乱的贴在脸上，应该是在被子里捂久了热出的汗，她就如看见救星一样盯着他。

　　“额……”程云扯了扯嘴角。

　　“站长……”殷女侠语气忽然有些像个小孩子，“不知道为什么，我有点怕……”

　　“只是有点怕吗？”

　　“嗯~~多一点点。”

　　“你怕什么啊？你不是女侠吗？孤身一人行走江湖，风餐露宿，什么山里的破房子烂庙子都敢住，杀人如麻都没怕过那些人变成鬼来找你，听过那么多志怪传说也没怕，怎么忽然就这么胆小了？”

　　“我以前又没看过鬼片！我不知道鬼还能这样啊，我听见的那些鬼都是能用刀砍死的……”殷女侠说着忽然一愣，直勾勾的盯着程云，“等等，站长，你刚才的意思是说……我杀的那些人有可能变成鬼来找我？！”

　　“不会的，他们又没有虚空令箭，怎么可能跟得到这里来！”

　　“说来也是……”殷女侠松了口气。

　　“除了那个黑人……”

　　“……”殷女侠咕咚咽了口口水，满眼慌乱，“那黑人肯定被砍头了吧，他……他不会来找我吧！！他可不是我杀的啊！而且……而且他长那么黑，晚上来害我我都看不见他……”

　　“放心啦！我们这个世界是没有鬼的，我们这个世界压根不具备诞生鬼的条件！”

　　“胡说！鬼片里都放了！”殷女侠一脸“在这个关键时刻你就别哄我了”的表情看着他，欲哭无泪，“楼上真的有鬼！”

　　“怎么有鬼了？”程云实在有些无法理解堂堂一个女侠怎么会被鬼片吓成这样，难道她那个世界真的没有这类鬼的传说？所以她没有抗体？还是现代的鬼变异得太严重，鬼片技术太发达，碾压了她的认知？

　　“我看见有鬼！”殷女侠说。

　　“你仔细说说。”程云打了个呵欠，拄着下巴看向她。

　　“哎呀站长你能不能认真点！我给你说真的，我都被吓坏了！”殷女侠恶狠狠道。

　　“好。”程云拄着下巴点了点头，懒洋洋的道。

　　殷女侠无奈，只得继续道：“就是……就是外面窗帘一直动。”

　　“没关窗子吧。”

　　“外面在吹阴风！有个女娃娃说鬼来了都这样！”

　　“哦，天气预报说明天要下雨，晚上起点风也挺正常的。”

　　“床偶尔还吱呀吱呀的响！”

　　“俞点在翻身吧，以前没听到响过吗？”

　　“没、没注意。”殷女侠惨兮兮的说着，“还有，楼下还传来一些奇怪的声音，有点像人在念什么诡异咒语。”

　　“当真？”程云忽然正色了。

　　“当然，我……我什么时候骗过站长你啊！站长你你看你表情都变了，果然是有鬼吧！”殷女侠也被他的严肃吓了一跳，脸都有些白了。

　　“声音有多大？”

　　“还……还挺大的！反正我听得见！”

　　“知道了，我明天叫他注意一点。”程云知道殷女侠耳朵很是灵敏。

　　“诶？”

　　“总之，宾馆是不可能有鬼的，这毕竟是我的地盘，鬼不敢来的。就算伽椰子趴在你床下，你不是睡的上铺嘛！”程云说着，又摸了摸殷女侠的脑袋，说，“回去乖乖的睡啊，你闭上眼睛，平心静气，等老法爷的法阵起作用，你一下子就睡着了。”

　　“可你都收不到我的消息了，明明就是有鬼……”殷女侠十分固执。

　　“我骗你的。”程云把手机拿给她看，坦言道，“我故意吓你的，没想到你这么不经吓。”

　　“你……你怎么可以这样呢！！”殷女侠看了手机，瞬间变得气鼓鼓的，“站长大人，我……我要和你决斗！”

　　“快上去洗洗脚睡了啊。”

　　“我还是怕……”

　　“……”

　　程云心想难不成你今晚要挨着我睡？

　　片刻之后，殷女侠已经抱着腿在沙发上坐了下来，姿势就像个刚受了委屈的青春少女。

　　她穿的也不能算睡衣，不过她倒是经常穿着这身衣服睡觉，程云都见过好多次了。一条棉质的玫红色超短裤，宽宽松松的，一件俞点的旧短袖体恤，体恤原本是白色的，但穿了很多年了，已经不那么白了，腰部还破了一个小洞，隐隐可以看见白腻腻的皮肤，总之这身衣服穿着睡觉还是很舒适的。

　　此时她便露出两条白生生的腿缩在沙发上，小巧的脚丫子十分可爱，手臂也是白生生的，身材比例堪称完美，就是有点迷你。同时她手臂和大腿都能看到明显的肌肉轮廓，有种经常健身的那种线条美，让人不太敢轻视她。

　　她就一眨不眨的盯着程云，同时默默等着时间流逝，不敢眯眼。

　　“你不冷吗？”

　　“不冷。”殷女侠连忙摇头。

　　程云穿着羽绒服摇了摇头，又说：“你总不可能一直待在这里吧，我马上都要下班了，到时候你怎么办？”

　　“呜……”

　　“那你要怎样才不怕？”

　　“那不然……不然站长您将我的刀还我，我一般都是抱着我的宝贝刀睡，抱着刀我就不怕了！”殷女侠眨巴着眼看着他。

　　“也只能这样了。”程云叹了口气，“不过你可别吓到别人了。”

　　“知道了。”

　　程云把她的刀还给她，并且一直将她送到房间门口，然后才下来值了会儿班，紧接着便关门关设备，上楼了。


第127章 雪地之王

　　“滴滴……咔！”

　　程云推开门，揉了揉眼睛，走进房间。

　　忽然他愣了愣，在客厅中扫视一圈。

　　“嗯？”

　　他记得自己房中应该有一只小东西才对啊，怎么没看见呢？

　　茶几上没有，沙发上也没有。

　　电视柜上、椅子上都没有。

　　那只小东西的毛发大多是纯白的，虽然有些灰色，但也挺好认，无论趴在哪应该一眼就看得到才对！

　　程云有些疑惑的走进房，把羽绒服脱了扔在沙发上，又趴下来看了看茶几和沙发底下，也没有！

　　难道跑了？

　　程云面色有些凝重。

　　如果真的跑了那可就麻烦了。

　　这可不是和雪地之王统领交不交代的问题！一来那只小东西长得实在可爱，又胆小怯懦，被人当品种猫抓走卖钱都不奇怪。二来那只小东西可是一只幼年期的雪地之王，谁知道它有什么样的能力，如果跑出去酿成大祸，难不成要叫警察叔叔来给它擦屁股？

　　“小家伙？”程云试探性地喊道。

　　忽然，墙脚的窗帘一动，一个白色的小脑袋冒了出来。它有着一张在品种猫中也算得上盛世美颜的五官，比布偶猫还漂亮得多，额头上有着扭扭曲曲的灰色图案印记，辨识度非常高。

　　程云忽的松了口气：“我还以为你走丢了呢，还好没有，不然大晚上的还得去找你。”

　　那只小东西忽的又将头缩了进去，厚实的窗帘立马将它遮住了，仔细看才能看见它雪白的小脚爪子。大概这种又是角落又有东西遮挡的地方格外的能给它安全感吧。

　　程云皱了皱眉，又问：“你今晚就准备在那个旮旯睡吗？”

　　那只小东西又往里缩了缩，似乎不想出来。

　　“地上虽然铺着地毯，但夜里也挺冷的，特别是早上快天亮的时候。我给你找一条毛毯来垫着吧。其实我更希望你能到沙发上来睡，过两天再给你买个窝。”程云很理解以它的性格到了陌生环境会有多么害怕不安，于是说，“不过这几天就随便你睡哪吧，总之毯子是要垫的。”

　　那只小东西将头趴在了地上，用一只眼睛透过窗帘和地面的间隙偷偷的瞄他，似乎很不安。

　　“到了这个地方就不要害怕了，我没那么变态的。你这么一只小东西，就算你只是误入我这，我也会好吃好喝的招待的。”程云一边说着一边在一个柜子里找出一条粉色的薄毛毯，直接扔到了那只小东西趴的墙脚。

　　“你不想我走过来给你铺的话你就自己铺，随你怎么折腾，反正它归你了。”

　　那只小东西犹豫了下，又畏怯的盯了他一会儿，慢慢的爬了出来，咬着那床薄毛毯往角落里拖。

　　忽然，程云又愣了愣，偏头看向卧室：“我怎么听见有水声？”

　　他说着便往卧室走去。

　　水声越来越清晰了。

　　他微微加快了脚步走进卧室，再踏进卫生间一看，洗漱台的水笼头赫然在流着水，窸窸窣窣的。水倒是不大，顺着洗脸槽底下的洞便流出去了，也没有漫出来。

　　而旁边马桶的盖子却已经被合上了。

　　程云顺手关了水笼头，又揭开马桶盖子看了看，里面干干净净。

　　他不由有些疑惑了。

　　走到客厅，那只小东西已经将毛毯皱巴巴的铺在了角落里，自己则趴在毛毯上。见到程云出来，它又连忙钻到了毛毯下面。

　　程云疑惑问道：“你是不是上过厕所啊？冲了水，还把马桶盖盖上了，但你喝了水好像忘了关水笼头了……”

　　闻言，小东西又往墙角缩了缩，小小的身子有些颤抖起来。

　　程云想它应该是以为自己是来质问责骂它的，所以才如此害怕，于是马上说：“我不是责骂你，你别这么紧张。我只是告诉你下次喝了水记得把水笼头关掉，浪费水资源不太好。你看你记性很好也很聪明嘛，都知道冲水，还贴心的给我把马桶盖给盖上了，记这个应该是很轻松的。”

　　那只小东西这才从毛毯下露出一只眼睛，打量着程云的脸色。

　　程云耸了耸肩，在沙发上坐了下来。

　　他得提前点好明天早上的外卖。

　　不止要点宾馆员工的，还要点雪地之王统领和鹰神的，嗯，还有这只小东西。

　　他决定从明天中午开始，就在对门那家饭馆给雪地之王统领和鹰神预订一个月的一日三餐，一个月后再换一家。

　　点完外卖，程云便扔下手机，感觉眼睛都有些睁不开了，对那小东西说：“我要睡了，不知道你睡不睡。卧室门我就不关了，不然你晚上上厕所进不了门。早晨醒来就乖乖等我给你弄早饭，不要跑出这栋房子了，外面很危险的。”

　　那只小东西没有反应，但程云想它应该是听见了的，便进卧室睡了。

　　……

　　不出程云所料，今夜他过得并不安宁。

　　但他没有梦见他比较急切想梦见的关于鹰神的内容，而是梦见了雪地之王。

　　这个种族。

　　雪地之王一族盘踞在盘玉世界的最北方，是北极的统治者，在这片区域几乎没有任何生物能威胁到它们的统治。它们也是整个盘玉世界最强大的种族之一。

　　它们具有高贵而强大的血脉和辉煌的历史，从一出身就注定站在食物链的最顶层。因为即使它们从小到大什么也不做，只要好吃好喝的发育成熟，便能拥有无比可怕的力量。它们天生就有强大的种族天赋能力和不弱的施法能力，可以媲美任何一位其他种族的顶尖存在，即使那些巨大的远古生物也不一定是它们的对手。

　　每一位雪地之王如果离开北极前往其他区域，都将引起其他势力的高度重视甚至恐慌。

　　而雪地之王的统领向来是由最强大的雪地之王担任。

　　但同时它们也是一种残酷无情且十分奇异的生物，因为它们的族群中向来只有雄性而没有雌性。

　　到成年之后，雪地之王便会在与自己种族接近的强大生物中寻找自己的伴侣，然后强抢过来进行交配。大概是它们拥有无比霸道的基因和其他某种奇特而强大的能力，它们几乎能与任何种族相近的生物产下后代，并且后代所携带的基因绝大部分都来自于父亲雪地之王，母亲所给予的基因占比很小。于是它们和父亲只有少许差异，一旦成长起来，又是一位新的雪地之王。

　　它们有对孩子的父爱，懂得友情和亲情，唯独没有爱情。当雌性结束哺乳期后，它们有三分之二的个体都会选择杀掉雌性，自己单独将幼崽抚养长大。

　　大概是它们从来没把这位来自其他近亲或远亲种族的雌性当做自己的伴侣，而只是一个生育工具吧。

　　相应的，雪地之王的幼崽也只有雄性，没有雌性。它们只尊敬父亲，能和雄性相处，而对任何雌性生物都没有好感，也对自己的母亲没有丝毫眷恋。

　　可以说每一个雪地之王的个体在威严从容的外表和震慑天下的力量下都隐藏着一个超级无敌大男子主义的内心。


第128章 干了坏事要长呆毛

　　雪地之王几乎都是一身雪白、毛发很长的巨猫，体态优雅而漂亮。它们额头上都有个图案印记，大多是灰色，但也有其他颜色，象征着雪地之王的高贵血统。

　　但像那只小东西额头上那样扭扭曲曲不伦不类的图案印记……似乎正是象征着它的血统不纯。

　　在程云看来雪地之王都长得差不多，尤其是父子，几乎长得一模一样，至少要隔两辈乃至三辈他才能看得出较明显的差别。同辈的雪地之王除非母亲的个体差异非常大，且母亲血统强势或个体特征鲜明，否则他也很难看出差别。当然他在梦中看得也不是很清楚，更何况隔了一个种族。

　　想来如果是雪地之王本身，应该也都觉得同类长得很不一样吧！

　　其实雪地之王这个种族并非天生就是群居生物，甚至在上古时期它们曾是一种独居生物。因为它们中的每个个体都具有十分强大的力量，一旦成年便无须进食捕猎，没有天敌，只需安安心心的作威作福便是了，所以丝毫也不依赖族群。

　　当时的雪地之王这个种族广泛分布于盘玉世界的北极，每位雪地之王都有一片不大不小的领地，互不冒犯，甚至有时会友好接触。它们各自统治着一片区域，将生命中的大部分时间都用来沉睡和做自己喜欢做的事。

　　但随着盘玉世界迎来了有载以来第一次灵力高涨并且表现出世界灵力重点向北倾斜的不均匀分布趋势，世界格局迎来了一次大洗牌。

　　首先是施法生物的崛起，这其中就包括一部分能力天赋并不强但施法天赋很高的人类，也包括北极向来作为雪地之王一族的被统治者兼幼年雪地之王的食物的冰霜巨人、在灵力高涨前与雪地之王相比也不显弱势的极寒冰龙等，还有一切依靠施法作为主要战斗手段的种族。

　　极寒冰龙是程云的翻译结果，因为这也是一种体型巨大的爬行动物。

　　南方世界爆发了混战，施法生物要获得与他们现有实力相匹配的资源和地位，要掌握更多话语权，世界的原统治者则要守住自己的位置，双方都不可能后退，导致这场战争几乎席卷整个世界，久久不停。

　　犹如世外之地的北极也未能幸免。

　　冰霜巨人逐渐变得强大，并且随着世界灵力北移还在迅速崛起，它们开始反抗雪地之王的统治，到后来甚至组成军团剿杀雪地之王！同时数量比雪地之王还少的极寒冰龙也不满足于自己的狭窄领地，纷纷开始向外扩张，这就不可避免的与雪地之王的统治范围产生了冲突。

　　向来独居的雪地之王迫于生存压力，不得不选择联合起来对抗冰霜巨人军团和越来越嚣张的极寒冰龙。但随着灵力北移的大趋势，北极成了各方势力眼中的必争之地，无论哪个种族都希望占据这里以在未来的争斗中立于不败之地。只是碍于对传说中雪地之王的忌惮和强势的极寒冰龙、冰霜巨人等势力，他们才暂时选择了观望，不过这何尝又不是一种对渔翁之利的等待呢？

　　当冰霜巨人宣布在北极建立国度，离北极最近的蛇龙国称之为极度帝国，整个北极的雪地之王终于联合起来！

　　顺应时代的新晋挑战者和自古以来的统治者在这片区域爆发了终极对抗！

　　战争持续了上千年，雪地之王一度被压迫得难以喘息，但随着灵力高涨的逐渐退却并趋于稳定、雪地之王在施法上进行的改革式研究，雪地之王终究还是赢得了这场战争，捍卫了自己的王者地位。

　　冰霜巨人遭到种族大灭绝，古老的极寒冰龙成了濒危动物，南方生物也收回了觊觎的目光，雪地之王这个种族走上了巅峰！

　　盘玉世界也开始走向巅峰！

　　几千年后，盘玉世界迎来了灵力低谷，世界再次因为统治权而爆发了战争。

　　饶是在进行施法改革已经数千年后的现在，雪地之王本身依旧有至少三分之二的能力都来源于天赋，于是在这次灵力低谷中，它们理应是世界获益最大的种族之一。雪地之王当时的大统领也意识到了这点，于是它们选择了主动南下，走出北极参加争夺世界话语权的战争，誓要将统治区域扩张到北极以外。

　　可这次，它们受到了来自所有南方生物的抵抗——不止是世界中线以南的生物，而是北极以南的所有生物！

　　雪地之王损失惨重，不得不狼狈的退回北极，随即开始没落。

　　成也大战，败也大战。

　　本该虚弱时崛起，本该强大时没落。

　　那场战争没有胜者，它几乎打碎了盘玉世界的每一分土地。甚至有许多种族就此湮灭于历史长河之中，其中不乏自上古就十分强大的种族。此后整个世界都陷入了低迷，再也没有巅峰时期的辉煌，再也没有位面战争，再也没有想尽一切办法打破世界壁垒进入其他宇宙探险的先驱者，再也没有世界文化交流，再也没有那些疯狂却光辉万丈的伟大者……

　　至今雪地之王虽然依旧统治着北极，依旧是让南方势力忌惮不已的强势种族，可比起巅峰时期，却是一个天上一个地下。

　　并且和平了这么多年，雪地之王内部的凝聚力也大大减弱，乃至于最近几代大统领几乎要靠“先祖”这个词的威慑力来维持自身的统治力。

　　每位雪地之王都渴望着种族能迎来一个转折点，去寻回先辈缔造的辉煌。

　　尤其是历代雪地之王的大统领。

　　……

　　叮铃铃……

　　程云眯着眼睛在枕边摸索了一阵，拿起手机关了闹钟，又继续躺了回去。

　　大概五分钟后，他长叹了一口气从床上坐起来，又愣坐在床上良久，才揉了揉晕晕沉沉的脑袋，抓起手机，准备起床。

　　现在已经快八点半了。

　　程云有些无语，他明明设的八点的闹钟……多半是设了个假闹钟。

　　深色调的窗帘十分厚实，将窗外的光线挡了个严严实实，竟是一丝都没透进来。以至于房间一片黑暗，手机的光亮在他看来都有些刺眼。

　　掀开被子，打开床头灯。

　　并不算亮的光线却瞬间让他本能的伸手挡在了眼前，同时半眯着眼睛不敢睁开，完全是凭记忆起床找衣服穿。

　　穿好衣服走到卫生间，他照了照镜子。只见镜中那人有着明显的黑眼圈，皮肤似乎也有些泛黄，而且因为冬季的干燥而有些起壳。他的胡须长了一些起来，头顶还立着几根呆毛，看起来有点不修边幅。所幸他脸型五官都比较好，不然完完全全就是一个猥琐青年的形象了。

　　程云摇了摇头，又伸手摸了摸头顶那几根呆毛——他正在纳闷之前揉脑袋的时候怎么有一块儿有点疼呢，原来是这小东西在作怪！

　　很快洗漱完毕，他走了出去。

　　那只小东西还趴在角落里的毛毯上，但它明显已经醒了，只是它不敢乱跑罢了。

　　“早啊！”程云好似自言自语般的向它打着招呼，反正也得不到它的回应，说完他便打着呵欠往门外走去，边走还边说着，“你多半饿了吧，我这就下去给你找吃的……”

　　“……砰！”

　　待他出去之后，又将门重新关了，那只小东西才从客厅窗帘下露出一个头，警惕的往门口打量。

　　前台，唐清影正在进行“具有唐清影特色的值班”，音响中传来一阵游戏声。

　　程云走了下来，懒洋洋地问道：“早餐都收到了吧？”

　　“收到了，在茶几上。”唐清影说着，抽空抬头看了他一眼，这一眼顿时便让她愣住了，连游戏也顾不得打了，打量程云好半天才说，“姐夫你脸色好难看啊！好像有点憔悴，黑眼圈也好重，昨晚上熬夜了么？”

　　“正常，别担心！每隔一段时间总有这么几天！”程云打着呵欠走到茶几前，又问道，“其他人都吃了吧？”

　　“嗯……俞点姐和程烟都下来吃了，殷丹姐据说还在床上没起来。”

　　“唔，难怪这么多呢。”程云皱了皱眉，“我给她留一份。”

　　“好。”唐清影也微微皱着眉，依旧一直盯着他，“姐夫你该不是生病了吧？”

　　“铁打的身子，怎么可能生病。”

　　“通宵打游戏了？”

　　“不是游戏，但也差不多吧。”程云说着，将打包装好的海鲜粥和小菜提起往楼上走去，“我上楼了啊，剩下这份等殷丹下来你记得提醒她吃。”

　　“噢。”

　　程云踏上第一阶楼梯，忽然和正从楼上下来的殷女侠碰了个正着。

　　“嗯？”

　　“诶？”

　　两人都睁大眼睛，一脸惊奇的打量着对方。

　　许久，程云才笑道：“你昨晚被吓得一夜没睡着吗？这黑眼圈跟我的有得一比了！感觉跟老法爷的法阵失灵了似的！”

　　“胡说！我……我才不是被吓的！”殷女侠连忙慌乱的狡辩。

　　“是嘛？”程云促狭一笑，“站长大人我好怕~~吓死人了~~站长有鬼~~怎么办嘛~~”

　　“……”殷女侠脸色一时变得极为尴尬，许久才指着他头上那几根竖起的头发说，“你还说呢，都是你吓我的！看吧，干了坏事头顶就会有呆毛！”

　　“……这话是谁说的？”

　　“都这么说！”

　　“异界的理在这不管用。”

　　“笑死人了。”殷女侠忽然弯腰捧住了肚子，哈哈大笑着说，“这几根毛竖起，跟那个……那个……那个什么宝宝一样！”

　　“……”程云有些无语，“茶几上给你留了早饭，海鲜粥。”

　　“唔！”

　　殷女侠顿时直起身，越过他往下走去，去寻找传说中的海鲜粥去了。

　　程云摇了摇头，继续上楼。


第129章 是个好宠物

　　程云的房间中。

　　那只小东西已经离开了墙脚，它跑到了外面阳台上，正坐在明晃晃的钢架护栏前透过间隙看着外面的世界，眼中星光熠熠。

　　它眼前不再是一片雪白，没有冰冷难耐的温度和永无止息的暴风雪，没有高耸入云的雪山和看不到头的冰川……这个世界有着它从未见过的高楼和道路，有着丰富的色彩，有着让整座城市变得朦胧的清晨大雾，有着温和湿润的风，似乎唤起了它血脉中深藏已久的一些东西……

　　它看见一辆大货车鸣着笛从前面那条道路的最左边驶到最右边，它好奇着，脑袋也不由自主的跟着那辆大货车从左到右，直到它被雾所吞噬。它并不知道这是什么东西，但它觉得很有趣。

　　它看见一个中年妇女牵着一条只比它大一点点的小狗沿着马路散步，它看见有幼年人类嬉笑着追逐，它看见有人站在马路中间指挥着秩序……

　　这个世界在它眼中无疑十分新奇，让它忍不住想：以往那种生活是不是离自己远去了啊？

　　正在这时，它回头看了眼，立马又一溜烟的跑回客厅墙脚缩着了！

　　“咔！”

　　程云推开门走了进来。

　　“饿了没啊？给你带吃的回来了。”程云看它还规规矩矩的缩在墙脚，不由无奈的叹了口气，说，“也不知道你喜欢吃什么，你也不会说话，加上早餐也没有太多选择，我就买了点海鲜粥，到这边来吃。”

　　小东西缩着头没敢看他。

　　程云走到沙发前坐下，将海鲜粥的袋子和包装打开，说：“总得过来吃东西吧，你昨晚就在这吃的，怎么今天又害怕了？”

　　小东西不由抬起头看向他。

　　“我买了好多份，其他的被他们给吃了，这两份我们一人一份。”程云好似在自言自语，将两碗海鲜粥放到茶几上，一边放了一碗，又把小菜挨着挨着拿出来。一份送的泡菜，一份肉末茄子，一份鸡米芽菜，都是那种直径只有五厘米的小塑料盒子装着的，一个盒子大概就能装几块茄子这样子，一般也就一两块钱一份，这种小包装还比较有意思。

　　“快过来！不要让我来请你！”程云略微加重了语气，又起身到碗柜拿了一个盘子和一个杯子，开始倒牛奶。

　　当他回来时，那只小东西已经坐在了茶几上，很畏缩的看着他。

　　程云将装牛奶的盘子放在它面前，大大方方的坐在了沙发上，看见它似乎被自己的动作吓得抖了一下，只得无奈的放轻了动作，说：“吃吧，不知道你吃不吃粥，但这家店的粥都煮得很烂，应该能吃。”

　　说着，他用塑料勺子舀了一勺粥放进嘴里，感觉除了有些凉，还是挺好吃的。

　　这家店的粥确实做得不错，他大学就经常在这家店点早餐。一般他家的粥都熬得很软烂，用的米也是不错的珍珠米，海鲜粥虽然比其他粥贵些，但里面有虾仁、小虾米和剁碎了的鱼肉，味道非常鲜美，还算是物有所值。他也很恶趣味的想试试看这只小东西会不会喜欢吃这些。

　　见他都吃了，那只小东西才往前走了一步，低下头舔了舔塑料碗中的粥。

　　舔了一口，它愣了愣，又抬头戒备的看了眼程云，才继续猛舔了一口。这一口它吃到了一坨虾仁，不明真相的它立马将之吐出来看了眼，接着又看了看程云，才又试探性的将之吃了进去。

　　只见它嘴里发出呜呜的轻微声音，似乎觉得非常美味，但它刚发出声音就顿住了，再次抬头看了眼程云，才低下头重新慢条斯理小心翼翼的吃起来。

　　程云只得微微一笑：“没关系的。”

　　这声音又将这小东西吓了一跳，条件反射般的抬头看程云。

　　这时候一人一兽离得很近，程云坐在茶几前，它则蹲在茶几桌面另一端，当程云低下头喝粥时，他们大约只有半米的距离。

　　所以那只小东西全程一副戒备相，任何一点风吹草动都会吓到它。

　　渐渐地，它有些松懈了，因为它的注意力完全集中到了这碗海鲜粥上。

　　无论是虾仁、小虾米还是鱼肉，甚至是熬出味的粥，在它吃来都是这辈子从未尝过的美味。而且粥的温度刚刚好，一点也不烫，让它可以尽情的狼吞虎咽。

　　程云只觉得这只小东西神经有些太敏感了，也不在意它的戒备，反而拿起筷子将自己碗里的虾仁、小虾米和鱼肉都夹到塑料碗的盖子上，然后缓缓给那只小东西推了过去。

　　塑料盖子和桌面摩擦出沙沙的轻响。

　　顿时，那只小东西吃东西的动作顿住了，抬头警惕的看向他。

　　程云见状扯了扯嘴角，说：“给你吃，喜欢吃就多吃点。中午我给你煮小鱼干和牛肉吃，看你喜欢吃哪一种。”

　　那只小东西微微退了一步，但表情却呆呆的，小脑袋微微偏着，直盯着那个被虾仁、鱼肉和小虾米堆出一个小尖堆、又被程云的手推着缓缓向自己这边移动过来的塑料盖子……直到盖子移动到它那个盛海鲜粥的塑料碗边了，距离它雪白的小脚趾只有最多十公分了，它都没有反应过来。

　　程云适时的收回了手，笑着说：“万一把你饿得长不大了，我还不知道该怎么向你爹交代呢。”

　　小东西闻言沉默的低下了头。

　　片刻后，它才上前了一步，继续小心的吃了起来，但抬头观望程云的频率明显减少。

　　程云忽的又说：“别光顾着吃饭啊，中间还有两碟小菜呢，都有肉。”

　　小东西闻言抬起头，有些迷茫的盯着中间那三个透明的小盒子。

　　程云没有迟疑，又伸手将那盒鸡米芽菜和肉末茄子推给了它，然后端起自己的粥就着送的泡菜几口喝了个干净。

　　这粥早已进了鲜味和盐味，鱼虾和小菜只是点缀，没有这些也挺美味的。

　　“你慢慢吃，不要急。”

　　程云说着将塑料碗一并扔进了旁边的垃圾桶，整个人倒在沙发上，端着牛奶小口小口的喝起来，同时看着这只小东西吃饭。

　　它长得很漂亮，动作也斯文，看起来简直萌到了炸，同时它偶尔抬头警惕的看一眼，露出冰蓝纯净如一颗无暇宝石的眼睛，这小心翼翼的模样又为它加分不少。同时它的嘴鼻都是嫩嫩的粉红色，脸上身上都干干净净，完全符合一般猫奴对一只颜值爆炸的猫的期待。

　　“是个好宠物！”

　　程云在心里默默想道。

　　可惜他不是猫奴。

　　它身上除了雪白的部分，还有着少部分近似灰色的毛发，那种颜色程云很难用语言去描述，总之平常生活中是比较少见的，估计专业做设计的人会对它熟悉一点吧。它的眼睛也和雪地之王统领不同，雪地之王统领的瞳孔是雪白的，很显然是它从它母亲那里获取的基因。

　　雪地之王这种生物的血统过于霸道，一般生物在和雪地之王交配产子后，能保留自己血统特征的部分都极少，但通常也满足一个规律——越强大的雌性个体便能保留越多的血统，大概是因为它们的血统多多少少具备一定的抵抗能力。

　　而能够将后代变得和父亲一点也不像并且还造出了个雌性……程云想它母亲多半也是个流弊存在。

　　正当他幻想着这小家伙的悲惨童年时，这小家伙已经将海鲜粥和他给的鱼虾肉吃完了，接着让程云惊异的一幕出现了——

　　那只小家伙只端端正正的坐着，盯着那些塑料餐具，那些塑料餐具便凭空漂浮起来，挨个挨个的自动飞进了垃圾桶中。

　　程云收回目光，合上嘴，很快回过神来，道：“你不可以在我们这个世界这样做，被别人看见了你就完了。”

　　那只小家伙顿时一愣，还剩下的一个被它舔得干干净净的小盒子顿时啪的一声掉落在茶几上，还滚了两圈。

　　它很快低下头，颤抖着走到那个小盒子前，用嘴叼起它往茶几边缘走去，瞄准垃圾桶松开了嘴。

　　“啪嗒。”

　　它这才又走回来，心惊胆战的看了眼程云，见他没有动怒，才继续试探性的舔着盘中的牛奶，同时不断打量程云的脸色。

　　程云见它智商这么高也是有些惊异，顿了顿，才道：“好吧，那就这样！当在这个房子里并且只有我和你的时候，你可以用你的法术或其他能力，但在外面或者有别人在的时候就不行！总之，你的这些能力只能让我看见，不能让其他的人看见了，你明白吧？”

　　那只小东西怔怔的看着他。

　　程云想它应该是明白了。

　　没多久，这只小东西舔完了牛奶，规规矩矩的坐在茶几上看着他，目光有些躲闪。

　　程云这才起身，拿起盘子和杯子洗了，对那小东西说：“我去问问你爹和鹰神今早上吃得怎么样，顺便给他们订饭，然后出去买菜，你就好好呆在家里，我一会儿就回来。你可以在这个房子里自由活动，只要不把东西弄坏了都行，不用只缩在那个旮旯里。”

　　小东西转头跳下茶几，一溜烟的蹿回了那个角落，又开始缩着不动了。


第130章 哑巴？

　　程云给雪地之王统领和鹰神点的早餐都是一样的馄饨加蒸饺，蒸饺是混合口味，有荤有素。他本来还担心雪地之王是种肉食动物，可能会吃不惯面食，但现在看来并非如此。

　　起码雪地之王统领就将馄饨和蒸饺吃的一干二净，连汤都喝掉了。

　　果然不愧是吃土都能活下去的强大物种！

　　程云顺道还关心了他们几句，得知雪地之王统领吃得好睡得好，而鹰神一直在试图弄懂这个世界的基础规则以让自己的能力更快恢复之后，他也就没说什么了，只叮嘱鹰神晚上别闹出太大的动静，便下了楼。

　　宾馆斜对门有一家小饭馆，味道不能说好，但也称不上差，算是一家中规中矩的益菜馆。店老板是一对中年夫妇，性格十分老实，为了多点生意，他们早上也做包子油条，晚上也卖面食。程云点过他们好多次的外卖，因为这家小饭馆面向的顾客一般是周围的居民和不远处一所高中的学生，价钱也称得上公道。

　　小饭馆和宾馆就隔着一条马路，点餐的时候程云也不用经过外卖软件，直接打个电话，或者过去点好餐，一会儿老板就用一个托盘端过来了。自然也不用配送费。

　　一来二去，他们也算是有了个脸熟。

　　程云特意过去和老板商量了一下，叫老板打个八折，每天往雪地之王统领和鹰神的房间送一日三餐，菜品自定，尽量挑好吃的，每周拿账单到程云这来结账。

　　这种方法不陌生，周边不少卖服装的、开网吧的商家自己不做饭都会这样向离得近的餐馆订餐。因为算是个固定生意，餐馆老板通常都会打个折。

　　对门那家小饭馆开了十来年了，程云也很信得过老板的人品，加上小饭馆最贵一道菜才四五十块钱，即使老板专挑贵的送过来他也不在意。

　　解决了雪地之王统领和鹰神未来一个月的吃饭问题，他便接着晃悠悠的往菜市场走去。

　　这个时候已经不早了，抢不到菜市场的头一批菜，但菜品还是足够新鲜。

　　程云自带了一个编织手提袋，逛了一大圈，买了一条三斤的黔鱼，让小贩现场杀了并把内脏清理了才提回来，但没有叫小贩切，他准备直接用来清蒸。他还买了十来条大大小小的鲫鱼，大的有三指宽，小的还没有二指宽，边走边思考这些鲫鱼应该用来怎么吃……

　　接着，他买了两斤牛腿肉，买了些仔姜和青菜，还买了两个鸡边腿和一些粉条……

　　当程云双手都提满了菜走回宾馆时，正好在门口遇上晨练回来的程烟。

　　程烟愣了下，目光有些不自然的往上移动，停在他头顶上，扯了扯嘴角：“你这几根呆毛很有灵性！”

　　程云白了她一眼。

　　接着程烟又打量了下他的脸色，表情顿时微微一沉：“你昨晚又熬夜了？”

　　程云有些尴尬：“睡不着。”

　　“和哪个美眉聊天聊了个通宵么？”程烟冷冷道，“也不知道早点睡！”

　　“想多了……”

　　程云说完便提着东西走进宾馆。

　　程烟紧紧的跟在他身后，目光一直若有若无的停在他的呆毛上：“你就这么出去走了一大圈？”

　　“啊！怎么了？”程云有些莫名其妙，低头看了看自己裤子的拉链，没问题啊。

　　“这几根呆毛立着？”

　　“它要立着，我也管不了啊！”

　　“你洗个头再出门啊！”

　　“不要！这么冷的天还洗头，又不是和刚交的女朋友约会。”程云觉得这些小女娃的思想就是无聊，“我们老了，不比你们年轻人，不靠脸吃饭了。”

　　“……”程烟瞥了眼他两手满满的菜，说，“我帮你提一半上去吧。”

　　“不用了，不重！”程云连忙道。

　　前台的唐清影也扬起下巴往程云手上看，说：“姐夫买这么多菜啊，今中午吃什么啊？”

　　“吃肉！”程云简短有力的说着，一只脚已经踏上了楼梯。

　　程烟跟在他身后，硬是从他手上接了一半的东西过来，说：“反正我也要上去洗澡，就顺便了！不然的话，现在也不给你打下手了，某些人又要开始说我懒了！”

　　“我什么时候说过你懒……”

　　程烟只是帮他把菜提到他的房间门口，便将菜交到他手上，没有进去，而是直接回自己房间洗澡去了。

　　虽然天气比较冷，跑步出不了什么汗，但对于爱干净的小姑娘来说，尤其是十七八岁的小姑娘，是一点点汗也不能忍的。

　　程云便将菜放在小厨房的灶台上，因为过一会儿就要炒菜了，也没必要放冰箱。

　　他又走进卫生间，站在镜子前，皱着眉头打量着头顶上的呆毛，没觉得有什么好好笑的地方啊，不明白为什么程烟和殷女侠都觉得那么奇怪。

　　回到客厅，那只小东西依然缩在墙脚窗帘后面，却一直在透过窗帘和地面的缝隙打量着他，大概是随时准备躲起来吧。

　　忽的，它又扭过头，看了看灶台上铺得满满当当的各种肉菜。

　　程云提起那袋已经被开腹剖肚、去除内脏鳞片的鲫鱼，又提起那袋牛肉，对墙脚的小东西扬了扬，说：“我给你买了小鲫鱼和牛肉，你喜欢吃生的还是熟的？”

　　那只小东西微微偏过头，依旧盯着他。

　　“你会叫吗？随便什么声音，像是你爹那样吼也行。”程云很无奈，“不然我们没法沟通啊！”

　　那只小东西闻言犹疑了下，接着微微张开嘴，露出粉红色的小舌头和尖细雪白的牙齿，却什么声音都没发出来。

　　“……”程云觉得有点头疼了，它可能发出了不在人类听力频段内的声音，比如超声波或者次声波。程云在网上查过资料，不少有娘生没娘教的小猫在被人类捡到后，最开始都不会喵喵喵的和人类交流，它们需要通过和人类很长时间的相处才能意识到它们的人类主人对喵喵喵反应格外强烈，随后才开始喵喵喵……

　　但问题是他不确定幼年的雪地之王、尤其是这只变种雪地之王能不能发出人类能听到的声音啊。

　　还好，它总归不是猫，不用靠漫长的时间去慢慢摸索，程云可以……直接问。

　　“你能发出和我这样差不多的声音吗？”

　　那只小东西一眨不眨的盯着他，没有动作。

　　程云有些尴尬了，这只猫啊不……这位幼年雪地之王多半是个哑巴。


第131章 油炸小鲫鱼

　　“那这样，我问你喜欢吃生的还是熟的。你要是喜欢吃生的，你就伸出左边的爪子拍一下地板，你要是喜欢吃熟的，你就伸出右边的爪子拍一下地板，好吧？”程云说着，同时还手舞足蹈，试图让它明白哪边是左哪边是右。而那只小东西两只小爪子也跟着他的动作像模像样的比划了两下，眼睛一直盯着他。

　　“……”

　　最终它依然没有比划出来。

　　程云不得不放弃了这个愚蠢的问题。

　　他觉得这只小东西应该是听懂了他的话的，只是它可能对生熟并没有概念——尽管这有些荒谬，但这是程云唯一能做出的合理猜测了。并且他觉得这个可能性非常大。

　　“唉。”程云在沙发上坐了下来，思考着要用一种怎样的方法才能告诉它各种它可能以前从未接触过的概念。

　　越想他越觉得这小东西好可怜。

　　北极雪地之王一族，虽然生活作风原始了点，领地贫瘠了些，但也是盘玉世界响当当的强大种族，更是北极实际上的统治者，可这小东西却过得如此悲惨，不免令他有些唏嘘。

　　时间一点点过去，大概十点半，门口传来沉重的敲门声。

　　程云顿时起身打开门，只见殷女侠已经脱掉了手套和口罩，身形笔直的站在门口，不断越过他往房内张望，还心虚地问道：“昨晚那两个人在不在？”

　　“肯定不在啊！”程云莫名其妙道，“你以为他们昨晚睡的我这吗？”

　　“他们开了房间？住的哪？”殷女侠愣道。

　　“二楼。”

　　“哦哦，那就好那就好，二楼归唐姨打扫！”殷女侠松了口气，这才往程云房间里走去，边走还边捋袖子，“听唐夭夭说你今天买了好多菜，还有我最喜欢吃的鱼，我看看……哇果然好多！”

　　“嗯，你说这鲫鱼用来油炸还是用来熬汤好啊？”程云问道。

　　“诶……”殷女侠微微一呆，“我不知道。”

　　“笨！”

　　“有什么区别吗？”

　　“鲫鱼油炸也挺好吃，以前我小时候在农村，经常去大田抓鲫鱼，拿回来就油炸。鲫鱼熬汤也是一绝，非常鲜美。差别大概就是熬汤用来喝，油炸用来当零食吃。”

　　“炸！”殷女侠毫不犹豫的道。

　　“好吧。”程云说着，“既然你来了，我们就开始弄吧。”

　　“哦！”殷女侠凑过去看了看袋子里装的鲫鱼，“这个小鱼就叫鲫鱼吗？”

　　“嗯，小的炸着更好吃，有一条都稍微大了点，我到时候煎一煎，弄个调料淋上去。”程云说，“有两条一点点大的，是我给那只小东西买的。”

　　“啥？小东西？”殷女侠眉头一皱，目光在房间中一扫，顿时便看见了缩在墙脚毛毯上的那只小东西，“就是它啊！怎么，它不跟它爸爸在一起吗？”

　　“不，它和我们在一起。”

　　“哦。”殷女侠目光有些好奇，一直盯着那只小东西，直盯着它将头微微一缩，又钻进了毛毯下。

　　程云连忙道：“别看了，它胆子小，你会吓着它的！过来帮我切菜！”

　　“哦。”殷女侠听话的收回了目光。

　　程云扫了眼桌子上的菜，便开始发号施令：“这个牛肉拿一半切成丝，不要太细了，筷子头那么粗就行了。仔姜和青椒红椒也切成丝，这个稍微切细一点，做一个仔姜牛肉丝。剩下一半切片，就是平常那种肉片，再把菜择了切好，给你做个经典的水煮牛肉。”

　　“你切一个给我看呗。”殷女侠拿着菜刀吊儿郎当，感觉回到了自己的江湖。

　　“好！”

　　一般他们做菜都这样，程云切个样本，殷女侠立马便会将剩下的切得和他切得几乎一模一样。这无形中给程云造成了极大地压力。

　　但缺点就是殷女侠脑子不好使，经常今天给她说得清清楚楚，明天做同样的菜她还是会忘记该怎么切。

　　当殷女侠开始切牛肉，程云也开始收拾鲫鱼和黔鱼——卖鱼的小贩虽然已经为他收拾了一遍，但收拾得比较粗糙，也就是帮买家省点功夫，一般买回鱼程云都要再清理一遍，将小贩没刮到的鱼鳞收拾干净。

　　收拾完，他还得把鲫鱼拿来腌一下，这样炸出来才会更入味。

　　殷女侠拿着一柄菜刀如臂指使，很快便将手头上的工作做完了，又眼巴巴的盯着那袋鲫鱼，说：“啥时候炸小鲫鱼啊。”

　　“等等。”

　　“那这个大鱼呢？”

　　“这个要弄很久的，最后才能出锅。”程云断绝了殷女侠的念想，马上又给她分配了任务，“你把这两个鸡边腿砍成小块小块的，剩一个鸡腿吧，留给你中午吃。”

　　“嘿嘿……”

　　“嘶！要用砍菜那把刀！”

　　“啊抱歉抱歉……”

　　……

　　两人并排站在一起收拾着菜，倒也是挺温馨的一个画面。

　　忽然，殷女侠扭头小声对程云说：“程烟来了。”

　　程云顿时转过头往门口看去，果然看见穿着白色长款羽绒服的程烟走到了门口。

　　只见她双手插兜，倚在门框上打量着他们俩，眼睛微微眯起。

　　“要帮忙吗？”

　　“嗯……”程云犹疑了下，“不用了，菜都快切完了，忙得过来。”

　　程烟头发十分柔顺，就这么披在背上，显然刚洗过，同时她穿得也挺暖和，和今早出去晨练时的运动装是截然不同的两种风格。

　　她走了进来，瞥了眼灶台上各种篮子盘子装着的已经切好的食材，不由抿了抿嘴：“真丰盛！”

　　“你只有每个周末才回来，当然要给你好好补补啊！”程云随口说道。

　　“怕是因为你小姨子每个周末过来，你才做这么好的吧！”

　　“……你这话说的。”程云有些无语，“就像以前我没给你做过好吃的似的。”

　　“哼哼。”程烟对他的话嗤之以鼻，在小厨房转了一圈，又走了出去，只说道，“要打下手就叫我。”

　　程云已经把油倒下锅，准备炸小鲫鱼了。

　　他用手放在锅上空探了探油的温度，当合适后，便将几条小的鲫鱼一股脑的倒了下来，只留了一条最小的没有下锅。

　　嗤啦一声！

　　缩在墙脚的小东西微微抬起头来，双眼愣愣的朝程云这边看过来。

　　它忽的吸了吸鼻子。


第132章 开不开心

　　“起锅了！”

　　随着程云轻声说着，殷女侠的眼睛都开始发光了。

　　“好了吗？”

　　“等等，等一下才能吃，现在烫得很。”程云将炸好的鲫鱼夹进笊篱里，又将笊篱放在一个盘子上，全然不顾殷女侠的心急。

　　“没关系的，江湖中人皮糙肉厚，不怕烫！”殷女侠咽了口口水。

　　“总要等我沥沥油吧，太油了不健康。”程云无奈的道。

　　“……”殷女侠又咽了口口水，表情却有些奇怪，像是听到了一句很白痴的话似的，说，“在我们世界，平常人家绞尽脑汁都想让菜里多点油水，你们倒好，居然说什么油多了不健康……有时候真是搞不懂你们地球人的想法。”

　　“你就这么急吗？”

　　“能不急吗！那是鱼啊！小鱼啊！刚出锅的小鱼啊！”

　　“那行吧，你先尝尝味道吧。”程云摇了摇头，将笊篱递给了她。

　　“站长大人太好了！”殷女侠立马喜笑颜开，屁颠屁颠的到旁边拿了一双筷子，迅速夹起一条被炸得金黄的小鲫鱼，连吹都没吹一下，就往嘴里塞——

　　“呜呜呜……好烫烫烫……”

　　“呜呜……咕噜咕噜……”

　　程云就站在一边十分无奈的看着这只明明已经被烫得忍不了了却死活不肯将嘴里的东西吐出来的女侠，像是看到了小时候被辣条辣得鼻涕横流却还要一口一口往嘴里塞的自己。

　　殷女侠含着那口鱼肉不断的吸气，发出囫囵的声音，好半天才终于令它的温度降低下来，吃完一口，她却丝毫没吸取教训，紧接着又咬了一口。

　　“烫烫烫……”

　　“……”程云只得摇头叹息。

　　扭头看了眼缩在客厅角落里的那只小东西，发现它一直在偷偷的往这边看，尤其是在看吃小鲫鱼的殷女侠，程云不由露出一个笑容。

　　眼见得油已经沥得差不多了，于是他拿了一个新盘子，将小鲫鱼倒进去，只给自己留了一条大点的，然后对殷女侠说：“吃完了就把剩下的端下去，也慰劳一下其他人，就当是饭前点心了。”

　　“哦！”

　　当殷女侠端着盘子转身出去，程云将那条炸好的鲫鱼和唯一一条没炸的生鲫鱼共同放在一个盘子里，又扭头看向墙脚的小东西。他却发现那只小东西不知何时竟已经收回了目光，低着头默默的蜷缩在墙脚，一副可怜相。

　　他有些疑惑，端着盘子走了过去，放在那只小东西面前，说：“又怎么了？”

　　那只小东西忽的抬起头来，先看了他一眼，又看了看面前的盘子，呆呆的。

　　程云和它保持着半米的距离，先和它对视了一会儿，才指着那条生的小鲫鱼说：“来，我教你。这个就是生的，没有经过加工的。”

　　接着他又指着另一条炸成金黄还散发着热气的小鲫鱼说：“这就是熟的，不过这只是我们将它做熟的一种方式罢了。除此之外我们还有很多种方式，但都是让它变得和生的不一样，因为我们是不吃生肉的。”

　　“你知道了吧？”

　　那只小东西呆呆的看了看他，又看了看那盘小鲫鱼，目光便在他和小鲫鱼上面不断交替变换。

　　“那我就默认你已经明白我说的了。”程云说着顿了顿，又说，“好了，你现在可以说你喜欢吃哪一种了！”

　　小东西抬头呆呆的看着他。

　　“你喜欢吃哪一种就用爪子指一下。”

　　小东西没有动。

　　程云等了半天，不由有些无奈，抿了抿嘴道：“这样吧，我给你一个选择，你想吃哪种你就吃哪种，但你只能吃一种。要么吃这一条，要么吃另一条。”

　　那只小东西还是没有动。

　　程云：“……你该不是两个都想吃吧？还是你有选择困难症？”

　　小东西依旧呆呆的看着他，忽的有些害怕，缩了缩脖子。

　　“我语气有点重了么？没有啊。”程云皱着眉，过了片刻才叹了口气，试探性的道，“好吧，反正都是你的，你都吃了吧。”

　　果不其然，当他说完这句话，那只小东西立马往前凑了凑，却是小心翼翼的盯着他，同时用爪子将盘子扒拉到了自己边上，才开始小口小口的吃起来。

　　程云不由深受打击：“你听得懂我说的话嘛，为什么之前就是没反应呢……”

　　那只小东西吃鱼的动作又一顿，抬头半警惕半疑惑的看了看他，当发现他没有其他动作或其他话要说，这才低头继续吃着。

　　“慢慢吃，不要慌，都是你的。”

　　“我又不给你抢。”

　　“诶这个刺就不要吃了，小心扎着喉咙。不用把骨头都吃掉，喜欢吃的话我明天又给你买。今天逛街的时候看见有卖秋刀鱼的，也是小条小条，也便宜得很，只是我当时买了鲫鱼了，就没买。明天买给你吃。”

　　程云就蹲在它面前看着它吃东西，同时小声的对它叮嘱着。

　　他每说一句话，这小东西吃鱼的动作就会停顿一下，抬起头来看他一眼，然后才又低头放慢动作或将鱼刺吐出。显然它听懂了程云的话，而且听进去了，这点显得异常乖巧。

　　程云还试图从它吃东西的顺序和姿态上观察出它更喜欢哪一样，但却是徒劳无功。

　　这小东西竟是左一口右一口，吃完油炸的吃生的，雨露均沾，一点也不偏宠某一样！并且无论吃哪一样，它的姿态都是看似缓慢斯文实则速度极快，一直直到它把两条鲫鱼全部吃完，又把盘子上的碎渣和油舔了，只留下一小堆被舔得干干净净的刺和骨头，它才舔着嘴巴抬起头来看向程云。

　　程云抿了抿嘴，收回盘子，说：“我要继续做菜了，你要不要一起来啊？”

　　小东西微微缩了缩头。

　　“好吧。”程云摇了摇头，叹了口气，拿着盘子往小厨房走去。

　　那只小东西仰着头盯着他的背影，脸上满是犹豫，终于，它的爪子微微往前伸了一点点，小脑袋也往前探了探，看动作应该是想站起来跟上去……

　　正在这时，门刷的一下被推开了，它身体立马一颤，吓得缩了回去！

　　殷女侠拿着空盘子走了进来，给程云示意了下，说道：“当当当当，全部吃完了！开不开心！”

　　程云扯了扯嘴角：“开心。”


第133章 好傻

　　殷女侠很喜欢在程云做饭的时候给他打下手，为此，甚至在程烟多次委婉的提出“其实一直都是我在给程云打下手并且以后我在的时候也还是由我来给程云打下手吧”、“做饭不是你的工作你还是回去打游戏吧”的时候，她要么装作没听出程烟那委婉的话中隐含的意思，要么就是以一句“我的刀工更好”、“我这人闲不下来”、“辛苦点不算什么”把程烟挡了回去。

　　究其原因，是因为站长大人实在是一个很好的人，每次做菜的时候都会给她偷吃，甚至光明正大的让她尝味道。尤其是切香肠腊肉的时候，基本都会喂她一坨而不是切成好看薄片的一块，每当这时候她就感觉幸福得不得了。

　　可今天似乎有了个和她争宠的小东西。

　　电饭煲已经把饭煮好了，蒸锅里蒸着黔鱼，程云正在炒着仔姜牛肉丝，强劲的抽油烟机几乎将所有油烟和气味全部吸掉，但殷女侠还是闻得到那爆辣的香味。

　　照例，站长大人先给她尝了一块，待她点头说味道没问题后才起锅。

　　可起锅后站长大人却第一时间用一个盘子盛了一点，除此之外那个盘子中还放着一些生牛肉，端到了那只小东西面前。

　　殷女侠就站在旁边看着。

　　站长大人蹲在那只小东西身前，语气很是轻柔的说：“这个有些辣，不知道你能不能吃。”

　　那只小东西只抬头望了站长大人一眼，便迅速的吃了起来。

　　殷女侠看得出它在吃下第一口仔姜牛肉丝的时候就被烫着了，可这小东西却硬是没有把牛肉吐出来，而是含在嘴里囫囵了两下，发出几声微不可闻的声音，然后又迅速的嚼动着，才将之吞进去。接着它开始吃另一盘生牛肉，也是嚼动的动作幅度很小但速度特别快，一口牛肉很快就被它吃掉了……

　　仔姜牛肉丝中有一点辣椒和仔姜，这只小东西也一点不剩的吃了进去，尽管它明显感觉到很辣，但它还是吃了个干干净净。

　　殷女侠看得有些呆。

　　这时，她看见站长大人忽然回过头来，看着自己道：“怎么样？看见它吃东西，你有没有什么感触？”

　　“什……什么感触？”殷女侠呆了呆，又说，“这小东西好傻啊，它真的是那位……那谁的后代吗？明明被烫着了都不舍得吐，辣得眯眼睛了都还要吃，真是……”

　　程云愣了愣，随即才一脸无语的道：“感触就是你和它一个样啊！”

　　“是……是么？”殷女侠有些愣，“我哪有！”

　　“还哪有……”程云很无语，“你刚开始来的时候……啊不，你现在也是这样吃的好吧！而且你刚才吃油炸鲫鱼的时候不也被烫得不行？还有脸说别人呢！”

　　“额……”殷女侠忽然一脸尴尬。

　　仔细想了想，她觉得这小东西确实和自己刚到来这个世界的时候很像，于是她不免沉默了一会儿，才道：“我那时候是因为前半辈子从来没吃过像站长大人你做的这么好吃的东西，甚至都很少吃到像样的东西，所以才……这只小猫应该也是和我一样吧！”

　　闻言，程云也沉默了。

　　那只小东西也抬起头来，盯了眼殷女侠。

　　它才不是猫呢！

　　程云回过神来，说：“别说这些了，还有两个菜，快点弄完开饭了。”

　　很遗憾，他依旧没看出这只小东西喜欢吃生牛肉还是熟牛肉，哪怕是熟牛肉辣得它有点受不了，它还是没表现出“生牛肉更合胃口”的意思。当然也不能推出它更喜欢吃熟牛肉。就像是这只小东西故意这样的，故意不想让程云知道它到底喜欢吃生肉还是熟食似的！

　　但事实显然并非如此，它就算是吃青椒和姜丝，也是一样的姿态。

　　程云起身，走回小厨房，却回身再次对那小东西问了句：“要不你到这来吧，我懒得再给你端过去。”

　　那只小东西再次犹豫了下，警惕的打量了下殷女侠，最终还是怯怯的站了起来，叼起它面前那个盘子往小厨房走过来。

　　它也没离得太近，几乎就在厨房和客厅的交接处坐下，直到在程云的指导下，它才跳上灶台旁边的洗碗台，在洗碗台上端端正正的坐了下来。

　　看得出它的戒心正在一点点消除，而且这个速度还不慢。

　　很快，牛肉差不多煮好了，程云在给殷女侠尝味道的同时也用勺子舀了两片肉放在那只小东西面前的盘子上，这才笑着道：“以前我在家的时候，我妈做饭我就特别爱去厨房凑热闹，她炒好菜就会用铲子铲一块递给我，美其名曰让我尝尝味道合不合适，但其实就是想喂东西给我吃……可惜现在他们已经去世了。”

　　那只小东西呆呆的抬起头来，看了看程云，又低头看了看盘子中的肉，停下了吃肉的动作，不知道在想些什么。

　　它当然听得懂程云的话，虽然它年纪小，听不出程云话中的缅怀，却能听出这段话所描述的那种温情和亲情。这恰好是它一直渴望却从未感受过的。

　　不过貌似现在……

　　它又低头盯了眼盘子中的牛肉，然后看了看正在起锅的程云，又陷入了沉默。

　　而殷女侠也怔了怔，脸上有些狐疑，思考了好半天才不确定的道：“站长你是不是在占我便宜啊？而且……”

　　她说着顿了下，表情有些尴尬，筷子上依旧夹着那块牛肉，感觉像是某种谎言被拆穿了：“而且你的意思岂不是说……你其实不是给我尝味道的？我可是一直很认真的在尝味道的！”

　　程云不由咧嘴一笑，脸上仅有的一点感慨也烟消云散了，对这位自欺欺人的女侠说：“我说的是我妈，又不是我！我就是想让你给我尝尝味道合不合适！”

　　“这样啊！那就好那就好！”殷女侠这才心安理得的将肉送进了嘴里，假装仔细品尝了一会儿，才说，“嗯！味道刚刚好！”

　　程云不由又是一笑。

　　当所有的菜全部出锅，他也没看出那只小东西到底喜欢吃鱼肉、牛肉还是鸡肉，甚至没看出它到底喜欢吃素还是吃肉，也没看出它到底喜欢吃生的还是熟的，只看出了唯一一点——它以前一定过着很苦的日子，或许比殷女侠更苦，以至于现在程云给它的任何食物它都奉为绝顶美味，一点点食物加上善意便让它开始放下戒心。

　　就像最开始的殷女侠一样，程云完全看不出她喜欢吃什么，而据她所说……她最喜欢吃大白饭。直到现在也才摸清她的一点点口味。

　　要弄清这小东西的喜好，恐怕还得等一段时间。

　　等到它吃鸡肉不再把骨头全部嚼碎吞进去的时候，估计就差不多了。


第134章 自作孽不可活

　　程云的房间中，那只小东西正费力的对付着一盘饭菜混合的食物。尽管程云在炒菜的过程中便已经将它喂了个八分饱，但面对着这么一大盘口味远超干草、树皮的食物，它依然大口大口的吃着，舍不得停下来。

　　因为房间中空荡无人，它也无需在意别人的看法，可以尽情的狼吞虎咽。除了辣得受不了的时候，没什么能让它停下来。如果它是个人类的话，想必早已吃得大汗淋漓。

　　而在楼下，一群人也是其乐融融。

　　程连心毫无疑问是众人的中心，被大家当做小宝贝般照顾着。

　　她人小手短，但凡有什么想吃的菜从不用自己动手，甚至都不用等她开口，她目光一扫过去，程烟和唐清影就已争着给她夹到了碗里。以至于她碗里的菜已经比饭还多了。

　　程连心性格也很乖巧，至少平常表现得非常乖巧，程云也不怕大家宠坏了她。

　　只是他却把鸡肉炖粉条里唯一一个鸡腿夹给了殷女侠。

　　程连心人小鬼大，见此非但不吃醋，反而眼睛一亮，盯着程云和殷女侠说：“堂叔在和殷阿姨耍朋友吗？”

　　程云顿时翻了个白眼，回道：“你小小年纪在哪学的这些东西啊！”

　　“电视里。”

　　“你不看动画片的吗？”

　　“有时候看……”程连心眼睛依旧亮铮铮的，“动画片不放的时候我就看其他的。”

　　“看鬼片？爱情片？”

　　“呐，有个频道老是放这些！我有时候还看打仗的呢！”

　　“你爷爷奶奶也不管管你？你才四岁啊，怎么能给你看这些呢！唉……”

　　“他们就知道打牌。”程连心说着，又忙着兴奋的道，“快讲快讲，你和殷阿姨是不是在谈恋爱！”

　　殷女侠在旁边脸已经红透了：“你瞎说些什么呢，我不是给你说了吗，阿姨是江湖中人，江湖中人可不管儿女情长！”

　　“那杨过和小龙女……”程连心嘟囔着。

　　“啥？”殷女侠转向程云，“杨过和那什么女是谁？也是电视中的人吗？听起来是个混江湖的？”

　　“神雕侠侣中的人物，是一对情侣。”程云无奈地答道，又面向程连心，“堂叔和殷阿姨没有耍朋友，你以后也不要老是看这些你不该看的东西。”

　　程连心又纳闷道：“那堂叔为什么给殷阿姨夹菜啊，我看电视里都是两口子才互相夹菜……”

　　程云叹了口气：“你很希望听到堂叔和别人耍朋友吗？你个小鬼，堂叔要是被别人给抢走了你可就没有堂叔了！你不怕别人把堂叔抢走吗？你不吃醋吗？堂叔对你这么好诶！”

　　程连心闻言眨巴了两下眼睛，陷入了沉默。

　　过了一会儿，她才说：“可是……可是殷阿姨对我也挺好的，还给我讲鬼故事，虽然好无聊……”

　　殷女侠顿时不乐意了，跳出来道：“哪里无聊了！明明很有趣！”

　　“哈哈哈！”程连心顿时笑了，“殷阿姨好可爱，堂叔不如就和殷阿姨……”

　　没等她说完，程烟便面无表情的夹了一块鱼肉放在她碗里，打断了她的话，说：“好好吃饭，不要多说。殷阿姨每天都要吃一个鸡腿的，有时候本堂姑也会夹给她。”

　　程连心眨巴了两下眼睛：“烟烟姑姑不希望堂叔和殷阿姨在……”

　　“没有！”

　　“烟烟姑姑肯定是害怕堂叔被别人抢……”

　　“不是！”

　　“哦，烟烟姑姑吃……”

　　“小孩别乱说！”

　　“我叫烟烟姑姑吃肉。”程连心瘪起了嘴，“这也是乱说吗？”

　　“……”程烟表情漠然，“你吃，我不吃。”

　　“生气了。”

　　“才没有，我怎么会和一个小孩生气？”程烟说着，两口将嘴里的饭刨完，便将碗筷放下，说，“我吃完了，等下我洗碗，你们慢慢吃！”

　　说罢，她便站了起来，走到前台内坐下，摸出一本书看了起来，同时说：“晚上早点开饭，我们六点半要开个班会。”

　　程云点了点头。

　　程连心则有些懵，看了看旁边已经空了的位置，又看了看程云，小声又弱弱地问道：“我惹烟烟姑姑生气了吗？”

　　“没有。”程云语气很平静，又扭头看了眼程烟，嘴角勾起一抹弧度，“她一般都只吃一碗饭的，而且她平常说话就这语气，你也不是不知道。”

　　“哦。”

　　程连心这才继续乖乖的吃饭。

　　殷女侠在旁边还没死心，继续较真的对程连心问道：“小孩儿，我讲的故事到底哪里无聊了，明明很有趣好吧。”

　　程连心用勺子舀了一勺饭停在空中，大眼睛直盯着她：“阿姨你看咒怨没？”

　　“……”殷女侠呼吸一滞，“不要提这两个字，我都快忘了！”

　　俞点在旁边小声补充：“她昨晚看鬼片看得吓得睡不着，早上差点睡过头！”

　　程连心睁大眼睛：“真的吗？和我一样诶！”

　　“胡说！”殷女侠脸色瞬间涨得通红，“我哪有被吓得睡不着！而且我都是大人了，怎么可能还和你这个小孩儿一样！胡说！都是胡说！明明就一点也不吓人。”

　　程连心似乎信了她的话，皱着眉问：“阿姨你看的哪一部啊？”

　　“咒怨啊。”

　　“那你再看看午夜凶铃，可能要好看一点。”

　　“太无聊了！不看！”殷女侠想也没想就拒绝了，还补充了句，“没意思！”

　　“阿姨不敢看~~”

　　“怎么可能！？我堂堂……我什么不敢看！”殷女侠顿时不乐意了。

　　“那你看呀！”

　　“我……我为什么要看……那么无聊……”

　　“阿姨害怕了~~”

　　“胡说！看就看！”殷女侠红着脸道，又转头看向程云，“站长，今晚上请给我放午夜那个。”

　　程云有点蛋疼：“你确定？”

　　“当然！”殷女侠昂起头，语气却很心虚，“有……有什么好怕的！我一点都不害怕！嗯，一点都不！我今晚就要看！”

　　“自作孽不可活。”程云摇了摇头，“今晚可别再给我发消息说有鬼了。”

　　“你……你说什么呢！”

　　程连心则一眨不眨的盯着殷女侠：“阿姨看完记得和我讲一讲故事哦，我都看了这么久了，都快忘了。”

　　“我……我……”殷女侠语气有些急促，像是快喘不上气似的，好半天才缓过来，“没……没问题。我不仅要看午夜那个，我还要看那个什么侠侣呢！”

　　“神雕侠侣又不吓人……”程连心嘀咕道。


第135章 发现了？

　　饭后，程云的房间中一下子挤进来三个人。

　　除了一开始就说了要洗碗的程烟，还有每天坚持洗碗拦都拦不住的俞点小姑娘，以及谁都不能和她抢表现机会的唐清影。

　　程云则双手抱胸站在门口，倚在门框上一脸蛋疼的看着她们，道：“总共就两个洗碗槽，一个水龙头，我看你们三个要怎么挤！”

　　俞点小姑娘闻言脸有些红红的，将碗筷放下便让开了位置。见程烟和唐清影已经开始洗了起来，她又明智的往外走去，说：“我就……我就不和你们抢了，今天你们洗吧。”

　　程烟没有回头，只淡淡道：“以后周末都由我们来洗吧。本身洗碗就不是俞点姐你的工作，每天都是你在忙活，我们心里已经很过意不去了，所以周末就交给我们吧。嗯，前提是我们在宾馆。”

　　俞点连忙红着脸停在门口，说：“不用这么客气的……”

　　“没关系。”唐清影也说。

　　当俞点走回她的房间，程云才收回目光，继续看向洗碗的二人，有些无奈。

　　显然，两个都是很不成熟的姑娘。

　　唐清影总是爱调戏他这个姐夫，也总是爱在他面前表现，他大概看得出。但他觉得等唐清影适应了大学生活，从中学生变成大学生了，成熟了，大概就不会再这样了。

　　至于程烟么……高二病更严重！

　　他心想之前或许还真让程连心那个小丫头说准了，不过这大概也是人之常情，无法避免的——

　　两兄妹的父母走得如此突然，而程烟虽然老爱佯装成熟、板着一张脸不轻易将表情露给别人看，但其实她还未成年，不过一个十七八岁的小姑娘罢了！人这种动物，在父母双亡后对自己的亲生兄弟姐妹有所依赖都是理所当然的，大概是将无处安放的对父母的依赖和感情换一个地方暂存，也可能只是无助时找个后背取暖。更何况程云还是她的监护人，是她这么久以来唯一的依靠和慰藉，是她唯一能接受照顾她的人，也是她最熟悉的人。

　　当然，即使没有程云她也能很坚强的挺过来，她本身就是个很坚强的女孩子。但绝不会过得这么轻松。

　　别说她了，就是程云也不免在父母双亡后对这个唯一的亲妹妹更加看重。尽管他十分清楚这个妹妹终究有一天会与另一个人恋爱、会嫁人，他也很希望她最终能找到一个对她很好的人，他觉得他到时一定会衷心的送上祝福，但这时候他还是会舍不得她的离开。如果她很快就和一个男孩子走得很近，他也肯定会吃醋，会觉得那个男孩子抢走了父母死后他唯一的心理依赖。并且离他们父母死亡的时间越近他就越舍不得，越容易吃醋。兴许随着以后时间慢慢流走，这种感情会逐渐减轻吧。

　　更何况程烟一个小姑娘呢？她在这个世上可就只能依靠程云了啊！

　　要是她的哥哥给她找了个嫂子，她在她的哥哥嫂子面前可是立马就变成外人了啊！至少大部分兄妹都是这样……

　　那么她唯一的依靠呢？

　　往最小的说，光是她去找程云要生活费都会变得难为情得多吧！

　　难免、难免的……

　　程云默默的想着，还打了个呵欠。

　　这时程烟已经将所有盘子洗完，忽然，她又看见洗碗台的角落放着一个干干净净的盘子，不由皱起了眉，轻声嘀咕道：“这个盘子是我洗过的吗……还是我忘了洗的。”

　　她转头看向程云，毫不留情的打断了程云针对她的思绪，说：“这个盘子是你放在这的吗？”

　　“嗯？”程云走上前一看，拿起干干净净的盘子，也皱着眉想了想，“好像是我放在这的脏盘子，可是怎么会这么干净！”

　　“似乎上面有点味道，我再洗一遍就是了。”程烟从他手中抢过盘子洗了起来。

　　程云则在地上看了几眼，又往洗碗池里看了看，表情依旧很疑惑。

　　程烟不由白了他一眼：“你找什么呢？掉了金元宝吗？”

　　“这小东西……”程云扯了扯嘴角，嘀咕着，“一转眼就不听话了，说了不要吃骨头，居然一点骨头渣子都没剩下来……那可是半个鸡腿啊，牙口这么好的吗？”

　　似乎听到了他的嘀咕，程云看见客厅角落那小东西又胆怯的往窗帘里面缩了缩。但它已经紧靠着墙了，没法再往里缩了，除非……除非它把墙推倒。

　　“嗯？你在嘀咕什……”程烟的话顿时一顿，她已经顺着程云的目光看见了客厅角落似乎有个不太正常的东西。

　　起码是之前没有的一个东西。

　　“那是什么？”她问道。

　　唐清影听见她的话也转过头，好奇的道：“什么？”

　　程云：“额。”

　　程烟没有说话，只皱眉疑惑的盯着墙脚，说：“你把什么东西藏在墙脚了吗？”

　　唐清影听她这么一说，顿时也发现了那只小东西：“不会是姐夫的充气……诶是毛绒绒的诶，白色的，是吧？”

　　“什么东西？”程烟转头直直的看着程云，“奇奇怪怪的。”

　　程云很无奈，反正这玩意儿也瞒不久，便直接道：“一只猫而已，昨天朋友刚送过来的，暂时寄养在我这。”

　　“猫？”程烟皱起了眉。

　　“猫？”唐清影则是眼睛一亮，作势便要往那边走去，“可以撸的那种吗？”

　　“恐怕不可以。”

　　“诶？”

　　“它胆子很小，你会吓着它的，还是不要过去了。”

　　“看看嘛！姐夫！我就看一眼！我很喜欢猫的！”唐清影开始了撒娇战术，若非刚洗了碗她手还是湿的，她恐怕已经抓着程云的衣袖开始摇晃起来了。

　　程烟只面无表情的看了她一眼，很快便收回目光，她也没征求程云的意见，直接便往墙角走去。

　　那只小东西立马又往里面缩了缩。

　　程烟见此脚步不由一顿，道：“它胆子果然很小！”

　　“都说了它胆子小，你们别吓着它了！”程云紧跟在她们后面。

　　“到了我家，我总得看看它长什么样吧。”程烟说道，微微蹲了下来，试图看清那只小东西的模样。

　　但很遗憾，那只小东西缩着头，也将身体蜷成一团，她只看得见毛发。

　　“很漂亮的颜色，长毛，身上很干净，是品种猫吧？”

　　“应……应该吧，我也不太清楚。”

　　“品种猫不都是很亲人的吗？毕竟一代代都是往亲人的方向培育。”程烟皱起了眉，“虽然也有胆小的，但这只胆小得有点太过了吧？像是培育失败的产品似的。”

　　“额……它对这里不熟，也对你们不熟。”

　　“和你熟吗？”

　　“可能比你们更熟一点。”

　　“那你能叫它出来吗？”

　　“额……”程云犹疑了下，“试试吧！总得让你见见是吧！不过你们可千万别吓着它了！”


第136章 取名

　　“姐夫，要我下楼去给你拿根火腿肠吗？”唐清影一眨不眨的盯着程云。

　　“不用了，我自己有一根。”

　　“唔……姐夫你怎么能……”唐清影话还没有说完，就见程云从兜里掏了一根火腿肠出来，似乎是金锣肉粒多。

　　“我本来打算下午用这根火腿肠逗逗它的，正好现在派上用场了。”

　　“额……”

　　程云蹲了下来，一边将火腿肠撕开一边轻声说：“小家伙，别躲在墙角了。来，出来，没人会伤害你。”

　　听见他的声音，那只小东西动了动，扭过头往外瞥了他一眼。

　　程云还没有把火腿肠撕开，那只小东西就犹豫着起身，怯怯的走了出来。

　　程云点头笑道：“好样的，我敢保证在这里没人会欺负你的，我也会看好她们俩的。你到这来。”

　　那只小东西抬头怔怔的看了看他，又犹豫了下，低下头走到了他指的位置，端端正正的坐了下来。但它却是一脸警惕的打量着唐清影和程烟。

　　“很漂亮的小家伙。”程烟在旁边挑了挑眉，顿了顿，又说，“看来你和它的关系很不错嘛，它居然听你的话！”

　　“何止是漂亮！简直漂亮得要死好吧！你看它干净的毛发和漂亮的配色，完美的体型和五官，还有一双又大又纯净的蓝眼睛！猫中仙女啊！盛世美颜！”唐清影表情夸张的盯着那只小东西，一脸快要被萌死的表情，双手握拳，“而且这小家伙还这么文静，又听话，简直太可爱了！我还以为听人话的猫只能在别人发的视频中看见！唔，就是肚子有点大，是不是怀孕了啊？”

　　程烟在旁边翻了个白眼。

　　程云笑了笑，终于费力的将火腿肠撕开，动作很小心的递到了那只小东西面前，说：“吃吧，这玩意儿应该挺好吃的，就是不知道你喜不喜欢。”

　　那只小东西盯着他抓着火腿肠的手，却陷入了犹豫，没有动。

　　它闻得到那根火腿肠的香味，还有肉和脂肪的味道，它很想大口大口的吃掉它！但它却已经撑得实在吃不下了，肚子疼得要命，走路都疼，圆滚滚的，让它有心无力……

　　程云愣了愣，说：“地上很脏的，你就这样吃吧。我只是帮你拿着，不会伤害你的。”

　　程烟又嗤笑一声：“你觉得它听得懂你的话？”

　　只见那只小东西又犹豫了一会儿，它抬头看向程云，试图告诉他：我纠结的不是这个，而是……

　　但它最终还是放弃了，默默的走上前，小口小口的对那根火腿肠啃了起来。

　　程烟又嗤笑了一声：“看来你们果然很有共同语言。”

　　程云没有理她，只是盯着那只小东西的动作，有些奇怪的道：“你不喜欢吃这个么？”

　　那只小东西动作一顿，又抬起头来看了眼程云，但程云也不知道它表达的是个什么意思。

　　很快，它又低下头继续吃起来。

　　这次它稍微加快了点速度，估计是想让自己表现出很喜欢吃这个东西的样子。

　　程烟思索了下，不由叹了口气，摇头道：“之前那个盘子就是你用来给它盛食物的吧？”

　　“是啊。”程云答道，回头道，“你怎么看出来的？”

　　“现在不是问这个的时候，蠢货，你看不出它已经吃撑了吗？”程烟扯了扯嘴角，对程云的观察力深感无语，“你白痴的小姨子都看出来它的肚子已经跟怀孕了差不多了，她还提醒了你……所以你是想把它撑死吗？”

　　“额……真的吗？”程云仔细瞄了眼，这才讪讪的收回了剩下半截火腿肠，拿在手上说，“那留着你下午饿了的时候吃。”

　　程烟：“……”

　　那只小东西默默收回目光，伸出粉红色的小舌头舔了舔嘴巴，端端正正的坐在原地。它的目光大多数时候停在程云身上，少数时候则用来观察程烟和唐清影的动静。

　　唐清影越看越觉得这只小东西实在太漂亮了，比她在网上见过的所有网红猫的PS照还好看百倍千倍。那种美感是难以用言语来形容的。

　　“这只是布偶猫吗？”她问道。

　　“有点像。”程烟也观察着这只猫，“但绝不是布偶猫，体型、花色和五官都不像，尽管它们都漂亮得无与伦比。”

　　“它比我见过的布偶猫漂亮多了。”唐清影提醒道，然后又问，“那它是什么猫？缅因猫？西伯利亚森林猫？这些猫长不到这么文静漂亮吧，但出名的长毛猫种又不多。”

　　“都不像！谁知道呢！”程烟摇了摇头，“兴许是某种串种吧。”

　　“就算是串种也是非常珍贵的串种！”唐清影说着，全然没意识到面前这只胆小的小东西已经因为她们的话而低下了头。

　　她继续看向程云，“姐夫，这只猫买成多少钱啊？”

　　“朋友寄养的。”

　　“那他买成多少钱？”

　　“不知道。”

　　“他卖吗？”

　　“不卖！别说这个了，也别谈论它的血统，嗯，无论什么血统都没有贵贱之分，不是吗？”程云连忙扯开话题。

　　“嗯！它漂亮到这份儿上，血统什么的的确无足挂齿了。”唐清影说。

　　程烟则盯着小东西：“它有名字吗？”

　　程云摇头：“暂时没有。”

　　唐清影愣了愣，接着脸上洋溢出兴奋之色，喊道：“那我们给它取一个吧！”

　　程云迟疑了：“额……”

　　“我觉得可以，它总需要个名字吧。”程烟抿了抿嘴，又仔细打量了它一眼，“我看它全身绝大多数地方都是雪白的，不如……”

　　唐清影抢着说出了她没说完的话：“不如就叫雪儿吧？”

　　程烟面无表情的瞥了她一眼，用毫无波动的语气坚持说完了自己的话：“不如就叫小白吧！程小白。”

　　“额……”唐清影瞬间有些窒息。

　　程云也扯了扯嘴角。

　　看来这两个丫头把这位幼年期的雪地之王当成了一只普通猫来看待了。

　　“它应该算一只大型猫吧？”唐清影问，“而且看样子已经不小了。”

　　程烟又瞥了她一眼：“所以你的意思是叫她大白？”

　　“诶等等！”程云连忙打断了她们的话：“我必须要提醒你们一点，我们并不是它的拥有者，它不属于我们，我们没有权力为它命名！更没有资格将我们的姓冠在它的名称之上！”


第137章 这个问题很严重

　　“可我平常总得叫它吧，不可能总是叫它小东西小家伙之类的吧。它主人叫它什么是他的事，我又不强迫它主人要用我取的名字来称呼它。”程烟淡淡道。

　　“附议！”唐清影高高举起了手。

　　“那就大白和小白挑一个！”程烟道。

　　“不行！太难听了！你完全没有取名的天赋嘛！”唐清影皱着眉拒绝。

　　“你说什么？”

　　“难听！”

　　“我已经决定了！就这两个了！！”

　　程云十分无奈，犹豫了下，只得道：“喂，我说，要取名字是不是应该我来取啊？而且大白和小白未免也太难听了吧，你们就不照顾照顾它的想法吗？”

　　“它有什么想法，它又听不懂。”程烟说。

　　“你怎么知道它听不懂？”

　　“幼稚！！”

　　“我赞成姐夫来为它取名！只要不叫大白小白之类的白痴名字就行了！”唐清影再次举起了手喊道。

　　“切！”程烟又不屑的轻嗤一声，“你以为这是开什么会议吗？还举手表决！”

　　“反正我支持姐夫！”

　　程云沉吟片刻，说：“反正我们也没有权力给它取一个正式的名字，那就随便取一个叫着吧。嗯，它是一个女孩子，就叫它小萝莉吧！小萝莉，怎么样？”

　　顿了顿，他又低下头对那只小东西解释道：“小萝莉，就是小女孩的意思。”

　　“我不得不说这个名字比小白还糟糕！”程烟翻了个白眼，“而且只是随便取一个名字叫着的话，小白大白简直就是绝佳的选择了！朗朗上口……”

　　“我也觉得这个名字挺糟的……”唐清影叹了口气，“不过貌似你们都不管我的意见，既然这样的话，在你们俩之间，我当然选择姐夫！”

　　程烟：“……”

　　程云则是无所谓的耸了耸肩，并不在意她们的话。

　　他深知雪地之王这种生物可不是普通的猫，如果是放在盘玉世界，谁敢给一位成年的雪地之王取外号，恐怕会立马引发外交问题。而这只小东西虽然出身有些问题，但显然程烟和唐清影，包括他自己都没有资格为它命名，也没有资格为任何一个非亲非故的智慧生物正式命名。而且他也并不确定雪地之王统领对此是个什么态度，会不会因为自己为它的女儿取了个白痴名字而动怒。

　　所以他取了个很敷衍的名字，和“小女孩”、“小伙子”等称谓没多大差别的名字。

　　可听见他们说的话，那只小东西却抬起头来，呆呆的看了眼程云——它意识到似乎拥有了人生中的第一个名字……

　　虽然只是这个名字有些太草率了。

　　“小萝莉！”唐清影试探性的喊了一声那小家伙，看见它竟然转过了头盯着自己，不由愣了愣，接着便是一脸兴奋，“它……它居然知道我是在叫它诶！它看我了！你们看见了吗？它看我了！”

　　程烟又叹了口气，一脸恨铁不成钢的表情：“你能长点脑子吗？这只是生物对周围环境的动静的本能回应而已！你到了一个陌生地方被几个陌生人看着，如果他们发出某个声音，你也会转过头去看他的！”

　　“我不管！它就是听懂了！”唐清影依旧很兴奋，又对程云问，“我可以摸摸它吗？”

　　“恐怕不行。”程云说，“它很怕人，我都不能摸它！”

　　“它会咬你吗？”

　　“咬倒不会，它会跑。”

　　“我试试！我就摸一下！轻轻地摸一下！”唐清影说着，微微往前走了一步，手试探性的往那只小东西伸过去。

　　程云再次强调：“不要吓着它了！”

　　程烟冷冷道：“你很维护它嘛！”

　　渐渐地，唐清影越来越靠近那只小东西。

　　那只小东西则一直警惕的盯着唐清影伸出的手，没有动。

　　“它很文静嘛，也没姐夫你说的那么胆小。”唐清影扭头看向程云，这时她的手距离那只小东西已经不到二十公分了。

　　可这时，那只小东西忽然受惊般的后退了一步，依旧直直的盯着唐清影的手！

　　唐清影愣了愣，随即对它挤出一抹微笑，按照网上说的那样对它缓缓眨眼以表示友好，继续将手朝它伸了过去。

　　就在程云以为那只小东西会被吓得一溜烟的缩回墙脚、再不济也会躲闪战栗的时候，它却出乎他预料的张开了嘴，露出尖尖细细的雪白牙齿，同时爪子瞬间张开，对着唐清影发出一声饱含威胁的声音！

　　程云反应迅速，一把便将唐清影拉了回来，同时上前小声安抚着那只忽然变得暴躁的小东西：“没关系的，不要生气，她不是想要伤害你，她只是觉得你太美丽了，想要摸摸你而已。”

　　那只小东西呆呆的看了他一眼，很快便闭上了嘴，爪子也收了回去，低头做出一副可怜相。它方才的凶狠气焰已经消失得无影无踪，消失得如此之快，如此自然，像从来没有过似乎。而它俨然又恢复了那柔弱胆怯的样子。

　　这时程云才松了口气，发现自己身上竟已经起了些冷汗了。

　　程烟直直的盯着他，语气有些奇怪的说：“你看起来很紧张啊！”

　　唐清影本身就觉得甜甜的，听了程烟的话不由更加高兴了，说：“谢谢姐夫，差点被它咬了。”

　　程云吐出一口气，说：“以后还是不要招惹它了，它很胆小，而且很凶。”

　　“看得出来。”唐清影后怕的点了点头，接着又说，“它对我还不熟，也可能太喜欢我，但看得出它挺喜欢你的，也可能是……”

　　唐清影扭头看了看程烟，咧嘴露出一抹灿烂的笑，接着道：“也可能是它知道谁才是这里当家做主的。”

　　程烟闻言冷冷的看了看唐清影：“旧社会吗？还当家做主！”

　　程云则陷入了沉默。

　　盯着那只依旧端端正正坐着的柔弱小家伙，他想他也许猜得透原因。

　　他试探性的伸出手，想去摸那只小家伙，那只小家伙像是对此有感应似的，瞬间抬起头来盯着他的手，却只是目光闪烁，小小的身体随着他手掌的靠近而有些颤抖，接着它开始缓缓后退……

　　它没有动怒，只是依旧很害怕。

　　程云果断的收回了手，说：“我不会伤害你，也不会对你做你不喜欢的事，你首先要明白这点。”

　　说完，他便站起了身，对程烟和唐清影说：“碗都洗完了，你们两个还赖在这里干嘛？”

　　程烟轻嗤一声，站起身便准备往外走去。

　　唐清影则委委屈屈的道：“可是我还想看看小萝莉，它太萌了！”

　　“可你要值班啊！”

　　“一会半会儿没关系的，有俞点姐呢！”

　　“可……我要睡午觉了，昨晚没休息好。”

　　“这个就更没关系了！”唐清影露出一个灿烂的笑，“姐夫你尽管去睡吧，我保证不进你的卧……诶诶你扯我干嘛！衣服给我扯坏了！才买的新衣服！”

　　唐清影扭过头怒冲冲的看向程烟，同时奋力挣扎。

　　只见程烟单手抓着她羽绒服的帽子，听见她的话依旧面无表情，只是又伸出另一只手扣住了她的胳膊，接着无视她的挣扎和呼喊，用力一步步的拖着她往外走去。

　　唐清影只挣扎了一小会儿就明智的放弃了，叹了口气，任由程烟拖着，眼睁睁看着姐夫和猫离自己越来越远……

　　这个女人是怪物吧？

　　她心想。

　　直到门被程烟砰地一声关上！

　　程云才转头看向那只小东西，深吸了口气，表情有些严肃起来。


第138章 教育

　　小萝莉也抬头看着他，头微微一偏，又很快畏惧的将头低下。

　　程云依旧凝重的看着它。

　　忽然，它又抬起头偷瞄了一眼程云，见程云还在看它，它又迅速将头低下。这个动作有点像犯了错站在老师面前的小学生。

　　但它终究不是小学生，程云也不是老师。于是它低着头犹豫了下，便默默扭过头，迈开小步子，假装从容的想缩回墙脚。

　　“去哪？”程云淡淡问道。

　　它的脚步陡然一顿，身体也被程云的声音吓得一颤，转过头来盯着他。

　　程云叹了口气，说：“坐。”

　　小萝莉又犹豫了下，还是转身又坐了下来，看向他的目光却很躲闪，不敢与他直视。

　　“我并没有怪你对那个女孩子发火。”程云也在地上坐了下来，低下头降低高度，直视着它那冰蓝通透的眼睛，语气柔和，“她没有经过你的同意，也没有在意你的情绪，这种行为的确是对你的冒犯，你完全有理由发脾气。但她们并不知道你是拥有智慧的生物，我们这个世界有一种叫做猫的生物和你长得很像，可它们并没有你这么高的智慧。她们无法想象除了人类之外还有其他生物拥有智慧，于是她们把你当成了那些猫。所以我也希望你能原谅她们。”

　　小萝莉依旧抬头呆呆的看着他。

　　虽然程云坐了下来依然比它高一截，但给它带来的压力却小了很多。最主要的是，它从程云坐下来的这个动作中感受到了来自程云的尊重和善意，这是它平生第一次感受到的。

　　“我想你听懂了，你不说话的话，我就当你已经原谅她们对你的冒犯了。”程云说着顿了顿，表情又逐渐变得严肃起来，盯着它说，“但有一点，我必须和你说清楚。”

　　小萝莉忽然又缩了缩脑袋。

　　“我希望你明白一点，我和你是平等的，她们和你也是平等的。”程云放慢了语速，却加重了语气，“我并不比你高贵，哪怕你父亲和鹰神都尊重我。但我也很尊重你，哪怕他们都不尊重你、哪怕你还很小，但我依然尊重你。当然你也并不比那些女孩子高贵，所以我也希望你能尊重她们。”

　　“发自内心的尊重不来自你的力量，也不由你的血统决定，而是来自于你的人格、你的生命、你的智慧和品德。”

　　“我知道你的父亲并不这样认为，鹰神更不这样认为，但我相信你在你的世界已经备受他们那种观念的折磨。”程云凝视着它漂亮的眼睛，“我相信你一定不喜欢那些曾唾弃过你、鄙视过你、歧视过你、侮辱欺凌过你的生灵，所以你不能被你父亲同化了，不能被你那些族人和鹰神同化了，不能变成那样的人，不能己所不欲而施于人！”

　　“不管其他生灵是什么，强大或弱小，于你而言又算什么，被他们所喜爱总比被他们或厌恶憎恨要好，是吧？”

　　小萝莉头偏得更厉害了，它似乎陷入了沉思，眼中微光闪烁不断。

　　程云停顿了一会儿，才接着说：“当然，我并不是说你不该对她们发怒，事实上当你感觉自己受到了冒犯的时候，你完全可以出于不高兴而凶她们，因为你有这样的权利。只要不伤害到她们，我甚至鼓励你这样做。但我绝不允许你因为觉得自身高人一等，所以就鄙视凡人，所以就因为歧视和高傲而认为自己可以肆意威胁她们。”

　　“因为我把你看作一个孩子，一个虽然处于幼年期但依然和我平等的生命。虽然碍于我们这个平凡的世界，我可能无法像对待同族的小孩子那样对待你，但至少在内心我是这样认为的。”

　　小萝莉又呆了呆，一眨不眨的盯着他。

　　“所以我希望你能像我尊重你一样尊重其他人，而不是像你的父亲和鹰神对待你那样对待其他人。”

　　说着，程云冲它点了点头，又道：“你是个很聪明的孩子，我看出来了，所以话就说到这里，回去休息吧。”

　　小萝莉呆呆的站了起来，一步一步的走回了墙脚，缩着不动了。

　　它眼中依然有些许微光在闪烁，显然是在思考。其实程云的话它并不完全听得懂，也不完全认同，甚至不敢完全相信。但它依然感到灵魂有某个地方受到了冲击，仿佛心中有某扇门被推开了，一道与其他色彩不一样的光照了进来，冲击着它那建立不久也脆弱得不堪一击的旧有观念。

　　程云回到房间，打了个呵欠，便躺在床上放空思绪，进入梦乡。

　　窗户开着，窗帘没拉，但光不强。

　　他本以为今中午可以弥补昨晚没睡好的觉，但他错了，这个午觉他依然睡得很不宁静。

　　他梦到了客厅中那只小家伙。

　　……

　　雪地之王这个种族的转折再次来临。

　　雪地之王虽然天生就如此强大，但即使只论血统，盘玉世界也还有不少种族能与之媲美。甚至在它们的近亲种族中也有一个血统不弱于雪地之王的种族——

　　那是在盘玉世界另一极的强大生物。

　　人类称之为云谷之王。

　　无疑，这也是一种长得很像猫科动物的生物，却很少有人能说清它们的模样。

　　因为它们行踪飘渺不定，诡秘莫测，极少有人见过它们。云谷之王和雪地之王侧重不同，它们更擅长施法施术，但根据史册记载，任何一位成年的云谷之王都不会在争斗中弱于雪地之王。但它们却是脾气温和，即使人类误入了它们的领地它们也往往不会动怒，即使那两场世界大战也很少见到它们的身影。

　　直到有一天，一位雪地之王的强大统领在决定产子后，将它的目光瞄向了世界另一头的云谷之王，并贯彻了强大的执行力。

　　这件事必将铭记史册。因为雪地之王终究是一种智慧生物，它们虽然没有爱情，但通常也只会将弱于自身的“低等种族”当做自身的生育工具，从来不会将目光瞄准和自己同等的生物。何况云谷之王实在太难找了。

　　几年后，这位大统领成功了！

　　它成了有史以来第一位与云谷之王产下后代的雪地之王，也成了有史以来第一位产下雌性后代的雪地之王。

　　同时它也成了整个雪地之王的笑柄。

　　这个幼崽继承了雪地之王大统领无与伦比的能力天赋和云谷之王超群绝伦的施法天赋，它天生便注定无与伦比，天生便注定会成为这个世界最强大的生物，也注定将成为这个种族的转折点，但却很难说清这个转折将转向哪个方向。

　　这不取决于命运，而取决于这个种族。


第139章 符水

　　20日，凌晨。

　　程云依旧在值班。

　　电脑屏幕上播放着网络新闻，从电脑中传出的战地记者的声音和风声飘荡在午夜寂静的前台中，伴随着零星的几声咳嗽。

　　“今年10月17日，由库尔德武装主导的‘叙利亚民主军’攻占了极端组织‘伊斯兰国’在叙利亚的大本营拉卡，也就是我背后的这座城市。可以说拉卡市被攻占意味着极端组织‘伊斯兰国’的倒塌，但却并不意味着他们的覆灭，很多这方面的专家都认为他们只是失去了组织能力而已，化整为零的他们反而……”

　　“咳……”

　　“极端组织‘伊斯兰国’恐怖分子的狂热大家有目共睹，那么他们真的会因为首都被攻占就放弃自己所谓的‘圣战’吗？这值得……”

　　“咳咳……”

　　“近日俄罗斯方面宣称已经彻底剿灭IS，即上述的极端组织‘伊斯兰国’，但美国当局立即便是反对……”

　　“咳咳咳……”

　　程云目不转睛的盯着电脑屏幕——战地记者站在一片荒漠中，他背后便是废墟般的拉卡市，整个画面都呈现枯黄的色调，隐约可见程云曾看过的幼发拉底河。

　　他在想……这会儿李将军怎么样了。

　　那显然是座混乱的城市。

　　这时，又是一声咳嗽出来。

　　程云终于忍不住抬起头，对坐在对面沙发上的殷女侠说：“你还不回去睡觉！都开始咳嗽了！”

　　殷女侠依旧穿着她那身由夏天的短裤体恤充当的睡衣，露胳膊露腿的，十分贴身。她明显感觉到了冷，抱着膝盖缩在沙发的一角，却还抬起头倔强的看向程云：“我才没有咳嗽！”

　　“那还不叫咳嗽？好多声了都！”

　　“我只是……只是喉咙有点……咳咳……有点痒。”殷女侠固执的说着。

　　“你该回去睡觉了，都十二点半了！”

　　“不！”殷女侠摇了摇头，“我看了录像，那个女的会来找我的。我就呆在这，这有灯。”

　　“她白天不是一样能爬出来么？”程云扯了扯嘴角，“而且貌似要看过录像一个星期之后她才会来找你吧？可能还会更长……我算算啊，她得从日本漂洋过海过来，说不定还得坐飞机飞二流，然后坐机场大巴和公交车。”

　　“胡说！鬼压根不走路，她直接沿着电视那根线就过来了。”

　　“嗤！”程云一声嗤笑，“我们这又收不到日本的电视台，如果是网线的话，防火长城就把她拦下来了！”

　　“啊？”殷女侠一脸懵逼，忽然又低头咳嗽了两声，“咳咳……”

　　“唉给你说不清。”程云翻了个白眼，“最主要的是你房间里又没有安电视机，她要爬的话得从你的隔壁借一个电视爬出来，然后才能来找你。所以我不知道你在怕什么。”

　　“隔壁？”

　　“嗯就是我的房间。”程云说，“我的房间里有电视，但是客厅住着一头幼年的超级雪地之王。”

　　殷女侠目光闪烁了一会儿，又支吾着：“我又不是用电视看的，我用手机看的，她会从手机里爬出来！”

　　“是吗？爬一个迷你版的贞子出来？还不够你一巴掌拍的吧？正好爬出来拿给小萝莉做玩具。”

　　“你就知道糊弄我……”殷女侠嘟囔着，又缩紧了一点。

　　程云顿觉无奈：“你看看你，都意境感冒了，叫你穿我的衣服你也不穿，叫你吃药你也不吃。”

　　“胡说！我怎么会感冒！”殷女侠不屑的翻了个白眼，“而且我怎么能穿你的衣服？要是你生病了怎么办？”

　　“然而你已经生病了，还犟着不肯吃药！”

　　“我没有！江湖儿女不会生病，就算生了病，也是一点点小病，哪用得着吃药！”殷女侠说完，又嘀咕着，“这么点小病就要吃药，那得多娇贵啊，传出去岂不是让别人笑话？”

　　“……谁告诉你的道理？”

　　“事实就是这样！”

　　“事实是饿了就得吃饭，生病就得吃药，你吃饭的时候怎么那么积极？”

　　“那不一样，人是铁饭是钢！”

　　“……”

　　程云实在和她没有共同语言，而空调已经被他调到了最高。可在午夜空荡的前台中，还并不完全封闭，空调实在不容易将温度拉起来。

　　“咳咳……”殷女侠继续咳着，看得出她正费力忍着，每咳一声就会抬起头看一眼程云，不想让程云看出她生病了。

　　尽管……这个事情瞎子都看得出来。

　　过了一会儿，空调终于让前台的温度暖和了一点，而殷女侠还在咳。

　　程云之前把自己的衣服脱了扔给她，但却被她固执的扔了回来——她觉得自己很强，而程云很弱，所以哪怕她穿着短袖短裤也不愿意穿程云的外套。

　　程云看完了新闻，沉吟了一会儿，又说：“其实对付鬼怪，我还真有点办法！”

　　“什么办法？”

　　“你没看过中国的鬼片你不知道，有一种东西叫做符水！”

　　“符水？什么东西？拿来干嘛的？”

　　“就是用刻了符文的符篆烧了之后调成的水，每种符的作用不一样，有些可以去病消灾，有些可以保佑家人平安，还有些可以驱赶鬼怪！”程云说着，又摇了摇头，“可惜要有法力的人做出的符水才管用，而现在骗子太多了，寺庙里卖的符水基本都是骗人的。有法力的人又通常不会让人轻易知道。”

　　殷女侠睁大了眼睛：“真的吗？真的有这种东西吗？”

　　“当然！”程云认真的看着她，“会施法术的老头和变成人的大猫你都见过了，还有什么是你不相信的？”

　　“对诶……呜呜我就说这世界上真的有鬼嘛，连大猫都能变成人了……”

　　“……”程云无语，不由咳了两声，“这可不是我要给你说的重点。”

　　“重点？哦对！符水！站长大人你知道哪里能买到真正的符水吗？贵不贵？”殷女侠期待又小心翼翼的看向他，超过一碗牛肉面的钱她就不要了。

　　“买？能用钱买到的都是假的！真正有神通有法力的大师会为了这点钱出手吗？”程云先是对殷女侠的话表达了深深的不屑，甚至脸都有点红，一副自己感到有点受到了侮辱的样子。

　　“神通？法力？”殷女侠愣了愣。

　　“对！”程云露出一抹微笑，心想我都讲到这份上了，你可终于开窍了。

　　果不其然，殷女侠稍作思考，便恍然大悟道：“噢！站长你说的是楼上那两个人！可是他们好凶的！比鬼还可怕！”

　　“咳咳！我说的是我！”

　　“嗯？”殷女侠又愣了愣，这才反应过来，讪笑着，“对对，我都忘了站长大人也是有大神通的了。所以……站长大人你会做符水。”

　　“当然！”程云微微昂起头，傲然道。

　　殷女侠又讪笑了下，从沙发上站起来，搓了搓手道：“站长大人，我们俩的交情……”

　　“当然！没问题！”程云没等她说完就点头道，说，“我们俩的交情，我当然得帮你！你等着，我这就上楼给你做一碗符水给你端下来！”

　　“诶……”殷女侠忽然有些呆。

　　这也……这也太容易了吧？

　　但她依然很快反应过来，没忘记礼貌，连忙道：“多谢站长大人了。”

　　“嗯！”程云傲然点了点头，信步往楼上走去。

　　等程云离开之后，殷女侠才愣愣的回过神，环顾了眼空荡荡的前台，忽然觉得有些害怕。

　　她总觉得会有个穿白衣服的女的从电脑屏幕中爬出来！

　　她应该跟站长大人一起上去的。

　　但这时望着空荡的楼梯，她心里又不断打鼓，不敢一个人上去找站长大人。

　　所幸，程云很快就下来了，手里果然端着一个碗，扣着碗底，小心翼翼的走着，生怕洒了似的。

　　站长大人这个小心翼翼的姿态深深让她意识到了这碗符水是多么珍贵！

　　殷女侠顿觉无比感动，沉默着站直身体看了看，只见碗中是一碗淡黄色的透明液体，还散发出微微的甜香。看起来还挺好喝的。

　　程云很快将碗递给她：“喏，喝吧。”

　　“诶？是烫的？”

　　“因为符烧了嘛，加上有我的大法力，当然是烫的！小心点喝啊……”

　　“多谢站长！”殷女侠不由抿了抿嘴，低头小口的喝了口，顿时愣了下，“好甜。”

　　“嗯，我怕你喝不惯符水，放了点糖。”

　　“站长……”

　　殷女侠越发的感动不已。


第140章 遛

　　“对了，站长大人，这是什么符调成的符水啊？”殷女侠喝完一碗符水，打了个嗝，“真好喝！”

　　“什么符？”程云沉吟了下，才说，“好像是叫复方氨酚什么什么驱鬼符……”

　　“哇！名字这么长的吗！？”

　　“符这个东西呢，就是名字越长越厉害！”

　　“哇！多谢！”殷女侠再次郑重道谢，可她舔了舔嘴唇，又迟疑了下，说，“可是站长大人……我还是有点害怕，您说……那个……再喝一碗的话……驱鬼效果会不会好点？”

　　“……你知道一碗真正具有法力的符水有多贵吗？我要是拿出去卖，不知道多少富豪趋之若鹜，起码得卖上百万一碗！”

　　“嘶！”殷女侠睁大眼睛！

　　“喝完了就上去睡觉！”程云喝道，“不然等会儿就没作用了！”

　　“嗷！”

　　殷女侠感觉脑中已成一片浆糊，连忙小跑着上楼了——她脑中已成一片浆糊，完全算不过来一百万个钱是多少碗牛肉面。她只知道自己刚才一口就喝了一辈子都吃不完的牛肉面，早知道她就……就多兑点水在里面的！

　　程云这才摇着头坐回前台，准备刷一集《权力的游戏》就睡觉。

　　今天是周一，唐清影已经回校了。

　　俞点值白班。

　　程云睡了个懒觉。

　　起床洗漱完毕，他下楼拿上早饭，坐在阳台上一边喂小萝莉一边吃着，眼前是已经早晨十点却还依旧被大雾笼罩的城市。

　　小萝莉就蹲坐在他边上，距他大概一米远，低头认认真真的吃着早饭。

　　直到将食物全部吃完，它叼着盘子转身走进客厅，隔了一会儿才又走出来。这时它抬头瞄了一眼程云，又规规矩矩的坐下，看着前方的城市发呆。

　　许久，程云才叹了口气：“这种天气就是烦，冷得要死，还不出太阳！”

　　小萝莉闻言扭过头疑惑的看了看程云。

　　它觉得这种天气很舒服啊！

　　世界都是朦胧的，而它的视线总能穿透大雾，看清眼前的每一处。空气中飘荡的湿润水珠也让它倍感亲切，至少要比那令它不想回忆的漫天雪花亲切多了。

　　许久，程云才从座椅上站起来，走回客厅。

　　而小萝莉偏着头看了看他，竟也跟在他身后走进客厅，又缩回了自己的墙脚。

　　“你不觉得软软的沙发要比只铺了一层毛毯、边缘都是冰冷墙壁的墙脚舒服多了吗？”程云拿了一张湿毛巾擦着羽绒服上的污渍，头也没回的说着，“到沙发上来缩着吧，反正我大部分时候都不在这间屋子的，也没人能伤害你。你没必要像是那些没有智慧的猫一样胆小固执的缩在角落里。”

　　小萝莉从墙脚伸出一个头盯着程云，眼中浮现出几抹犹豫之色。

　　当程云擦干净衣服，转头正好看到它轻巧跃上沙发的画面。他不由笑了笑，放回毛巾便回了卧室。

　　“哗！”

　　程云拉开床头柜最下面那个抽屉，里面赫然是满满一抽屉的宝石。几乎自然界能找到的颜色在这里都能看见，红色、蓝色、绿色、紫色等各种颜色相交辉映，在床头灯的照耀下反射出璀璨夺目的光芒。而且这些宝石都很大粒，最小的一颗也有程云的小拇指大小，让他平生第一次感受到了何为珠光宝气。

　　这些雪地之王统领给他的“碎石子儿”被他就这样随意的放在抽屉里，其目的……当然是为了满足某种恶趣味。

　　程云随手拿起一颗大拇指大小的红宝石，用手机开始搜索红宝石的肉眼鉴定方法，并将手中这颗红宝石放在床头灯下仔细比对着观察。

　　在灯光下宝石显得更加明亮鲜艳，红得如鲜血一般，却十分纯净。它反射出美丽夺魄的数道星光，映照在整个房间中，像是电脑特效制作出的场景。

　　程云也顿时为之一呆。

　　这种画面本该出现在童话中，但他却真真切切的在现实中看到了！

　　收回宝石，程云摇了摇头，显然他用肉眼是无法确认这颗宝石的真假的，而他也本不该质疑这些宝石的真假——以雪地之王身份的尊贵和秉性的高傲，一位雪地之王的大统领显然不可能接触假的宝石，也没人敢用假货来糊弄它。但程云不确定的是盘玉世界的天然矿物和地球会不会存在某些差异。

　　他还是决定拿去鉴定一下试试看。

　　于是他又在网上开始搜索权威的鉴定机构，花了大把时间筛掉某度推送的各种相关广告，他终于找到了自己想要的——益州省质量技术监督局珠宝玉石第一监测中心。

　　“东门街……”

　　程云截图记下了地址，将这颗宝石揣进了兜里，准备下午过去看看。

　　关上抽屉，正准备走出房间时，他皱眉思索了下，又蹲下身拉开抽屉，将整整一抽屉的宝石全部扔进了节点空间，和那个巨大的黄金王冠堆在一起。

　　走出房门时程云还有些感慨，本来他还是个靠开宾馆度日的小老板，现在却摇身一变成了个大富豪。

　　可惜这些宝石他也不能搞批发，最多多用几个人的名义卖个几颗。

　　否则……他估计光靠买宝石就能登上中国富豪榜了。

　　不过只要这些宝石都是真的，即使只卖一颗也够很多人用一辈子了。

　　程云很快平静了心态，下楼，买菜做饭。

　　吃过饭，他找到还有些咳嗽的殷女侠，以她身上煞气未净为由又喂了她一碗感冒冲剂，然后才对她说：“今下午我要出去玩一趟，你要不要去？”

　　“骑自行车吗？”殷女侠瞬间反问道。

　　“你感冒都还没好呢，下午万一骑车再吹了风，感冒加重了怎么办？”程云摇了摇头，“而且那个地方还有点远，得坐地铁。”

　　“坐地铁……”殷女侠有些不情愿。

　　“地铁有很高的电梯哦。”

　　“话虽如此，可是……可是我还是想骑自行车。”殷女侠有些可怜巴巴的说着，“站长你都好久没带我出去骑自行车玩了。”

　　“明明前天俞点才带你出去骑了……”

　　“唔……那个……那个不算！”

　　“怎么不算？”

　　“只骑了一小会儿，座椅都还没坐热就回来了。”殷女侠说着，又指了指外面，“而且下午不冷，都出太阳了。”

　　程云扭头一看，外面果然出太阳了，明媚的光线照进房间，便叹了口气，迎着这位女侠饱含期待的目光，说：“那好吧，就带你出去辶……骑一圈吧。”

　　“好诶！”

　　殷女侠顿时喜笑颜开！

　　没多久，二人便踏出了宾馆的大门。

　　殷女侠一出门就开始扭头四顾，寻找着小黄车的踪影，同时问道：“站长大人，你刚才说那个地方还有点远？”

　　“嗯，怎么？”

　　“好棒！这样就可以骑好久的车了！！”

　　“……”程云很快找到一辆摩拜单车，一边骑着一边帮女侠找她要的小黄车。

　　四周小黄车不少，但这只女侠偏偏要骑那种车把上有眼睛的，还非说那种好骑一点，程云对此感到相当无语。

　　最终他们在宾馆门口那条街的转角处找到了女侠要的小黄人车。正当程云打开地图导航，骑上车准备出发时，殷女侠却疑惑的抬头看了眼天空，嘟囔着：“他们在看什么呢？”

　　“嗯？”程云一愣，环顾了下四周，发现街上果然有不少行人正仰起头看着天上，有些还三五成群的对天上指指点点。

　　“有飞机吗？”

　　他戴上一只耳机，也抬头往天上看去。

　　下午出了太阳，阳光有些刺眼。


第141章 宝石鉴定

　　蓝天，白云，温暖和煦的阳光。

　　对于近几年污染渐重的锦官来说，今天是冬天难得一见的好天气。

　　多么惬意舒适的画面啊！

　　瞧，还有一只雄鹰张开翅膀在蓝天中自由翱翔！它的身姿如此优雅强健，如此从容惬意，好似天生就带着睥睨天下的气质，难怪古代草原上那么多能征善战的部落都将它奉为神灵。

　　程云却直直的盯着那只鹰，表情有些凝重了，很快低下头环顾四周。

　　很多人都看见了这只在城市中几乎不可能看见的生物，同时在他们的指指点点和议论纷纷之中，逐渐有更多的人看向天空。

　　“那是鹰吗？好大！”有从来没见过鹰的人问道。

　　“自从搬到城市，好多年都没见过鹰了啊！以前干农活的时候经常看得见山鹰在天上盘旋，尤其是夏天，可以根据它们盘旋的姿态判断雷阵雨。像我们那个年代还有山鹰从山里飞出来抓小鸡仔，每次孵了小鸡都得看着它们。可听说现在在农村也不容易看见鹰了。”有位老年人对身边的年轻人道，说完他又皱了皱眉，继续用手遮在眼睛上面看向天空，纳闷的道，“可这只家伙未免有点太大了吧！”

　　“是啊，像是金雕似的！”年轻人说，“莫不是动物园里的跑出来了？”

　　“无缘无故的它怎么会飞到城市里来，它在这里又找不到东西吃，也没有熟悉的环境……”

　　“哇好大一只鸟！”

　　程云表情越来越凝重了。

　　他知道野外生活的鹰绝不可能主动飞到城市里来，即使飞进城也不可能飞到这里来。而且锦官周围都是平原，加上近些年对周边的开发，恐怕锦官周边已经没有山鹰了。

　　正如边上那位老人所言，这只鹰……也实在有些太大了！

　　殷女侠很快收回目光，有些无趣的嘟囔着：“我还以为他们在看什么呢，看得津津有味，结果是一只鹰。一只鹰有什么好看的，你们地球人没见过鹰吗？还没有飞机好看呢！”

　　程云沉声答道：“他们中恐怕有挺多人的确没见过这样翱翔天际的鹰，我上次见到鹰还是去益西高原旅行的时候。相反，倒是飞机他们经常见到。”

　　“嗯？”殷女侠眨了眨眼睛，觉得有些奇怪，但又说不出那种感觉。

　　大概就是愚蠢的地球人非要和她反着来吧！

　　“站长你也觉得这只鹰很好看吗？”殷女侠又抬头瞟了眼天上，有些不满的道，“我们该走了。”

　　“等等。”程云摸出手机。

　　“为啥？”

　　“这只鹰很奇怪，它出现在这里太巧了。”

　　“一只鹰有什么奇怪的，我以前经常见到鹰，还有一种在野外会围一大群上来把人杀死吃掉的鹰，长得可大了，比这个还大。”

　　“鹰神。”程云轻轻吐出一个字，摸出手机开始拨打鹰神房间的座机电话。

　　正当这时，他忽然感觉到自己正被注视着，注视着自己的那道目光好似带着温度一样，让他瞬间就感觉到了。

　　殷女侠也立马警觉起来，浑身汗毛微颤，下意识的抬头看向天空。

　　“站长，我感觉那只鹰好像在看着我！好奇怪，一只扁毛畜生怎么会有这么强……嘶！”殷女侠话还没说完，全身忽然紧绷起来，冷汗一阵阵往外冒。

　　程云看了眼殷女侠，接着抬头迎向那道从天而降的目光，发现那只鹰竟越飞越低，离他们二人也越来越近。

　　他低头瞄了眼手机屏幕，将电话挂断，直接开口说，声音低沉：“我给你说过，你也曾答应过我，没有我的同意不能离开宾馆！鹰神大人，您似乎背叛了您的诺言啊！”

　　天空中的鹰忽然一声尖啸，与此同时一道有些尖利的声音在他旁边响起：“当不起阁下的敬称，至于阁下所说的事嘛……我认为我并未离开宾馆，我只是用一种方式看看这个世界而已。阁下也只说了让我不能随意离开宾馆，却没规定我不能用一个化身飞上天空观察一下这座城市，顺便透透气。”

　　“可你显然引起了很多人的注意，这是我不希望看到的。”程云语气稍微缓和了一点，“而且……而且你还大叫了一声，是想引起更多人的注意么？”

　　“阁下这个世界的凡人连一只自由翱翔在天空的鹰都容忍不了吗？若是如此，我又何必要容忍这些凡人呢？”

　　程云闻言沉默了下，又扫了眼四周满带着好奇目光的行人们，这才说：“早点回去。另外，下次你化为的鹰请小一点，我们这边没有这么大的鹰。”

　　说完，他便不管鹰神了，招呼着殷女侠，脚下用力一蹬：“走了！”

　　“哦哦！”殷女侠连忙跟上他，“站长，头上这……这位真的是鹰神吗？”

　　“不然我刚才在和谁说话？”

　　“自言自语呗！”殷女侠理所当然地答道。

　　“……你还真聪明。”

　　“嘿嘿……”

　　很快，程云和殷女侠便到了东门街二号的益州省质量技术监督局珠宝玉石第一检测中心，益州省的省级官方鉴定机构之一。

　　殷女侠和他一并走进检测中心富丽堂皇的大厅，看着背景墙上那一长串字愣了愣，在心里逐字逐句的默念了一遍，然后才疑惑的看向程云：“站长，这个地方是干嘛用的？你来这干嘛？”

　　“鉴定珠宝玉石的。”程云说。

　　“那你来这干嘛？”

　　“……我来这买一个冰箱。”

　　“哦。”殷女侠纳闷的点了点头，又到处扫了眼，没看见有冰箱啊。

　　这时程云已经走到了一个窗口边上，从兜里掏出身份证和红宝石开始办理送检手续。

　　女柜员看到他从兜里掏出一颗这么大却光溜溜的红宝石明显愣了下，大概是从来没见过拿这么大一颗宝石来鉴定却连一个装宝石的小盒子都没有、就这么装衣兜里的！

　　接过宝石，她又有些吃惊。

　　这颗红宝石的大小似乎有些超过她的想象。

　　虽然她不是鉴定师，但在这里干了这么久大概也耳濡目染到了一些东西。这颗红宝石鲜红纯净，色彩艳丽，如果是真的的话，应当属于“鸽血红”红宝石。红宝石中的极品，堪称宝石之王。而这么大一颗红宝石估计有十克拉以上，如果它是纯天然真品，便属于全世界一年也产不了几颗的极品！

　　因为通常鸽血红宝石都不可能太大，一般最大就是两克拉，像这么大已是万众瞩目，已经无法用重量去衡量它的价值了。

　　拍卖价值最差也有几千万。

　　这也意味着……它99.99%的可能是假的。尤其是这位年轻人如此随意的将它揣在兜里。估计是捡到这么一颗石头无聊之下跑来鉴定的吧。这样的顾客她见多了，做着一夜暴富的梦，一时脑热跑来给检测中心送鉴定费而已。

　　“唉。”

　　年轻女柜员看了眼程云，默默叹了口气，不动声色的为他办理起手续来。

　　可惜这男的还长得挺帅的……

　　当签订了委托合同书后，女柜员便将宝石送进了样品管理室，等待检测员的检测。

　　程云坐在椅子上等着，无聊问道：“大概要鉴定多久啊？”

　　这会儿大厅空空荡荡，没几个人来，女柜员见程云虽然顶着个黑眼圈，但也算一个帅哥，便随口回道：“一般用不了多久的，这会儿人也不多。不过还是要看你的宝石是真是假。”

　　“怎么说？”

　　“假的就很快，如果是真的，就会一道流程一道流程的走。最终还要审核，审核完毕后我们会给你出具省级鉴定证书，要核对，要塑封、要拍照、要盖章和网络同步等等。”女柜员说道，又笑了下，“但如果你那颗宝石是真的，我们的鉴定证书也不太管用，至少要国家级的鉴定证书才能衡量它的价值。嗯，至少。”

　　“噢！”

　　程云点了点头，坐着等了起来。

　　时间一点点流逝，程云打了个呵欠，而女柜员则逐渐感到有些惊奇。


第142章 结果

　　大厅休息区，程云和殷女侠并排坐着，一个默默的发呆，一个捧着手机玩着王者荣耀。

　　殷女侠很快长舒一口气，感叹道：“赢了！这把打得太难了。”

　　程云转过头瞄了眼她的手机，MVP三个字母十分惹眼，这不由令他有些诧异：“你打得什么局？”

　　“排位啊。”

　　“你居然都能打排位了！”

　　“嗯哼！”殷女侠将头微微一昂，“我还是王者呢！”

　　“这么厉害？”

　　“唔……厉害吗？”殷女侠眼睛微微一睁，“唐夭夭说这个上王者很简单诶。”

　　“比LOL上王者的确要简单一点，但也……也没有这么简单吧！你玩这个游戏总共才多久啊！”程云觉得有些不可思议，他只知道殷女侠经常捧着手机玩王者荣耀，有时也在电脑前玩英雄联盟，但不知道这只女侠居然已经这么厉害了！

　　“嗯！”殷女侠深以为然，“唐夭夭把她的那什么……小号给我玩，我花了两周打了十盘排位才变成黄金……”

　　“……”程云扯了扯嘴角，“你赢了多少把？”

　　“十把全部赢了啊。”

　　“……”

　　殷女侠完全没看见他的表情，还自顾自的说：“那些人就是很笨，反应超级慢的，我用那个黄头发的叫伊什么的男孩儿对着他们打他们都不躲的！有些要躲的也是乱躲，我随便射都能射到他们身上。”

　　说着，她还叹了口气：“唉……”

　　“……好了别说这个了。”程云很快平复下心情，自觉不应该和异世界的人形怪物比。

　　“诶对了！”殷女侠忽然抬起头，指了指窗口的女柜员，说，“站长，你那颗宝石是哪来的啊？好像很贵诶！”

　　“雪地之王统领给我的，就是那只小白猫的老爹。”

　　“他给的？他为啥要给你宝石。”

　　“房费啊！还有吃穿用度之类的。”

　　“给这么多啊？”殷女侠睁大了眼睛，“这颗宝石估计能值好几万块吧！”

　　“如果是真的，好几千万还差不多。”

　　“嘶！”殷女侠没想到一颗宝石的价格竟然恐怖如斯，不由瞪大了眼睛，“那个人这么有钱的吗？竟然直接给了这么大一颗宝石！”

　　“给了一堆。”程云轻飘飘说道，“也没多少，大概千多颗吧。我也没数，反正堆了一抽屉。”

　　“嘶！！”

　　殷女侠瞪大眼睛，完全呆住了，感觉脑子有些转不过来。她似乎这辈子都没接触过那么大的数字，也不知道该用什么单位去衡量。

　　而且……她也确实算不清楚。

　　许久，她才说：“为啥他要给这么多房费啊？李靖都只给了一点点啊，我还一点都没给呢。”

　　“大概是因为他们钱多吧。”

　　殷女侠：“……”

　　过了一会儿，她才反应过来，又立马警觉起来，看了眼柜台，压低声音对程云说：“这样的话，那么贵一颗宝石，你就这么随便交给她了？”

　　“没有很随便啊，签了委托合同呢。”程云很随意地说道。

　　“你不怕他们做什么手脚？”殷女侠贼兮兮的问，眼中全是担忧，还对程云比了个手势，“要不要我去……”

　　“你去干啥？”程云愣了下，“你去直奔牢房吗？”

　　“我去帮你看着啊！”

　　“不用。”程云蛋疼的道，“没必要，这类公司都有严格的规章制度和程序来保证这个过程的安全和透明，不然的话……”

　　“就没人敢来了？”

　　“不是，他们估计会被讹到破产。”程云说着，又顿了顿，“更何况这可是政府质量技术监督局的检测中心，如果他们都会干这些勾当，我们这个国家恐怕也该完了。”

　　“诶……”殷女侠还是有些无法理解。

　　两人又等了一段时间，大厅的广播忽然响了起来，叫了程云拿的编号，通知他去业务室领取样品。

　　程云立马起身，往业务室走去。

　　殷女侠也连忙起身跟在他后面，不时扭头到处看看，警觉不已，像是个保镖。

　　业务室中坐着一个面相五十岁左右，穿着西装的男子，带着一个厚框眼镜，正坐在办公桌前满脸兴奋。他一直举着程云那颗红宝石放在灯光下细细打量着，那眼神就像见到一个绝世美女似的。

　　程云和殷女侠敲了敲门，走了进去。

　　那男子立马放下了那颗宝石，正了正色，用手扶了下眼睛，仔细打量着程云二人，问道：“你们就是这颗红宝石的所有者？”

　　程云眼尖，立马瞄到了他桌子上那两张纸，除了检测结果还有鉴定证书，这意味着什么已经无需言明了。

　　“嗯。”

　　“鉴定结果已经出来了，证书也已经打出来了。”那男子秉承着公事公办的态度，客气的说着，又有些恋恋不舍的将红宝石放在检测结果和证书上，一起推向程云，接着他看了看程云，还补充了句，“如果你要长期持有这颗保湿的话，我建议你最好花点钱为它配个好点的盒子。”

　　“多谢。”程云扯了扯嘴角，心想那我得买多少个盒子！

　　他随手将宝石放在一边，拿起那张证书扫了眼，几个关键词顿时跃入他的眼中。

　　红宝石、天然、鸽血红、2.24克……

　　很显然，是真品！

　　程云强自保持镇定，又抬头问道：“请问2.24克大概是多少克拉？”

　　“11克拉多一点。”那人想也没想的便答道，说完后还感慨的补充了句，“这么大又质量这么好的鸽血红宝石，我这么多年也是第一次见！”

　　“这么大一颗鸽血红宝石的话……我可以问一下它大概的价格吗？”

　　那人迟疑了下，说：“我们只提供鉴定服务，也就是说只告诉你它是什么，把结果呈现给你，不提供估价服务。甚至你也看见了，即使鉴定也只鉴定真假质地，不会告诉你它在宝石中属于什么等级，具体的颜色等参数。”

　　顿了顿，他又说：“而且这样一颗宝石已经无法用常规方式去衡量它的价值了。你需要估价的话得请专业人士针对这颗宝石的色彩质地进行研究讨论，对当前世界经济环境、市场需求进行判断，再通过对买家的意愿评估等等，才能综合估出大致价格，然后进行拍卖。”

　　程云犹疑了下：“有个大致方向吗？”

　　那人笑了笑，这才说：“本来我们有规定禁止向客户谈论商品价格的，但你这个的确太难得了，我就提示一下。如果你能拿到国家级鉴定证书和国外权威机构的鉴定证书，那你可以参考前几年新加坡拍卖那颗十克拉的鸽血红宝石，那颗也是难得一见的珍品。”

　　“多谢了。”程云点头，将宝石揣进兜里，又收起证书，准备起身。

　　“请等一下！”那人忽然又喊住了他，犹疑着问道，“这颗宝石你有出手的意愿？”

　　程云回头疑惑的看了他一眼：“你要买吗？”

　　“……我哪买得起这么贵的东西。”

　　“我给你打个折。”

　　“打一折我也买不起啊！”

　　“哦，我就是给你开个玩笑，其实我暂时还没有出手它的意愿，但说不定以后会有。”程云说。

　　“这样啊……”那人尴尬的打量了下程云，迟疑了下，说，“你这颗宝石通过常规手段肯定是卖不出去的，想必你也清楚。而且现在的拍卖公司太多了，良莠不齐，你这颗宝石只有国际知名拍卖行才能衡量它的价值。我正好有这方面的路子，以后说不定你有能用到我的地方，互相换个名片吧。”

　　说着，他递了张名片上来。

　　程云接过看了眼，上面写着“张春华”三个字，下面的职位是业务经理。

　　他犹疑了下，也从钱包里摸出一张自己的名片递给了他。

　　他本不想随便递出联系方式的，但人家都这么有礼貌的请求了，他也实在不好意思拒绝。

　　两人又握了握手，程云才和殷女侠一并离开。


第143章 抢食

　　程云从来没担心过检测中心会坑他。如果是其他鉴定公司或许他还会有那么一丢丢担忧，但官家机构他还是很放心的。

　　事实也是如此，影视中那些桥段通通没有发生。在中国这样的法治下，他也不担心有电影中的江洋大盗趁夜来他这走一遭。如果真的有人将主意打到了他这来，他将首先面临一只胆小却警惕心极强、性格极凶的幼年雪地之王、一只前半生主要靠打架砍人混饭吃的成长期女侠。想必两只究极体的异界生物也会很乐意为他效举手之劳。

　　但他还是太天真了。

　　程云刚刚走到宾馆，手机就响了起来。

　　是短信提示音。

　　“尊敬的顾客您好，XXXX拍卖公司邀请您成为我司会员。我司成立于2003年，拥有十多年的从业经验和卓越的拍卖战绩，多年来我司一直秉持……”

　　程云刚放下手机，又两条消息发了过来。

　　“想拍卖？诚信和渠道最重要，XXXX公司为您提供最优质的拍卖服务……”

　　“珠宝首饰太多了？老是戴一样的首饰？不如卖了吧！……”

　　程云放下手机，脸色有些阴沉。

　　殷女侠在旁边敏锐的发现了他的异常，连忙问道：“怎么了？是不是宝石出问题了？”

　　“没有。”程云摇了摇头，“只是信息被泄露了而已，有点不爽。”

　　“什、什么信息被泄露了？”殷女侠有些不解。

　　“你不懂。”

　　程云仔细看了看手机，这些短信是发到他私人号码上的，他在委托合同上填的号码就是私人号码。也就是说，是检测中心干的事，和收了他名片的张春华没有直接关系。

　　动作还真快……

　　他以前只听说过车管所会泄露信息，只在网上其他地方被泄露过个人信息，但没想到这玩意儿也会被泄露。果然哪里有腥味儿哪里就有苍蝇。

　　他觉得这短信有些烦，但又拿它没有办法，这种无奈很让人憋屈。

　　程云将手机切换到静音，准备回去以后下个软件屏蔽掉这些垃圾信息。

　　两人骑上小黄车，一路晃晃悠悠的往回走。

　　程云还对殷女侠叮嘱道：“回去不要告诉他们这件事，知道了吗？不然我今晚就不调符水给你喝了！”

　　“明白！不用你说！”殷女侠一脸“本女侠自有分寸”的表情说道。

　　回程的路上，程云还抽空去逛了下超市和菜市场，这才回到宾馆。和前台值班的俞点打了声招呼，他便回了房，开始在网上查询这样一颗宝石的价值。

　　他确实没法查出它的准确价位，只能通过其他被拍卖的宝石推断出它的大致价位。但其他鸽血红宝石的拍卖金额也相差很大，同样十克拉上下，有的拍出几千万人民币，有的拍出几千万美金，但似乎还没有低于几千万人民币的。

　　倒是还有些其他颜色的宝石，可能没有鸽血红这么值钱，但差不多也意味着……他那个抽屉已经价值近百亿了？

　　程云方才的憋屈很快被冲淡，但很快他又觉得心里有些堵。

　　这么多钱啊不……这么多宝石却卖不出去，只能当摆设，跟一堆假宝石似乎也没有区别。用来做衣服的纽扣都嫌它们太大了点，碍事。

　　还有几十公斤的黄金，看色泽貌似纯度也不低，但他没有发票或其他来历证明，几乎不可能把这么多黄金卖出去。即使几克几克的卖给小金铺，说是祖传的，人家也不一定敢收。

　　至于黑市……不是程云敢不敢拿到黑市去卖，近些年来哪里听过锦官有敢收几十公斤黄金的黑市？这个年代游走在法律边缘的人比普通市民都猥琐得多，他敢卖别人都不敢收。

　　“看来只能用来做马桶了。”程云自言自语说着，忍俊不禁。

　　而小萝莉就蹲坐在程云面前的茶几上，面前放着一个装了半盘小鱼干的盘子，它偶尔低头咬一条小鱼干慢慢嚼着，偶尔又抬起头看一眼自言自语又自个儿傻笑的程云。

　　忽的，他门口传来一声轻微的敲门声。蹲在茶几上的小萝莉浑身一颤，条件反射般抬起头警惕的看向门口。

　　随即门口传来奶声奶气的声音：“堂叔堂叔，开门，给我开门！”

　　小萝莉顿时受惊似的转过身，轻巧的一跃便跃回了沙发上，缩在角落一动不动。

　　“得！又来一只小萝莉。”程云站起身往门口走去。

　　开了门，程连心穿着臃肿的羽绒服，正背着手站在门口仰头望着他，小脸红扑扑的，整个人像是一个球似的。

　　程云顿时笑道：“连心来找堂叔的吗？”

　　“是啊！”程连心点了点头，越过他就往他房里走，“烟烟姑姑上学去了，我一个人不好玩。”

　　“殷阿姨没陪你玩吗？”

　　“殷阿姨在打扫房间，我刚才还帮她拖地呢！”程连心一脸小骄傲。

　　“难怪，脸都热得红扑扑的了。”程云放慢脚步跟在她身后，小声说，“那你是要堂叔陪你玩吗？”

　　“不是！”程连心果断摇头，“烟烟姑姑昨晚上给我说堂叔养了一只小猫，我来找它玩。”

　　“是大猫哦！”

　　“哇！”小家伙走进客厅便四处打量，“哪呢？哪呢？啊找到了！是白色的呢，好乖……”

　　她立马加快了脚步往沙发跑过去。

　　程云连忙喊道：“不能随便摸它抱它，它很胆小很凶的，会咬你抓你的！”

　　程连心闻言立马放慢了脚步，回头看了他一眼，接着看向小萝莉的目光果然犹豫谨慎得多了。

　　“诶！”她忽然看见了桌上的小鱼干，不由扭头看向程云，满脸期待的道，“堂叔，这个小鱼干是你的吗？”

　　“废话，在我房间里，还能是谁的？”

　　“好……好吃吗？”

　　“我给小萝莉买的。”

　　“诶？小萝莉？它叫小萝莉？”

　　“嗯！”

　　“那你……你可以吃吗？”程连心有些不好意思的问道。

　　“当然可以吃，你也可以吃啊。”程云说着，“在堂叔这还不好意思，真是的！”

　　程连心眼睛一亮，立马凑上去伸长手抓茶几上的小鱼干。

　　正在这时，缩在沙发上的小萝莉却忽的站了起来，直直盯着程连心往小鱼干伸出的那只小手，呲牙咧嘴发出哈的一声。

　　程连心顿时被吓得呆了，手放在半空中，却不知所措。

　　她看向程云，忽的瘪起了嘴，眼泪汪汪的：“堂……堂叔，它……它咬我。”

　　沙发上露出凶相的小萝莉顿时一呆，连忙有些慌乱的看向程云。

　　程云则扯了扯嘴角，走到程连心面前蹲了下来，安慰着说：“没有没有，它还没咬你呢！只是你想拿它的零食，没给它打招呼，它可能生气了。不哭不哭，堂叔给你吃。”

　　说着，程云从盘子另一边拿起一根小鱼干递到程连心面前，说：“吃吧吃吧。”

　　小萝莉默默看着他的动作，将脖子一缩，小小的身体又蜷缩了起来。

　　程连心则瘪着嘴接过小鱼干，扭头看了眼趴着的小萝莉，依旧委屈巴巴的。

　　小萝莉也悄悄的看向她。


第144章 活腻歪了

　　晚上九点，外面依旧灯火璀璨。

　　前台柜台内总共有两张椅子，两台电脑。此时程云就坐在主要负责监控的那台电脑前，目光却直直的看向旁边。

　　他边上坐着裹着长款羽绒服几乎看不到腿的殷女侠，正在电脑前玩着英雄联盟。

　　她打的排位，从吃过晚饭后就一直玩，玩到现在。平均三十分钟一局，她已经打了好几局了，到目前为止一直没输过。上一局她玩的女刀，上上局玩的锐雯，都是上单，但这一局她选了个亚索中单，对面是劫。

　　“嗷~~”殷女侠打了个呵欠，揉了揉有些酸涩的眼睛，等待着游戏的开始。

　　程云也默默的等着。

　　之前殷女侠玩上单一直带闪现点燃，这意味着“我只想安安静静的把对面打通关，不会支援”。而她也确实把对面打通关了，无论对面是什么英雄，技术如何。锐雯那局他们中下两路都被对家压得很惨，每当殷女侠将对家上单虐得不敢补兵，对家上单就传送到下路去拿人头助攻，以至于下路一度对她表示不满。但殷女侠心态很好，因为对家那已经只比BUFF贵一点点的上单拿了人头后立马就又值钱了，又能充实她的小金库了。

　　事实证明唯有实力才能赢得尊重——当殷女侠在对家上路高地塔前各种秀操作，一挑三拿了三杀之后，她家EZ就再也没坑过声，辅助则在一局结束后默默发来了好友邀请。

　　看了这么久，程云似乎找到了几年前在宿舍看联赛的感觉，但这种感觉又和隔着屏幕有很大不同。大概是因为殷女侠就真真切切的坐在他边上，裹着又长又厚的羽绒服，缩着脖子握着鼠标呆呆的盯着电脑屏幕打出这一串让人震惊的操作，而且他还可以给殷女侠实地提意见，让殷女侠去草丛蹲着或者嘲讽一波对面……

　　两人往往会合作出一些很贼、很阴、很贱又非常秀的操作。

　　在程云看来殷女侠对英雄的操作已经到达一个非常恐怖的地步了，即使那些世界闻名的大神，所谓的世界第一锐雯、第一女刀如果和殷女侠solo，很可能都只能被她压着打。只不过殷女侠的缺点也非常明显，她只是操作好，好到了一个极点，像是开了挂似的，所以她对线很强，强到爆炸。但她的大局观却只有白银水平，团战意识要好不少，但也远远没有她的操作技术那么惊艳。

　　所以她一般打游戏都是唐清影带着她打，她需要唐清影在旁边指导。

　　今天没有唐清影了，但有了个程云。

　　不是程云吹，虽然他已经有很长一段时间没玩过这个游戏了，但也就是不太熟悉而已，水平再怎么降也比唐清影好不少。

　　于是程云的大局观加上殷女侠的非人操作，组成了一个终极开挂模式。

　　“对面劫是钻石啊！”程云提醒着，“剑豪前期不好打劫的，但你只要不被压死，后面就很好打了。特别是后期团战，劫和亚索的差距很大。”

　　“没事！”殷女侠十分自信，“我也是玩过那个人的，我觉得我能打。”

　　“开始了。”

　　“看我拿第一滴血！”

　　“咳咳，可以适当保守一点。”

　　“不行！”殷女侠皱着眉，“打这些弱鸡都要保守的话，传出去江湖上不知道怎么看我！”

　　“……”

　　殷女侠很快点了初始装备，也不参加一级团，直接就到线上站着了。

　　队友给她打信号让她参团她也不理，就自顾自的站在那吹笛子。最终她的队友也只得虚晃一波，放弃了一级团的打算。

　　当双方开始出兵，劫也到了线上，在前方大笑嘲讽她。

　　殷女侠本身是个脾气暴躁的人，但此时听见那大笑声她却也忍住了，默默等待着兵线的到来，同时嘴里念叨着：“笑吧笑吧，待会儿我站在你的尸体上笑，让你0-10不知道你还笑不笑得出来……”

　　程云则抽空看了看监控，发现有一对情侣站在二楼走廊上打闹，明显打情骂俏的动作虐得他一脸血。

　　就在这时——

　　First-Blood！

　　程云扭头一看，殷女侠的亚索丝血站在对家劫的实体上，而她正低着头在键盘上费力的寻找着，左手按住ctrl键，右手则在空中晃啊晃的找不到该按哪儿。

　　他不由提醒道：“ctrl+2是嘲讽，+4是大笑。另外，你再等打野就来了。”

　　“哦。”殷女侠有些不舍的走回了塔下，默默的记下了这几个键，虽然她知道自己睡一觉就会把它们忘掉，但起码这局还能用得上……吧。

　　殷女侠拿了优势后更加激进，而对面劫似乎也知道了她的技术，选择暂避锋芒。饶是如此，在五级的时候他也再次被殷女侠单杀。之后对家打野来了一次，但也就一次，送了双杀和一塔后对家劫在线上几乎便已经废了。

　　殷女侠一边不断嘲讽着对家劫，一边扭头对程云道：“唉，又是无聊的一局。站长你想出什么有趣的套路没，不然不好玩了都。”

　　程云扯了扯嘴角：“我还在想……”

　　钻石劫打黄金亚索被打爆，这估计能在那哥们心中留下不小的阴影了。

　　而程云早已对殷女侠的操作有了个清晰认识，所以并不吃惊。毕竟殷女侠用的这个号是唐清影以前技术还很差的时候用来混一区的小号，当她发现一区不太好混的时候，她就再也没提过自己还有这么一个号。而殷女侠能用这么一个号定位定到黄金，也几乎没有上限空间了。

　　正在这时，前台的门却突然开了。

　　接着，一道穿着风衣的高挑身影走了进来，背着背包，手中还提着几样东西。

　　程云顿时一愣：“你怎么回来了？”

　　程烟直接走到前台停下脚步，斜瞥了他一眼：“怎么？有意见？很吃惊？”

　　她穿着黑色的长款风衣，里面是纯白的高领毛衣，有着雪白的脖颈和脸蛋，五官清冷精致，色彩对比分明。而她下身穿着蓝色的紧身牛仔裤和中靴，在衬托得她身材越发高挑窈窕的同时也多了不少青春气。

　　程云有些疑惑：“你不是有晚自习吗？”

　　“你怎么知道我有晚自习？”

　　“作为你的家长我当然要对你的课程表有一定了解咯。”程云理所当然的说着，顿了顿，又补充了句，“反正也就下个超级课程表的事。”

　　程烟翻了个白眼，也停顿了下，这才犹豫着说，“我想着程连心在这，她这么小，肯定需要人陪，而你又不可能晚上照顾她，所以晚自习下课就回来了。”

　　“晚自习下课就回来了？晚自习不是八点四十结束吗？现在都……都九点半了啊，你走过来不用这么久吧？”

　　“……我走得比较慢。”程烟说着，又说，“我先上楼了！正好明天早上没有课，我不急着去学校。”

　　“嗯？明早没有课吗？”程云连忙摸出手机看了下，逐渐皱起了眉，“有一节啊！”

　　程烟脸色逐渐变得有些尴尬，刚迈出去的脚步又收了回来：“什……什么课啊？”

　　“马原。”

　　“这种课上不上无所谓的，马原毛概毛选我早就读过了！”程烟说着，又补充了句，“还是照顾程连心重要。”

　　“没关系的。”程云认真的道，“程连心昨晚挨着女侠和俞点她们睡的，今晚上她也说要挨着女侠睡，她们玩得挺开心的，你不用担心。”

　　“是……是嘛……”程烟脸色有些难看。

　　殷女侠闻言，连忙点头，眼睛却死死的盯着电脑屏幕，说道：“是啊，我准备给她再讲两个故事。”

　　“可我回都回来了……”

　　“哦。”程云这才点了点头，“回来了就算了吧！对了，你提的什么啊？”

　　“没什么！”程烟摆手。

　　程云皱眉看了看，“唔，有肉诶！”

　　“我……我正好路过一家店，就给你的猫买了点鸡胸肉回来。”程烟一边说着一边不自然的将手中提着的东西往背后移。

　　“那这个口袋里的鲨鱼玩偶也是给它买的？”程云又指着一个口袋问道。

　　“……你眼神怎么这么好了！”程烟怒瞪了一眼程云，说，“这只是我室友不要了的玩偶而已，我秉持着不能浪费的原则带回来给它做个伴。”

　　“哦。”程云点了点头。

　　程烟不再理他，转身就准备走，可正在这时她又听见程云的一道声音——

　　“这根棍子是逗猫棒吧？也是你室友不要了的玩具吗？”

　　“……”

　　程烟加快了脚步上楼。

　　正在这时，殷女侠拿了个四杀，对家也成功被团灭了。

　　她还很不高兴的感慨着：“好无聊啊……”

　　程云没有说话。

　　没多久，程烟又气冲冲的下来了，盯着程云道：“为什么我喂它吃东西它不吃？”

　　“啊？”

　　“我喂它鸡胸肉它为为什么不吃？你是不是在它面前说我坏话了？”

　　“……你昨天不还说它听不懂人话么。”

　　“……少废话！”

　　“可能是它不太敢和你接触吧。”程云扯了扯嘴角，“小动物很有灵的。”

　　“有灵？”

　　“是啊，它们总能分辨谁是好人谁是坏人，谁长得好看谁长得丑。”程云拄着下巴说着，“你倒是可以把鸡胸肉留下，玩偶和逗猫棒也留下。虽然你用不着，但我用得着啊。”

　　程烟愣了愣，随即不怒反笑，说：“程云啊程云，你可真是三天不打上房揭瓦……”


第145章 男女平等

　　在殷女侠开新的一局的时候，程云和程烟一并上了三楼。

　　他的房门开着。

　　程云不由有些尴尬，说：“我说，你都快成年了，就这么未经我的允许跑到我房间里去，是不是有点……咳不太合适啊？”

　　程烟轻哼一声：“我还不稀奇呢！”

　　“……”

　　令程云有些意外的是程连心居然也在他房中，这小丫头似乎已经把她今下午差点被小萝莉吓哭的事忘得一干二净了。此时她正趴在茶几边上，用一双筷子夹着一块鸡胸肉，不断试探着往小萝莉那边靠近，嘴中还不断嘟囔着。

　　“快吃啊~”

　　“很好吃的~~”

　　“肉呢！”

　　“烟烟姑姑买的，没有毒的。”

　　“你干嘛那样子看着我，是不是又想咬我？我好心给你肉吃呢……”

　　而小萝莉非但没有对她筷子上的鸡胸肉表现出想吃的意思，甚至恰恰相反，它正站在沙发上死死盯着程连心，与她对峙着。

　　“不要不听话嘛，不听话的话会有哑巴把你背走的~~”程连心一边说着一边将筷子缩回来了一点，待小萝莉稍微放松，便又夹着肉朝小萝莉递过去，“你闻闻，好香的！”

　　小萝莉微微低下了头，咧开嘴，眼神中是浓浓的威胁之意，甚至它的毛发都竖起了一些了。

　　随着程连心夹着肉不断朝它靠近，它的眼神也变得越来越凶悍。

　　直到它的余光瞥到程云的身影，立马就将爪牙收了回去，凶悍之意也消失得一干二净，又缩回了角落不动了，变回那副弱小无助的样子。

　　程连心也顿时扭过头，喊道：“堂叔，烟烟姑姑……”

　　程云皱眉道：“你不是都要睡了么？怎么又跑过来欺负小萝莉了？”

　　“我没有欺负小萝莉。”程连心委屈巴巴的说着，“我好心给小萝莉吃东西，它不吃，还凶我~”

　　程云很无奈，和程烟对视了一眼，什么也没说，只走向了沙发。

　　小萝莉见他靠近又缩了缩脖子。

　　程云抓起茶几上的鲨鱼玩偶，不由勾起一抹笑容，对小萝莉说：“瞧，我给你买的玩具，算是你来我们这的见面礼。”

　　程烟翻了个白眼：“厚颜无耻！”

　　小萝莉则抬起头呆呆的看着他手中那个鲨鱼玩偶，似乎不知道这是个什么东西，也不知道是用来干嘛的。

　　程云抿了抿嘴说：“一般小孩儿都喜欢这种毛绒玩偶，抱着还软软的，也可以把它当成自己的一个玩伴玩具，不知道你喜不喜欢。”

　　程烟又在一边扯了扯嘴角：“你还真把它当人了。”

　　程连心则瘪起了嘴，眼泪汪汪的看向程云：“堂叔给小萝莉买玩具，不给我买……”

　　“额……”程云一愣。

　　程烟顿时在旁边幸灾乐祸：“该！自作自受！”

　　“这怎么能叫自作自受呢？”程云立马不认同的反驳道，又对程连心说，“不是堂叔不给你买，是因为堂叔不知道你喜欢什么，所以堂叔准备明天再带你去买。连心喜欢什么，堂叔就给连心买什么，好不好？”

　　“好~~”程连心顿时收起了那副可怜巴巴的表情，伸出一只手，“拉勾！”

　　“好，拉勾。”

　　当他将鲨鱼玩偶放到小萝莉身边，小萝莉还依旧呆呆的，时而扭头瞅一眼那个和它差不多长、蓝色的鲨鱼玩偶，时而又抬头瞅一眼程云。

　　程云又将鸡胸肉放到它面前：“这也是我给你买的，今晚的夜宵。”

　　程烟：“……”

　　小萝莉呆呆看了眼那袋子鸡胸肉，又抬头看了看程烟和程连心，犹豫着，还是没有下口。

　　程云便对程烟和程连心说：“不要在这里围着了，它胆子小，你们会吓着它。到时候咬着你们了，可别怪我们没提醒你。”

　　程烟面露不屑：“一只半大猫而已，我不怕。”

　　“你真是对力量一无所知。”程云不由扯了扯嘴角，心想这只小萝莉再怎么小，那也是幼年期的雪地之王，雪地之王大统领和云谷之王的啪啪结晶！

　　“嗯？”

　　“没什么，我的意思是说……时间已经不早了，带着连心早点睡吧。”程云说着，便推着程烟往外走去。

　　程烟虽然面无表情，但也没有拗着他，也就这么一步步的被他推着出了门。

　　程连心有些不开心的跟在后面，忽的又回头看了一眼。

　　她看见小萝莉趴着往前走了一步，凑到鸡胸肉前试探性的嗅了嗅，接着又转头看向沙发上的鲨鱼玩偶，不知道在想什么。

　　忽的，像是感觉到了她的目光，小萝莉又转头直直的盯着她。

　　程连心瘪起了嘴，连忙小跑着跟上了程云的步伐，伸手抓着程云的裤子，像是寻求安全感似的。

　　当门关上后，小萝莉才收回目光，继续疑惑的盯着那个鲨鱼玩偶，并伸出小爪子试探性的触碰了一下。但也仅仅是一下，几乎在触碰到这玩偶的一瞬间它便闪电般收回了爪子……

　　程连心跟着程烟回了房，程烟为她准备了很多鬼故事，既有恐怖渗人的，也有寓教其中的。

　　程云则回到前台继续值班，陪着殷女侠继续玩游戏。

　　就在刚刚，殷女侠输了一把，因为在她跑下路打兵的时候，自家队友不知不觉就死完了，留下她一个面对对家五个人。

　　她还在埋怨队友太蠢了。

　　大概十一点，程云硬生生让她关了游戏，并拒绝了她想喝符水的央求，将她撵上了楼。

　　夜已深了，并渐渐走向凌晨。

　　程云则一个人坐在前台，看着《权利的游戏》，一边打着呵欠一边吃着虾条。

　　忽的，他发现身边不知何时竟多了一个人，就坐在之前他坐的位置，与他一同看着电视。

　　这宛如恐怖故事一般的片段顿时将程云吓了一大跳，令他寒毛直竖！扭头一看，这才发现坐在身边的人竟是雪地之王统领。

　　“呼！”程云松了口气，但心跳还是没平复下来，问道，“你什么时候来的？”

　　“就刚刚。”雪地之王统领说，“我刚看了一小会儿，阁下就发现我了。”

　　“一小会儿……”程云深吸了口气。

　　“是的。”

　　“你怎么来的？”程云问道，因为他坐的外面，靠路口的位置，可雪地之王统领现在却坐在里面，以这位大统领这么高大的身材是绝不可能无声无息从他背后经过的，“你们雪地之王的出场方式都这么悄无声息的吗？”

　　“悄无声息？大概吧。”雪地之王依旧盯着电脑屏幕，“这是我族的天赋能力之一。”

　　“……吓死人了。”

　　“抱歉，我没料到阁下如此……敏感。”

　　“正常人身边不知道什么时候冒了个人出来都会被吓得不轻的吧！猫看见屁股后面突然出现的黄瓜都会被吓着呢！”

　　雪地之王统领看着电视剧，头也没回：“阁下可不是正常人。”

　　“……”程云很无奈，“你这么晚下来干嘛？”

　　“睡觉只是我族用来打发时间的事而已，不是刚需。”雪地之王说着，忽然又指着屏幕上那头巨大的龙，“阁下的世界有这么大的生物？”

　　“没有，人们想象出来的罢了。”

　　“原来如此。”

　　“你找我所为何事？”程云看向他道。

　　“无聊而已。”雪地之王统领依旧没和他对视，继续看着屏幕，“为何一个雌性凡人可以驯服这么大的生物？”

　　“她是这几头龙的母亲吧，从小将它们养大，有了感情。”程云解释着，又道，“在我们这个世界的影视作品中，这种骑着龙的桥段太多了，大概是所有凡人都梦想自己有征服这种巨大生物的一天，并藉此拥有毁灭城池、搏击天空的能力吧。”

　　“原来如此。”雪地之王统领点点头，看着龙母骑着龙对下方的凡人军队进行毁灭性打击，眼中很平静。忽然，他又貌似随意的问道，“阁下也梦想有这样的能力吗？”

　　“凡人都会有这种梦想吧？”程云倒也没必要避讳他，反正地球人对这位大统领而言的确弱小如蝼蚁，而人要能正确认识自身，没必要因为执拗于自尊而撒谎，“飞翔于天空之上几乎可以说是我们这个世界的人千百年来的终极梦想了。”

　　雪地之王统领闻言皱了皱眉，随即他沉默了下，才说：“恕我直言，这种能力和追求实在太低级了，如果阁下愿意，阁下随时可以获得远比这更强大的能力。”

　　“……你是来和我讨论电视剧的？”

　　“不，我准备和阁下讨论更深入的东西。”雪地之王统领终于转过了头，直视着程云。

　　“什么？”程云很疑惑，“我倒也挺想和你讨论讨论的，为什么你的孩子明明可以作为雪地之王一族重拾往昔辉煌的关键，你们对它的态度却如此恶劣？”

　　雪地之王统领忽然一怔，随即面色凝重的看向他：“鹰绝不可能将此事告知阁下，那么……阁下如何得知？”

　　“你怎么知道他绝不可能告诉我这件事？”

　　“我和他虽交往不多，却也能摸得清他的大致性格，以他的骄傲，断然不可能将我族丑事告知阁下。”

　　“丑事？生了个女儿就是丑事吗？”程云皱着眉道，过了一会儿，他才叹了口气，“生男生女都一样……”


第146章 闹事

　　正当这时，前台的门却忽然被推开了，一名女子跌跌撞撞的走了进来！

　　她还没靠近，程云便闻到一股浓郁的酒气。

　　而这女子明显也是一副醉醺醺的样子，脸颊通红甚至有翻白的趋势，化着精致的妆，穿着紧身的黑色毛衣和超短裙，腿上裹着黑色裤袜，眼神迷离，似乎已经看不清路了。她一进宾馆便几步扑到柜台上，有些急促的喘着气，抬头看向程云，口齿不清的道：“老……老板，有……有人……在跟着我……救我……”

　　程云顿时皱眉：“什么人？”

　　这女子还没来得及回答他，就已睁不开眼睛了，她趴在柜台上，意识也渐渐模糊。

　　刷的一下，她从柜台上滑了下去，向后仰倒在前台地板上。

　　所幸人喝醉后身体很软，不然地板这么硬，她估计会被摔得不轻。

　　程云见状顿时走出去查看了下，将那女子硬拉了起来，抱到沙发上躺下。

　　直到这时，他还有些摸不清头脑。

　　“拍电视剧吗？”程云自言自语着，看着躺在沙发上这女子还算妖娆的身材和妆后中等偏上的脸蛋，脑补了一出“某大佬的姨太太醉酒后逃出大佬魔爪，而大佬派出一众小弟在夜色掩护下不断搜寻追踪”的戏码。

　　正当他很蛋疼的考虑自己要不要卷入这场关于“黑道大佬家事”的争端的时候，一个看起来三十岁左右，穿着皮夹克，有些痞气的男人推门走了进来。

　　顿时，他的幻想破灭了。

　　这男人胡子拉碴，猥琐倒不至于，但也与好看沾不上边。他进门环视一圈，立马便看见了躺在沙发上的女子，然后他才看向站在旁边的程云、坐在柜台内的雪地之王统领。

　　“你们谁是这家宾馆的老板？”

　　“我。”程云直视着他。

　　雪地之王统领则一动不动的盯着电脑屏幕，好似对他们的对话一点也不关心。

　　“不要误会，我没有恶意。”那男人挤出一抹笑容，摆手对程云说，“我是来感谢你的。我老婆喝多了，和我吵了一架，一赌气就跑出去了，是你把她扶到沙发上的吧？你看，肯定给你添了不少麻烦。”

　　程云就冷漠的看着他，什么也没说。

　　那男人愣了愣，随即摊手道：“这么晚了，她喝这么醉，我也不想回去了，老板你给开间房吧，等明早她酒醒了我们再回去。”

　　程云还是没说话，一直看着他。

　　之前这女子说“有人跟着她”显然不是指她后面还有同伴，因为她后面说了“救我”两个字，而不是“帮我”。

　　所以程云也搞不清这男人究竟是做什么的，想对这女子做什么。

　　就现在来看……有点像捡尸的。

　　但愿如此。

　　而那男人见他一直没说话，却一直盯着自己看，不由被他盯得有些发寒。

　　但无论他是出来捡尸的还是干什么其他的，不说胆子大不大，至少脸皮是够厚的。

　　于是他很快便壮起胆子，扫了眼程云，又扫了眼程云旁边体型壮硕的雪地之王统领，沉声说：“你这人怎么做生意的，有生意都不做？不就是怕我老婆把你房间弄脏嘛！你再这样我可就去别家了啊！”

　　说着，他作势便要去扶那女子。

　　可正在他要靠近那女子的时候，他却听见背后传来一道声音：“你老婆叫什么名字？”

　　他装作没听见，伸手去抓那女子的包。

　　“我问你你老婆叫什么名字。”这次声音距他要近得多了。

　　他一把抓住那女子的包。

　　与此同时，程云也一把抓住了他的手，依旧直视着他：“我问你老婆叫什么名字！对得上我们再说，如果对不上，你还是趁早给我滚出去！”

　　那男人陡然愣了下，迎着程云的目光有些慌神，想将手腕抽出来，可程云又握得很紧。

　　“你……你什么意思？我老婆叫什么名字关你屁事？”

　　“至少我要确定她是不是你老婆吧！”

　　“你知道她名字？”

　　“我知道她包里有身份证！”

　　“没有呢？”

　　“手机密码！指纹解锁后查看支付宝实名认证！”程云沉声说道。

　　那男的咽了口口水，看向程云的目光忽的有些凶悍了：“我承认她不是我老婆，但也是我今天认识的朋友！她现在喝醉了，我不把她带走，难不成要放你这？”

　　程云抬头看了眼监控摄像头，懒得和他多说，直接盯着他的眼睛一字一顿道：“你是自己滚出去，还是我把你扔出去？”

　　“扔出去？你再说一遍！”那男人面上浮现怒色，面红耳赤，看起来像是感觉自己丢了面子，“你信不信我要你生意做不下去！！找几个人把你这破旅馆砸你妈……”

　　他话还没说完，程云就一巴掌扇了上去，顿时前台响起一声响亮的声音。

　　“啪！”

　　那男人被扇得一个趔趄，险些摔倒在地，幸好手撑着茶几才稳住身形。

　　而柜台内的雪地之王统领依旧目不斜视的看着电视剧。

　　当那男人费力的直起身来，他半张脸都已经肿了，鼻血从两个鼻孔流出，牙齿掉了好几颗，整个人都被这一巴掌扇懵了。

　　“我妈死了。”程云缓缓说道。

　　那男人呸的吐了口猩红唾沫，死死的盯着他，没有吭声。

　　接着他收回目光，却依旧没有服软，但也没有继续撂狠话，而是低头四下扫视，似乎在寻找着什么。

　　程云见状，不由叹了口气：“看来你是不愿意自己滚出去了。”

　　“行行，我滚，我滚出去行了吧……”那男人还没说完，忽然就一脚朝他蹬了过来。

　　程云对这种下三滥的技巧早有防备，一个转身便躲开了这一脚，随即反应迅速的一个直拳打出去，打在那男人的右脸——

　　“嘭！”

　　他顿时倒了下去。

　　“屁大点能耐！还想在我这闹事？”程云擦了擦手上的血渍，弯腰抓住他的衣服，提着他便往门口拖去。

　　那男的仍未失去意识，但也直接被打蒙了，任由程云拖着他走到门口，然后刷的向台阶下扔了下去。

　　过了一会儿，他才醒转过来。

　　而这时程云已经走回前台若无其事的坐下，继续看着电视剧了。


第147章 连续拆穿

　　雪地之王统领依旧盯着电脑屏幕，目光因电视剧的画面变换而有些闪烁，过了会儿，他才转头看向程云，说：“发现了吗，阁下，无论你生活在怎样的世界中，你总是需要一定的能力来做自己想要做的事。”

　　“嗯？”程云看向他，“统领大人，你想说什么？”

　　“我想说……如果你有更强大的力量，你就会很容易将这个世界变成你想要的样子。”

　　“很抱歉，我没想过去改变这个世界，我也没有那个精力这样做。”

　　“那你也可以更容易的改变你身边的事情。”雪地之王统领说道，“我们要在这个世上生存，遇上矛盾是必然的。造物主喜欢看精彩的剧情，所以我们的生命总有坎坷。阁下你打算什么时候去追寻时空主宰的王座呢？”

　　“王座？我对那什么王座可不感兴趣。”程云摇了摇头。

　　“不是要阁下称王才有王座一说，而是阁下身为时空主宰，必然有一天会达到其他生灵都无法达到的境地，无论这个时间多长。届时即使阁下坐着不动，也会有来自无尽世界的人在你面前低下他们高傲的头颅，用类似于‘时空主宰’、‘宇宙之王’之类的尊称来称呼你。”

　　“那得多久去了……”程云扯了扯嘴角，这种场景令他想都想象不到。

　　“我也不知道。”

　　“所以你的意思是……”

　　“或许我可以很荣幸的成为阁下、一位新生的时空主宰的引路人。”雪地之王统领目光炯炯的看向程云，“虽然我雪地之王一族站在盘玉世界的最巅峰，但比起阁下而言，或许我们也只是一粒微不足道的尘埃、一颗随时可能熄灭的豆火罢了。如果我能见证一位时空主宰的崛起，我想这会是我一生的荣幸。”

　　程云扯了扯嘴角，迟疑了片刻，才说：“那个……你们雪地之王不是向来不屑于说谎的吗，你怎么……”

　　雪地之王统领表情一僵，随即义正言辞的说：“我绝没有欺骗阁下！”

　　“额……”

　　程云有些尴尬的看着它。

　　它也看着程云。

　　过了会儿，它有些心虚的收回了目光，沉吟片刻，它又像是回了点血，继续坚定的看向程云：“我说的句句属实。阁下尚且弱小，可能无法理解一位时空主宰意味着什么。但即使是与凡人并无差别的新生时空主宰，也足以令鹰那么高傲自负的人低头，而新生的时空主宰和真正意义上的时空主宰差别十万八千里，这么一说，我想阁下大概就明白了吧？”

　　“什么是真正意义上的时空主宰？有什么衡量标准吗？或者说要达到什么成就才能获得这个……称号吗？”

　　“这个……倒是没有。”

　　“嗯。”程云点了点头，又问，“恕我冒昧，雪地之王一族的寿命应该是四千年左右吧？”

　　“嗯？阁下如何得知？”

　　“等我成了那什么真正意义上的时空主宰，恐怕统领大人你早就不在了吧？”

　　“额……”

　　“所以你是准备带着那什么荣幸入土吗？”

　　“……”雪地之王统领沉默了下，“阁下的警惕是应当的，换作是我，我恐怕也无法信任陌生人给的修行之路。不过我可以以雪地之王一族所有先祖先辈的名声发誓，我绝对没有坑害阁下的意思——没有人能够坑害到一位时空主宰，也没人敢坑害一位时空主宰。”

　　“这话说得……”程云又扯了扯嘴角，“等我成了时空主宰，你恐怕都……那你怕什么呢？”

　　“……我无法和阁下你解释，等阁下站到了一个高度自然会明白的。”

　　“哦。”程云说道，犹豫了下，“过段时间吧，过段时间我再给你答复，到时候我也许就能确定你是不是在坑我了。”

　　雪地之王统领点了点头，沉吟了下，才又问：“那么阁下又是如何得知我族之事的呢？”

　　程云也迟疑了下，才答道：“每当我睡着，我就会看到你们的过去。”

　　他这个说法已经很保守了。

　　雪地之王统领却是一愣，道：“还有这种事？这是阁下融合时空节点之后便有的能力吗？我要把它记下来！”

　　程云点了点头。

　　雪地之王统领也点了点头，哦了一声，目光有些凝重。接着它什么也没有，起身便往楼上走去，留下程云一脸愕然。

　　“额……”

　　刚走到楼梯口，雪地之王统领却又回过身来，直直盯着他道：“既然阁下有这个能力的话，想必阁下很快便会知道我这一生从不耍阴谋诡计，也会知道我来这个世界所为什么、我为什么会想要帮助阁下走向时空主宰的王座……到那时候，阁下你对我就不会有防备了。”

　　说完，它继续往楼上走去。

　　程云张了张嘴，话还没说完，雪地之王统领的身影便消失了。

　　他想说……他梦中看到的景象哪有那么清晰细致，他脑子里可装不下雪地之王统领这一千多年经历的一点一滴，他也不一定会知道他的什么弯弯绕绕。

　　然而……

　　程云无奈的叹了口气。

　　他又看了看躺在沙发上的女人，犹豫了下，走过去打开她的包，从里面摸出手机和一个长款女士钱包，钱包里有身份证。

　　“谢菲……”

　　程云拉过女子的手，解锁了手机，准备在通讯录中找个人将她带回去。可他停顿了一下，还是叹了口气，将她的手机放回了她包中。

　　这女娃娃删光了最近通话，他也分不清哪个和她比较熟。

　　程云拿上一张房卡，扛上这女子便往楼上走去，准备找个空房将她放下来。

　　“真是霉透了……摊上这么个事！”程云无奈的摇了摇头，自言自语道，“估计明早上殷女侠还得收拾地板……得找个没有地毯的房间，不然损失太大了。”

　　所幸他扛着这女子的过程中，她一直安安静静，也没吐也没闹——如果不是那浑身的酒气，就像是睡着了一般。

　　把她放进房间，打开空调，把垃圾桶放她边上，程云便下楼了，也没为她擦脸脱外套之类的——那些都是电视剧中才会出现的情节。

　　对一个陌生人，他已经做到善心的极致了，再多一点都是过犹不及。

　　当他关了前台大门和设备回房时，小萝莉正蜷缩在沙发上睡着，它身边紧挨着那个鲨鱼玩偶。见到灯开了，它还抬起头看了眼程云，过了会儿才将头放下，但也一直睁着眼睛。

　　程云笑了笑，便关灯回了卧室。


第148章 人艰不拆

　　2017年11月21号，早上。

　　程云晕晕沉沉的起床，开始穿衣。

　　照例，为了方便小萝莉晚上上厕所，他的卧室门是一直没关的，开了一条缝。于是当他走到卫生间准备洗漱时，便听见客厅传来一阵奶声奶气的小女孩声——

　　“不要这么吝啬嘛……我就借来玩一会儿而已，最多……最多等堂叔给我买了玩偶，我再把我的给你玩~”

　　“你说话呀，不说话我就当你答应了，那我……那我伸手拿了~”

　　“你不要咬我哦~”

　　程云愣了愣，随即无奈的叹了口气，拉开卧室门走了出去。

　　只见程连心趴在茶几边上，努力让自己离小萝莉足够远，然后长长的伸出手一点一点的试探着去摸沙发上的鲨鱼玩偶。而小萝莉则站在鲨鱼玩偶旁边，一只爪子按在玩偶上，低着头满脸威胁与警惕的盯着程连心，同时微微咧开嘴，尾巴在背后扫啊扫。

　　见到眼前这个人类小女孩的手越来越近，小萝莉脸上的威胁意味也越来越浓，同时用小爪子将鲨鱼玩偶往后面拨，不让程连心摸得到。

　　“咳咳。”程云咳嗽了两声，挠了挠乱糟糟的头发走了上去。

　　程连心立马将手缩了回来，一脸乖巧的看向程云，问候道：“堂叔，你起床啦~”

　　小萝莉也迅速收起了脸上的凶悍，看了眼程云，在沙发角落蜷缩了下来。一只小爪子还牢牢抱着它的鲨鱼玩偶。

　　程云无奈的呼出一口气，说：“大清早的你就来欺负小萝莉了。”

　　“没有欺负小萝莉。”程连心嘟着嘴说，“堂叔一直不起床，也没人喂小萝莉，我过来看它饿着没有~”

　　“然后就抢小萝莉的玩具？”

　　“我只是看它的小玩偶比较好看，好像……好像还有点脏，所以想拿过来看一看……”程连心说着，将小手背在背后，规规矩矩的站着，抬头一眨不眨的盯着程云。

　　“……新玩偶怎么会脏。”程云有些无语，过了会儿他才说，“这个玩偶已经是小萝莉的了，所以你要拿小萝莉的玩偶必须征求它的意见，不能强抢。你看它刚刚的样子，明显不想把它的玩偶借给你玩，所以你要尊重它的意见。”

　　“哦。”程连心老实答道，又说，“我问了它的，它……它默认了。”

　　“……”

　　程云摆了摆手，转身走回卧室：“堂叔先刷牙，刷完牙陪你玩。”

　　“哦，我下去给堂叔端饭~~”程连心说完便转身小跑着出了房间，往楼下走去。

　　程云又摇了摇头。

　　这么一只懂卖乖懂卖萌又贴心的小萝莉，即使她做错了，你好意思认真教训她？

　　当他洗漱完出来时，他的早餐已经放在了茶几上，还有一根热狗和一小碗关东煮。关东煮里面尽是鱼丸虾饺之类的，估计是程烟买的。而小萝莉正抱着鲨鱼玩偶趴在沙发上，一条毛绒绒的雪白尾巴在沙发上晃啊晃，看起来很悠闲的样子。

　　当看见程云时，它的尾巴陡然停了下来，抬起头盯着程云。

　　“你继续，继续，当我不存在好了。”程云说着打了个呵欠，端着椅子在茶几前坐了下来，提起关东煮解开塑料口袋，还能微微感受到一点热气。

　　“有点凉了，你吃估计刚刚好。”程云到处看了看，没看见有竹签，顿时有些尴尬了，“看来这是特意给你买的，连竹签都没拿一根！这丫头……是怕我偷吃吗？”

　　小萝莉默默听着他的话，微微偏过头看着他，似乎在思考着什么。

　　“我帮你尝两个啊！”程云说着起身去拿了双筷子，夹起一个虾饺送进嘴里。

　　“没放辣椒，我爱吃香菜也没放，而且也确实有点凉了……”程云说着，又摇了摇头，“到底谁才是她的亲哥哥啊……”

　　“喏，你吃吧。热狗也给你吃。”

　　小萝莉这才从沙发上站起来，一跃跳上了茶几，凑到了关东煮和热狗面前。

　　程云则拿起两个冷包子和一杯清水似的豆浆，默默坐在一旁边啃边喝。

　　吃完饭，他便下了楼。

　　俞点在前台值班，隐约看得见她正用自己的笔记本电脑不断打字，巧克力键盘发出轻微的声音。

　　而程烟则坐在沙发上玩着手机。

　　俞点一看见他便放下了手里的事情，合上电脑，说：“程老板，今早上有个女生来退房，但她没拿押金收据，只拿了房卡下来。她还说她没给房费，硬生生塞了五百块钱给我，然后让我对你转达一句，说什么……说什么谢谢你昨天晚上对她的帮助和照顾……”

　　说着，这小姑娘的脸已经有些红了，声音也越来越低：“我也不知道她是什么意思，但她还留了张纸条，上面好像写着电话号码和微信号……”

　　程烟愣了下，放下手机，有些不敢置信的看向程云。

　　过了片刻她才稍微回过神来，又转头看向俞点：“那女的长得怎么样？”

　　“挺……挺好看的。”俞点小姑娘小声回答道。

　　“程云……”她扯了扯嘴角，停顿了下，才不敢置信的看向程云，“别的我不想说，我就想知道你是怎么做到让她倒给你钱的！？”

　　“……你这丫头！”程云摇了摇头，有些无奈。

　　“我说你认识她吗？这样有点不合适吧？”程烟狠狠的咽了口口水，有些呆。

　　程云无奈，只得将昨晚的事原原本本的说了一遍。

　　说完他又恨铁不成钢的瞥了眼程烟：“你说你脑子里一天到晚都装的什么？你看的书不都是些世界名著吗？好吧，我承认那些书里面对某些事确实不是很避讳，但也不至于将你教成这个样子吧！”

　　“我只是进行合理推测而已，正常人都会这样想的。”程烟抿了抿嘴，转头看了下俞点，“俞点姐也是这么想的！”

　　俞点闻言，连忙红着脸摆手：“没、没，我没有，我很相信程老板的人品的。”

　　“他有什么人品，我还不了解他吗……”程烟摆了摆手，又说，“所以那个男的到底是干嘛的？”

　　“应该是捡尸的吧，这种事简直屡见不鲜了……”程云摇了摇头，“所以啊，女孩子一个人在外面千万得小心，没有真正能信任的人在身边时，千万别喝得烂醉如泥，不然什么时候被人占了便宜都不知道。”

　　“不就是英雄救美了一次吗，教育人上瘾了你……”程烟有些不耐烦，然后瞄了眼前台，眼睛斜瞥着程云，微微一眯，“所以人家给你留了联系方式，或许你可以趁机勾搭一波？”

　　“……不了不了！”程云连忙道，“我没有兴趣，举手之劳而已，既没想着救一个人也没想着惹麻烦，那张纸嘛，俞点姐你帮我扔了就是！”

　　“扔了吗？”俞点有些犹豫。

　　程烟连忙站了起来：“他说扔了就扔了！来，给我，我来帮他扔！”

　　程云越发觉得蛋疼了：“这会儿你又这么勤快了，今早上给我买早餐怎么没这么勤快？给我买了两个芽菜包子和一杯最多五毛钱的豆浆，结果却给小萝莉买热狗和关东煮！我真的忍不住怀疑咱们到底是不是亲生的……”

　　“对了！你那猫会在我们这住多久啊？”

　　“怎么了？”

　　“问你你就说！废话多！”

　　“一段时间吧。”

　　“那它前主人没有拿猫粮猫砂猫饭盆之类的东西过来吗？”

　　“没有诶。”程云疑惑的看了眼她，“我不知道它吃不吃猫粮，但它肯定不用猫砂……所以你到底想说什么？”

　　“不用猫砂？拉你房间地毯上？”

　　“它会用马桶。”

　　“嗯？”程烟顿时睁大了眼睛，“真的？”

　　“怎么？你还想看看？”

　　“算了，我没兴趣看一只猫拉屎。”

　　“那你可别背着我偷看人家。”程云对这丫头的性格早已了如指掌。

　　“……”

　　“倒是可以给它买个猫饭盆，买大一点的，它饭量大。而且要买∞字形的那种，一边放饭一边放汤或什么喝的，还挺有意思的。”程云说。

　　“嗯，我就正在看。”程烟扬了扬手机。

　　“你很上心嘛！”程云叹了口气，“你一直想养只猫吧？”

　　“没有。”

　　“正好如你的愿了。”

　　“没有。”

　　“你小时候……”

　　“没有。”

　　“好吧。”程云抿了抿嘴，他深深明白和一个未成年争执是无谓的，于是他顿了顿，便又说，“也不用在网上看吧，我记得这附近好像有家宠物超市，东西还挺齐全的。”

　　“那家关门了！”

　　“你怎么知道？”

　　“我……我有次路过看到的。”

　　“你走路还注意这些呢？”程云有些惊讶，接着又有些狐疑，“怕不是你昨晚买鲨鱼玩偶和逗猫棒的时候……”

　　“不是！”

　　“唔，好吧。”程云点点头，“那我们下午出去逛逛，给它买个合适的饭盆。或者还可以买个垫子、床什么的，老是让它睡沙发也不好。等过几天我确定它会在我们这呆得比较久的话，再考虑给它买其他玩具啊背包之类的。嗯，就去你昨晚买鲨鱼玩偶和逗猫棒的那家……”

　　“我说了不是！”程烟咬着牙打断道。

　　“好吧，那我们随便找家好了，我相信总能找到的。”程云摊开手道。

　　“……”


第149章 你是怎么做到的？

　　中午。

　　程云特意买了几斤秋刀鱼，炸得酥酥脆脆的，一部分给小萝莉当午饭，一部分则端上桌给大家当零食。

　　当然，这些细细长长的炸小鱼大部分都进了殷女侠的肚子。她确实是属猫的。

　　吃过午饭，程烟很自觉的和俞点小姑娘端着碗筷上楼。程云有些不放心她，于是跟在她们后面。

　　果然，程烟刚将碗筷放在洗碗槽中，还没动手洗，第一件事就是转身往小客厅走去，蹑手蹑脚的，悄悄寻找小萝莉在哪。

　　程云很快将她抓了个现行——

　　当时她正站在厨房和客厅的交界处，远远的盯着趴在茶几上舔盘子的小萝莉，虽然表情平淡，却也目不转睛。而小萝莉显然早已发现了她的偷窥，于是它在舔盘子的过程中不时抬起头警惕的打量一眼程烟，然后才低下头继续舔，并且还没将盘子舔得干净如新它就停了下来，估计是不好意思当着一只人类的面将这等不太雅观的事做得太绝。

　　小萝莉站在茶几上犹豫了下，又抬起头胆怯的和程烟对视片刻，似乎是看见了程烟背后的程云，这才低下头费力的咬住盘子，将其叼起跳下茶几，往厨房这边走来。

　　程烟顿时有些呆了，眨巴了两下眼睛——这是猫还是狗啊？

　　她一眨不眨的注视着小萝莉，而小萝莉则贴着墙走，小心翼翼的绕过了她，随后一跃跳上洗碗台，将盘子放在隔俞点大概半米远的地方，这才转身一溜烟的跑了回去。

　　程烟依旧呆呆的。

　　“咳咳。”程云在她背后咳嗽了两声，“你在这偷窥什么呢？”

　　“嗯？”程烟转过身，看见程云时皱了皱眉，这才问，“你朋友这只猫感觉训练得很好啊，是怎么调教的？”

　　“我怎么知道他是怎么调教的，我又没被他调……咳咳咳。”

　　“……”程烟白了他一眼，余光瞥见俞点小姑娘已经开始刷起盘子了，便一把将程云推开，不耐的道，“让开让开，我要去洗碗了！”

　　“……”

　　“那个小玩偶它还喜欢吧？”程烟一边捋起袖子一边向他问道。

　　“应该挺喜欢的吧？”程云有些不确定地说道，“它昨晚都抱着那个玩偶睡的，今早上也一直抱着，程连心想和它抢，它还死死抓住不放来着！你别看这小家伙胆子小，其实占有欲还挺强的，还护食……瞧现在又抱住了！”

　　“嗯？”程烟连忙跑过来瞄了眼。

　　果然，此时小萝莉正蜷缩在沙发上，一只小爪子搭在身边的鲨鱼玩偶上面，正抬起头……有些懵逼的看着他们。

　　“好……好人性化的表情。”程烟扯了扯嘴角，又转身继续洗碗了。

　　“对了！”她忽然说，“洗了碗我们就去逛宠物超市吧！”

　　程云一愣，随即问道：“你下午没有课吗？”

　　“有啊，怎么了。”

　　“这会儿已经十二点半了，再出去逛一会儿的话……你赶得上第一节课吗？还是说你想逃课？”

　　“是啊，怎么了。”

　　“你早上已经逃了一节课了。”

　　“是啊，怎么了。”

　　“老师不点名吗？”

　　“点啊，怎么了。”

　　“……”程云一时有些无言以对，当他反应过来，连忙摇头，坚定的道，“不行，你可不能随便旷课，咱们晚上再去逛！”

　　“你有什么资格管我？”

　　“什么资格？”程云有些愣，“我可是你的监护人！你的家长！”

　　“你总是强调这点有意思吗？”

　　“这是事实啊！”

　　“我的意思是说一个大学期间各种花式逃课，有时候跑出去旅行一个星期一节课都不去上的人，每个学期都挂科的人，你有资格管我旷课？”程烟不屑的看了他一眼，“你有没有考虑过咱爸妈都是大学教授啊？他们的脸都被你丢尽了！”

　　“额……”

　　“至少我不会挂科吧？我再怎么旷课都不会挂科，而且历史系的老师们都认识我，多半也不会给我记录旷课。”

　　“……”

　　“那就这么愉快的决定了。”程烟很平静的说着，她已经洗完碗开始擦手了。

　　“……”

　　程云的反驳并没有什么用，很快他便被程烟拉着出了门。

　　当他们散着步回来时，已是将近两点半。程烟的书包鼓鼓的，里面装着满满当当的东西，背在程云身上。

　　他们买了一个足够唐清影一次吃饱的超大号猫饭盆，嗯，其实是给大型犬用的，这种饭盆差不多四五碗就够殷女侠吃饱了，可以说已经是相当大了！还有一个猫睡垫，程云表示这么一个和坐垫差不多大的猫睡垫比他以前大学时买的榻榻米床垫还贵，而程烟这样一个向来视花钱为洪水猛兽的女人居然很坚定的选了这款最贵的。若不是程云拉着她，她还打算给小萝莉买个迷你的公主床和一大堆玩具……

　　回到宾馆，程烟从程云身上解下书包，便佯装淡定实则迫不及待的拿着饭盆和睡垫上楼了。

　　程云无奈的对前台值班的俞点耸了耸肩，才放轻脚步跟了上去。

　　结果……程烟把他的房门关了。

　　“这丫头……”程云扯了扯嘴角，将耳朵贴在房门上听里面的动静，隐约能听见程烟的说话声，但完全听不清说的什么。

　　无奈之下他只得摸出房卡，刷开房门，走进去却只见程烟一脸平淡的站在小客厅中，好似什么都没做的样子。

　　茶几上放着睡垫和饭盆，小萝莉依旧蜷缩在沙发上，警惕的看着程烟。

　　程烟转向程云，一脸冷漠：“为什么我给它东西它不理我？”

　　“你说了是给它的？”

　　“嗯。”

　　“一只猫怎么听得懂你的话！”程云颇有些阴阳怪气地说道，“显然你和它没有共同语言，只有我和它才有。”

　　“……你是怎么做到的？”

　　“不告诉你！”

　　“矫情！”程烟冷冷盯了他一眼，转身便往房外走去。

　　程云则无所谓的耸了耸肩，拿起饭盆对小萝莉道：“这就是你以后的碗了，可以一边放肉一边放饭，也可以放菜和汤。”

　　小萝莉呆呆的看着他。

　　接着他又走到沙发前蹲下，吓得小萝莉顿时站了起来准备逃跑。而他也不在意，在小萝莉惊慌无助的目光下硬生生将它身下的毛毯扯了出来，随手扔在一边。

　　这时他才拿起睡垫放到它身边，说：“这个坐垫就是你以后的床垫了，嗯，很贵的，别抓坏了。”

　　小萝莉看了看一边地上堆着的粉色毛毯，又看了看身边软软的圆睡垫，依旧呆呆的。


第150章 欣慰

　　晚上，大概十点。

　　程烟一整天都没有去学校，连旷两节课，今晚也在宾馆住。她已经上楼了，这会儿不是在自己房间睡觉就是在程云房间偷窥小萝莉。

　　殷女侠依旧趁着程云值班时坐在前台玩着英雄联盟，玩得津津有味。

　　她玩的剑姬上单，目前已经十六连杀，而对家……已经挂机了。

　　程云发现殷女侠基本都只玩近战，尤其是拿刀拿剑的，比如锐雯、亚索、剑姬剑魔之类的，大概是她特别能从这些英雄的外貌中找到某些认同感吧？但她却不爱玩重装战士，更不喜欢半天打不死人的坦克，似乎她对机动性和输出有一定执念，大概是这样她才能更好的用她的操作藐视全人类吧？

　　一局很快结束，殷女侠又升了个段位。

　　第二局，系统将她调配到打野位置，于是她选了个以前从未玩过的剑圣，因为她觉得无极剑圣易大师这个名字很霸气。而对家则颇有些针对的选了个贾克斯。

　　在程云的指导下，她迷迷糊糊的开始了刷野与gank的全新节奏。

　　程云一直让她避免和对家打野在野区碰撞，即使遇上了也掉头就走，但在二十分钟的时候，对家武器大师却主动来蹲她了。

　　对家线上有优势，她和对家打野发育差别不大，而之前还拿了双杀的殷女侠何其自信，于是一边嚷嚷着“江湖中人怎么能畏惧挑战”一边开着大冲向了对家贾克斯……结果就是她终于体会到了很久没体会过的被单杀的感觉，连跑都没跑掉。

　　看到眼前的屏幕渐渐黑暗下来，殷女侠双眼有些呆，片刻后才扭头看向程云：“站长你不是说这个剑圣单挑很厉害的吗？”

　　程云很无奈：“我也给你说了不要和对家这个胖矮子单挑啊！”

　　“为啥？”

　　“你觉得呢？”

　　“我觉得这个英雄砍起来也很爽啊，刚才在河里砍死整整两个人呢，为什么会打不过这个小矮子呢？”殷女侠有些懵，又问，“我砍他好像没有用，这是什么神功啊？”

　　“金钟罩铁布衫……”

　　“那现在咋办？”殷女侠觉得这个英雄太简单粗暴了，她几乎没什么操作空间。

　　“你打起来又不听我指挥……”

　　“我听！！”

　　“那为什么我叫你别打你还打……”

　　“我……我可是江湖人，江湖人畏惧挑战的话，那一生名气可就全毁了。”

　　“无脑上吗……”程云扯了扯嘴角，顿了顿，又问，“那这个英雄的技能你熟悉了吗？”

　　“技能……差不多了吧……”殷女侠犹豫着道，“要不我再看一遍？”

　　“算了，你知道他的第一个技能可以躲别人的攻击，第二个技能可以回血就行了。”程云说着，看殷女侠点头表示她知道，便又说，“同时你要知道当那个胖矮子用他的烧火棍儿在头上转圈的时候你就没办法攻击他了，反而他可以打你，而在最多两秒后他就会把你打晕。所以你明白了吗？”

　　“唔……”殷女侠稍作思考，便点头道，“明白了，所以当我打不到他，我就用第二个技能回血，算准时间用第一个技能躲开不让他把我打晕？”

　　“每到打架的时候你就变聪明了。”

　　“两秒……”殷女侠微张着嘴巴，“就是数两下，对吧？”

　　“差不多吧。”

　　“这样就打得过他了？”

　　“这样可以多活一两秒……”程云扯了扯嘴角，“他CD都快减满了，还在做金身，几乎就是瞄准你来出的装。你想要打得过他，最好去线上积累优势，要有很大的优势，做出足够的暴击和吸血装，最好再出个水银，才有可能打得过他。”

　　“……这个英雄不好玩。”

　　“是啊，操作空间一点也不大，你不该玩这个英雄的。”程云说，“你想赢的话就不要试图和他单挑，剑圣虽然单挑也很强，但除非有装备优势，否则绝对是很难打得过他的。你还是让你们的团队经济优势发展起来吧，到时候大家一起捶死他，否则你们很难赢的。”

　　“哦……”殷女侠有些遗憾的道。

　　正当殷女侠准备去上路帮那个长着狗头的人打一波时，宾馆的门忽然被粗暴的推开了。

　　一群有些痞气的男人挤挤嚷嚷的走了进来，手里拿着钢管甩棍之类的东西，一阵吵闹的声音传进程云和殷女侠的耳朵——

　　“就是这？”

　　“嗯，拆了这尼玛宾馆！打断他腿！”

　　“算了算了，把这个地方砸了，再打一顿，让他赔点钱就算了，不要闹得太大了。”

　　程云和殷女侠抬头一看，顿时都是一愣。

　　只见这群人大概五六个，不说长得凶神恶煞，至少此时都做出一副凶神恶煞的表情。而昨晚上被程云打了的那男人赫然就在人群中，手中提着一根建筑工地上的钢水管瞪着他。

　　他们还在不断说着什么出气、赔钱、不能简简单单就算了之类的话。

　　那男人当先走了出来，他脸上还是淤青的，一把将钢管往前台柜台上一砸，说道：“朋友，昨晚上我说了会回来找你，不知道你还记不记得！”

　　程云抿了抿嘴，默默把手机的录音打开，然后才抬头看向这个男人：“记得，只是我看你昨晚滚得那么狼狈，还以为你不敢来了呢。”

　　男人脸上顿时浮现一抹怒意，拿着钢管在柜台上又使劲一砸，说：“我要是你，现在就赶快跪下来，该赔钱赔钱，该道歉道歉，该喊爷爷喊爷爷，说不定还能保住你那两条腿！”

　　同时他的同伴们也各自表情不一。

　　有人给他壮声势，死死的盯着程云。

　　也有人嗤笑，轻蔑的看着程云说：“可以，脾气不错，到现在还这么硬气，年轻就是好，不知道天高地厚……”

　　殷女侠终于恋恋不舍的放下了手里的鼠标，可耻的选择了挂机，接着转头凑到程云耳边，在众目睽睽之下悄悄问道：“站长，这些是不是来闹事的啊？”

　　程云点了点头，也当其他人不存在似的，对殷女侠说：“是啊，昨晚上有人来闹事，我把他打跑了，没想到今晚上他带了一群人来找场子。”

　　“哦！”殷女侠表示了解了，“那怎么办？报警吗？”

　　程云听见这话莫名觉得有些好笑，殷女侠初来这个世界是何等张狂的一个江湖人，能随随便便把不给她发工钱的老板摁河里淹死，但现在遇上有人来砸店第一想法居然是报警！

　　程云感到很欣慰。


第151章 这将会是一个惨痛的教训

　　对面那群人顿时一窝蜂凑了上来。

　　其中一人满脸威胁的盯着程云和殷女侠：“报警？报警有用？警察来之前我们能把你打死八百回！”

　　还有个很壮的男人则说：“报吧报吧，老子正好有刑警队的关系！”

　　“别和他扯这么多！我说小子，你要是个男人就大大方方走出来商量解决办法，让这个小姑娘去楼上等着，我们也不想为难她！”

　　殷女侠有些心焦的瞄了眼电脑屏幕，继续问程云：“站长，到底怎么办啊，是报警还是我们自己处理啊，快点下决定吧！”

　　对家都推上高地了！！

　　程云还没说话，昨晚那男人便将手按在柜台上，居高临下的俯视着他，嗤笑道：“现在知道报警了？你昨晚不是很嚣张很能打吗？今天继续嚣张啊，继续动手啊，我倒想看看你一个人能不能打得过我们这么多人！”

　　程云顿时很真诚的看了他一眼，提醒道：“我们有两个人。”

　　他一眼就看得出这些看似嚣张的男人不过是一群不入流的小痞子而已，即使口口声声将“打断腿”之类的话挂在嘴边，多半也不敢这么做。否则也不会和他说这么多废话。

　　不就是想讹钱嘛！……没有。

　　眼见着游戏界面已经弹挂机弹窗了，殷女侠不由更加焦急了，对他们道：“我说，你们要干什么最好快点，不干的话就早点滚出去，我现在很不高兴……”

　　一个男人立马打断了她的话：“你个傻逼婆娘不要开腔，信不信等下把你衣服扒光了扔大马路上？”

　　殷女侠又扭头问程云：“傻逼婆娘是什么意思？”

　　程云没有回答她，或者说这群人没给他太多说闲话的机会。

　　“你要把这个小女娃娃卷进来的话，到时候就别怪我们不认人了！”那男人背后一人说道，“你要是聪明呢就现在把钱什么的准备好，磕头认个错，让我这兄弟打一顿出出气，这个事差不多就过了。江湖上规矩就是这样。”

　　“对了！我这兄弟说了要把你店砸了，这个前台肯定留不下来！”

　　殷女侠闻言又睁大了眼睛，悄悄凑到程云耳边道：“你们这儿还有这种江湖规矩呢？”

　　程云旁若无人的摇头：“没有，这群二流子瞎掰的。”

　　“唔，这些人看起来还挺凶恶的。”

　　“一群二流子而已。”

　　“那站长你说，你说怎么办我就……”

　　“砰！！”

　　殷女侠话还没说完，前台就被一根钢管狠狠砸中，当场木屑乱飞！而昨晚那男人正满脸怒意的盯着程云，吼道：“你们当老子们不存在是不是？还在这里哔哔哔！”

　　“可能是他们报警了，在拖延时间！”

　　“把他们打一顿，店砸了，柜台肯定有钱，把钱拿了就走！”

　　“嗯！”

　　这群人顿时一窝蜂拥了上来。

　　而程云不由摇了摇头，扯了扯嘴角，心道法盲啊法盲……

　　本来只是一场由寻仇引发的聚众斗殴，还不一定算得上行凶，到现在顿时变成了入室抢劫……

　　不过有他们这句话他就放心了。

　　正在这时，这群人中的一个人却喊了句：“等一等！”

　　这群人又停了下：“怎么了？”

　　“柜台能有多少现金！还不如从手机里取！……小子，我最后再问你一次，到底赔不赔钱？赔钱的话可以给你留一条腿！不然我们就自己拿了，腿也得全打断！”

　　殷女侠不由又看向程云，疑问道：“站长，这是抢钱来的吗？”

　　程云也无视了几人，点头说：“嗯，已经可以定性为行凶抢劫了。”

　　“哇！我来这么久还从没见过抢劫的呢！”殷女侠有些兴奋，目不转睛的盯着程云，忽的又问，“那你们遇见抢钱的一般会怎么做？会不会砍手啊？”

　　“砍手倒是不会，那太血腥了，未免有点倒胃口。”程云面色平静的说着，说完又抿了抿嘴，“不过法律规定公民面对抢劫行为拥有无限自卫权，换句话来说，就是在他们失去反抗能力、逃跑能力之前，你可以随便打他们，就是把他们打死也不犯法。”

　　“嗯？这么说的话，那我要是一巴掌把他们拍死……”

　　程云刚刚点了点头，一声嗯还没嗯出来，柜台外面几个人就如受了莫大侮辱似的，其中一人将钢管换到左手，趴在柜台上，右手一把便伸过来想抓程云的衣领，吼道：“小子，我们本来不想把事情做绝，不过看来你是不见棺材不落……”

　　他话还没说完，伸出的那只手也还没抓住程云的衣领，手臂就被一只白生生的手给握住了。

　　这只手来自那个娇小的小姑娘，可手上传来的力量却让他无法寸进。

　　这个男人顿时愣了下。

　　紧接着，殷女侠一用力，便听见一声骨头碎裂成渣的声响——

　　“咔擦擦……”

　　这人的面色顿时涨成了猪肝色，五官扭曲，片刻后才仿佛从喉咙深处挤出一声哀嚎：“啊！！~”

　　程云则站在原地一动未动，表情平静得很。

　　殷女侠则皱着眉：“还想跟我动手？不是自讨苦吃吗！要上快点上，我挂机不能挂太久，不然这把输定了！”

　　其余几人各个面带怒色，握着钢管甩棍刚想冲上来，忽然瞥见了惨叫的那人——他的手臂骨头已经完全失去了支撑能力，本该笔直的整个小臂竟是曲折了，手掌软趴趴的吊在身前，这幅场景光是看着都令他们心里发寒！

　　“咕噜！”

　　有人咽了口口水。

　　剩下几人你看我我看你，好半天都没人动。

　　昨晚那个男人见状深吸了口气，这事是他挑出来的，他肯定不能怂，怂了以后就都没得混了。于是他壮了壮胆子，大喊一声便绕过前台朝程云和殷女侠冲了过去。

　　“操！”

　　其余几人犹豫了下，也跟在他身后。

　　程云眼神一凝，一把收起了手机，忽的一弯腰躲开一个人横扫的钢管，接着按照殷女侠教他的迅速一拳递出，击中昨晚那男人的下巴位置。

　　“嘭！”

　　他顿时往后仰倒，不省人事了。

　　“呼！”

　　另一个人的钢管横扫过来，却被殷女侠白生生的手准确握住。

　　他愣了愣，扭头看去，映入眼帘的是殷女侠怒气冲冲的脸。

　　程云顺手捡起地上的钢管，说道：“看住门，别让他们跑了，在不打死人的前提下不用留手，也让这群混蛋后半生长点教训！”

　　殷女侠点了点头，刷的一下拉下羽绒服的拉链，同时像模像样地喊道：“敌人虽众，一击皆……皆砍！”


第152章 艺高人胆大

　　楼梯传来急促又轻微的脚步声，程烟披着大衣慌慌张张的跑了下来。

　　刚走到楼梯口，她便看见前台躺了一地的人，哀嚎痛呼此起彼伏。虽然她没看见有血迹，但地板上散落着明晃晃的钢管和甩棍，俨然凶案现场，无疑将她吓了一大跳。

　　程烟顿时有些慌了，连忙加快脚步往下跑，一步踏三四个阶梯，最后五六阶甚至直接跨了下来。

　　可跑到前台，她却并未看见她所害怕的场景……比如程云头破血流或者干脆也倒在前台某个角落之类的。甚至恰恰相反，她看见程云衣着整洁、面色从容的坐在收银台内。殷女侠坐在他旁边，她将身上的羽绒服脱了搭在收银台上，露出勾勒出傲人胸脯和小蛮腰的紧身毛衣，腰肢挺得笔直，却猥琐的缩着头目不转睛的盯着电脑屏幕……

　　一个在玩游戏。

　　另一个在看她玩游戏。

　　程烟顿时呆住了。

　　她还听见电脑中传来打斗声和各种人物音效，程云还在为殷女侠指导。

　　“一斩千击！”

　　“你把这个塔收了就回去，不然对家贾克斯要来抓你了。”

　　“下一场团得好的话就还有得打，看你们家稻草人能不能跳好大，和你们辅助能不能看好ADC。嗯，赢了就大龙一波，输了就可以投了。”

　　“哦哦……”

　　程烟扭头看了看满地躺着哀嚎的人，又看了看程云和殷女侠，十分懵逼。

　　最终还是殷女侠一边打着游戏一边头也没抬的提醒程云：“程烟来了，站长。”

　　程云这才转头看向程烟，愣道：“你怎么下来了？听见动静了？”

　　“这是怎么回事？”程烟指着地上那几个人，又仔仔细细的看了眼程云，看见他好好端端的，脸也白白净净的，这才松了口气，又说，“刚才听见楼下很吵，我听不清，就穿上衣服下来看看。”

　　“哦，昨天晚上那男的过来报复了，叫了……几个人吧，都在这了。”

　　“然后呢？”

　　“然后就这样了。”

　　“你们打架了？”

　　“嗯。”程云点了点头，想了想，又纠正道，“准确的说是他们进来行凶大人并试图抢劫，而我们进行了正当的防卫。”

　　“所以……他们都是……你们打的？”

　　“差不多吧。”

　　“我怎么不知道你有这么大本事！？”程烟愣愣说道，又呼出一口气，说，“他们拿着武器呢！你们不应该报警处理吗？”

　　“报了啊！”程云说。

　　“一、二、三……六个人！”程烟像是数猪圈中的猪一样数着地上的五个大男人，在这个过程中这些人手脚呈不规则扭曲和面容扭曲的模样让她心惊胆战，当她成功数完后，她又有些不可思议的看向程云，“六个人还拿着武器，你们俩是怎么把他们打倒的？你们没有受伤……你们居然还坐在这里打游戏！！！”

　　“不打游戏干什么？等警察吗？诶好像是在等警察。”程云扯了扯嘴角。

　　“……”程烟无语了。

　　正在这时音响传出砰的一声爆炸声，将神经敏感的程烟吓了一大跳。

　　殷女侠张开双臂伸了个懒腰，咧嘴笑道：“终于赢了嗷呜！”

　　她站起身，拿起收银台上的羽绒服披在身上，扫了眼地上哀嚎的两三个人，不由皱了皱眉：“叫得好烦啊……”

　　程云耸了耸肩：“谁让你下手的时候没考虑到这点！诶我提醒你啊，现在他们已经失去行动能力了，你再动手打他们就超过正当防卫的范畴了，到时候当心他们把你告上法院讹你一笔钱。”

　　殷女侠也分不清站长大人到底是吓她的还是说的真话，但一听见要被讹钱，她便果断的坐了下来：“没关系的，我超能忍的，我脾气超好的。”

　　外面隐约传来几声警笛，由远及近。

　　几辆警车停在了宾馆门口，几名民警从警车上面下来，火急火燎的走向宾馆。

　　还没进门，他们便看见了地上躺一地的人，顿时都警觉了起来，各个摸出了警棍或甩棍，朝玻璃门围拢。

　　程云连忙站起来朝他们打手势。

　　他们盯着程云，确认了一下，其中一名警察这才上前推门进来。

　　程云愣了下，这警察他居然认识！

　　当初刑警支队抓那黑人的时候，刑警队的那……周嘉星带了两个民警来宾馆蹲守，这位领头的就是其中之一。

　　“诶！”他当先迎了上去，紧接着他又有些尴尬，因为他并不知道这名警察叫什么名字。

　　“程老板，我没记错的话你是姓程吧？”那警察也迎了上来，他扫了眼地上躺着的人，不由也有些愣——他一眼就能看出这些人伤势最轻都是断手断脚，估计还有不少看不出来的伤势。

　　“嗯，幸会幸会。”程云连忙道，“请问您贵姓。”

　　“张。”

　　“哦，张警官。”

　　这时其他民警已经鱼贯而入，他们看着满地的人都有些心悸，连带着看向程云的表情也有些凝重了。

　　张姓警察很快平复下心情，从地上收回目光，看向程云：“你报的案？”

　　“是。”

　　“这什么情况，怎么伤这么重。”他一边示意其他警察不要过分紧张一边说道，“情况说说，说详细一点。”

　　“嗯。”程云点头，稍微整理了下语言，便道，“事情要从昨天晚上开始……所以我们逼不得已，和他们打了起来，最终费了很大力气制服了他们。”

　　“了解了。”张姓警察点了点头，但表情依旧有些沉重，“你是说……他们这么重的伤势都是你一个人造成的？”

　　“我和殷丹两个人造成的。”

　　“可不要说谎啊！！”

　　“有监控。”

　　“如果是真的的话，那你们两个怕是超人附体了！”张姓警官眼睛微微一眯，又叫另一个警察赶快喊救护车，这才看向程云，说，“这个事我们会查清楚的，不管怎么样，他们伤得这么重，就算真的是他们闹事你们被迫防卫，恐怕你也有点麻烦。”

　　“不会的，我保证我绝对是正当防卫，连防卫过当都没有。欢迎随时调取监控录像。”

　　“监控肯定是要调的，还要麻烦你去局子里给我们做个笔录。”张姓警官有些不信他的话，“先给我看看监控，如果确定不是聚众斗殴的话，你就走一趟就是了。具体是不是防卫过当自然有人决断。”

　　“好！”

　　程云走回了收银台。

　　一群警察顿时瞪大眼睛围了上来，各个都是不敢置信的表情。

　　以地上躺的这六个人的伤势和他们携带的武器来看，起码要十来个同样带着钝器的大男人才能将他们打成这样。

　　这时候给他们说是这六个人冲进店里来行凶并试图抢劫，他们是绝对不信的。他们的经验告诉他们，这绝对是一场性质极其恶劣的斗殴伤人事件。

　　然而他们很快就看完了监控。

　　这时，所有人惊得下巴都掉地上了。

　　“这就是你说的……费了很大力气制服了他们？”张姓警官呆呆的道，接着又看了眼殷女侠，“果然不愧是圈子里传疯了的女中豪杰！”

　　“什么？她就是那个女英雄？怎么这么……这么娇小……”

　　“这……这是怎么做到的！”

　　“不可能！”

　　程云则耸了耸肩，说：“看吧，真的是他们来挑事，我们完全是被动防卫，而且也没有防卫过当。每个人我们都只打了一下，他们倒地后我们马上就停止攻击了。”

　　所有警察都打了个寒颤。

　　殷女侠一脚踢断一个成年壮汉的大腿的画面在他们脑中不断循环。

　　许久，还是张姓警官咽了口口水，说：“还是要麻烦你把监控和录音拷出来，我们有专人负责这些事，而且刑警队那边随时可能要调。另外等救护车来了，咱们就回去做笔录。”

　　“全力配合警察同志的调查。”

　　“算了算了，别扯这些了！”张姓警官心有余悸的看了眼身高一米五五的殷女侠，发现殷女侠表情迷迷糊糊的，不由叹了口气，“艺高人胆大……”


第153章 父亲

　　22号清晨。

　　程云起床时程烟已经去上课了。他昨晚好像又做了梦，但梦中的内容他一醒来就已忘得差不多了，怎么想都想不起来。

　　前晚似乎也是这样——做了一个梦，头脑昏昏沉沉的醒来，但仔细一想却几乎什么都不记得，并且仅有的一点印象也在洗漱过程中迅速消失。直到他昨天中午看见鹰神才想起梦中的一些片段，和鹰神有关。

　　今天也是这样。

　　不过这种感觉他一点也不陌生，或许每个人都不陌生——明明做了梦又无意识的将它藏进脑海深处，直到偶尔触及到与它相关的内容，才忽的想起梦中情景。

　　洗漱完下楼，殷女侠正在勤快的拖着前台的地板，似乎誓要令其反光鉴影。

　　“诶站长你下来啦？”殷女侠顿时问道，“昨晚你几点回来的？”

　　“还不到十二点，十一点半的样子吧，怎么了？”程云打着呵欠道，走到茶几前提起早餐。

　　“那几个人怎么样了？”

　　“怎么样？他们最轻都是断手断脚，当然躺在医院接受治疗了！”程云一边说着一边提着早餐往楼上走去，“现在这件事已经移交给刑警队了，放心吧，证据确凿，麻烦是到不了我们身上来的。只是那群人可能会被延迟起诉罢了，到时候有什么事他们会给我们打电话的。”

　　“那些人会蹲大牢吗？”

　　“当然！”

　　程云的身影已消失在楼梯拐角。

　　而这时俞点还有些愣，呆呆的看向殷女侠：“又……又发生什么了吗？”

　　殷女侠眨巴了两下眼睛，连忙放下拖把，凑到收银台旁边说：“你听我给你慢慢讲啊……”

　　……

　　小萝莉正趴在沙发上的睡垫上，它明明很饿，却低着头不敢看程云。

　　程云从碗柜里拿出它的新饭盆甩了甩水，却没急着将食物倒进去，而是又拿出一个杯子和半盒牛奶，暂时将之放在灶台上，对小萝莉说：“走，我们上楼顶去晒晒太阳！今天天气还挺好的，适合晒太阳！”

　　小萝莉抬起头，有些呆呆的注视着他。

　　“过来。你整天闷在房里，除了沙发茶几和厕所哪都不去，这怎么能行？”程云耸了耸肩，“我们这个世界的猫都很喜欢晒太阳，据说有利于合成什么什么东西，你不喜欢吗？”

　　小萝莉转头看了眼阳台，它明明每天程云不在的时候都是在阳台上度过的。

　　但它沉默了下，还是默默的站了起来，轻巧一跃跳下沙发，走到程云身前一米处，然后高高仰起头看向他。

　　面对着它那漂亮至极的脸蛋，程云挑了挑眉，这才提起拿起它的饭盆和自己的杯子、牛奶往门外走去。

　　小萝莉跟在他身后，一溜烟蹿出了门，跑到他前面停下，开始有些心虚的打量着这长长的走廊。

　　程云关了房门，越过它往前走去，同时头也没回地说道：“跟着我，不要害怕。这个世界除了你爹和鹰神，全是凡人，没有人可以威胁得到你。咱们只是上楼顶吃个饭而已，我又不会把你卖了。”

　　“楼顶有舒服的太阳，有板凳和椅子，有花花草草，还有小金……你可不许把我的金鱼给抓来吃了啊！好几块钱一条呢！”

　　小萝莉规规矩矩的跟在他身后，既不靠近了也不落远了，与他保持着一米左右的距离，一边打量着走廊两旁的一道道房门一边听着他说话。

　　渐渐地，它有些疑惑了。

　　这里每一道门都长得一模一样，前面这只人类是如何回家找到它的呢？

　　它下意识的用了“家”这个词。

　　程云走上楼梯，没走几步，又回头看了它一眼，见它已经站上了第一阶楼梯，这才放心的收回目光继续向前。

　　一边走，他还一边回头看。

　　这只小家伙还没有楼梯高，它显然不能一步步的上楼梯。不过它既然能蹦上接近一米高的洗碗台，这点高度想必难不倒它。但因为程云是一阶一阶的上的楼，小家伙疑惑的看着他的步伐，犹豫了下，最终还是选择了跟着他走——一阶楼梯一阶楼梯的往上蹦，程云停它就停，程云走它就走，每蹦上一阶楼梯它就会抬头看一眼程云走没有，那模样简直呆萌到了一个极点。

　　当程云吱呀一声推开天台的门，清晨淡金色的阳光顿时洒了进来。

　　小萝莉不由微微眯了眯眼，眸子迅速缩小，映入它那碧蓝眸子的赫然是一片花开叶盛的画面，让它有些呆滞。

　　程云没有等它，继续向前走着，于是它也很快回过神来，连忙加快了小碎步跟上程云。

　　一边走它一边打量着天台的景象。

　　在此之前，它只在程云房间的阳台上看见过绿树青草，再往前推的话，它翻遍记忆也只有无边的风雪与坚冰铸成的宫殿。它完全没想过在自己头顶上居然有这么一个地方，就在自己头顶。

　　程云将所有东西都放在紧邻中央花坛的茶几上，在旁边的藤椅上坐了下来，抬起头眯着眼睛感受了下阳光，只觉十分温暖。

　　小萝莉则在他旁边站着，高高仰起头，呆呆的打量着花坛中央的小树和树上结着的小果子。

　　“上来吧。”程云指了指茶几上，拿起牛奶盒子往小萝莉的饭盆和杯子中倾倒牛奶，剩下的半盒牛奶居然刚好倒满玻璃杯和小萝莉饭盆的其中一边，接着他又拿起程烟买的猫罐头，说道，“先吃饭，吃了饭无论你怎么玩都行！”

　　小萝莉跃上茶几，端端正正的坐了下来，同时偏过头看了他一眼。

　　程云抿了抿嘴，说：“比如你可以找个地方躺着晒太阳，或者在地上到处蹦跶，也可以去看我养的小金鱼……”

　　小萝莉顺着他手指的方向看向了小鱼池，又很快收回目光，看着程云将猫罐头中的肉倒在饭盆中，一直装了大半碗才倒完。

　　程云说：“这个罐头算比较好的了，只是没有放盐，不知道你爱不爱吃，不爱吃以后我就叫我妹妹别买了。”

　　当他将饭盆推到小萝莉边上，小萝莉低头嗅了嗅，很快便吃了起来。

　　它依旧是狼吞虎咽。

　　程云摇了摇头，有些无奈，也拿起自己的小笼包就着牛奶吃了起来。

　　最近他的伙食标准已经比不上小萝莉了。

　　吃完饭后，他依旧躺在藤椅上，眯着眼睛晒着太阳，懒洋洋的打着呵欠。

　　小萝莉也还是规规矩矩的坐在茶几上，时而扭头看一眼各个花坛中长满了的花草，时而又转过头看一眼程云，然后低下头陷入深深的犹豫当中。

　　直到程云睁开眼睛，正好看见它冰蓝通透的眸子：“你坐在这呆呆的看着我干什么？想吃了我吗？”

　　小萝莉连忙将头低下，过了一会儿，它才又抬起头看程云一眼。

　　随即它仿佛下定了决心，一跃跳下了茶几，在阳光下一步步的往前走去。

　　程云在它背后又睁开眼，露出一抹笑容，换了个姿势又继续打盹儿了。

　　它在花坛边驻足，偏过头看着从花坛上垂下来的带着淡紫色喇叭花的藤蔓出神。

　　它做贼似的回头看了一眼程云，凑上去轻轻的嗅了嗅，随即它陷入了思考。过了好一会儿，它才伸出小爪子试探性的碰了碰花朵。而后它似乎想看清这朵花里面都有什么，于是用小爪子轻轻将喇叭花扒下来，可它却听见啪的一声，一颗豆大的露水从花中滚落出来掉在地上打得稀碎。

　　它顿时愣了下，那冰凉湿润的触感和花瓣的娇嫩仿佛唤醒了它血脉中的一部分，让它感受到了从前从未感受过的东西。

　　就如肉，就如鱼，就如雾……

　　它走到天台边缘，跳上护栏，平视着远方被薄雾笼罩略显模糊的繁华都市，亦或俯视着街道上的人来人往，它觉得它只要纵身一跃就能消泯于这薄雾中。

　　它又回头看一眼程云，跳下护栏，迈着小碎步一溜烟跑到小鱼池边，一跃而上。

　　小萝莉规规矩矩的站在小鱼池边上低头往里面看去，里面除了它的倒影外还有一群让它莫名感到有些熟悉的红色生物，它们在水中慵懒的摇摆着身体，像是飞行一样游荡。这些叫做小金鱼的生物见到它的身影时忽然一扫懒态，惊慌失措的游到了小鱼池的另一边。

　　小萝莉也不气恼，扭头看一眼程云，又在鱼池边缘踱着步，跑到了那群小金鱼边上。

　　这一次那些小金鱼没有跑了，像是没有看见它似的，而鱼池中它的倒影也不知何时消失了，只剩下假山、绿植、太阳和这群红色的鱼。

　　忽然，它抬起头，有些惊慌的看向天台入口，随即一溜烟的蹿回了程云旁边的茶几上。

　　程云顿时睁开眼睛，有些懒散的看着它，问道：“怎么了？”

　　小萝莉慌乱的趴了下来，将头埋下，不敢乱动。

　　程云见状，不由皱起了眉，一边伸手摸向它的背一边说道：“怎么了？这么害怕！”

　　这只小东西没有躲，也没有呲牙咧嘴的威胁他，不知是这会儿没有那个心思还是其他什么原因，它只是在程云的手触碰到它的背时颤抖了下，便缩着不再动了。

　　这也是程云第一次触碰到它的身体。

　　他只是下意识的将它当成了一个需要安慰的小东西，于是轻抚它的背，但这只小东西背上长长的毛发给他带来的柔软、温暖的感觉却令他一时有些着迷。

　　“别怕。”程云一边顺着它背上的毛发抚弄着一边说道。

　　小萝莉微微抬起头看了他一眼，又看了看他正在摸自己身体的手，最终扭头看向了天台入口。

　　程云也顺着它的目光看过去。

　　雪地之王统领不知何时站在了门口，正面容平静的看着他们。

　　“统领大人？”程云皱了皱眉，“你怎么又悄无声息的过来了。”

　　雪地之王统领终于迈开步子，朝他这边走了过来，说：“这不叫悄无声息，起码这只小东西就发现了我。”

　　程云疑惑的看着它：“你来……”

　　“上来看看。”雪地之王统领说道，直直盯着他搭在小萝莉背上的手，深吸了一口气，没有浮现怒色，而是道，“看来阁下把它照顾得很好。”

　　“它似乎很喜欢这些花花草草，也很喜欢阳光，不过你的到来好像吓到它了。”

　　“它喜欢的不是阳光，而是正在逐渐被阳光驱散的雾，它喜欢这种空气湿润的感觉，它喜欢水。”雪地之王统领平静说道，顿了顿，又说，“说实话，直到我来了阁下你这里，我开始有些分不清它究竟是雪地之王还是云谷之王了。”

　　它这番话似乎吓到了小萝莉，或者激起了小萝莉的某些情绪，程云能感觉到这只小家伙的身体又开始颤抖了。

　　程云连忙继续抚摸它的后背，同时看向这位一会儿说小萝莉不是雪地之王一会儿又承认小萝莉雪地之王身份的大统领，问道：“吃早饭了吗？”

　　“吃过了。”

　　“吃得还好吧？”

　　“虾仁饺子，我很爱吃。”雪地之王统领微笑着说道，又看了眼茶几上摆放着的餐具，“阁下对这只小东西很好，我在此表示诚挚的感谢。嗯，它毕竟是身上有雪地之王的血脉，既然我们现在已经离开了盘玉世界，我也不愿看见它过得太差。”

　　“你让我挺奇怪的。”程云皱着眉，“有时候我觉得你是一个还算称职的父亲，有时候我又觉得你和这只小家伙互相之间只是一个陌生人。”

　　“我倒希望它与我之间只是一个陌生人，可惜，雪地之王的血统是无论如何也抹除不了的。”雪地之王统领说。

　　“……”

　　雪地之王统领又笑了笑，说：“昨晚上我知道阁下出了一些事，但我并没有帮助阁下，对此我表示抱歉。”

　　“不用。”程云说，“你来了反倒不好收拾，我那有监控器呢。”

　　正在这时，殷女侠忽的跑了上来，脸红红的。她看了眼雪地之王统领，呼吸为之一滞，很快看向程云，对程云道：“站长大人，下面有人找你！”

　　“什么人？”

　　“有一个说是你堂姐，还有个说是什么……什么记……什么者……我去你房间敲了好久的门你房里都没动静，我就跑上来了。”

　　“我马上下去看看。”程云立马起身，往楼下走去。

　　走出两步，他又回过头来，正好见到抬起头弱弱望向他的小萝莉，于是他对雪地之王统领点了点头，随手就将小萝莉抱了起来，抱在怀里，继续快步往楼下走去。

　　殷女侠也跟在他身后。

　　天台很快便只剩下雪地之王统领一个人，他身形站得笔直，表情亦很威严，却莫名显得有些寂寥。


第154章 感到了一股深深的挫败感

　　程云抱着小萝莉下到前台，一眼便看见了前台的几个人——

　　除了站在收银台内有些局促的俞点小姑娘外，还有一男二女，看起来都挺年轻的。其中一名面相较嫩的女子背着包站在前台四处环顾，另一名女子拿着话筒目不斜视，剩下那名男子则提着一个摄像机站在她们身后。

　　还有一个穿着修身羽绒服的窈窕女子，戴着口罩，正坐在沙发上怔怔的看着其余三人，眼神中透着几分不解。

　　见到程云和殷女侠一并下来，那名拿着话筒的女子顿时看向他们，问道：“请问您是安居宾馆的老板程云先生吗？我们是锦官大众网的记者和编辑。”

　　程云伸出手和拿着话筒的女子握了握，又瞄了眼沙发上那戴着口罩的女子，这才看回拿话筒的女子，说：“我是这里的老板，程云，你好。”

　　“我叫周青。”女子笑了笑，看向他时眼中闪烁了点光芒，很快又笑着说，“我们收到消息就迅速赶过来了，请问程先生您现在方便吗？可以耽搁您一点时间，就昨天晚上的事对您进行一下采访吗？”

　　“恐怕不行。”程云摇了摇头，“我可不想出名，也不想对那件事多做谈论。而且我现在还有点别的要紧事要做。”

　　“是这样的……”周青一行人显然早已想到过这种情况，反应很快，“这个基本已属于刑事案件，而且具备很高的新闻性，媒体肯定都是要播报的。就算您不愿意接受采访我们还是会把这件事登上网站的首页。而且不止是我们，我们只是离得近跑得最快而已，也许现在已经有不少媒体在路上了。”

　　程云抿了抿嘴，扫了眼他们三人。

　　周青和另一名女子目光也稍稍往下，看见他怀里的小萝莉时都眼睛一亮，但很快便继续看向程云。

　　沉默片刻，程云还是道：“抱歉，我还是不愿意接受采访。”

　　周青顿时有些为难，她稍微犹豫了下，便往旁边一站，说：“这样吧，程先生您刚才说你还有点别的要事要做，那我们也不想耽搁你的时间。您大可先做您手头上的事情，等您把事情做完，我们再和您谈，希望能说服您。”

　　程云摇了摇头：“我不会改变主意的。”

　　“我们还是想试试。”周青对他微笑着点了点头，做出一个请的手势。

　　她并不确定程云究竟有多不希望接受采访，但这是她的工作。她当然希望从程云这里拿到她想要的东西，所以她必须为此努力。因为如果她实在拿不到，这份努力也可以让她确认其他竞争对手也无法从程云这里拿到那些东西。

　　程云抿了抿嘴，也没有和她磨叽，而是径直走向了沙发上那名戴口罩的女子。

　　正在这时，程烟也从外面走了进来，她手上除了几条小鱼什么都没拿，也没背书包。

　　程云顿时偏头看向她，愣了下。

　　程烟一眼便看见了弱弱缩在程云怀中的小萝莉，也愣住了，眼中有些愕然。

　　“你怎么回来了？你不是应该在上课吗？”程云问道。

　　“你怎么能抱着它？你不是说你摸不到它吗？”程烟愣愣的盯着他的手。

　　“我……我随手一抱……就抱着了。”程云随口说道。

　　“……”程烟紧抿着嘴没有说话，看着漂亮至极的小萝莉弱弱缩在程云怀里，而它看向自己的目光中却饱含着戒备，她不由感到了深深的挫败感。

　　“你怎么回来了？”程云继续问。

　　“下课了就回来了呗。”程烟有些失神地答道，语气也冷冰冰的。

　　“下课？这会儿才八点半吧！”程云抬头看了看钟表，“你不是要八点四十才下课吗？而且从学校走过来……你还买了几条鱼，你至少也应该九点半才能回来吧？你书也没拿，显然是上课过程中跑了吧……我可是过来人！”

　　“……无聊就提前走了呗，反正已经点了名了。”程烟继续看向小萝莉，又看了看自己提着的装着活鱼和水的塑料袋，那一刻的复杂心情简直难以言明。

　　程云打量着她，隐约洞悉了她的想法，不由扯了扯嘴角，拆穿道：“你该不是特意跑回来看小萝莉的吧？还买了鱼！”

　　“不是！”程烟漠然道，又低头看了眼塑料口袋，手已经被水的重量勒得有点发白了，“我只是在路过的时候看见有一个老人家挑着鱼到处叫卖，他穿得单薄，又没有人买他的，我就随手买了几条回来给殷丹姐吃。”

　　“故事随口就来……”

　　“这是谁？”程烟又看向沙发上戴口罩的女子，问道。

　　女子顿时眯起了眼睛，看样子是在笑：“程烟，连我都认不出了吗？”

　　程烟闻言顿时一愣，目光微凝，打量着她，却无法将她的身材和神态与唐清焰联系起来：“我们……认识？好像声音是有点耳熟……”

　　“好桑心啊……”

　　“伤心什么？你戴着口罩我怎么认得出？”程烟皱着眉，又看向了程云。

　　程云抿了抿嘴：“这是那谁，来接程连心的吧？”

　　“噢！”程烟恍然大悟，接着她点了点头，又默默的瞥了眼程云怀中的小萝莉，没有和程秋雅多说，提着鱼便往楼上走去，“我先上去把鱼放下。”

　　程秋雅有些无语，看了眼程云：“程烟真是一点礼貌都没有。”

　　“她马上就会下来的。”程云说。

　　程秋雅又看向他怀里，惊叹道：“你抱着这只猫好漂亮！！什么时候养的？”

　　她下意识的伸出手准备摸小萝莉，可却看见小萝莉死死的盯着自己的手，目光中满带着威胁，同时张开嘴露出小巧的尖牙……她的手不由为之一滞，抬头看向程云：“我可以摸它吗？”

　　“不可以！”程云说道。

　　“额……”程秋雅愕然了下，很快又指着旁边三人问，“这几个人是怎么回事？怎么还有记者来采访你？你干了什么伤天害理的事吗？”

　　“……你还有闲心关心这些八卦，看来你是一点都不赶时间了？”

　　“谁告诉你我赶时间了？”

　　“唔，你不是一直都很忙吗？来去都风风火火的，大概是给我们留下固定印象了吧。”

　　“今天不忙，只要不被狗仔发现，蹭个午饭再走都行。”

　　“嗯，那我就先把他们应付了先。”


第155章 我先来的

　　程云走进收银台，将另一张椅子拉得距俞点小姑娘远了点，接着将小萝莉轻轻的放在椅子上，说：“你就先呆在这，别怕，我只是在边上处理一点事，很快就完了，之后我再把你带上去。”

　　小萝莉弱弱的趴在椅子上，抬头呆呆的看了看他，又扭头看了眼俞点，依旧是一声不吭。

　　程云对它笑了笑，走出收银台。

　　见他出来，周青又迎了上来，连说：“程先生，我们诚意很足的，至少我敢保证我们会做得比其他媒体都令您满意。无论是报酬方面，还是剪辑、文字编写等等，都好商量。您可能觉得有些东西涉及到您的隐私、或者有些东西播放出去会对您以后的生活造成一些打扰，但我敢担保只要您接受我们的采访，我们在撰稿和图片、视频剪辑方面绝对会严格参考您的要求……”

　　“真的很抱歉。”

　　“您是哪里不满意呢？报酬吗？”

　　“不缺钱。”

　　“这个可以商量嘛！我们给的报酬可能不算太多，但也绝对不少。最主要的是您可以轻轻松松就拿到它，相当于一眨眼就赚了个外快，何乐而……”

　　“真不缺钱！”程云好歹也是个正儿八经考虑过拿几千万的宝石做衣裳扣子的人……

　　“好吧。”周青深呼了口气，“那我们可以问您几个很简单很简单的问题吗？”

　　“不可以。”

　　“问题甚至可以由您来定！拜托您了，我回去还要交差的，到时候我们总要有点东西来写吧，而且您也得准备一点问题来应付其他媒体吧？”

　　“我会拜托我的前台妹子告诉他们我拒绝接受采访，请他们回去。”

　　“这样啊……”周青眼中闪过些许失望之色，但也松了口气，和旁边那名女子对视一眼，又说，“既然您态度这么坚决的话，我也不想过多的打扰您。不过或许我们可以花一笔钱从您这里拿到监控录像，这个总可以商量吧？”

　　“还是不行。”

　　“这也不行吗？”周青有些疑惑了，她不明白程云态度为什么这么坚决，如果是普通人制服了一群恶棍，应该很乐意接受采访才是。

　　“不行！”程云依旧摇头。

　　接着周青还想旁敲侧击，但无论她问什么问题，只要与昨晚的事有关，程云都会瞬间察觉出来，并干脆了断的拒绝回答。

　　最终他们一行人也只得遗憾的离开。大清早跑过来，却没想到白跑了一趟。

　　看见他们坐上车驶去，程云这才看向俞点小姑娘，抿了抿嘴说：“等下如果还有人来的话，就说已经有人来过了。我不接受采访，不接受任何形式的采访。”

　　俞点点了点头，犹豫着小声嗯了一声。

　　待得前台几乎没人了，程秋雅这才把口罩揭下，长呼了口气，对程云问道：“到底什么事啊？怎么会有这么多记者想要采访你啊？”

　　“羡慕吗？”

　　“羡慕个屁，采访我的多了去了！姐姐我只是有点好奇而已。”

　　“……”

　　俞点小姑娘睁着眼睛看向程秋雅，觉得她有点眼熟，但她一时却想不起来在哪见过。

　　“连心这几天过得怎么样？”程秋雅问。

　　“挺好的，程烟在这的时候就程烟带她睡，她们挺合得来的。程烟不在的话，就由殷丹和俞点带她，嗯，俞点就是这位，我的前台妹子。殷丹就是之前上楼找我那个，长得挺矮的那个，连心和她特别玩得来！”程云耸了耸肩，“她这会儿应该在楼上看电视，乖得很。”

　　“那就好，那就好。”

　　正好这时程烟牵着程连心从楼上走了下来。因为程连心人矮腿短，程烟不得不微微弯着腰，同时慢慢的跟上她的步伐节奏。

　　看见程秋雅，程连心睁大了眼睛，立马挣脱程烟的手，撒丫子便往下跑，惊喜地喊道：“姑姑！”

　　程秋雅微微一笑，对她招了招手。

　　程烟则害怕她下楼的时候摔倒，连忙像个保姆似的跟在她背后。

　　刚刚下完楼梯，原本张开双臂加快步伐准备投入程秋雅怀抱的程连心却陡然停了下来，忽然扭过头疑惑的看向收银台内。

　　透过收银台的进出过道，她可以看见椅子的半边，正有半只毛绒绒的东西，还有一条雪白的毛绒尾巴顺着椅子垂下来。

　　“唔……”

　　程连心陡然愣了下，不再去看程秋雅了，而是怔怔的往收银台走了两步，扒着收银台的边缘往里看。

　　“哇！！”她顿时大喜，“小萝莉下来了诶！我还以为它不出门呢！”

　　她立马抛弃了程秋雅，咧着嘴角，一步步往收银台内走去。

　　接着众人便听见小萝莉发出一阵威胁声，声音很低，不仔细听几乎听不到。就在旁边的俞点小姑娘顿时被吓了一大跳。

　　程烟快步走了上去，一把将程连心拉了回来。这时她看见小萝莉已经张开了爪子，锋利的指甲从它脚趾间隙间伸出，仿佛随时能在程连心娇嫩的小脸上留下几道血痕。

　　“连心不要碰它，小心被它抓！”程烟严肃的说道——她都没摸过小萝莉，怎么能让程连心抢在她前面呢，她可是比程连心先认识小萝莉啊！

　　“被抓到的话会很痛的！”她补充道。

　　“哦。”程连心乖巧的点点头，却丝毫没有怕的意思，仰头很礼貌的对程烟说，“谢谢烟烟姑姑。”

　　“不用谢。”

　　“那你们先聊着吧！连心，让你姑姑看看堂叔有没有把你饿瘦了，我先把小萝莉带上去。”

　　“为什么不让小萝莉在下面和我们一起玩啊？”

　　“小萝莉胆小，不想和你们玩。”

　　“呜呜~~”

　　“小萝莉，走吧，回去了，下午再带你去楼顶上晒太阳。”程云说着，当先便往楼上走去，而小萝莉也从椅子上跳下，看了眼客厅中的众人，连忙一蹦一蹦的跟上程云的步伐。

　　“好可爱！”程秋雅顿时惊叹道。

　　“……”程烟面无表情。

　　程连心则十分纳闷，偏着头：“为什么小萝莉不肯跟着我呢……”

　　过了一会儿，程云从楼上下来时，发现程秋雅似乎正和程烟聊着什么，惊讶得睁大了眼睛。

　　一见到他下来，程秋雅立马不可思议的打量着他，说：“我怎么不知道你什么时候居然变得这么厉害了！看来我下回在饭桌子上又有和别人吹牛的东西了！”

　　程云无语：“……”

　　程烟则面无表情的说：“刚才又有记者来了，被我们给打发了。”

　　程云也有些无奈：“麻烦事！”

　　程烟又说：“而且收银台被砸坏了，得找个师傅来修。你自己打电话，我没有电话号码。”

　　“又是一桩麻烦事！”


第156章 解释不清

　　一起吃过午饭，程秋雅便把程连心带走了。

　　这小丫头委委屈屈的很不想走，她舍不得老是凶她却又长得无敌可爱的小萝莉，舍不得经常给她讲故事的烟烟姑姑，也舍不得老是不让她摸小萝莉的堂叔，当然她最舍不得的还是能和她玩到一块去、一起听鬼故事一起害怕的殷阿姨。倒是俞点小姑娘虽然和她一起睡过一晚，性子也很温柔，却不经常和她玩，她对她的感情没有那么深。

　　但无论如何，她最终还是选择了她的亲姑姑，程秋雅。只是在离开时她一个劲的说过两天就要回来看堂叔、烟烟姑姑、殷阿姨、小俞阿姨和小萝莉。

　　殷女侠也十分舍不得这小丫头，对经历过不少江湖险恶的她而言，程连心的纯真调皮是很难得的。她也很享受那段蹭着程秋雅买给程连心的零食、程烟给程连心讲的鬼故事，和程连心一起吓得目瞪口呆的时光。现在没有程连心了，也就意味着她没有了薯片、干脆面和鬼故事，也没有了一个可以和她一起疯玩且和她没有明显智商差距的……四岁小孩儿。

　　下午。

　　程云依照承诺，又带着小萝莉上了楼，继续晒着太阳。

　　如果是盛夏，这会儿是没人敢顶着太阳出门的。但在十一月底的寒冬将至之时，明媚和煦的阳光却显得弥足珍贵。

　　小萝莉懒洋洋的趴在小鱼池边上，半眯着眼睛盯着里面自由遨游的小鱼儿们，不知道它在想些什么。

　　它头顶上还插着一朵蓝色小花，是程云从一个花坛中摘下给它插上去的，它长长的毛发似乎很适合佩戴这些装饰品。而它也并没如普通的猫那样发现自己身上多了一个什么东西就浑身不自在，更没有绞尽脑汁的想把它弄下来，它只是趴在小鱼池边半疑惑半新奇的瞄了几眼水面上自己多了朵晶蓝色小花的倒影，很快便接受了这个程云强行放在它头上的装饰物。就这点来看它的智慧毋庸置疑。

　　这小家伙每看一会儿小金鱼，就会回头看一眼程云，似乎是想看程云有没有偷偷离开，又似乎是想留意程云的动静以防他偷偷靠近，亦或者它只是单纯的想往后瞄一眼。

　　而此时程云正坐在藤椅上，捧着一个硬壳笔记本，拿着笔低头专心的写着什么。

　　明媚的阳光照射下来，打在他身上，笔记本洁白的纸页反着光。

　　一边写，程云还一边喃喃自语。小萝莉经常因为他的声音而扭过头看他，但他说的话它却完全听不懂。

　　“应该是9月16号吧……”

　　“9月16号，我第三次听到了‘敲门声’。我本来准备一个人独自上去应付这位陌生来者，但女侠坚持要和我一同前往，于是……”

　　“他说他叫李靖，是一位将军，在打仗的过程中跌落悬崖，便无意识的来了这里……”

　　“那是一个极低的概率……”

　　忽然，程云听见从门口传来一阵欢快的脚步声：“站长，看我给你拿什么上来了！”

　　他顿时停下了准备合上笔记本的动作，接着殷女侠端着一盘切了的苹果和梨，还有些许干果走了上来。

　　程云抬头瞄了她一眼，笑道：“放这！”

　　“哦！”殷女侠将盘子放在茶几上，在他旁边坐了下来。她随手抓起一瓣苹果塞进自己嘴里嚼得夸嗤夸嗤的响，同时好奇的抬起眼帘偷窥程云笔记本上写的内容，还小声的嘟囔着，“写什么呢……”

　　“嗯？”她顿时一愣。

　　程云也没在意，继续低头写着，既没有侧身也没有将笔记本斜过去，俨然一副“任由你看”的姿态。

　　针管笔的笔尖在崭新的纸面上划过，发出微不可闻的沙沙响，勾勒出一个个黑色的符号并迅速干涸。部分符号单个存在，每隔一个就空一格，显然都具备独立的意义。还有些符号要好几个才空一格，似乎组成一个个类似单词的东西。

　　殷女侠呆呆的张着嘴，又揉了揉眼睛，这才继续往笔记本上看过去——

　　她发现那些弯过去扭过来的符号和图案她确实一个都认不到！

　　过了好一会儿，她才又眨了眨眼，表情更呆了，一脸丧气的对程云说：“完了完了！站长！我忽然不认识字了……明明前些天、前些天我多看几眼还能认识不少字的！”

　　程云呼吸为之一滞，停顿了好半天才说：“因为我换了一种语言。”

　　“啥？”

　　“这是老法爷那个世界的文字，旧黑法语。是一种天生就能够与天地能量沟通的法术语言，老法爷那个世界的古人用来辅助施术的，你当然不认识！”程云说。

　　殷女侠又呆了呆，好半天才反应过来，找准了程云话中的关键词：“法术语言？用来施展法术的？”

　　程云抿了抿嘴，又说：“但在我们这个世界它已经失效了。”

　　“那……那你还写它干什么？”

　　“因为它是一种很复杂的陌生语言，且不易被解析，我可以用它来记录一些比较重要的东西。”

　　“重要的东西？什么？”

　　“日记。”

　　“哦！！……日记是啥？”

　　“就是记录每天发生的事情。”程云说。

　　“为啥你要记录每天发生的事情？”殷女侠睁大眼睛看向他，十分不解，那眼神像是在看一个异类。

　　“你不觉得你来到我们这个世界和我们一起生活是一件很神奇的事吗？”

　　“是……是啊！没错啊！”殷女侠睁大眼，“可站长大人你不是从小就出生在这个世界吗？有什么好神奇的？”

　　“……”程云沉默了下，才无奈的深吸了口气，继续说，“可你们接二连三的来到我的世界并和我生活在一起，为我带来全新的见识，让我看到全新的世界，你们的性格和过往经历时刻影响着我，完全改变了我生活的原本轨迹……于我而言这难道不也是一些很神奇很值得记录的东西吗？”

　　“哦！哦哦！”殷女侠连哦了几声，终于明白过来，但她眼中的不解却丝毫没有减少，“所以你要出书吗？”

　　“不啊！我只是想把它记下来。”

　　“那你为啥要写？不累吗？”

　　“……”


第157章 这不公平

　　殷女侠的好奇程度和她的智商令程云十分无语。

　　“我刚才还没给你说清楚吗？”

　　“啊？哦！不是，我的意识是说……”殷女侠有些语言混乱，好半天才捋清头绪，艰难的道，“我的意识是说这些事情你不是都用眼睛看见了吗？用眼睛看见的东西不都能记住吗？为啥要写下来呢？我们都是把事情记在脑子里，还从来没听说有人记在本子上呢！”

　　“……用脑子究竟能不能记住东西你心里没点数吗？”

　　“唔，好像也是！”说着，殷女侠又一愣，眨巴了两下眼睛，接着她颇有些欣喜的看向程云：“站长大人你的意思是……你也会经常莫名其妙忘掉一些东西么？”

　　“在和我说话的时候请不要用也字，我不希望你把我的智商和你相提并论。”

　　“这样啊……那你为啥要给自己找罪受啊？写字多累啊！最累了！”

　　“我觉得不累。”程云面无表情道。

　　“哦！”殷女侠顿时点点头，自认为得到了答案，也表示理解站长大人这种上界人的稀奇想法，不再多问了。

　　程云再次沉默了。

　　早知如此，他一开始就该干脆果断的向这只女侠承认自己喜欢写字的，懒得多费这么多口舌。主要是费了这么多口舌也完全没能让她理解自己写日记的意义。

　　殷女侠又拿起一瓣苹果塞进嘴里，继续用那看异类的眼光看着程云。

　　对于写作文最多能写出80字的殷女侠来说，那满篇密密麻麻扭扭曲曲的文字简直让她心里直发毛，于是低着头专注写字的程云便更令她敬佩不已——她觉得如果有一天她要写这么多字的话，那她肯定是被仇家抓住并沦为了苦力，就和那些被军队抓去修防御工事的平民一样！

　　“对了！”殷女侠忽然像是想起了什么，“既然是写这什么……日记的话，站长大人你有写到我吗？”

　　“当然。”

　　“就是我来的时候？”

　　“你来的时候已经写过了，当然现在也会写到你，因为你每天都在我眼前上下蹦跶嘛！”程云说着抿了抿嘴，“我最开始没有想着写日记，前些日子才开始写的。所以我现在要一边写每天发生的事，还要靠回忆把以前的补上来，才能满足一个叫做强迫症的恶魔。现在么，刚好补到李将军到我们这来的时候。”

　　“啧啧……”殷女侠扯了扯嘴角，天呐，还要把以前补回来，真是给自己找罪受。

　　“那得写多久啊？”她问。

　　“很久。”

　　“那站长你都是怎么写我的？”殷女侠忽然来了兴趣，双眼放光的盯着程云。

　　“你自己看啊！”程云不好意思说。

　　“我不认字。”

　　“哦。”

　　“你有没有写我英明神武？身材高大？武功高强？嗯……还有……还有勤劳能干……之类的。”殷女侠微微咧开了嘴角，傻盯着程云。

　　“勤劳什么？”

　　“能干！”

　　“暂时没写。”

　　“哦，这个不是很重要，其他的呢？其他的总该都写了吧？”

　　程云避开了她的目光。

　　“啊？站长你怎么不说话？”殷女侠丝毫没意识到哪里不对，还眼巴巴的盯着程云。

　　“咳咳。”程云咳了两声，瞄了眼趴在小鱼池边远远往这方看的小萝莉，转移话题道，“你看，小萝莉一直在往这边看诶！”

　　看见他们朝自己看过来，小萝莉顿时扭过了头，装作继续看小鱼池里面。

　　它头上戴着的小蓝花格外娇嫩。

　　“诶？它听得懂我们说话吗？”殷女侠惊道。

　　“当然听得懂。”程云翻了个白眼，“你可别把它当成普通的猫，在智商这方面，你估计还没有资格鄙视它。”

　　殷女侠闻言顿时皱起了眉，一脸认真的反驳道：“我很聪明的！我爹我娘我叔都说我是武学天才！”

　　“你那串称呼中可能有重复的哟……”

　　“啥？什么意思？”

　　“没、没什么。”程云连忙摇头，“我是说如果让它爹听见你质疑它听不懂人话的话，它爹可能会生气的。”

　　“是……是这个意思吗？”殷女侠皱着眉，嘟囔着，“可我明明听见你说什么称呼……什么重复的……”

　　“这是方言，你听错了。”

　　“哦。”殷女侠点点头，“站长你还不吃苹果的话我可就吃完了哦！”

　　“没关系。”

　　“你妹妹叫我拿上来的，她说晒太阳就得吃零食！不然……不然就白晒了。”

　　“我等会儿吃。”

　　“唔！说谁谁到，程烟上来了。”殷女侠说着，连忙将咬得只剩一点点的苹果塞进了嘴里，几口吞下去，坐在一边不动了。

　　程云也瞬间合上了笔记本，拿着笔一起随意的一扔，笔记本和笔便不见了。

　　殷女侠顿时有些懵逼。

　　小鱼池边上的小萝莉也愣了下，然后继续扭头看鱼池中的小鱼儿。

　　过了片刻，程烟才从下面走了上来，手中还拿着一个甜筒，边走边吃。看见他们的姿态，她不由撇了撇嘴，说：“你们还悠闲呢，晒着太阳眯着打盹儿！”

　　程云愣了下：“大冷天的你还吃雪糕？”

　　“这叫冰淇淋。”程烟淡淡说道，同时又轻轻舔了舔。

　　一边说着话，她一边悄悄的在天台上四处打量，很快她便看见了趴在小鱼池边上的小萝莉。小萝莉额头上插着的那朵蓝色小花令她眼睛一亮，但很快，她的表情便有些沉默了。

　　这朵花插在小萝莉额头上虽然漂亮，但却不是她插上去的。

　　“这是你给它戴的花？”

　　“不然呢？”

　　“你不是说你摸不到它吗！？”

　　“我也不知道怎么的，随便就摸到了啊！”程云有些无辜地说道，“它也没躲，也没跑，就趴在那里不动，我就给它戴上去了。”

　　“没有挣扎？”

　　“没有。”

　　“没有呲牙咧嘴的威胁你？”

　　“没有。”

　　“没有把花拨下来？”

　　“也没有，它看起来还挺喜欢这朵小花的。”程云说着，打了个呵欠。

　　“……”程烟沉默了。

　　很快，她将冰淇淋换到左右，迈步朝小萝莉走去：“我也要去试试！”

　　“我劝你最好不要这样做。”

　　“我不听！万一它也不排斥我了呢？我对它这么好，给它买玩具，给它买睡垫和饭盆，还给它买猫罐头和小鱼，它凭什么喜欢你不喜欢我？”

　　“……嗯哼。”程云眯起了眼睛。

　　不到一分钟，在小萝莉威胁的哈气声中，程烟面色难看的走了回来。

　　“这、不、公、平！”

　　“嗯？要我也给你戴上一朵么？”程云将眼睛微微睁开一条缝，看向在小萝莉那里吃了瘪回来朝他撒气的程烟。

　　“……”


第158章 出名了

　　雪地之王一族曾有过两位拥有宇宙穿梭能力的先祖，以程云目前对无尽宇宙的理解来看，它们这所谓的“宇宙穿梭能力”很可能有大半都是指的打破宇宙壁垒的能力。这份能力包括力量和方法，拥有划时代的意义，一位至强者掌握这份能力便能够突破本宇宙的限制与束缚，前往本宇宙之外的世界。这对盘玉世界所有生灵而言的意义大概就相当于地球人摆脱大气层进入太空的那一刻。

　　为什么程云要这么认为呢？

　　因为他觉得盘玉世界那些掌握了“宇宙穿梭能力”的先贤很可能只拥有离开本宇宙的能力，但他们对宇宙之外的世界却只有无尽的好奇而无丝毫了解。很可能他们并不知道如何前往另一个世界，甚至不知道如何应对宇宙之外的环境。

　　是的，没人能在“混沌”中生存。即使时空节点的拥有者也只能避开“混沌”，一旦被“混沌”吞噬，几乎就等同于消亡。

　　雪地之王一族那两位先祖都在生命的尾声毅然决然的选择了打破宇宙壁垒离开本宇宙，一位彻底没了音讯，就如盘玉世界那么多探索宇宙之王的先贤一样，再也没有回来，再也无人能探知到它，只给后人留下无尽猜想。

　　还有一位却回来了！

　　那位雪地之王的先祖幸运的进入了另一个世界，并遇上了一位寿命几乎相当于整个地球宇宙的时空节点拥有者，它尊称其为时空主宰。那位时空主宰有着让雪地之王先祖也远远无法企望的力量，有着比拟整个宇宙的智慧，掌握着附近时空的运转规则和那个宇宙的本源之力，最重要的是他仁慈而和蔼。

　　雪地之王的先祖回到盘玉世界后留下了许多来自另一个世界的知识和传言，在它生命的尽头，它还留下了一个可以完美进入另一个时空的祭坛。

　　它希望雪地之王一族的后辈可以凭此获得真正的宇宙穿梭之力，它希望它后辈关于宇宙穿梭的终极梦想可以更轻易的实现。它是伟大的，受后辈敬重的，它叫做盘玉。它从未给盘玉世界取名，程云想来这应该是景仰他的后人所为，或者干脆就是那位来到这里这里的雪地之王统领随口以他的名字为盘玉世界命了名。

　　程云对此很无所谓，名字嘛，就是一个称号，随便取一个就行了。他都已经为两个世界取名了。

　　然而世界的改变和战争让盘玉的努力化为了虚无。在它之后，仅有几辈雪地之王的大统领开启过祭坛，利用这座祭坛离开盘玉世界的生灵总共不超过二十，之后这座祭坛便几乎荒废了。

　　对于现在的雪地之王一族而言，这座祭坛实在太古老了，甚至在多次战争中丢失了它的使用方法。它渐渐成为了雪地之王一族的一个象征，一个符号。

　　然而有一天，一个叫鹰的人类在北极某个古老遗迹中找到了它的开启方法。

　　他并非瞎猫碰上死耗子，事实上这一天他已经期待很久了——在过去的百年中他不断搜集资料、分析历史，从古老的文献甚至传说中还原那些被时间长河埋葬的蛛丝马迹，判断每一个可能并一个个遗迹的搜寻，终于得偿所愿。

　　接下来他就只需要借用或者得到雪地之王一族的祭坛了。

　　他对此很有自信，因为他知道这一代的雪地之王大统领一定会帮他！

　　……

　　23号早晨十点，程云喂完小萝莉，洗了碗便往楼下走去。

　　今天他精神还蛮好的，大概是因为昨晚的梦并未将他折磨得很厉害。也可能是他的精神正不断变得强大、同时他也在不断适应这些梦带给自己的折磨。

　　老法爷的冥想法确实挺有作用，当然，殷女侠对他身体带来的改变也功劳不小。

　　最近天越来越冷，程云打磨身体时也不会热得满身是汗了，反而十分舒畅。因为他可以脱下厚厚的衣服，在锦官各个地方肆意的奔跑或挥洒力量，这导致他越来越享受这个原本是在摧残身体的过程。

　　可相反，现代的棉服与羽绒服给了殷女侠一个从未感受过的冬天，王者荣耀和英雄联盟更是让她重新了解了人生的意义。于是，以前是她大热天拉着程云出去锻炼、到楼顶练习，现在是程云将她从前台拉出去。

　　如果程云在益州大学的田径场跑步，那么草坪上一定会坐着一个捧着手机低头打王者荣耀的娇小妹子。

　　程云下到前台，俞点小姑娘立马抬起头看向他，那目光中似乎有些新奇。

　　接着，殷女侠也抬起了头，眨巴着眼睛呆呆的看向他。

　　程烟也漠然的盯着他。

　　程云不由有些愕然，对她们说：“怎么了？怎么这么看着我，像是进动物园看猴子似的！”

　　殷女侠又眨巴了两下眼睛：“站长，我听说我们俩出名了。”

　　“嗯？出名了？”

　　“嗯！”殷女侠重重的点了点头，又看向俞点和程烟，“她们说我们上新闻了，就是电视里经常看到的那种，现在已经有……有数不清的人知道我们俩了！”

　　“我知道新闻是什么。”程云皱了皱眉，又问，“不过你们又不是经常看新闻的人，你们在哪看到的？”

　　“……”殷女侠眨巴着眼睛。

　　“QQ弹窗。”程烟面无表情的道，“标题是‘小小宾馆深藏不露，老板和保洁员撩翻六个持械壮汉’，我一不留神就点进去了。”

　　“你一不留神点进去的时候恐怕心里装满了好奇吧？”程云扯了扯嘴角。

　　俞点在旁边小声地说道：“还有不少新闻网站上都登了，如果登录地显示是锦官，就会自动推送。现在锦官贴吧里已经很多讲这件事的帖子，大家都议论纷纷……”

　　“你还玩贴吧？”

　　“没……我搜索的时候搜到了贴吧的链接，就……就点进去看了一下。”

　　“他们都怎么说我们的？”

　　“大部分都是说的老板你，嗯，新闻页面上把你……说得很厉害，还有警察的原话……”俞点说。

　　“有提到我们宾馆的名字吗？”

　　“有些提到了，有些没提到。但贴吧里互相一交流就几乎都知道了。有人还说和上回网红锅盔哥……就是李靖是一个地方，很多人都说要过来参观一下。”

　　“额……”程云愣了愣。

　　看来这盘是真的小有名气了。


第159章 何妨一试

　　程云并不是很在意这些东西。

　　现在网络是快餐时代，一个只能算是“有趣”的新闻而已，即使一段时间有人关注，但也很快就会淹没在网络浪潮中。

　　至于现实中……可能没有网络上议论得那么肆意，但持续时长应该会久一点。兴许过很久之后，周边看过这个新闻的人都会记得离自己家不远的地方有一家安居宾馆，老板和保洁能徒手放翻六个持械抢劫的大汉……

　　都不会对程云的生活造成什么影响。

　　至少只要殷女侠“敌人虽众，一击皆砍”的监控录像不流传出去，就不会有人无聊到来安居宾馆满足好奇心。最多就是一些本就认识程云并知道他是安居宾馆老板的人看了新闻会惊讶的来询问几句。

　　三天后。

　　2017年11月26号，周日，晚。

　　今天天气晴朗，有风，锦官少见的没有雾霾，晚上可以看见稀疏的星辰。

　　前天程老爷子从农村托人带了不少自己灌的香肠上来，程云向来留不住好东西，于是趁着好天气架上烤架，又买了些食材，加上土制香肠再一次来了次烧烤。现在烤架中的碳火已经熄灭。

　　程烟和唐清影收拾完东西就下楼回学校了，殷女侠和俞点也下楼了，只留下程云一个人躺在楼顶上，看着久违的星星。

　　当然，还有一只幼年的雪地之王。

　　这只幼年的雪地之王正趴在他旁边，小爪子抱着一只鸡爪不停的啃着——现在鸡爪几乎已经只剩骨头了，但它舍不得扔。它本想把骨头全部嚼碎吞进去的，但程云不允许它这样做，于是它只能绞尽脑汁将鸡爪上的肉和筋全部剃下来。

　　不多时，啃着鸡爪的小萝莉一愣，抬头看向一边，又忽的转头看向程云。

　　程云察觉到它的动作，顺着它的目光看去，只见一道高大强壮的身影正站在栏杆边上。楼顶的灯光在它身后打出一道影子，竟是一头雄壮猛兽的形状。

　　程云不由无奈的抿了抿嘴。

　　这些天这位雪地之王的大统领经常趁他旁边无人时悄无声息的跑到他面前来刷存在感，他已经渐渐开始习惯它这种出场方式了。

　　此时雪地之王统领抬头盯着天空，看样子是在看那些星辰，怔怔的。

　　小萝莉心虚的看了看雪地之王统领，又看了看程云，很快又低头啃起它的鸡爪了。只是它的动作放轻了很多，不敢再发出任何一点哪怕十分轻微的声音。

　　冬天无虫鸣，天台只剩楼下街道上的车噪声和淡淡的夜风声。

　　程云抿了抿嘴，开口打破了这份沉寂：“如果你早点上来的话，兴许还吃得上几串烧烤。”

　　雪地之王统领摇了摇头，道：“很平静悠闲的生活，我会影响到你们。”

　　程云看了看小萝莉，不置可否，又问：“你在想什么？”

　　“我在想什么？”

　　“嗯，你抬头看星星的时候。”

　　“没想什么。”雪地之王统领干脆的说。

　　“嗯？是吗？”程云有些疑惑了，“通常当人怔怔的看着星空时，不是在回忆过去美好的记忆就是在感受天地的广博与自身的渺小。嗯，也有人会胡思乱想。”

　　“嗯？”雪地之王统领闻言也扭头看向他，“我只是在看星空而已，这对你们这个世界的人不是一件很寻常的事吗？”

　　程云也摇了摇头：“无论再怎么寻常，我们也无法避免在观望它的时候不被它所震撼。”

　　说完，他又问道：“你呢？”

　　“当然。”雪地之王统领点头说，“我也十分震撼，更何况这是我第一次看到如此璀璨的星空，真正的星空。在此之前我只在典籍中看见过有关大宇宙的记载，只在人类先贤的推算探索中听说过关大宇宙存在的猜想，来到这个世界我才第一次见到一个真真切切的作为整体存在的大宇宙。”

　　“瞧。”它指着一个黑暗的方向，说，“如果你们想看见另一个世界的话，只需要在一个晴朗的夜里抬起头，而我们却要穿过位面间的壁垒。”

　　程云顺着它指的方向看过去，却一颗星星都没看见。

　　小萝莉也因为他们说的话而微微抬起头，呆呆的看一眼天上，看一眼雪地之王统领，又看一眼程云，似乎完全不明白他们在说些什么。

　　很快，程云和雪地之王统领间进入了沉默。

　　小萝莉则做贼似的看了眼程云，低下头咬鸡爪的时候不由微微加大了点力气，它在想——如果它趁这时候把鸡爪的骨头嚼碎吞掉，这只对自己很好的人类会发现吗？

　　程云当然和它想的不同。

　　他从老法爷那里得知了很多知识，偶尔也能通过时空节点看到宇宙之外的东西，这令他得知并非所有宇宙都是自己眼前这副模样。

　　地球人所见的宇宙称为大宇宙，它们往往是因为一场大爆炸或其他原因，走向了一个不一样的延伸方向。当然也可以猜想它在被制造的某个环节出了差错，或是它和其他类型的宇宙本身就是不同的造物。比如盘玉世界，那个宇宙就并非是无数星系星辰遍布在一个广袤无垠且无间隔的空间中。

　　盘玉世界被位面间隔化为了一个个小格子，每个格子就是一个单独的世界，有大有小。有些有着土地和生命，像是地球一般；有些则是空的，什么也没有；有些则是荒芜的大地没有空气，像是一颗无人星……而那个世界自有一套自洽的规则来支撑这种在程云看来甚至有些荒谬的宇宙。

　　于是他们并不是造出宇宙飞船就能飞出本位面，还有一层厚厚的位面壁垒阻隔着他们的脚步与视线。这种一抬头就能看到无数个“位面世界”在熠熠闪烁的大宇宙自然能令雪地之王统领震撼与惊奇。

　　在沉默中，忽然，雪地之王统领问他：“你们这个世界的人在仰望星空的时候通常会想什么？”

　　“你们那个世界的人在看到世界壁垒的时候又在想什么？”程云反问道。

　　“嗯……”雪地之王统领沉吟了下，“他们往往都是很强大的人，至于他们想些什么……我猜应该是在想如何打破这层壁垒、如何到达另一个位面，或者是思考这层壁垒的产生、它存在的作用及原因吧？更或者……思考我们对于这一个个蜂巢一样的位面世界而言究竟算什么？”

　　“你呢？”

　　“我也想这些。”

　　“都差不多吧！”程云点了点头，“我们这个世界的人也会思考宇宙另一端的那颗星球，会好奇宇宙存在的奥秘和其他一些哲学上的事。当然，我之前说了，还有很多时候很多人是在胡思乱想。”

　　雪地之王统领闻言又陷入了沉默。

　　过了好久，它才抬起头来，看向程云，有些突兀地问道：“你考虑清楚了么？站长大人。”

　　程云愣住了，过了一会儿才反应过来它问的是什么。

　　他深吸了口气，点点头：“我觉得可以相信你，也可以一试。”


第160章 力量的源头

　　“是啊，反正我们都不知道我们下一步将走向哪里，不妨多做一点尝试。否则我们永远也不知道我们这短暂的一生会有多么精彩壮阔。”雪地之王统领咧嘴一笑。他即使温和的笑也极具帝王风范，带着上位者的威严，这让程云不由思考身边这只软白的小萝莉长大以后会是一副什么样子。

　　雪地之王统领抬头看向头顶的夜空，他忽然停顿了下，才又回头看向程云，礼貌地笑道：“抱歉，阁下，我忘了你的生命并不如我们这般短暂。”

　　程云却摇了摇头：“我本该只是一名凡人的，也一直过着平凡的生活。”

　　“可现在阁下却是天际不堕的星辰，而我们只是一闪即逝的火花。”

　　“星辰也会陨落的。”

　　“抱歉，一个比喻而已，我对大宇宙世界的星辰了解不多。”雪地之王统领回过头，“总之，我很感谢阁下给我的信任，也很荣幸能为阁下的成长递上第一块砖石。当然我也会自私的请求阁下记住我的世界和我的种族，如果有一天雪地之王的后辈来到阁下的领地，还请阁下关照一二。”

　　“统领大人客气了。”程云扯了扯嘴角，他不得不承认，雪地之王统领和他说话的态度已经让他有点飘了。所幸当他冷静下来思考时，他依然明白自己本身并没有资格让雪地之王统领对自己如此尊敬。

　　如他先前所言，如果不是时空节点砸在了他头上，他就是一名凡人，彻彻底底的凡人。他生在地球是个普通人，生在古代也会是个普通人，生在有魔法、能修真成仙的异世界也不会出类拔萃，甚至即使让二十多岁的他来个穿越，很有可能也只是平平淡淡的度过一生罢了。如果他真的有意志、有毅力去追逐权利名声，如果他真的有斗志，他在这个普通的世界同样会大放光彩。

　　可他有大放光彩吗？

　　没有。

　　程云在中二时期也曾幻想过有谁给自己一本什么什么秘籍然后自己就一跃成为不世高人，但事实是曾经有人给了他好多本语文教材、数学教材还逼着他天没亮就起床、写作业写到很晚才睡，最终他还是没成为文学家数学家。

　　像是雪地之王统领、鹰神这种强人无论放到哪里都是强人，因为他们有斗志且能克服枯燥和艰难、不畏失败与死亡，他们几百年的成长历程绝非普通人在脑中几分钟就会幻想完毕，所以浑浑噩噩度过一生的普通人只能仰望他们。而程云这种咸鱼无论放到哪里都无法登顶。

　　可偏偏命运就是给了他一个理论上无论他怎么懒都能让他登顶的作弊器，也是够戏剧的了。

　　这时，小萝莉已经将那只烤的卤鸡爪啃成了一堆入土数十年的碎骨，它终于恋恋不舍的放过了它，伸出粉嫩嫩的小舌头舔了舔嘴巴和爪子，将这堆碎骨头拨到了地上。

　　雪地之王统领则在旁边平静的对程云说：“今晚，我会告诉你我们的力量从何而来，而阁下将如何获得超凡入圣的能力。”

　　程云点头：“多谢统领大人。”

　　雪地之王统领依旧目光闪耀的看向头顶繁星，说：“在前天，我和鹰交流过，不得不承认他读过的书比我多，走过的路比我多，做过的事比我涉及广泛，我从他那里获得了很多启发。我们那个世界有很多种获得能力的方式，因为你们这个世界的生灵并不能如我们那样获得能力，所以我也无法从你们的语言中找到对应的词，姑且就叫它修行吧。或者修炼、修习也行。”

　　“如我所说，我们那个世界有很多种修行的方式，它们有的主要靠刻苦钻研，有的更看重相互交流，有的需要行走四方，但没有一种是单一的。就算是只要顺利成长就能从血统中获得能力的我们，也需要后天的打磨、开发和学习。”

　　“就如你们这个世界的各个学科一样，我们那个世界的修行也是一个非常庞大的体系。甚至因为我们比你们历史更长也更强大，我们的体系还要更加庞大。”

　　“每种修行方式都不一样，但它们都有同一个根源，都同样建立在宇宙规则之上，所以都有相通之处。我们通过不同的修行方式获得不同的能力，有时候除了我们本身的修行方式，我们还会了解其他修行方式的原理以作参考，但没有任何一个人会狂妄到试图同时精通好几种修行方式，这是一种十分无谓的行为。”

　　“嗯。”程云默默听着。

　　旁边的小萝莉也睁着一双冰蓝通透的大眼睛，时而看看夜幕，时而又看看旁边的小鱼池或花坛，缩起身体趴在椅子上。

　　雪地之王统领又说：“我可以得知的是，雪地之王的原始祖先起码用了上千万年的时间，才将雪地之王最初的能力刻入我们的血统，那份能力在当时仅仅只能让我们对抗和我们生活在同一片土地上却远比我们体型更庞大的统治者。而原始精灵比我们的原始祖先出现得更晚。当他们出现时大地上已经遍布拥有各种能力的生物，他们在夹缝中生存，当了数万年的底层生物才发现力量的源头，之后又用了更长的时间才开发出使用这种力量的方法。这是属于他们的能力。后来出现的人类和其他拥有施法天赋却没有能力血统的生物继承了这种方法。”

　　“但发展到现在，很多原本界限分明的东西已经变得模糊不清了。比如我们原本认为天生能带来强大能力的血统才是强大血统，但现在能带来强大施法天赋的血统我们也认可它是一种强大的血统。再比如现在有些人类种族也能天生带来能力，而我们雪地之王除了打磨开发血统中的能力，也会进行后天的修习……”

　　“所以阁下大可放心，因为即使到了现在这个时代、即使是我也很难创造出一个完善却又虚假的修行体系。如果我拿一套假的修行方法欺骗阁下，阁下很快就会发现异常。”

　　“但如果阁下想要获得这种能力，无论阁下通过什么方式，首先都要明白这种力量的源头是什么。”

　　“力量的源头？”程云皱起了眉，有些疑惑了，“世间一切的源头不都是宇宙本源吗？”

　　“额……”雪地之王统领忽的被噎住了，过了一会儿才点点头，一脸复杂的表情，“当然，世间一切的源头都是宇宙本源。但我们可不比阁下，我们或许再发展千万年都无法掌握宇宙本源，就算是阁下，也要很多年后才能接触到它。所以现在还请阁下稍微将眼光放低一些，从更基础的开始。”

　　“抱歉。”意识到自己无意识打击到了这位大统领的程云很诚挚的道了歉，然后才恭敬的道，“情继续说。”

　　“我族以前称这种力量为先祖之力，南边的生灵称其为诸神之力，还有种族称其为天地灵气、自然本源等……这些都是比较原始的称呼，它们所描绘的都是同一种东西，因为文化的原因而称呼不同罢了。鹰的种族称其为偏离力量，这算是一种十分理智的叫法了，因为它本身就是一种偏离主世界的力量。”

　　“‘偏离力量’？”程云愣了愣，这个称呼可以说相当老学究了。

　　“是的。”雪地之王统领点头，“这种力量并不存在于主世界，但它却和主世界存在着某种重叠，我们必须通过一种很特殊的天赋才能与之触碰。而这种天赋我们至今无法理解它的原理和成因。或许它可以被翻译成‘资质’。”

　　程云睁大了眼睛，这是老法爷也没能告诉他的。或许是老法爷那个世界与之不同，也或许是老法爷那个世界任何人都或多或少存在这种天赋，所以反而没人意识到它。

　　“那如果没有这层资质会如何？”他问。

　　“这层‘资质’就是一个权限，一个接口，如果没有它，即使这些力量就存在于你的身边，你也永远无法触碰到它。”雪地之王统领说着扭头看向他，“就像你们这个世界的生灵，明明你们这个世界也存在这种‘偏离力量’，你们却没有这层资质，所以你们永远也触摸不到它，发现不到它的存在。即使你们这个世界的科技发展到巅峰也无法以任何方式观察到它的存在，哪怕你们足以毁灭宇宙也不行。这是规则规定的，只要身在规则之中就无法超脱规则，而现在规则没有同意你们接触这种力量。”

　　“那我……”

　　“阁下可是时空主宰。”雪地之王统领提醒道。

　　“所以我们这个世界注定是个无法诞生超凡力量的世界？”程云问。

　　“也不一定，也可能在大宇宙的另一个地方会有一种被规则赋予这层‘资质’的种族存在，也可能你们地球人会在多年以后获得这层权限。”雪地之王统领眯起眼睛，“我们的‘资质’也不是一开始就有的。我们出土过很多化石，喜欢研究的人类已经证明了盘玉世界几乎所有生灵的这层‘资质’都是在八千万到一亿年前之间的这段时间中获得的，在此之前的生物不存在这层‘资质’，但我们仍然不知道它们是如何获得这层‘资质的’。”

　　程云睁大了眼睛，有些呆。

　　雪地之王统领反倒笑了，笑得十分洒然，有些类似于老法爷：“你瞧，这个世界总是有很多奥秘，很多奥秘穷尽我们一生也无法将它解开。很羡慕你，作为时空主宰，你可以比我们得到更多答案。”


第161章 你渴望更强大的力量吗？

　　说实话，程云并未完全听懂。

　　他只能从中摘选出于自己有利的内容，然后加以自己的胡乱理解，争取可以令其记忆得更深刻。

　　这倒是让他想起了曾经背政治、记单词的时候。

　　至于这所谓的“偏离力量”，这个词实在有些拗口，一听就知道那些月曼人全都是理科生。程云还是更想叫它“天地灵气”，更顺口，也更符合他从小接受的文化。

　　他只能将“天地灵气”理解为类似于存在于这个宇宙的另一个“维度”，而地球的普通生灵不与这个“维度”产生重叠，自然也就无法接触到它们。资质便等同于一把可以触碰到这个“维度”的钥匙，只是这个钥匙也不尽相同。有些人与天地灵气的接触过程更轻易更顺畅，有些人则更艰难晦涩，这便是资质的高低了。

　　当然，这只是程云的理解罢了，目的不在于正确，而在于帮他理解这玩意儿。

　　这个“维度”也绝不等同于目前地球科学界认同的“维度”，只是他实在想不出其他更适合的词了。

　　很快程云又有了疑惑，他想起了数次导致盘玉世界爆发大战的祸源：“可这种天地灵气却又不是均匀分布于整个世界并且永久恒定的，这又是什么原因呢？”

　　“你怎么……”雪地之王统领有些惊讶，但他很快就反应过来，答道，“是的，这是一个很复杂的问题。人类曾就这个问题进行过深入研究，似乎也有些结论，或许鹰能为你解答，但我……很抱歉我无法解答。我知道的是，当前盘玉世界广泛认为这种力量不存在于主世界，但这种力量却来源于主世界。这里的主世界指物质世界，这也是我们将这种力量与物质区分开来的说法。或许我们本就不该将它们区别开。”

　　“我大概理解……这只是一种从古时候流传下来的说法而已，是吧？”程云问道。

　　“可以这样说吧。”

　　“那这种力量来源于哪里呢？”

　　“世界，大地，还有其他位面的大地。”雪地之王统领说，“我们不知道它是如何产生的，因为我们从未观测到它的产生过程，哪怕我们把卫星切开、把微尘击碎也不行。我们只知道它来源于大地的深处，星尘的中心。”

　　“噢！”程云怔怔点了点头，抬头看了看脚下的大地，又看了看头顶夜空，“所以我们这个世界的力量就来自于地球和其他星球。”

　　“是的。”雪地之王统领说着，忽的又皱起了眉头，四处环顾一眼，“只是不知道为什么，不知道是规则的原因还是你们地球人类的原因，有些奇怪……”

　　“怎么奇怪了？”程云问。

　　“我暂时还说不清楚。”雪地之王摇了摇头，“要等我仔细研究一番才能知道。或许鹰对此早有了解，他这些天一直窝在房间里，总该比我的收获要多。”

　　“具体什么情况呢？”

　　“我能感受到来自脚下大地的能量，也能感受到从头顶星辰辐射而来的能量。你们这个大宇宙没有位面壁垒，能量更易传播，而且几乎不存在消耗，所以你们这个地方的能量应该十分浓厚才是，但我感受到的却并非如此。”

　　“额……”程云皱起了眉，“似乎离开城市能量就会丰盈很多。”

　　“为何会这样？”

　　“如果统领大人你说的这种能量和我之前一位住客说的是同一回事的话，那它们应该是在避开城市。但我也不知道为什么会有这种情况，上一位住客也曾对其进行过研究，然而……然而他并未把结果告诉我。”程云扯了扯嘴角，“兴许是因为它们怕人吧……”

　　“……”雪地之王统领无语了下，“这个我以后再探索好了，我先测试阁下的资质吧。”

　　“好！”

　　很快，测试结束，雪地之王统领的表情有些僵：“额……”

　　程云很期待的看向他：“如何？”

　　雪地之王统领组织了下语言，才说：“情况也许和预期有些差距……”

　　程云继续追问：“差距？多大？”

　　雪地之王统领有些尴尬：“阁下还是别问了，我怕冒犯到你。”

　　“额……”程云也尴尬起来，“总之是有资质的吧？”

　　“这个自然。”

　　“那就好那就好，前些日子我还是个凡人呢！”

　　“是的。”雪地之王统领点头，“可以预见的是阁下的资质将随时间不断增长，终将达到巅峰。”

　　“你这么说我就有信心了。”

　　“如此的话，我想我们可以暂且调整一下学习策略……”雪地之王统领说着沉默了许久，才又接着道，“我发现阁下的旅店有一位凡人，比这个世界其他凡人更加强大。阁下不妨将她叫上来，让她随同阁下一并修习，这样既可以消除阁下对我不信任而产生的顾虑，也可以让她为阁下积累一些经验。”

　　“这个……这个我要问过她才行。”程云说着，又问，“她有这个资质吗？”

　　“没有。”雪地之王统领摇头。

　　“那她如何修行？”

　　“有一个解决办法。”雪地之王统领说，“我会给她一颗力量种子，她可以借助这颗特殊的力量种子修行。从今往后只要她身上带有这颗种子，她就会被这种力量所接受。缺点就是如果有一天她失去了这颗种子，她就将回归平凡。”

　　“噢！”程云点头，“我想她会答应的。”

　　他倒是没有将殷女侠当做探路人的意思，因为他本身就已信任了雪地之王统领并且正打算亲身进行这件事。

　　程云又和雪地之王统领聊了一会儿，得知雪地之王统领准备教给他的修行方式居然是从鹰神那获得的，他不免有些迟疑。他这段时间只梦到过鹰神与另外二人的一场旷世大战，对鹰神的为人性格了解并不多。但雪地之王统领一再保证以鹰神的骄傲绝不会在这个事上耍手段，并且它也鉴定过，程云才勉强相信。

　　随后，他便招呼着趴在椅子上打盹儿的小萝莉下楼了。

　　程云在前台找到了殷女侠，这时她正坐在收银台内打游戏。她旁边的位置空着，今晚本该程云值班。

　　程云耸了耸肩，走到收银台边上，将手搭在桌面上看向殷女侠，说：“女侠，我可以问你一件事吗？”

　　“嗯。”殷女侠无比专注的打着游戏，只嗯了一声，头也没抬一下。

　　“你渴望更强大的力量吗？”

　　“啊？”


第162章 忽悠

　　“不要玩游戏了！”程云沉声道。

　　“啊？”殷女侠又愣了下，抬头看向他，虽然并不明白他葫芦里到底卖的什么药，但她还是很听话的停下了双手的操作。

　　“我在问你，你渴望更强大的力量吗？”

　　“啊？”殷女侠继续愣愣地答道，眨巴着眼睛盯着他，好半天都没反应过来，“什、什么更强大的力量？三、三项吗？还是黑切？”

　　“你真是玩游戏玩傻了！”程云摇了摇头。

　　殷女侠有些不乐意了：“不许说我傻，说多了会变成真的！”

　　程云：“……”

　　停顿了下，他用通俗易懂的话说：“我准备给你一种秘籍，你只要学会了，就能变得很厉害。”

　　殷女侠闻言却更愣了，瞥了眼屏幕上那个在不远处犹豫着不敢上前来的鳄鱼，继续打量着程云。她怔了会儿，才有些不敢相信的道：“站长大人，我没听错吧，你要给我一种秘籍？让我变得更厉害的秘籍？”

　　“嗯。”程云点头，“怎么？你觉得我是在骗你？”

　　“不、不是！我相信你！”殷女侠连忙道，但说完她就陷入了犹豫，表情十分为难，似乎不知道该怎么开口，“可是……可是现在不是我在教你吗？”

　　“你觉得我没有那种秘籍？”

　　“不不是！绝绝对不是！我怎么敢怀疑神通广大的站长你呢！？”

　　“你觉得我是弱鸡？？”

　　“更更加不是！站长你可可别污蔑我啊！我我什什么时候这样说了？”殷女侠有些慌乱，话都说不清了，像是生怕程云一不高兴就不让她玩游戏了似的。

　　同时她不断用余光瞄着电脑屏幕，发现对家那名被自己打爆的鳄鱼似乎已经确认眼前的剑姬此刻处于无人操纵状态，他已经朝殷女侠的剑姬走了过来。紧接着，他身后跑出了一个狼人。

　　殷女侠顿时咕咚咽了口口水，捏着鼠标的手微微用力，但面对着此时站长大人皱着眉似乎十分严肃的脸，她终究还是没敢动。

　　于是她只能默默瞟着自己的剑姬被对家终结，音响里传来的声音让她十分揪心。

　　程云继续凝重的盯着她，好半天才说：“我要给你的不是武功秘籍，而是比武功秘籍更厉害的秘籍，你要学吗？”

　　殷女侠又瞄了眼屏幕，扯了扯嘴角，说道：“什么秘籍？”

　　“可以飞来飞去的那种秘籍。”

　　“我早已经退出江湖了。”殷女侠瘪着嘴道，她心想站长大人你赶快走吧，别耽误我重新超神。

　　“听说那种秘籍练到最后可以吹一口气就把房间打扫得干干净净，可以变出金子和鸡腿，你难道对这种厉害的本事一点向往都没有吗？”程云纳闷的道。

　　“啥？吹口气就能把房间打扫干净？那我岂不是每天下午都有大把大把的时间上分了？”殷女侠眼睛一亮。

　　程云抿了抿嘴，十分无奈：“你怎么不想想当你可以变出金子和鸡腿后，完全就不用做保洁了啊，你可以买个房子天天打游戏。”

　　殷女侠一愣：“是哦！”

　　“那你要学吗？”

　　“要！”殷女侠毫不犹豫的道。

　　程云点了点头：“很好。这把游戏就不要打了，挂机算了，我带你上楼。”

　　“为什么？”殷女侠一愣，“就不能等我打完这把吗？唐夭夭姑娘说挂机可是很可耻的！”

　　“偶尔挂一次机没什么！”

　　“可……可是这是我的晋级赛……”殷女侠终于吐露了真实心声。

　　“嗯？什么段位了？”

　　“宝石3还是4来着……”

　　“都上钻石了么？你上周不才定位定到黄金么？”程云有些惊讶。

　　“没办法……总是赢嘛……”

　　“别管钻石还是大师了！这个要紧！反正你经常都是赢，就算晋级失败也用不了多久就打回来了。”程云说，“快点起来，有人还在楼顶上等着我们呢！”

　　“谁？”

　　“那位大统领。”

　　“它在楼顶上干什么？我们……我们不是已经吃完了吗？”殷女侠愣道。

　　“它要传授我们那种秘籍。”

　　“它？我们？就是那种变鸡腿的秘籍？”

　　“嗯，我们一起学。”

　　“我还以为是你传授给我呢……”殷女侠一眨不眨的盯着程云，表情十分呆滞，她似乎发现了某个说不通的地方，“可如果它会这种秘籍的话……它为什么还要站长你给它买饭吃？”

　　“嗯？”

　　程云有些惊异的看了她一眼，接着抿抿嘴道：“天天吃鸡腿会吃腻的。”

　　殷女侠眨巴了两下眼睛，长长的哦了一声，又点头说：“异界人就是娇气，要是我，鸡腿吃一辈子都吃不腻！我以前要是知道现在天天都可以吃一个鸡腿，说不定也就来不到这里了，因为我十几岁的时候就笑死了哈哈哈哈……”

　　“……”程云抿着嘴看着她，淡淡道，“很好笑。”

　　“……”殷女侠默默的站起了身。

　　程云往楼顶上走去，殷女侠则规规矩矩的跟在程云身后，只是在走上楼梯时她不禁面带愧疚的回头看了眼电脑。

　　楼顶，灯光将鲜花盛开的花坛照得影影绰绰，雪地之王统领依旧站在护栏边等着他们。

　　它似乎没那么多耐心和殷女侠详细解释，只淡淡的瞥了她一眼，便直言道：“我会给你一颗力量种子，它将是让你得以修行的唯一钥匙。你在今后的修行过程中要好好守护它，可不要睡觉梦游的时候把它给掐灭了。”

　　殷女侠完全摸不到头脑，愣愣的，本能的回头看向程云。

　　程云小声说：“没关系，你记着就是了，等下回去我会给你解释……抱歉我忘了你记性不是很好，我会帮你记着的。”

　　殷女侠呆呆的点了点头：“哦。”

　　接着只见雪地之王统领将眼睛微闭，再一睁开时双眼已经变成雪白。殷女侠顿时不寒而栗，下意识的退了一步，又看向程云。

　　程云对她微微一笑，让她放心。

　　雪地之王统领仔细的打量着殷女侠，却不知为何皱起了眉头：“奇怪。”

　　殷女侠感受到一种被看穿的感觉，像是身上这件羽绒服在雪地之王统领的目光下毫无遮挡力，于是她下意识的将手放进口袋，攥紧了口袋中那几张零钱票子。

　　程云则问道：“怎么了？”

　　“这种体质很奇怪。”雪地之王统领眼中满带惊奇，“关于资质。”

　　“怎么奇怪了？”

　　“我从未见过她这种规则。”

　　程云沉默了下，才说：“看得出你是第一次离开盘玉世界来到一个新的世界，我倒是觉得你应该对所见的所有奇怪的事都报以平淡之心，这样可以显得……不那么土包子。”

　　雪地之王统领闻言也沉默了下，这才继续扫视着殷女侠：“我能看见能量从她体内穿过且停留，这证明她并非与能量毫无交集。但她却无法主动感知、触碰能量，更无法操纵这种能量，只能被动的容纳。要我来描述的话，就是规则给了她触碰能量的权限，却只给了一半。”

　　“嗯？”程云睁大眼睛，过了会儿才道，“这有什么影响吗？”

　　“我暂时不清楚，但我认为至少不会有负面影响。”雪地之王统领说着，依旧十分惊异的看向殷女侠。

　　殷女侠则满脸的茫然，像是一只站在街上的羊面对着两个讨论它毛发的人类，她茫然的看向程云：“你们在说什么？”

　　程云很温和地答道：“没什么。”

　　“哦。”

　　雪地之王统领也无视了殷女侠的话，指尖他微微伸出手，刹那之间，他的指尖竟诞生了一抹光芒。

　　这抹光芒在他手上变化万千，但细看便能发现它其实并未停留在它手上，而是悬浮在它的指尖，距离指尖还有一点距离。那光芒时而拉长成一条模糊细线，时而凝聚成一颗微小却很亮的光点，时而弯曲扭动，时而变大变小……

　　殷女侠睁大了眼睛，凝视着那抹光芒，瞳孔好似也有了光亮。

　　雪地之王统领淡淡的看着她说：“因时空主宰的荣光，我将把它赐予你。从今往后，你与我便有了牵连。但我终会离开。”

　　殷女侠茫然的看向它。

　　雪地之王统领面色从容，随手一挥，那抹光芒便向殷女侠飞去，只在夜空中一闪，便撞进了她的身体里。

　　殷女侠完全没来得及闪躲，她甚至没反应过来，只得呆呆的看向程云：“怎、怎么了？他对我做了什么？那个东西怎么朝我飞过来了？”

　　说完，她又忙不迭的低头打量着自己身上：“是不是甩我衣服上了？我的新衣服！可别被你弄坏了！”

　　程云扯了扯嘴角，有些尴尬的看向雪地之王统领。

　　雪地之王统领对他理解的笑了笑，又说：“她可以在最基础的修行中为阁下指路，但再往前走，她的智力便会成为她的阻碍。不过我总归是会离开的，这个世界也不是盘玉世界，她再怎么样也不会令我蒙羞。”

　　殷女侠闻言疑惑的抬起头来，皱着眉看向他：“你在说什么？什么智力什么让你蒙羞的？你可别以为我听不懂啊！”

　　雪地之王统领没有理她，只淡淡道：“我给你两天的时间，两天。这两天中你必须一直寻找它的存在，两天后，你要告诉我它在哪。”

　　殷女侠表情又茫然了：“啊？”


第163章 食物是永恒的信仰

　　27号，早晨。

　　天气阴沉，大雾朦胧，透过玻璃窗往外甚至看不到街道对面，即使就从门外路过的行人也是模糊的。

　　上周已经过了小雪了，似乎这才是这个季节应有的天气。

　　程云没点外卖，他起得很早，做了醪糟汤圆，还打了几个荷包蛋在里面。

　　三人坐在前台捧着碗吃着，碗中的热气在清冷的早晨化为一股飘摇向上的白烟，咬开汤圆时呼出的气也是白的。

　　小萝莉也从楼上下来了，它就站在茶几另一边的角落上，离得最近的程云距它有半米远。它面前放着它的饭盆，饭盆一边盛着满满的刚出锅的汤圆，热气腾腾，而它此时正对着这一盆汤圆发呆。

　　看见三人都吃得极香，它不由更呆了。

　　它之前好几次低下头想要将一颗汤圆放进嘴里，哪怕舔舔汤也好，但很快它就被烫得直呼噜。

　　直到现在它已经放弃了。

　　程云见她实在可怜，伸手用勺子从它饭盆里舀出一颗汤圆，放进饭盆空着的另一边，对它说：“多等一会儿，天冷，有时候汤圆外面凉了，但里面还是烫的，你一吃就会被烫着。下回我给你将汤圆和汤分开放，不然你确实不好吃。”

　　小萝莉呆呆的看了看他，又看了看那颗汤圆，干脆蹲坐了下来，一眨不眨的盯着饭盆中袅袅直上的白烟，默默的等待着。

　　殷女侠则边吃边问：“站长，为什么这个汤圆里面加了饭就这么好吃？”

　　程云白了她一眼，懒得和她解释。

　　俞点小姑娘也默默吃着自己的，因为她知道一旦她开口解释了，接下来便至少会有十个问题等着她。

　　殷女侠也不介意，继续可劲儿的吃着。

　　直到她将自己那一大盆汤圆吃得干干净净，汤都喝掉了，小萝莉才低下头开始小心翼翼的吃着程云给它舀出来的那颗汤圆。而它饭盆另一边还是满的。

　　殷女侠放下盆子，不由舔了舔嘴巴，有些意犹未尽。

　　忽的，她的余光看到了小萝莉满满当当的饭盆，不由眨巴了两下眼睛。

　　殷女侠犹豫了下，问小萝莉：“你不喜欢吃汤圆吗？”

　　问完，她见到小萝莉抬起头来看向她，她又自言自语的说：“是啊，你是猫。猫怕烫，又不喜欢吃面食。你应该喜欢吃肉的。”

　　一边说着她一边拿起勺子，闪电般的从小萝莉的饭盆中舀出两颗汤圆放进自己碗中，还说道：“没关系，我帮你吃！我们混江湖的最将义气了……呼~”

　　小萝莉呆呆的看向她，又扭头看了看程云，似乎没反应过来。

　　当看到殷女侠将从自己饭盆中舀出来的汤圆塞进嘴里，它终于意识到发生了什么。只见它低下头死死的盯着殷女侠，越过饭盆往前迈了一步，伸出一只小爪子按在茶几上，咧嘴对殷女侠发出一道饱含威胁的呵气声。

　　殷女侠顿时一愣：“怎么了？你不是不爱吃吗？我帮你吃啊……”

　　小萝莉又往前走了一步：“哈~”

　　程云连忙将殷女侠碗中还剩下的一颗汤圆舀回小萝莉饭盆中，说道：“别闹！一颗汤圆而已，别这么小气嘛！”

　　小萝莉扭头看了看程云，又看了看饭盆中回来的一颗汤圆，虽然有些不甘心，但它还是退了回去，继续低头小口小口的撕咬着那颗吃了一半的汤圆。

　　殷女侠看着空荡荡的碗也皱了皱眉，附和道：“就是，小气！”

　　程云白了她一眼：“你也是！居然和这么小一个小家伙抢东西吃，你也不嫌丢人。”

　　“什么叫抢东西吃？”殷女侠顿时不乐意了，“饭桌子上的事情能叫抢吗？而且我是看它这么久都没吃，帮它吃点而已！站长大人你真是的……”

　　“……”

　　三人吃完早餐，便都坐在茶几上等着，一眨不眨的盯着小萝莉吃。他们的目光让小萝莉有些心虚，不由加快了吃的速度。

　　期间殷女侠数次想“帮”小萝莉吃几颗，都被小萝莉凶悍的喝退了。

　　直到小萝莉吃完汤圆和荷包蛋，将甜丝丝的汤也舔得干干净净，程云阻止了它想把饭盆边缘沾着的糯米粒和蛋花丝全部舔干净的打算，强行抢过了它的饭盆。

　　接着俞点小姑娘勤快的端着碗往楼上走去，留下前台二人一兽大眼瞪小眼。

　　主要是殷女侠和小萝莉互瞪。

　　殷女侠每当砸吧嘴时都能回忆起那甜丝丝的奇怪味道，让她感到莫名好吃，这恰好增长了她的怨气——她觉得面前这只幼年雪地之王实在太不大方了，像它这种性格，要是去混江湖肯定混不转。

　　同时小萝莉也深深的记得她吃掉了自己的一颗汤圆——那本该是自己的食物！

　　小萝莉在度过了最开始一段担惊受怕的时间后，它似乎意识到这个世界几乎都是些凡人，不可能伤害得到它。于是，虽然它平常依旧胆怯内向，但如果它感到有人侵犯到了它，它便会毫不犹豫的表现出凶相，鼓起勇气与之对抗。

　　程云有时候对此也挺无奈的。

　　“女侠，你早上没什么工作干，不如回房去做寻找力量种子吧，争取早点和它建立感应。”他希望能转移女侠的注意力。

　　“我都找到它了！”殷女侠却说道，“昨晚上就找到了。”

　　“这么快？”

　　“是啊！压根就不用两天嘛！”

　　“那你现在有什么感觉？”

　　“感觉得到一些和它差不多的东西，到处都有，我伸手可以抓到它们。”殷女侠说。

　　“噢……”程云也听不懂。

　　顿了顿，他说：“那今晚我就让统领大人开始教我们修行。”

　　“无所谓啊。”殷女侠打了个呵欠，“我更关心今中午吃什么？不如还是吃这种汤圆里面加饭的东西吧？”

　　“不。”程云说着，想了想又说，“给你煮鱼好了，酸菜鱼。”

　　“这个也好！”殷女侠眼睛亮了。

　　“那我要出去买菜。”程云说着又看向小萝莉，“你要不要出去买菜？和我一起。”

　　小萝莉仰头看向他，呆呆的，依然是没做出任何回应。

　　程云耸了耸肩：“你多半不想出去，外面人那么多，你会害怕的。那你自己上楼吧，现在门开着，俞点不会碰你的，她比你怕她还怕你。”

　　小萝莉微微张开了嘴巴，偏过头，似乎没听懂他说的什么意思。

　　过了会儿，它才跃下沙发，最后抬头瞄了眼程云和殷女侠，迅速往楼上蹿去。


第164章 吃饭挂机

　　大概早上十点，程云骑着一辆摩拜单车晃晃悠悠的回来了。此时他车筐中已装满了菜，就连车把上也都挂着一个袋子。

　　这时的雾没有清晨那么浓厚了，但依旧没有散的意思，太阳久久出不来。

　　“这鬼天气！骑个车冻得手脚冰冷。”程云一边抱怨着一边走上台阶，因为双手都提满了菜，他只得用肩膀撞开玻璃门，走进前台。

　　“嗯？！”

　　程云陡然一愣。

　　他看见殷女侠极颓废的躺在沙发上捧着手机玩游戏，手指仿佛无意识的在屏幕上滑动。她脸颊却是红红的，像是发烧了似的，眼睛也半眯着，眼中水汪汪的。

　　同时程烟也回来了，正和俞点坐在前台。两人都盯着电脑屏幕，不知道在看什么。

　　“怎么了你这是？”程云盯着殷女侠问道，“我走之前还好好的呀！怎么现在像是被人下了药似的？”

　　“没有……”殷女侠嘟囔着，有气无力的样子，和平常活力四射的她完全不同。

　　“你怎么了？是不是哪里不舒服？”程云连忙将菜放在茶几上，凑过去问道。

　　可一凑过去，他就闻到了一股淡淡的酒气。但非常淡，淡得不像是酒气。

　　殷女侠抬起眼帘，水汪汪的盯着他，这让她本就妖媚的脸庞五官平添了几分媚意，同时还夹带着几分程云从未在她身上见到过的楚楚可怜的神态。

　　“头晕~”她弱声说。

　　“你喝酒了？”程云皱着眉问道，“你不是说你不喝酒的吗？”

　　“没喝~”殷女侠强打起精神，一本正经的看向他。

　　“还说没喝酒！都喝醉了！”

　　“真没喝~也没醉~”殷女侠继续嘟囔着，“我才不喝酒呢，喝酒影响我的反应力！”

　　“可现在你已经不混江湖了啊。”

　　“还是没喝！”

　　“那你干嘛了？”程云依旧皱着眉，还回头看了眼程烟和俞点，“真是的，你们怎么让她喝成这样？对了，哪来的……”

　　迎着程云的审讯目光，殷女侠也纳闷的微微蹙眉，她是真的没喝酒：“我只是……只是吃了点稀饭……”

　　“稀饭……”程云扯了扯嘴角，他心里已经有决断了。

　　“嗯。”殷女侠发出一声无力的鼻音，又含糊不清的说，“冷稀饭。”

　　“冷稀饭……”

　　“嗯，甜的冷稀饭。”

　　“甜的冷稀饭……”程云模仿着她的语气重复着，说完又无奈的叹了口气，“你怎么找到的？我明明放我房间里的。”

　　“我……我看见程烟姑娘在吃……她……她就给我吃了……程烟姑娘真是个讲义气又大方的人。”殷女侠已经有些握不稳手机了，任由手机掉在身上，被她饱满的胸托着，屏幕竟还对着她的脸，她一低头就能看得见。

　　程云无语的回头看向程烟。

　　“别怪我！”程烟面无表情的耸了耸肩，“我没吃早饭，刚好发现了你那一桶醪糟，就想着吃一点点。结果被殷丹姐看见了，她很‘好心’的凑过来关心我，问我吃白米饭好不好吃，我就给她尝了一点，然后又尝了一点，又尝了一点……”

　　“所以她到底尝了多少点？”程云愕然问道。

　　“你问她吧。”程烟还是面无表情。

　　程云只得转头看向殷女侠。

　　“一、一半。”迎着他的目光，殷女侠眼神有些躲闪，说道，“我觉得那稀饭还挺好吃的，就多吃了一点……”

　　“一半？”程云直盯着她，“半碗？还是总共的一半？还是半桶？”

　　殷女侠呆呆的思考了下，坚定道：“半碗。”

　　“半碗能吃成这样？”程云怀疑道。

　　“就是半碗！”殷女侠吐字含糊，她还无意识伸出手比划了下，大概比了个小桶的大小，“就是这么大一个碗，红色的，还挺深，上面有个盖子，碗口的地方有个提手，可以把碗提起来……”

　　程云话语顿时为之一滞，一时间不知该如何回答，好半天他才蛋疼地说道：“我们地球人一般管这种容器叫桶！”

　　说完，他又看向程烟：“你怎么给她吃这么多？”

　　“别怪我！”程烟依旧是这句话，“我听她说她刚吃了早餐，我怎么知道她还能吃这么多？当我准备提醒她少吃一点的时候，她已经在用勺子扣桶底边缘那一圈凹缝中的吃了。”

　　殷女侠闻言睁开眼睛，呆呆的看向程云，说：“站长，那种饭那么好吃，肯定很贵吧……”

　　“不贵，放心，不会扣你工资的。”

　　“我不是怕扣工资，我是怕吃了站长很多钱，我心里会很过意不起的……”殷女侠弱弱的眨巴着眼睛道。

　　“真的不贵。”程云语气温和，“只是这个不能吃多了，吃多了就会像你这样，醉倒的。”

　　“胡说！”殷女侠以一种“你休想骗我”的眼神看着他，“只有喝酒才会醉，我又没喝酒！”

　　程云无奈道：“那个你说的甜的冷稀饭就是用酒做的。它学名叫米酒。”

　　殷女侠顿时一愣：“啊？”

　　“你吃不出来吗？”

　　“真的吗？”殷女侠眼睛睁大，“我……我没喝过酒啊，原来酒是这种味道啊，这么甜！！”

　　“酒不甜，这个甜，你可别偷跑去喝酒啊！”程云也不知道该怎么和她解释，“总之米酒的劲头没其他酒那么大，但吃多了还是会很难受。你看你现在都躺着了。”

　　“嗯……”殷女侠气若游丝的道。

　　“难受吧？”

　　“难受。”殷女侠乖乖点头道，只是说完她又弱弱的补充了句，“撑得难受~”

　　“你不是说头晕吗？”

　　“头晕~”殷女侠点头，眼巴巴的看着程云，“还有肚子里不舒服，但主要还是撑……”

　　程云面无表情的转身，对程烟问道：“你怎么又跑回来了？”

　　程烟冷冷的盯着他，又盯了盯殷女侠，才答道：“不可以吗？”

　　“你不是应该在学校上课吗？”

　　“我不可以下课吗？不可以逃课吗？”

　　“……你还真是干什么都有理。”程云很无力，一边提起茶几上的东西一边说，“快来，帮我提上去！”

　　程烟冷哼一声，从前台走了出来。

　　程云则对殷女侠说：“如果头晕就睡一觉吧，我小时候也偷吃过这玩意儿，我们管这叫shang（二声）酒。程烟也吃醉过，那会儿她在老家，吃醉了后跑到菜土里面去躺着唱……嘶你掐我干嘛，都过去这么久了还怕……嘶……”

　　程云和程烟的声音渐渐消失在楼梯上。

　　殷女侠实在没有睁开眼睛的力气了，慢慢的将一双水润妩媚的眼睛闭上。

　　而王者荣耀的对局还在继续。


第165章 只要没人看见，我就没做过

　　程云的房间没开空调，本来关了的落地窗也不知何时被打开了，导致房中的温度竟和外面一样冷。

　　将提的菜都放在灶台上，程云这才拿过旁边的红桶，一入手他就知道里面已经空了。

　　打开盖子一看，果然，里面不止是空了，还空得干干净净。

　　程云顿时有些蛋疼。

　　这是他昨天下午出去买烧烤材料的时候才买的醪糟，就今早做醪糟汤圆挖了一勺，可现在一大桶居然都被吃了个干净！这可整整有五斤多啊！

　　他不禁有些佩服殷女侠了。

　　别说五斤多的醪糟了，就是五斤稀饭吃下去普通人也会受不了！

　　“真是个人才！”

　　程云摇摇头，打开水龙头冲了冲手，顺便也将这个桶洗了，拿回去还能退钱的。

　　洗完之后，冷水将他的手冻得通红，他不由扯过帕子擦了擦手，然后搓了搓。

　　程烟瞄了他一眼，淡淡道：“买个手套吧，出门、骑车都可以戴，不然冬天确实有点受不了。”

　　“不要。”程云摇头，“平常也不冷，就有时候洗个东西用冷水有点冷。”

　　“谁让你不用热水。”

　　“洗碗台的热水太慢了。”

　　程烟没有和他多说，径直走进了小客厅，盯着趴在沙发睡垫上的小萝莉。

　　“听说你今早喂它吃的醪糟汤圆？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“猫能吃汤圆吗？”

　　“怎么不能？”程云一皱眉，“我都能吃它为什么不能吃？”

　　“你是人，它是猫，你们能一样吗？”

　　“它难不成还比人更娇气？”

　　“它当然比人更娇气！”程烟回头瞪了他一眼，“人是杂食性动物，它不是。而且宠物猫的肠胃要娇气得多，你胡乱喂它吃东西会把它喂坏的！”

　　程云扯了扯嘴角，不以为意：“我们农村里的猫都是人吃什么它就吃什么，逮耗子不照样个顶个的强？”

　　“土猫和宠物猫不一样。”

　　“你这是种族歧视！土猫也可以当宠物猫！土猫也很萌的！”

　　“但它不是品种猫。”

　　“怎么不是？中华田园猫、狸花猫就是它们的品种。”

　　“嘿程云！你非要和我抬杠是不是？你明知道大部分人说的品种猫都不包含土猫，你非要和我探讨这方面的问题吗？”程烟又瞪了他一眼，继续看向小萝莉，“那你就随便喂吧，等它吃出事了，我看你怎么和你那朋友交代！这只猫怕是卖了你都赔不起！”

　　“我干嘛要人云亦云……”

　　“……”程烟深深的看了他一眼，然后扭过头继续看小萝莉，说道，“我说我今早去晨练的时候怎么发觉学校操场的单杠双杠都不见了，原来是成了精附在你身上了！”

　　“反正它就是和我们一起吃，我吃什么它吃什么！今早上我们还一个桌子吃的。”程云说着，“那看不下去的话以后它的伙食就由你来操心啊！”

　　“……”程烟语塞了，她喂小萝莉的东西小萝莉一概不会吃。

　　同时程云的话又让她有些嫉妒——平常小萝莉都对她满怀戒备，巴不得离她远远地，凭什么她一走小萝莉就下楼和大家同桌吃饭了？

　　而此时小萝莉早已被他们的谈话声惊醒，抬起头来呆呆的看着他们俩，不明白这两只人类为什么莫名其妙就因为自己吃什么这件事而争吵了起来。

　　雪地之王不是什么都能吃吗？

　　程烟气鼓鼓的在椅子上坐了下来，拿出手机玩着，头也不抬的问：“怎么不开空调？”

　　“马上做饭了，还是开着窗通风好一点。”程云说着，从塑料袋子里拿出鱼刚准备收拾，他忽然一愣，像是想起了什么似的，将另一只干净的手别扭的伸进衣裳口袋里。

　　“对了！”程云从口袋里摸出一个小花发卡，就是那种戴上就像头顶长了一颗草的那种小玩意儿，曾经也挺风靡的卖萌神器，“我今天过天桥的时候发现有几个女生在搞活动，估计是做兼职的，扫微信关注个公众号就送一个发卡。我以前基本都不会在意的，但今天闲着没事，就关注了一下，挑了一个小花。”

　　程烟扭头看向他，表情有些奇怪，停顿了一会儿她才问道：“你拿这个来干什么？戴在头上卖萌吗？”

　　还没等程云回答，她便抢先道：“要戴你自己戴啊，我可不戴！”

　　“额……”程云愣了下，也有些奇怪的道，“我又没说是给你的，我是想着小萝莉戴上肯定好看，所以才扫的。拿到这个我就取消关注了。”

　　程烟的脸顿时一黑。

　　小萝莉则微微将头一偏，疑惑的看向程云和程云手中的小花发卡。

　　程云又拿起抹布擦了擦手，这才无视了程烟的黑脸，拿着发卡朝小萝莉走过去。

　　程烟继续黑着脸，说：“这玩意儿我都不愿意戴，你觉得它愿意戴？”

　　程云耸耸肩：“不试试怎么知道。”

　　“以猫的性格肯定分分钟给你扒下来！”

　　“是吗？”程云走到沙发边蹲下，离小萝莉很近，见它似乎有些畏怯，不由拿着发卡在它面前晃了晃，“看，这是我给你带的小礼物！你不要怕，我给你戴上，肯定会很好看的！”

　　程烟面无表情的说：“你说话它也听不懂，小心它咬你一口！”

　　程云没有理她。

　　只见小萝莉看了程云一眼，微微将头一缩，趴在睡垫上将头深深埋下，不动了。

　　程烟：“……”

　　隔了一会儿，程云继续哼着歌儿清理鱼，程烟则面无表情的坐着玩手机，而趴在沙发睡垫上的小萝莉头顶已经长出了一株栩栩如生的黄色小菊花，发卡则被它长长的雪白毛发遮挡得严严实实。

　　忽的，程烟不动声色的将手机微抬，呈现一个有些别扭的角度。

　　而小萝莉则似乎感应到了什么，警觉的抬起头看向程烟这方。

　　“咔！”

　　一声清脆的响声。

　　小萝莉那呆滞又带着些许警惕、狐疑的表情、漂亮精致至极的面容被程烟捕捉到了，配上它头顶那朵小花，简直萌出了一个境界。

　　放下手机，程烟按捺住内心的激动，瞟了眼小厨房做饭的程云，见他好似什么也没发现，这才低下头若无其事的继续玩着手机。

　　可余光不经意间与小萝莉那双冰蓝通透的目光对视，她竟发现自己莫名有些心虚。


第166章 传宗接代要抓紧

　　“我们出去了。”程云一边对前台的俞点小姑娘和程烟说着，一边低着头把衣裳的拉链拉了起来。他此时穿着一身清爽的运动装，很薄，大概也就春秋穿的那种，将他身材勾勒得十分挺拔。

　　俞点小姑娘点头轻轻地哦了一声。

　　程烟则面无表情的注视着他和默默站在他身边的殷女侠。

　　程云与程烟目光相互接触，他稍作迟疑，又补充了句：“你可别老是逃课啊！”

　　程烟还是一脸冷漠的盯着他。

　　程云也不在意，或者说早就习惯了，耸了耸肩，便推开玻璃门往外走去。

　　殷女侠低着脑袋跟在他身后，她觉得自己非常丢脸，脸依然红红的，下意识的避开程烟和俞点的目光。尽管程烟和俞点此时都没有看她。

　　她体质强大，只是以前从没喝过酒而已，所以醉得快醒得也快。她迷迷糊糊睡了一觉，吃了个午饭，现在已经完全清醒了。只是每当想到自己堂堂一位女侠，经常在其他人面前吹牛说自己多厉害多厉害的女孩，却被程烟口中“一般都是拿来当零食吃的低度甜酒”给放翻了，她就觉得脸上臊得慌。

　　尤其当听过程烟和俞点绘声绘色的形容她醉倒之后的姿态后，她更是感觉无地自容。

　　一世英名毁之一旦！

　　“唉！”

　　殷女侠叹了口气，表情有些丧气的跟在程云后面。过了会儿，她抬头瞄了眼，又默默的加快脚步走到了程云旁边，和他并肩而行——因为程云太高了，他走在前面会挡着她看路。

　　他们前面有一位情侣，男生和程云差不多高，女生身材也很好，穿着黑色的裤袜和超短裙，两人手挽着手，随地播撒狗粮。

　　还有人牵着很小的宠物狗在逛街，殷女侠觉得自己一只手能将这种小东西捏死一大把，不知道这些人养着来干嘛。

　　有时周边的商铺老板看见程云和殷女侠从自己门口经过，还会和他们打个招呼，或者向他们投来好奇的目光、一直注视着他们直到他们消失在自己视线中。显然，前几天的新闻到现在还依然为附近的民众所津津乐道，他们也知道程云和殷女侠就是新闻中的主角。

　　几个涉黑人员持械抢劫在治安良好的锦官可是大新闻！

　　而旅馆老板和一位女性保洁员居然徒手把这几个持械歹徒全部放翻了，无疑使这个大新闻更具吸引力！

　　因为各大媒体都没有播报那晚的详细经过，也没有视频和图片流出，安居宾馆附近的吃瓜群众们便理所当然的将程云当成了放翻歹徒的主角。毕竟殷女侠那一米五五的身材怎么看都不像是能单挑六位猛男的人。

　　面对邻居们充满好奇的目光，程云也是很无奈，只得当做没看见。

　　前两天甚至还有不少人来问他是不是练过武、在哪学的之类的问题，但被他打发了几个人后，也就很少有人再来打扰他了。

　　这时候大概下午三点，但依旧没有太阳，锦官冬天惯见的阴霾天。

　　程云穿得薄，这个时候还没有运动开，有时冷风吹过还有些冷。

　　与他相反，殷女侠则是裹着一件厚厚的黄色长款羽绒服，还戴着一条红色围巾，这让她显得有些臃肿，看起来就很暖和。而她还像小孩子一样把两只手都揣进衣兜里，低着头缩着脑袋跟在程云身边，那姿态像是一只企鹅。

　　嗯，就是腿很短那种。

　　走着走着，前面那名女孩忽然抓着自己男朋友的手摇了起来，一边摇一边发出撒娇的声音。

　　殷女侠敏锐的抬起头，疑惑的看向前面二人。可当她看清之后，她又不免打了个寒颤，露出一脸嫌恶的表情：“咦~~”

　　“伤风败俗！！”

　　说完，她又像是察觉到了什么，瞬间扭头看向程云，惊道：“诶！站长你居然也露出这种表情了耶！”

　　程云表情迅速淡定下来，道：“什么表情？”

　　“嗯……”殷女侠陷入了迟疑。

　　“好了你别想了，我明白你的意思了。”程云很体贴的解除了她的纠结。

　　“哦。”殷女侠点点头，又问，“站长你好像有点嫉妒诶！”

　　“意思是你也嫉妒吗？”

　　“我……我……”殷女侠忽然有些结巴起来，本来都恢复白净的脸再次染上了些许红晕，好半天她才回过神来，道，“我我才不会嫉妒他们呢！光天化日、大庭广众、众目睽睽……居然卿卿我我，成何体统！回家再亲热不行吗？”

　　“嘶你居然连续用了三个成语！”程云十分惊讶的看向她。

　　“嘿嘿……”殷女侠有些不好意思的扣了扣脑袋，咧嘴笑道，“我也不知道怎么回事，这些词莫名其妙就在我的脑子里了，又莫名其妙就蹦出来了！好奇怪诶……”

　　“……”程云有些语塞，“我刚准备夸你呢，原来还是老法爷的功劳。”

　　“法爷真厉害！”

　　“是啊，真厉害！”

　　这时二人已经走到了那对情侣前面，殷女侠又跟着程云走了段距离，回头看见那对情侣已经落在了后面，才好奇的抬头看着程云问道：“站长，你为啥不找个女朋友啊？你要是找个女朋友，你就可以带着你的女朋友到处跑，和那两个人一样在大庭广众之下行伤风败俗之事了。”

　　程云听得十分蛋疼：“你这描述……”

　　顷刻，他转头看向殷女侠，却正好看到殷女侠四十五度角仰望他的面容。她一脸好奇，大眼睛还眨巴眨巴的，不由令他又扯了扯嘴角。

　　“你什么时候这么八卦了？”

　　殷女侠好奇的表情瞬间转为认真，纠正道：“这叫好奇！”

　　“单身需要理由吗？”

　　“额……”殷女侠一愣，“意思就是找不到女朋友呗？不至于啊！站长你长得还是……不算矮，虽然不是国字脸，但还是挺耐看的，而且你跑步的时候我都经常听见有女孩子说你帅，何况你还是堂堂站长，不至于找不到女朋友啊！”

　　“因为懒吧。”程云活动了下脖子，说，“找女朋友费心费力，有了女朋后做什么事都得照顾她的想法，累。”

　　“哦。”殷女侠点了点头，忽的又问出一个问题，“那你怎么传宗接代？”


第167章 流量不足

　　“噗！”

　　程云很吃惊的看向殷女侠：“你们世界的人都这么直接的吗？”

　　殷女侠睁大眼睛，一脸无辜的盯着他：“没有啊！我是到了你们这个世界才学成这样的！而且我只是问了一个很实际的问题而已，每个人都要传宗接代的嘛！”

　　“谁说的？”

　　“啊？传宗接代是天经地义的事啊！难不成你们家要到你这里失传吗？”

　　“传宗接代是本能，但不是天经地义的事，而我们之所以为人就是我们不再遵从本能。现在丁克的人多着呢！”程云说着，抿了抿嘴，“而且你是不是忘了我不老不死这回事了，既然如此，我又何必急着传宗接代呢！”

　　“是哦。”殷女侠点点头，“你才不用像这些凡人一样着急。”

　　“而且为了避免我的重子重孙和我一样大，我决定还是不要生孩子了。”程云说着，自顾自的点了点头。

　　“你的虫子？”

　　“……”程云翻了个白眼。

　　过了会儿，他又问：“那你呢？你也可以找个男朋友啊！”

　　“咦~~”女侠连忙摇头。

　　“为什么？”程云纳闷的问道，“你完全可以找个男朋友啊！”

　　“我才不感兴趣呢！”殷女侠嘟囔着，“你们这个世界都是些弱鸡……”

　　“是这样么？”程云皱起了眉，接着脱口而出，“可是当初你认识的那个书生也是个弱鸡啊！”

　　“唔……”殷女侠脸刷的一红，忽的说不出话来了。

　　可支吾着，她却陡然一愣，惊讶的看向程云，问道：“你咋知道我以前……我以前认识个书生啊？”

　　程云也愣了愣，连忙笑着道：“你给我说的啊！难道你忘了？”

　　“我给你说的吗？”殷女侠疑惑的眨了眨眼，然后低下头陷入思索。

　　“是啊！你说你这记性啊！就是差！”

　　“不对！”殷女侠忽的抬起头来，目光坚定的看向程云，道，“不可能！我不会将这件事讲给别人听的！我从来没给别人说过，一次也没有！”

　　“额……”程云愕然了，很快又道，“可我们是好朋友啊，怎么是别人呢？”

　　“嗯？”女侠一怔。

　　“你说咱们关系怎么样？”程云问道。

　　“好……好啊。”殷女侠一懵。

　　“那你把你的秘密给我讲有什么好奇怪的。”程云翻了个白眼，“真是的，你脑子真是坏掉了！”

　　“额……”殷女侠眨巴着眼睛又低下了头，这次她不再思索自己到底有没有给程云说过这件事了，而是陷入了自我怀疑。

　　程云趁热打铁，迅速转移她的注意力：“所以你完全可以在我们这个世界找个男朋友的，至少可以相处一段时间嘛！恋爱使人成熟。”

　　“不要！”

　　“为什么？”

　　“我一介鲁莽武夫，只知道打打杀杀，怎么会有人看得起我！”殷女侠装作淡定的道。

　　“额……武妇吧……”程云扯了扯嘴角，想了想，又说，“不过最好还是不要这么说。你虽然受教育程度不高，但我们这个世界还是有很多人喜欢单纯的女孩子的，所以你完全没必要因此而自卑。而如果你是因为你脸上这道疤的话，那就更没有必要了。我想我早就给你说过的，这道疤是完全可以去掉的。”

　　“这道疤是我的一部分。”殷女侠说着，思索了下，又说，“而且我又不是你们这个世界的人，有代沟的。还有就是我也说不准我会不会离开，还是少点牵挂为好。”

　　程云听着，忽的问：“那个书生对你伤害大吗？”

　　“啊？”女侠闻言一愣，很快又低下头，过了一会儿才答道，“一般般吧，以前觉得很痛苦，但后来也就想开了。”

　　“怎么想开的？”

　　“那个世界就是这样。”殷女侠十分洒脱的摆了摆手，说，“男人并不尊重女人，也不会把女人当成一个将会和自己度过余生的伴侣，而只是一个照顾自己的女仆、生孩子的工具、晚上发泄欲望的对象而已。”

　　“原来是这样啊！”程云点点头。

　　正当他又要说点什么时，两人已经走到了益州大学的运动场。

　　一抹太阳光刺破云层，为这个世界增添了一抹明媚。绿茵草地上有两队人在踢球，一队一边，踢半场。塑胶跑道上则是不少女生牵着手在散步，或者小跑，还有一群女生站在角落里跳着健美操，看起来像是正在上体育课。

　　殷女侠伸了个懒腰，在跑道边上的草坪上坐了下来，说：“今天还挺早的，三十圈。站长大人，去吧！”

　　程云摇了摇头，只稍微活动了下腿脚关节，也不拉伸肌肉，走上跑道便开始小跑起来。

　　殷女侠抬头盯着他看了会儿，便很快摸出手机，打开王者荣耀。

　　跑了两圈过后，程云的速度已经提了起来，身体也开始发热了。再次接近殷女侠身边时，他提前脱下了外套，并忽的一下甩向殷女侠。

　　殷女侠完全没有抬头，只分出一只手，便将他的外套接住，随手扔在旁边。

　　可就是这一下，她的英雄便被对家控住了，接着三个人涌上来，直接将她集火秒掉了。

　　“靠……”殷女侠有些无语，抬头不满的看向程云。

　　程云身上穿着一件纯黑的长袖跑步体恤，十分贴身，勾勒出他愈显强壮的上半身曲线。他下半身则是一条修身的运动裤，两边有一条竖纹那种，脚上踩着一双跑步鞋。他速度快又很有节奏，步子迈得很大，加上他的身高与体型，无形中吸引着不少女人往他这里看。

　　殷女侠呼出一口气，继续低下头。

　　可她的英雄刚刚复活，手机却收到一条短信。殷女侠愣了下，点开短信，用手指比划着一字一字的读了起来。

　　“流量不足……”

　　殷女侠呆了呆，仔细思索了下，才想起小俞姑娘似乎和她说过有关这个东西的事。

　　“要……要关机等站长大人给我充流量吗……”殷女侠顿时陷入了犹豫，“怎么能挂机呢？”

　　“可不挂机的话，会花很多钱的！”

　　“唉……”

　　殷女侠忍痛关掉了游戏。

　　接下来，她便陷入了百无聊赖的状态，看着站长大人一圈一圈的跑着步，无聊的数着圈数。

　　可数着数着，她又很容易忘掉刚才数到第几圈了……

　　随后她开始到处乱看。

　　她发现塑胶跑道上总是有青春活跃的女孩子们悄悄的注视着站长大人，还能听见有些从自己身边经过的女生小声的议论着站长大人的身材和长相，什么好帅好厉害啊之类的，令她倍感无趣。

　　“帅什么帅，又不是国字脸！”

　　过了会儿，她索性拄着下巴看着绿茵草地上的那群人踢球了。


第168章 射进了！

　　没想到阳光居然在下午驱散了阴霾，阴沉沉的世界陡然变得亮堂了不少。云层被刺破，一道道被摄影爱好者称为“耶稣光”的光柱打在运动场上，令塑胶跑道和绿茵草地显得十分鲜艳。

　　殷女侠看着那群人踢球出了神。

　　她倒是看不懂足球，也不知道这么多人慢吞吞、软绵绵的追逐一个黑白相间的小球意义何在，但她看得懂那些年轻的孩子们脸上的专注、忘我和笑容。

　　大部分踢球的孩子都是男孩子，但中间也还夹杂着两个女孩子。是挺高的两个女孩子，比她都还高一点点，在一群男孩子中十分显眼。两个女孩也穿着和其他男孩子们差不多的衣服，那样式在殷女侠看来有些怪异。她们扎着头发，也和其他男孩子们一样认真专注的在绿茵草地上奔跑，偶尔逮着那只可怜的球踢一脚。她们的速度、力量和反应力明显比不过其他男孩子们，但殷女侠也看得出这些男孩子对她们的照顾和礼让。

　　正是这份玩乐画面让她出神！

　　放在殷女侠那个世界，这么大的男孩子早就帮家里干活了。或是继承家里的事业，或是早已成了一个娴熟的农夫、士兵或工匠。

　　而这么大的女孩子也早都该嫁人了，当然，在嫁人之前她们要先学习女工、厨艺或其他需要做的杂事。不同出身的女孩子有不同的东西要学，但总归都是为了为未来那个将要成为自己夫婿的男人服务。

　　不止如此，统治世界的男人们还设计了各种各样的条条款款来束缚这些属于他们的女人们。当然，为了赢取这些从小被当成蠢货培养的蠢女人们一生的忠诚，这些条条款款比达官贵人们为奴隶仆人制订的规矩要好一大截。

　　即使是仗着年轻无牵无挂选择持刀天涯的她，在江湖这片无人管束的天空下，也往往要付出更多、杀更多人才能立足。

　　而即使是她也不可能在这么一片宽敞的……假草地上和一群男孩子们肆意玩耍。

　　“唉。”

　　殷女侠无奈的叹了口气。她盘腿坐在草坪上看着前方出神，两只手无意识的拔着草坪上的塑料草，拔下来后又无意识的将它们扔在地上。只有程云从她身后跑过时她才会回头看一眼。

　　自从来到这个世界，像这种让她内心感到冲击的事，她已不知道见过多少次了。

　　第一次是什么时候、因为什么事……她已经记不起来了。但她依稀记得上一次是在她打王者荣耀的时候，她开了语音，忽然发现这个游戏里面有好多女孩子，而且这些女孩子既会娇喘求带喊666，也会骂人挂机送人头，俨然和其他男孩子没有分别。

　　她听老法爷和站长大人说过，这个世界在几百年前也和她那个世界相差不远。

　　于是她尝试过探寻这个世界之所以变成这样的原因，她试着让自己变得更强大。但她终究只是她，只是殷丹，只是一个连混江湖都混得不太好的江湖人——打架杀人已经是她这辈子最擅长、也是唯一拿得出手的事了。她没有李靖那样坚毅不挠的意志和拯救世界的信念，没有老法爷的智慧和博学，没有宾馆二楼那两个讨厌鬼那么强大的力量，也没有站长的地位。

　　她心知如此。

　　这时，一个黑白相间的球飞了过来，打断了她的出神。

　　殷女侠瞄了眼这颗滚出界外的球，微微偏起了头，然后抬头一看，发现那群踢球的人正朝这边走过来。

　　她顿时有些兴奋了，之前的思索瞬间抛到九霄云外，一骨碌就爬了起来。

　　殷女侠见过这颗球滚出线外好多次了，每次如果有人正在附近，或者恰好从跑道上经过，都会好心的帮这群人把球踢回去。有些人只是轻轻踢一脚，也有些人会踢重一点或瞄准那个框踢。

　　“嘿嘿……”

　　殷女侠咧开一抹笑容，小跑着将那颗球拦了下来，一脚踩在球上令其无法动弹。

　　见状，那群踢球的人也停了下来，有些人叉腰看着她，有些人则活动有些酸涩的肌肉，都等着她将球踢回去。

　　殷女侠瞄了眼对面的门，脚上微微用力，感受着这颗球的质感。

　　忽然她轻喝一声，指了指那个门。

　　“嘿！”

　　一群人顿时转头往后看去，又回过头来疑惑的看向殷女侠，不知道她什么意思。

　　当然没人会以为她是想射门，因为对面那个门足足距她有整个半场的距离。

　　或许她只是想用力的踢一脚过过瘾？

　　众人如此想着，也没有阻止殷女侠的意思，当然他们也没有动，只默默的看着她。

　　殷女侠好似感受到了他们的轻蔑，不满的皱了皱眉，然后往后退了一步，右脚后仰，却微微仰起头，闭着一只眼用另一只眼打量着对面的球门。

　　她头微微一偏，做出一个有些卡哇伊的动作，似乎确认了力量和角度。

　　接下来就只剩踢了。

　　“砰！”

　　一声轻微的闷响。

　　足球陡然飞起，速度极快，在空中划过一条优美的弧线，却飞得并不高，几乎是从那群踢球的学生头顶擦过去。

　　他们不由吓了一跳，下意识的弯腰躲避，再转过头时只见那颗球稳稳的射进了门框中。而站在门框前的干瘦男孩子侧身站着，做出了一个故意让开的动作，似乎刚才他并没有拦球的意思。

　　草地边上顿时叫好声一片！

　　殷女侠转过头时，发现不少无聊坐在草坪边上打发时间的学生们都鼓着掌朝自己看过来，那眼神中满是惊奇。

　　她不由微微将头一昂，又走回原位，盘腿坐了下来，有些小骄傲。

　　直到这时，那群踢球的学生们才鼓起掌来，高声惊呼着，惊讶的看向她。

　　殷女侠则咧了咧嘴，以作回应。

　　这时，程云第十五圈正好从她边上经过。

　　殷女侠又一骨碌爬了起来，小跑着跟上程云，与他并肩跑着。

　　程云有些疑惑，偏头看向她：“屁股坐痛了？”

　　“嘿嘿，无聊得很。”

　　“我看你怎么没打游戏啊？”

　　“没流量了！”

　　“哦，回去我再帮你充点儿。”程云说着，“你继续去看球啊！”

　　“我正好想问问你那个是什么玩意儿呢！”殷女侠睁大眼睛，“为什么他们要抢那个球？”

　　“因为蛋疼吧。”


第169章 魅力

　　程云跑步的速度很快。

　　他的步频稳定，步子迈得很开，于是纵使他已经跑到第六公里了，且没有停下来的意思，但他的速度还是非常惊人。远超过在运动场上长跑的所有人。甚至比跑到最后一圈开始冲刺的那些体育生还快。

　　经过这么久以来殷女侠对他的训练和老法爷为他开的挂，他的身体素质到目前为止已经非常惊人了。无论是耐力还是爆发，无论哪个部位。

　　但这点速度在殷女侠眼中依然不值一提。

　　她轻轻松松的跟在程云身边，一边跑一边好奇的对程云问个不停。如果仔细看就能发现，虽然她远没有程云高，即使按照比例算她也有一双大长腿，但还是比不上程云，可她每一步迈出的距离竟都和程云差不多，甚至比运动场上许多身高一米八正在练习一千米的体育生还跨得远。

　　看她那满脸的好奇，似乎这只是小意思。

　　“你对足球很感兴趣吗？”

　　“一般般。”

　　“刚才你踢那一脚我看到了，踢得很棒！这会儿估计那群学生都把你当女神了。”程云不说话还好，一说话就有些喘。

　　反观女侠，却是脸不红心不跳的。

　　“女神？我才不是女神，我是女侠。”殷女侠说着，又道，“我只是觉得踢进球之后，那些人给我鼓掌叫好的时候、惊讶崇拜的看着我的时候……那种感觉还蛮舒服的！”

　　“比拿了五杀队友对手喊666还棒？”

　　“当然！”殷女侠一脸“你怎么会问出这么白痴的问题”的表情，“他们喊666我又看不到他们的表情。”

　　“也是。”程云点点头，“那你可以去问一下，看他们会不会让你和他们一起玩。你现在在他们眼中肯定是个大神。”

　　“唔……我又不会玩！”

　　“没关系的，你不需要技巧的，反正也是欺负一群小孩子嘛。”

　　“额……”殷女侠愣了下，接着十分不满的看向程云，“站长，你这么说的话，我就不好意思去了。”

　　“那我收回我的话。”

　　“哦。”

　　“快去吧，别和我一起跑了。”

　　“你还是给我讲一下那玩意儿怎么玩吧，不然我闹出笑话多丢人啊！”

　　“回去再给你讲吧。”

　　“为什么？”

　　“我在跑步呢！”

　　“没关系，你可以一边跑一边讲，我不介意的。”殷女侠说，“我跟着你跑就行了，你要是累着了就闭上嘴歇会儿，不累了再接着讲。”

　　“……”程云一脸无奈，“你没发现你跑步的姿态很奇怪吗？别人都在看你诶。”

　　“怎么奇怪了？”殷女侠陡然低下头，看自己的步子。

　　程云翻了个白眼：“你明明腿就这么长，却跨这么远，而且你的长款羽绒服把你的腿都遮得差不多了……呼……看起来完全就是在一蹦一蹦的，而且还蹦得这么远，不知道的还以为你在塑胶跑道上练三级跳呢！……呼，和你说话都导致我呼吸不顺畅了。”

　　“唔。”殷女侠皱起了眉，“可是不跨这么远的话，我就只能迈小碎步了。那样会让我显得很奇怪，我的形象都会没有的。”

　　“……我们这个世界和你一样高的女孩子正常情况下跑步就是迈你所谓的‘小碎步’好吗？而且别人跑百米都泡不到你这么快好吧！”

　　“那还是不了。”殷女侠摇摇头，骤然停了下来——

　　还是形象重要！

　　看着站长大人迅速远去的身影，她无聊的嘟了嘟嘴，接着竟开始在塑胶跑道上迈起正步来。

　　一步一步的，她打算就这么走回自己之前坐的地方，问问那群小孩儿可不可以让自己和他们一起玩。

　　塑胶跑道很有弹性，在她的体重下显得更软，让她觉得这样走路还挺好玩的。

　　而在运动场的另一边，之前那群人一边踢着球一边往她这方看过来，有几个男孩子还凑在一堆讨论着。

　　“这小姐姐好牛啊！”

　　“怕不是专业足球俱乐部的？”有人说着，“反正业余踢不到那种水平。”

　　“废话，你看青衣和陈韶华，你让她们踢这么远都够呛！”

　　“你看人家跑步的速度就知道了。”

　　“可惜了，显然有男朋友了。”一个长得还挺高大的男孩子说，“而且脸上那道疤有点破坏美感。其实这小姐姐长得还是挺好看的。”

　　“脸是真不错！如果没有那道疤一定是个小女神。”

　　“就是矮了点。”

　　殷女侠隔着半个喧哗的运动场，自然听不到他们说话。但她倒是能隐约感觉到这些人投过来的目光。

　　刚刚跑了一圈多，她觉得有些热，于是把羽绒服脱了拿在手上，张开双臂，继续沿着塑胶跑道上的白线迈着正步玩儿，每一步都必须踩在白线上。

　　当她靠近那群踢球的学生时，一瞬之间，不少男孩子都将目光放在了她身上。

　　此时的殷女侠穿着黑色弹力的紧身裤和一双跑步鞋，上身则是轻薄的贴身毛衣，顿时勾勒出曲线诱人的身材——修长笔直、不过多纤细但也绝对不粗的双腿，不显柔弱也没有丝毫赘肉的腰肢，腹部的平坦，健美感十足。在这种情况下她规模不小的胸就显得有些反人类了……总而言之，几乎再没有人能做到比她的身材比例更完美了！

　　殷女侠有些一张比较妖媚的瓜子脸，下巴有点尖，五官很漂亮，此时专注踢着正步的神态却又很萌。

　　有些男同学觉得他们的女神降临了……

　　“我……我觉得脸上有道疤也没什么，攒钱做个祛疤手术就行了。”

　　“不！不做手术也不存在，我觉得我完全不在意这道疤，也不介意她的身高！”

　　“这是我的爱情！它只是迟到了，你们别和我抢啊……”

　　“兴许那个不是她男朋友，我得过去问一问。嗯，如果是她男朋友的话，我只是想交个一起踢球的朋友而已，应该不会挨打吧？”

　　殷女侠走到接近她之前坐的位置，双脚并拢端端正正的停下，这更显得她双腿笔直，且中间几乎没有丝毫缝隙，身材无论从哪个角度看都挑不出毛病。接着她展开的双臂也啪的一声放了下来，站得笔直，像是完成了某种仪式似的，这才呼出一口气放松下来。

　　正当她将羽绒服扔在站长大人的外套旁边，准备走过去问问这群男孩子可不可以和他们一起踢球的时候，一个高高大大的男孩子却朝她走了过来。


第170章 小孩子最容易被收买了

　　“嘿！同学！”

　　那男孩子一边走过来一边笑着喊道，他的笑容极为阳光。

　　太阳已经完全出来了，不太耀眼的阳光正好将他的淡淡阴影打在殷女侠身上。而当他在殷女侠面前停下脚步、低头俯视着殷女侠时，殷女侠整个人都被他的影子罩住了，俨然构成了一副只有在青春偶像校园剧中才能看到的画面。

　　绿茵场上开始响起女孩子们的起哄声和调侃声，男孩子们则是一脸嫉妒。

　　殷女侠不由高高抬起头，看着这个似乎比站长大人还要高的小孩儿，不由皱着眉往后退了几步。

　　“你别离我这么近，我不习惯！”

　　“额……”那男孩子有些尴尬的站在原地，但他很快就调整过来，继续对殷女侠说，“同学，可以认识一下吗？”

　　殷女侠闻言一愣，惊讶的打量着他，心想我刚准备过来找你们呢，没想到你们居然率先找上门来了。

　　于是她大大咧咧的一点头，说：“当然可以啊！你叫什么名字？”

　　那男孩子呆了呆，这位看起来娇小又性感的小姐姐的直爽似乎让他很意外，但他依然反应很快，说：“袁嘉佑，你呢？”

　　“yuanjiayou……”殷女侠皱着眉嘟囔着，“好难记的名字。”

　　“不难记的，袁是袁绍的……”

　　“不用了，反正我也记不住的！”殷女侠豪迈的摆了摆手，打断了他的话，接着又是一抱拳，道，“幸会！”

　　“额……”袁嘉佑不由沉默了下来，他悄悄打量着殷女侠此时的神情，不由陷入了自我怀疑当中。

　　不知为什么，他总觉得面前这个女孩子好奇特，好奇特好奇特。但他说不出那种感觉，唯一的感觉就是自己好像这辈子都没见过这样的女孩子，不出意外的话也应该一辈子都不会认识这样一位女孩子。可现在……这个世界显然出了某种意外。

　　本来按照他的习惯，这时他应该很大方的直接问这位女孩子有没有男朋友的。如果她说没有，那就继续大方的要联系方式，如果她说有，则问是不是可以交个朋友……

　　但现在……他发现他居然问不出口了。或者说不知道该怎么问了。

　　似乎他面前这名女孩子和以往他见过的那些女孩子截然不同，而是另一个物种似的……

　　这时，殷女侠很快又说：“我叫殷丹，我可以和你们一起玩这个球吗？”

　　“当然可以。”袁嘉佑眼睛一亮，心想这真是顶好的机会，但他很快又迟疑了，“可是……可是我们技术可能不太好，你……你介意吗？”

　　“怎么说话吞吞吐吐的，像个娘们儿似的！”殷女侠皱着眉，她全然忘了她在站长大人面前说话也经常结结巴巴吞吞吐吐这回事了。

　　“额……”

　　“走吧走吧。”殷女侠从旁边绕过他，径直往绿茵草地走去。

　　她倒是一点也不拘束。

　　袁嘉佑连忙跟在她后面，和她搭话：“你是殷纣王的殷吗？”

　　“啥？殷纣王？”殷女侠一愣。

　　“额……就是家境殷实的那个殷。”

　　“啊？”

　　“我是问你，你的殷是哪个殷，是倚天屠龙记里面殷素素那个殷吗？”

　　“？？？”

　　“好吧。”袁嘉佑尴尬的挠了挠头，只认为是这女孩子已经有男朋友了，故意在这和自己卖傻呢。

　　这让他有些为难了。

　　这时他们已经走到了和他一起踢球的同伴面前，袁嘉佑停了下来，指着殷女侠主动介绍道：“她叫殷丹，想和我们一起踢球，欢迎吧？”

　　“欢迎！！”众人顿时叫好道。

　　“多谢各位！”殷女侠继续双手抱拳。

　　“额……”众人有些懵。

　　很快，一名男孩子说道：“只是我们技术一般般，你可要让着我们点啊！”

　　殷女侠还没回答，一名身高比她还高一点点的“高个子”女生忽的出声打断了她：“小姐姐有男朋友吗？”

　　“小姐姐？男朋友？”殷女侠愣了愣，答道，“没有啊！”

　　“哇！”

　　众人顿时都露出了笑容。

　　殷女侠有些莫名其妙的看着他们，很快问道：“这个怎么玩啊？”

　　众人又是一愣，最终还是袁嘉佑出来解释：“你没玩过半场么，就是将全场分成了两半，横着踢。用这边这两个门，而这边这个踢全场的门就作废了。这样节约空间，可以让两队人玩，而且也节约体力，不然跑全场累死。”

　　“哦。”殷女侠呆呆的点头，生锈的脑子正在高速运转。

　　正在这时，程云跑着从他们这边经过，对着殷女侠喊了一声：“动作小点，下脚轻点啊！”

　　“知道啦！”殷女侠扯着脖子高声答道，回过头她又有些不满，嘟囔着，“真是的，说得就像我一点分寸都没有似的……”

　　还是之前说话那名女生一眨不眨的看着她，试探性地问道：“那个小哥哥不是你男朋友吗？”

　　闻言，几乎所有男生都看向了殷女侠。

　　“不是啊！怎么可能！”殷女侠皱起眉答道。

　　瞬间所有男生感觉世界晴朗了不少。

　　那女生却凑了上去，走到殷女侠身边，依旧眼巴巴的盯着她问道：“那他和你什么关系啊？”

　　“他是站……我的老板。”

　　“那你有他联系方式吗？求介绍！”那女生有些兴奋的道。

　　“什么联系方式？”

　　“微信啊，手机之类的。”

　　殷女侠闻言一怔，却迟疑了起来。

　　她记得有次程烟姑娘找到她，很“亲和”的对她说，让她在和站长大人一起出去锻炼的时候看好站长大人，不要让站长大人和陌生女孩子有过多接触，不然后果很严重。她倒是不知道为什么后果会很严重，但她很清楚的记得自己收了程烟两罐雪碧一包薯片还有一大盒小鱼干……

　　并且她十分尊敬的唐夭夭老师也曾拜托过她差不多的事，给她的酬劳就是在唐夭夭老师值班时她可以随便去玩撸啊撸。

　　“不行！”她很快摇头。

　　“额……”那女生有些呆了。

　　其他男生表情也为之一滞，忽然觉得事情有些不妙起来。

　　还是袁嘉佑站了出来，说道：“踢球，踢球，占着场地闲聊多不好！那个殷丹，你和谁一边？”

　　“随便。”

　　“那你和我们一队吧！”一名男生忽地喊道。

　　“好啊！”殷女侠豪爽的点头。

　　袁嘉佑表情忽的一僵，顷刻后，他也点了点头：“那好吧，那你就和他们一队吧。我先给你讲一下他们这边的队员。记不清也没关系，反正都是玩，随便踢踢就行了。”

　　其他男孩子也都赞同的点头。


第171章 这是什么操作？

　　片刻后，殷女侠迷糊的点了点头：“我知道了，我们这队是把球往这个门踢是吧？”

　　“是啊！”

　　袁嘉佑也有些狐疑的点了点头，在他看来殷女侠显然是一个踢球高手，可他却搞不清为什么她总显得对足球一点也不了解的样子。

　　为了更好的装逼么？

　　“明白了。”殷女侠点头。

　　当程云又跑了一圈经过这里时，她已经和那群人在绿茵草地上跑动了起来。

　　程云扭头看了她一会儿，发现她速度动作都克制得不错，他也就不再操心，收回目光继续跑自己的步了。

　　没花多少工夫，殷女侠就截了一个球。

　　她第一时间便是转身瞄准对家球门，看样子是准备直接射门。而袁嘉佑正好站在她前面，似乎想要拦截。

　　殷女侠想也没想的就一脚踢了出去。

　　“砰！”

　　当程云听见一群人的惊呼声，转头看去时，只见一名身材高大的男孩子正抱着小腹倒在地上，而其他人则迅速往他那里跑去。不远处一颗足球正慢悠悠的滚出边界。

　　他愣了下，立马也跑了过去。

　　程云迅速跑到殷女侠面前，有些气急地说道：“我不是让你轻点吗？怎么回事！”

　　“我……我很轻啊！”殷女侠有些呆。

　　“你确定很轻？？”

　　“是啊，我按照你来算的。”

　　“我？我能和这些弱鸡比吗？”

　　殷女侠眨巴着眼睛看着他，没有说话，忽的又转头看向倒在地上的袁嘉佑，有些着急的道：“怎么办？站长，会不会出事啊？我要不要收拾东西跑路啊？”

　　“……还不是跑路的时候，我先看看再说！”程云有些气恼，跑到袁嘉佑身边，一边搀扶着他的胳膊一边问道，“怎么样了？哥们儿，没事吧？要不要上医院？”

　　袁嘉佑伸出一只手，艰难的站了起来，脸疼得有些扭曲，却还咬牙道：“没事！不至于那么严重，就是有点疼而已。这也不是没有经历过，我缓缓就好了。”

　　“真没事？”程云扯了扯嘴角，“要不咱还是去医务室看看，可不能硬要逞能啊！身体可开不得玩笑！”

　　“真没事。”

　　“那好吧。”程云松了口气。

　　袁嘉佑的其他同伴也都松了口气，看向殷女侠：“你这……脚劲儿可真大！”

　　程云自是连连道歉。

　　殷女侠也站在他旁边，很过意不去的看着程云帮她处理意外事故，又看了看袁嘉佑和其他人，也连忙低头诚恳的道歉。

　　幸好，和她一起玩的都是一群年轻人，身体抗造，性格也大气。

　　确认了袁嘉佑实在没事后，程云又再三警告了殷女侠，这才继续跑他的步。

　　而袁嘉佑似乎丝毫没有吸取教训，稍微缓了缓，便又加入了踢球阵营中。

　　殷女侠倒是小心翼翼多了。

　　直到程云做完运动，袁嘉佑一行人也玩够了，可在殷女侠和他们道别准备回去时，几名男孩子却拦住了她。

　　“同学，互相留个联系方式吧，以后也好一起玩。”

　　“啊？你们还想和我一起玩？”

　　“咳咳，只要你下脚不要那么重就行。”

　　“好……好啊，怎么留啊？”

　　“你平常用微信还是QQ啊？”

　　“QQ。”

　　“那就加QQ吧。”一群男孩子笑嘻嘻的说着，都把手机摸了出来。

　　“你QQ号多少？我们加你。”

　　“额……”殷女侠呆滞了，QQ号那么长一串数，她怎么记得到。

　　但她反应很快，连忙摸了摸裤兜，却摸了个空——她这才想起手机在衣兜里，而她的衣服正和站长大人的衣服堆在一起。

　　她正想转身回去拿衣服时，袁嘉佑看出了她的窘态，有些尴尬又有些狐疑的道：“不记得QQ号的话，好像电话号码也是可以的。”

　　“额……”殷女侠又呆住了。

　　这下，几乎所有男孩子们脸色都有些不太好看了——显而易见，这位女孩子并不想把联系方式给他们。

　　这确实有些尴尬，毕竟他们也一起玩了两个小时，一般人就算要拒绝他们，面子上也是要做足的。

　　正在这时，一名男孩子眼尖，忽的盯着殷女侠紧身毛衣的左下角，皱起了眉头。

　　只见那里缝着一个类似衣服标签一样的东西，白色的，但看起来却不太像平常描述衣服品牌型号的标签。再者，标签通常也不会在外面。

　　他定睛一看，忽的一呆。

　　那标签上面赫然写着一串大字——

　　家属电话：173****2373

　　“这……”他指着那个标签，微微偏过头看着殷女侠，脸上满是愕然。

　　众人顿时也都看过去，一时间表情变得像是见到蜘蛛侠本人一样吃惊。

　　殷女侠面色很快尴尬起来。

　　“我去拿手机！”她迅速扭头往后跑去，而当她再次走回来时已经穿上了她的羽绒服，将她娇小诱人的身材完全遮住。接着她摸出手机递给袁嘉佑，“加吧，我不太会用这个……”

　　“？？？”

　　袁嘉佑动作僵硬的接过了她的手机：“你……你那个是什么意思啊？为什么要在衣服上留下这么一个东西……”

　　“哈？呵呵呵……”

　　“……”

　　众人的表情一时变得非常精彩。

　　即使站在旁边的其他几个没有要她联系方式的人也都是一副惊呆了的表情，无法理解这究竟是怎样的一番操作。

　　当殷女侠拿着手机走回程云身边时，程云还问道：“怎么了？总感觉你有些奇怪的样子。”

　　“没什么。”殷女侠摇了摇头，依旧将手揣在衣兜里，还故作淡定的边走边戴围巾。

　　她有什么办法？

　　她现在虽然有了手机，可她既对周边不熟，也记不清宾馆地址和自己的电话号码之类的，只记得宾馆的名字。虽然她有信心即使外出迷了路且忘带了手机她也能找回宾馆，可小俞姑娘却对她的智商却充满了不信任。而且小俞姑娘还心灵手巧的给她把这个标签缝得几乎看不出任何毛病，她能拒绝么？

　　“唉……”

　　殷女侠默默叹了口气。

　　这大概是她这辈子最丢人的一天了。

　　……

　　这个时候的叙利亚正是中午，阳光照在身上暖洋洋的，但大地却似乎死气沉沉，了无生机。

　　李将军一身重甲不知所踪，甚至那柄重刀也不见了，他身边只有那面重盾，被他背在身后。他一身沙漠迷彩服，外面套着战术背心，也不知他从哪里抢来的，竟还穿得比较合身。

　　他手持一支反器材狙击步枪，原本在普通人手中又大又长的狙击步枪在他手中像是一根趁手的棍子。他腰间还挂着手枪和一些弹夹，俨然一名现代武装分子。

　　李将军已经离开了拉卡，在人烟更少的乡间行走着，寻找着自己想要的东西。

　　当他翻上一座山，一个破碎的村庄出现在他的视线中。

　　他眯起眼睛向下看了眼，拿出一张地图对比着手表看了看，这才果断的从背后解下战盾。

　　这里就是他的目标了——

　　一个隐藏的炸弹工厂。


第172章 社会主义核心价值观

　　约莫半个小时后。

　　砂砾地上荡起的尘沙渐渐被风吹远吹散，或是重新归于地面。爆炸引起的火焰也渐渐熄灭。

　　空气中弥漫着淡淡的血腥味，还有人的内脏破碎后散发的各种味道混杂在一起，足以让一个普通人将隔夜饭都吐出来。由零散几栋泥土房组成的村落中躺着一地尸体，都是新鲜的，要么被拦腰打成两截，要么被击碎头颅、四肢，鲜血已经渐渐渗透进地面，和泥土砂砾混杂在一起，鲜红的人肉、黄色的脂肪与森白的骨头交织成了一副地狱之景。

　　当然这副场景对李将军而言只是小儿科，唯一令他较为新奇的也只是这支枪械的威力罢了。

　　只是这种枪械对他而言实在太复杂了，他不可能将之带回他的世界。

　　“啪！”

　　李将军一脚踩进混合着鲜血的泥土中，像是走在下雨后的泥土地上一样，留下一个鲜明的脚印。而他没有管脚边那具已经死透的尸体，继续端着枪持着盾往前走着。

　　他的左腿上有个弹孔，并不深，但正在臼臼的往外流血。

　　在刚刚结束的这场小规模冲突中，他并非毫发无损的取得胜利。事实上在近距离的交火中，没有盔甲的他是无法抵挡大口径步枪的威力的。就如刚才，在重盾的防护空隙中一发子弹击中了他的大腿，他大腿的符文力量瞬间崩溃，接着尚有余威的子弹便撕开了他的肌肉。

　　不过这种程度的伤势对他而言依然是无伤大雅，他身上绝大部分伤痕都远比这个弹孔要严重。

　　于是李将军继续沉默着，挨着挨着搜索着这个简陋至极的村落。

　　他有些遗憾——看来是没有活口了。

　　李将军并非偶然来到这里，他是根据消息到这里来的。他也对这个地方抱以了很大的期待。

　　根据站长大人说过的，在这个世界的基础武器当中，最容易被他掌握制造方法的也许就是炸药了。并且这种东西威力巨大，是什么社会主义国家的立足之本……而这个混乱国度正好有着许多简陋的炸药工坊，这些工坊为恐怖分子做着简单却又威力巨大的炸药，这便是他来这里的目的。

　　如果此时站在这里的是殷女侠，或许她会自言自语的来一句：我倒要看看这种制造方法究竟有多简单！

　　李将军摇了摇头，扫视了一遍地面。

　　很可惜，这些人虽然没有多少军事素养，可却是悍不畏死，端着枪宁死不降，最终他只得将他们全部打死了。

　　正在这个时候，李将军耳朵却微微一动，他似乎听见一栋房子有些异动。

　　他顿时转过身去，眯起眼睛打量着那栋房屋，同时迅速将突击步枪背在背后，左手持盾，右手则抽出那支对他的手掌而言显得尺寸有些小的手枪，沉默无言的走了过去。

　　瞬间，他全身每一处都开始亮起符文，闪耀赤红如岩浆！

　　砰的一声！

　　李将军撞开了木门。

　　房间中十分空荡，一张简陋的木桌上摆着许多瓶瓶罐罐、玻璃器皿和一些他压根不认识的器材，而整个房中依然没有人影。

　　李将军目光往旁边一瞥，只见一个木柜子靠墙矗立，柜门处则散落着不少小的瓶瓶罐罐。

　　这真是蹩脚到极点的躲藏方法！

　　李将军想着，却不动声色，下意识的放轻了脚步，依旧一手持盾一手握抢，默默朝那扇木门走了过去。

　　刹那间他心中转过无数念头。

　　而这些本该让他更加警惕的念头到最终却让他用那只握枪的手拉开了柜门。

　　门哗的开了。

　　接着是刷的一下，一道寒光刺出。

　　李将军面色丝毫不改，轻轻松松就握住了那只握着匕首的枯瘦手臂！接着他五指稍微一用力，便听见一阵惨叫！

　　“啊啊！！”

　　“放过我！放过我！我什么都不知道！我是被逼的！求求你，求求你！啊！！”

　　一连串的哀嚎与求饶声响起，那柄匕首也掉在了地上。

　　李将军平静的看去，只见木柜中缩着一名干瘦的男人，他穿着一身布衣，骨瘦如柴，皮肤晒得像是黑人似的，正痛哭流涕、满脸惊恐的看着他。

　　他目光向下，这男人身上就裹着一片布，显然藏不住什么武器。

　　李将军这才将手稍微松了点，却依旧凝视着这人，身上自有一股煞气：“出来！”

　　他手稍微一用力，那干瘦男人就被他拉着从木柜中滚了出来。

　　顿时一股新鲜的屎尿味道升腾而起，闻起来似乎还能感觉到它的温度。

　　李将军对此早已见惯不怪了，面色从容如常，继续问道：“你是干什么的？”

　　“我……我……”干瘦男人险些话都说不出来了，狠狠咽了一口口水才缓过神来，可这时他又看见了李将军手臂上那些正在缓缓降温、黯淡的符文，顿时惊得睁大了眼睛。

　　“我在问你！”李将军沉声道。

　　干瘦男人跪在地上将头深深低下，似乎还没缓过神来。

　　“回答！”

　　“我原本是这里的人，可有一天他们来到了这里，杀死了我的父母和孩子，强奸了我的老婆，逼我在这里给他们制造炸药！我真的是被迫的！inshallah，求求你，安拉乎的战士，求求你放过我，安拉乎一定能证明我的话。”干瘦男人跪在地上不停的磕头。

　　“你一个人？”

　　“不！还有其他人，但是前几天都离开了。因为政府军要打过来了。”

　　李将军面色阴沉的凝视着他，许久，表情才缓和了点，继续问道：“你为他们做什么炸药？”

　　“棉花炸药，甘油胶炸药，还有其他一些。只要我会的，他们都有可能让我做。”

　　“这些简单吗？”

　　“啊？不是很难，只要能把握安全性，一个没文化的工人很快就能学会。”

　　“你以前是做什么的？”

　　“我在镇上教学。”

　　李将军点了点头，陷入了沉思。

　　而那干瘦男人也悄悄的打量着他，看着他手臂上已经变化回原本模样的皮肤，眼中闪烁着一种李将军从未见过的光芒。

　　过了一会儿，李将军才决定了下来，指着外面说道：“那些人已经死了，感谢安拉。”

　　“玛霞安拉（真主真了不起）！”

　　“接下来你要教我如何制造那些炸药，如何将它们变成武器，如何在这个过程中保证安全性。从最基础的讲起。”李将军依旧沉声说道，“这是安拉的意志。而在这之后，作为回报，安拉会奖赏你自由。”

　　“感谢安拉！”

　　“但不是在这里，我们要换个地方。”李将军继续说，“你知道有什么隐蔽的地方吗？”

　　“但我不知道那里还在不在。”

　　“嗯，非常好。”


第173章 八卦之心

　　安居宾馆，下午五点半。

　　程云正在厨房内热着中午的菜，殷女侠则端端正正的站在他旁边。她一脸期待的盯着锅里，暗自吞咽着口水，随时准备等菜起锅后将之端下去。

　　小萝莉也躺在客厅的沙发上，睁着大眼睛默默看着程云炒菜的身影。但它没有躺在它的睡垫上了，而是躺在了沙发另一头。大概是因为只有躺在这一头它才看得到小厨房吧。

　　很快，一道道菜陆续出锅，殷女侠也来回跑了好几趟。

　　“最后一道菜了，你端下去就行了，我等下把饭端下来！”程云在围裙上擦了擦手说道。

　　“哦。”殷女侠乖乖点头。

　　程云不疾不徐的将围裙解下，在洗碗池边洗了洗手，又去卫生间抹了把脸，对着镜子看了看身上的衣服有没有被溅上油点。做完一堆事后，他这才接水抹了把脸，走出卫生间拿起灶台上的抹布准备端饭。

　　忽的，他转头瞥了眼小萝莉。

　　只见这只小东西横躺在沙发上，灰黑色的沙发让全身大部分都是雪白的它十分惹眼。而它此时正晃动着自己那条毛绒绒的雪白尾巴，同时不断伸出爪子去抓那条尾巴，似乎发现了某个奇怪的东西并且想把它抓住。

　　好似感觉到了程云的目光，它忽的扭过头来，有些窘迫的看了看程云，愣了愣，很快便翻了个身恢复正常——端端正正的趴在沙发上，大眼睛一眨不眨的盯着程云。

　　看来它是能意识到它那个动作是很愚蠢的。

　　程云抿了抿嘴，没有露出什么表情，很淡定的道：“下去吃饭了，你的饭盆都给你拿下去了。”

　　小萝莉顿时呆了呆。

　　程云才不管它什么想法呢，端起电饭锅的内胆便往外走去，同时说道：“快点啊！出门的时候记得把门关了，不然会有人偷偷进来把你的小鲨鱼偷走的。”

　　小萝莉微微一偏头，很快便站起身，轻巧的跃下沙发，一溜烟便跟随着程云跑了出去。

　　跑到门口它追上了程云，并且停了下来，呆呆的看了看程云，又回头呆呆的看了看房门。

　　程云也停下脚步，好笑的看着它：“怎么了？关门都不会的吗？”

　　小萝莉目光越过他，看向走廊上正准备出门的一对老夫妻。很快它又低下头，抬起自己毛绒绒、粉扑扑的小爪子看了两眼，然后才继续抬头呆呆的看向程云。

　　如果回屋的时候关门它还能完成，因为只需要推就行了，但出门就不行了，它这小爪子可没办法把门拉回来关上。而这只人类又不准它用它的能力。

　　程云咧嘴一笑，又走回来，用脚尖灵巧的将门带了回来，并咔擦一声关上。

　　小萝莉呆呆看着他的动作，似乎陷入了沉思。

　　很快，程云便已经端着饭走远了，它连忙回过神来，小跑着跟了上去。

　　跑到二楼时，它似乎有所察觉，停了下来，扭头伸长脖子看向二楼长长的走廊——

　　它的父亲，雪地之王统领正好打开房门，从一个男人手中接过一口袋打包好的饭菜。显然它的父亲也发现了它，并转过头面容平静的盯了它一眼。

　　小萝莉瞬间低下头，不敢与它对视，又加快速度小跑着往前追程云去了。

　　而雪地之王统领却在门口多站了几秒，看着它慌忙往下跑去的身影，看着它离开后的楼梯拐角，不知道在想些什么。但它也很快就提着自己的饭菜进了房间，并关上了门。

　　楼下，前台。

　　“好烫！”

　　程云将电饭煲的内胆砰的一下放在收银台桌面上，松开手甩了甩。刚才因为在门口调戏了下小萝莉，内胆的温度已经透过抹布传到了他手上，差点就让他忍不住了。

　　程烟见状白了他一眼，说：“不知道多用一层布吗？”

　　程云有些蛋疼：“你这丫头就知道说风凉话的性子是跟谁学的？”

　　“没心没肺，我是怕你被……”程烟话还没说完，她忽的愣住了，扭过头怔怔的看向楼梯口——在她目光所及之处，一只漂亮之际的白色长毛猫顺着楼梯一步步的走了下来。

　　似乎感受到了她的热切目光，小萝莉脚步一滞，停在楼梯的最后一阶，抬起头有些警惕的回看着她。

　　程烟深呼了一口气：“你居然真的能把它带下来吃饭！而且不是把它抱下来！是让它自己跟着你走下来！这简直……”

　　“大惊小怪！”程云十分鄙视她这种没见过世面似的表情，又回头对小萝莉招了招手，说，“过来，坐我边上，不挨着这个明明是吸猫狂魔却死活不承认的女人坐。”

　　说完，他又指着殷女侠和俞点小姑娘的方向：“或者坐这个看起来傻不拉几的人旁边。”

　　话音落地，殷女侠和程烟都是一怔。但两人的表现方式却完全不同。

　　殷女侠是愣住了，她先低头看了看自己，瞬间否定了这个答案。接着她扭头看向左边，发现空无一人后，她又扭过头看向右边，俞点小姑娘正默不吭声的坐着。

　　她顿时乐了，咧嘴对俞点道：“站长说你傻不拉几的哈哈哈！”

　　俞点小姑娘默默看了她一眼，依旧没有吭声。

　　程烟则是皱着眉，一脸不满：“你说谁是吸猫狂魔？这几年来你有见过我吸猫吗？”

　　“没有。”程云老老实实的摇头，“不过我倒是见过你试图吸猫，只是人家压根不买你的账！”

　　程烟表情一下子变得有些难看：“你这只猫不算！它就待在家里，我当然要给它买点东西吃咯，不然显得我一点爱心都没有！”

　　“唔，不承认啊！那我只能把你云吸猫的证据挨着挨着列出来了。”程云耸了耸肩。

　　“吃饭！”程烟拿起碗瞬间起身，走到收银台边准备盛饭。

　　小萝莉则慢吞吞的朝他们这边走过来，一边走一边还偏着头露出思索之色，似乎犹豫不决，同时它的目光在前台四处打量。

　　最终它还是走到茶几边，一跃而上，在程云座位边上坐了下来。

　　当程烟走回座位，放下自己的碗，正准备问有谁要盛饭的时候，正好看到端端正正坐在程云旁边的小萝莉。她心里瞬间就不平衡了。

　　没等她说话，程云忽的将自己的碗递给了她：“舀满，垒一个尖，谢谢。”

　　程烟狠狠的瞪了他一眼，刚准备转过身给他盛饭，却又见程云顺手拿起小萝莉的饭盆递向自己，还说：“多舀点，正长身体呢，别把人孩子饿着了！”

　　程烟：“……”

　　趁着她盛饭的功夫，程云伸手摸了摸小萝莉的脑袋，令得它瞬间往旁边躲。他这才收回手，笑眯眯的看向殷女侠，问道：“怎么样？今下午那几个男孩子有没有给你发信息找你聊天吖？”

　　闻言，俞点小姑娘顿时一愣，转头有些呆滞的看向殷女侠。

　　程烟盛饭的动作也顿了下。


第174章 钛合金直男

　　“啪！”

　　程烟将程云和小萝莉的碗放在茶几上，发出清脆的声音。

　　然后她转过头，有些惊讶的看向殷女侠和程云，问道：“什么情况？”

　　殷女侠脸刷的一下就红了，连忙将筷子上夹的排骨放到碗里，摆手说：“没有，没有的事！你们可不要听站长瞎说啊！就是我下午和站长一起出去玩儿的时候，看见有一群小孩儿在踢球，我就去和他们一起踢了会儿。然后他们……他们大概对我有点儿崇拜，所以加了我的联系方式，让我下次还带着他们……带着他们一起玩。”

　　说完，她还眨巴了两下眼睛，低着头悄悄打量着程烟和俞点小姑娘的脸色。

　　显然，程烟和俞点小姑娘完全过滤掉了她的话，继续将目光投向程云。

　　殷女侠自尊心有些受挫，紧接着也眼巴巴的看向了程云。

　　程云抿了抿嘴，避开她们所有人的目光，说：“事情经过大概和殷丹说的差不多，只是最后可能有点差异。”

　　程烟来了兴趣：“嗯？”

　　殷女侠则有些迷糊了，没听懂他的话。

　　小萝莉也扭头呆呆的看着正端着它的饭盆的程云。因为它和程云挨得太近，而程云又比它高不少，所以它必须高高抬起头才能看到程云的脸。

　　程云稍作停顿，一边往小萝莉的饭盆里夹肉夹菜一边说：“以我的经验，那群男生肯定是觉得殷丹身材又棒，长得也好看，而且踢球还踢得好，一脚踢出去跟加农炮似的，还踢得准。虽然剖腹产把脸上划了道疤，但也无伤大雅，那群小屁孩肯定是把她当成了校友，准备泡她来着。”

　　程烟面无表情：“你很有经验嘛！”

　　殷女侠莫名其妙的打了个寒颤，狐疑的四处看了眼，才回过神来，继续否认道：“站长你怎么能胡说八道呢！”

　　程云扯了扯嘴角：“这是好事啊，你害羞干嘛！你应该感到骄傲才对。”

　　程烟也点点头，语气有些怪的道：“是啊，有人觉得你长得好看、身材也好，殷丹姐你应该觉得高兴才是！毕竟可不止那群小孩儿才这样觉得，某些很有经验的人也这么觉得呢！”

　　程云只觉一阵蛋疼。

　　而殷女侠的脸却刷的更红了，连忙塞了块排骨在嘴里，低下头囫囵嚼着，以为这样就能逃避众人的目光——她只是迟钝而已，又不……又不太傻，她当然知道程烟口中说的“某些很有经验的人”是指站长大人。

　　多尴尬啊！！多羞人啊！！

　　还是俞点小姑娘站出来解围，她声如蚊讷的道：“那个……殷丹姐的身材的确很好……虽然矮了点，但是真的很好……”

　　殷女侠闻言，不但没领情，反而还极其不满的抬起头：“你说谁矮啊？我才不矮！一点儿也不矮！”

　　俞点小姑娘顿时有些不知所措，连忙红着脸摆手道：“对不起、对不起……”

　　殷女侠将头一扭，端着斗碗盛饭去了。

　　只有小萝莉默默的蹲坐在自己的饭盆旁边，弯腰低头自顾自的吃着。

　　酸酸甜甜的糖醋排骨很合它的口味，但这种美味却让它心里一酸。若非雪地之王天生性格要强，它怕是会当场哭出来——它以前绝不敢想象自己有一天竟能吃到这么好吃的食物！

　　当殷女侠为自己和俞点小姑娘盛好饭回到座位，站长大人却依然没有放过她的意思，继续问道：“你还没说呢，那几个男孩子到底有没有找你聊天？”

　　“额……”殷女侠表情一僵，窘迫得筷子都不知道该往哪伸了，“这……这个重要吗？来吃菜吃菜，站长大人你的手艺是越来越好了啊！”

　　“到底有没有啊？”

　　“额……”殷女侠环顾一眼四周，发现俞点小姑娘和程烟都在看她，只是区别是俞点小姑娘是悄悄的打量她，而程烟则毫不掩饰意图、目不转睛的盯着她看。

　　她的脸又变得鲜红欲滴了。

　　程烟沉吟了下，面色平静的道：“说吧，殷丹姐，说出来我们也好给你参谋参谋。”

　　程云点头：“此丫头所言极是！”

　　程烟冷冷的瞪了他一眼。

　　殷女侠眼巴巴的盯着那盘糖醋排骨，却不好意思伸手夹，憋了好半天，她才豁出去似的点头：“有。”

　　“几个？”程云问道。

　　殷女侠伸出三根白净的手指头：“三……三个。”

　　“你和他们聊了什么？”

　　“没、没聊什么。”

　　“是吗？”程云表示有些狐疑。

　　“是真的！”殷女侠连忙认真的道，然后又解释道，“有个人一开口就问我什么什么系之类的，我听都听不懂，于是就没有回他。那个姓袁的叫我设什么备注，我也听不懂，也没有回他。还有一个……”

　　众人听她迟疑了，都连忙抬头看向她。

　　程烟和程云更是异口同声地问道：“还有一个怎么了？”

　　“额……”殷女侠有些诧异的看了看他们，沉默了下说，“他一开口就问我打不打游戏……”

　　程烟和程云闻言都愣了下，但两兄妹的反应却截然不同。

　　程烟诧异的道：“现在的男同学们都这么直男的吗？”

　　程云则毫不吝啬赞赏：“厉害！运气也是实力的一部分！”

　　说完，他又问：“接下来呢？”

　　“我说我打英雄联盟和王者荣耀，好像还打错字了，那个手机笨得很，听不懂我说话。”殷女侠说道，“但那个人还是看懂了，他好像还很惊讶。”

　　“然后呢？他说要和你开黑？”

　　“不是！他说要和我SOLO！”殷女侠眨巴着眼睛看向他们。

　　程烟：“……”

　　程云：“……厉害了。”

　　俞点小姑娘则默默问道：“solo是什么意思？”

　　“就是单挑。”

　　“噢……”俞点小姑娘长长的点了点头，暗自将这个事情作为素材记了下来。

　　殷女侠则依旧眼巴巴的看向程云：“怎么办啊站长大人？我要不要同意啊？万一打不过怎么办？”

　　“呵呵……”程云蛋疼的说，“那就和他solo吧，一点点挫折有助于他的成长。”

　　“打不过怎么办？”

　　“他是Faker吗？？”

　　“啊？”

　　“放心大胆的去做吧！”程云朝她点点头，又夹了一块排骨放在她碗里，“你正好衡量一下他的实力，要是他就是个弱鸡，以后他找你开黑你就直接拒绝！”

　　“言之有理！”殷女侠深以为然，她可不想和人机双排。


第175章 超凡之路

　　程云对殷女侠还是很放心的。

　　在这个世界上，大概很少有人能比殷女侠更能明白“险恶”为何物了，她完全不用程云去提醒她不要被人骗。要知道殷女侠刚到宾馆的第一天，她可是连程云给她倒的开水都没敢喝的。

　　这哥们怕是没戏了。

　　不过给殷女侠找个游戏玩伴也不错。当然，前提是那哥们有这个资格。

　　有件事就连程烟都不知道——程云当初之所以能追到唐清焰，游戏也占了不小的功劳。

　　唐清焰是经管系的，众所周知这是一个比外语系还能出美女的院系。也就是益州大学没人去弄什么系花校花排行榜之类的中二玩意儿，否则唐清焰估计也能当选个系花。加上她家境好，出身好，性格也好，暗恋她的人数不胜数，可以说无论她走在哪里、要干什么，都有人对她大加照顾、大献殷勤。

　　但直接摆明了要追她的人有多少呢？

　　屈指可数。

　　估计是大家都下意识的认为追求她的人络绎不绝、她对男朋友的要求也肯定高得突破天际，所以都只敢偷瞄不敢靠近吧。

　　然而程云这货干了什么呢？

　　他什么都没干。

　　唐清焰当时在他手下做兼职，但两人在工作上基本都是正常交流。程云敢发誓当时自己绝对没有想追这姑娘的意思。但他却每天晚上都会和她开黑玩游戏，恰好唐清焰也很爱玩游戏。

　　是的，当其他追求者借着学生会、社团的各种名义想约唐清焰出去喝奶茶时，这姑娘正和程云网吧二连坐；当其他追求者苦心寻找锦官市的美食餐厅，并绞尽脑汁思考在餐桌上如何与唐清焰交谈才能显出自己的魅力时，程云囫囵炒了个蛋炒饭便和唐清焰对付了晚饭，一边吃还一边研究着开黑的骚套路；当其他追求者在唐清焰寝室楼下摆着心形蜡烛、吹着冷风苦等的时候，唐清焰却压根就不想下楼，因为她刚掉了段，心情极差！

　　其他追求者十分关心她的健康，每天晚上坚持发晚安，提醒她早点睡别熬夜之类的，然而她只是打完一局退出来时敷衍几句，接着便义无反顾的熬了个通宵！而程云只会叫她开黑、通宵。

　　其实白天唐清焰为他工作时两人相处的时间其实并不多，因为程云爱当甩手掌柜，但晚上一打开游戏，关系就迅速拉近了。

　　程云最开始也只是觉得在打游戏的时候多一个长得好看声音也不难听，技术也还将就，最主要的是性别为女并确定确实是一个女娃娃的开黑对象也挺不错。毕竟这样一个游戏玩伴也挺难得的。哪里想到最后他居然能把人家拐上床。

　　……

　　吃过晚饭，殷女侠征得程云的批准，便坐进前台，和那个想“泡她”的小屁孩儿solo。

　　殷女侠和他约定的是推光才算赢。

　　结果不用多说。

　　18-0。

　　到后面那哥们一露头就死，殷女侠各种花式越塔。最后那哥们已经不出水晶了。

　　冷天天黑得比较快，程云看了看表，便对殷女侠说：“别玩了，走上楼了。”

　　“啊？上楼干嘛？”

　　“……”

　　“哦哦！”殷女侠这才恍然大悟，连忙跟上了他。

　　两人叫上雪地之王统领，一起上了楼顶，便开始了他们进入超凡力量的旅程。

　　雪地之王统领站在中央的花坛边上，用手轻抚着四季树的枝丫，却问：“你们对这段修行之路有什么期待吗？”

　　程云表情一僵，连忙看向殷女侠。

　　殷女侠给他一个“你放心吧我没那么傻”的表情，这才好奇的看向雪地之王统领，问道：“修行之后能飞吗？”

　　雪地之王统领平静一笑，紧接着，他的双脚便离开了地面。

　　“天下之大，大可去得。”他说。

　　殷女侠又睁大了眼睛：“那……那可以长生不死吗？”

　　雪地之王统领却是摇了摇头：“世上本无绝对，也无永生。长生容易，不死却难。即使是时空主宰，理论上也不可能永生。”

　　“那可以活多久？”

　　“那得看你能达到什么地步了。”

　　“能活到和站长大人一样久吗？”殷女侠眼巴巴的问道，又看了看程云。

　　“不能！”雪地之王统领干脆直接的摇头道，“除非这个宇宙很快就崩溃，否则无论你活得再久，相对于一位时空主宰也只是弹指一挥间而已。”

　　“哦。”殷女侠失望的点点头。

　　程云在旁边听着，却感觉有些惆怅——试想一个人活那么久，无论他的亲人好友寿命多场，都如浮光掠影一样离开他的生命，然后被湮灭在几乎无穷无尽的时光中。他该是何等的孤独？他又将经历怎样的心路历程才能坚持下来？

　　他很怀疑一位大成的时空主宰还能回忆起最初那段时光吗？还能记得自己来于何地、欲去何方吗？或许一位时空主宰有办法将自己生命中走过的所有事都记录下来，但恐怕有很多事早在他掌控这样的能力之前就忘得七七八八了。比如程云小时候在农村生活时与奶奶感情很好，但转眼十多年过去，他竟发现自己已经有些不记得那位老人入土前的样子了……

　　雪地之王统领看了看他，似乎洞察了他脸上的悲哀，不由说道：“越是平凡的生灵在时间面前就越无力。因为时间本身不存在实质，只是概念，自然也没有人能抵挡住它。而唯一能让你在时间面前拥有反抗之力的方法，便是超凡脱俗。”

　　“越是超凡脱俗，你对时间的抵抗能力就越强。”

　　雪地之王统领说着，又停顿了下：“不过我也没法将盘玉世界的一条完整修行之路完完整整的搬到阁下面前，那些知识对目前的阁下而言太浩大了，而且阁下也不需要我这样做。我只会给阁下递上第一块砖石，我只能尽可能的保证这块砖石能与阁下完美匹配，我想阁下之后一定会从其他地方找到阁下未来要走的路。”

　　程云问道：“所以只是一个基础修行之法吗？”

　　“是的。阁下不用担心，世间修行之法，最开始几乎都用的同一种基础能量，都建立在相差无几的宇宙基础规则之上，所以就基础修行方式而言，各个世界其实都相差不大，完全可以通用。所以阁下完全可以先用我呈献给阁下的基础修行方法走上这条超凡之路，等阁下渐渐对这条路有足够的了解了、确认了自己想走的方向了，便可慢慢的选择自己今后的路程。”

　　“但如果阁下是想从我这里直接得到一条完完整整的路，那恐怕要令阁下失望了。”雪地之王统领说着，笑了笑，“况且盘玉世界的修行之路也只是对于我们而言是一条完整的路，嗯，几乎是一条完整的路，但对于阁下而言兴许也只是一个起点罢了。”

　　程云很认真的听着，一边记一边诚挚道：“统领大人费心了。”

　　反倒是殷女侠听得连连点头，好似完全听懂了雪地之王统领的话并深以为然似的。


第176章 换个老师试试

　　凌晨十二点。

　　天台越来越冷了。

　　雪地之王统领拍了拍手，平静的看向程云和殷女侠，说道：“好了，今晚的内容大概就这些了，二位都懂了吗？”

　　程云一脸懵逼：“完、完全没懂。”

　　“嗯，阁下本身具有天赋，但目前天赋还停留在……一个极初始的阶段，所以阁下暂时无法按我说的方法引入能量是很正常的。为此阁下前期恐怕要付出比他人更多的精力。”雪地之王统领说着，又转头看向了殷女侠，“这位……你身上带有我堂堂雪地之王大统领的力量种子，应该很容易就能进入原始的修行状态吧？”

　　殷女侠眨巴着眼睛，同样一脸呆滞的看着他，却显得有些慌乱，接着竟来了个九十度鞠躬：“对……对不起，我也没懂，辜……辜负您的期待了。”

　　雪地之王统领：“……”

　　片刻后，他很不解的看向殷女侠：“哪里不懂？你可是继承了本王的力量种子，捕捉游离的天地能量对你而言应该轻而易举吧！若是到了一个能量活跃的地方，你就算站那不动，都应该会有能量往你身体里钻才对！”

　　殷女侠结结巴巴的道：“对……对不起！我还没听懂你说的……你说的怎么把它抓住……”

　　雪地之王统领：“……”

　　正在这时，天台门口却传来一阵轻微的脚步声，慢慢靠近。

　　程云和殷女侠顿时一愣。

　　雪地之王统领却皱起了眉，随即他看了眼程云，提醒道：“鹰。”

　　程云也皱起了眉，有些疑惑。

　　很快，鹰神的高瘦身影出现在他们面前，楼顶的灯光将他的影子拉得老长。

　　他穿着一身长款黑色风衣，风衣上面有着银色的繁复纹饰，踩着一双哑光的皮靴，这给他一种莫名的高贵气质。可殷女侠在看见他的瞬间，却不由汗毛倒竖，感觉到了一股浓烈的恐惧感。

　　鹰神一边走近一边满怀歉意的看向雪地之王统领：“抱歉了统领大人，我本来不想上来打扰您的，毕竟我能感觉得到你很享受这个传道受业的过程。只是听见您对……啊我不是有意要偷听您的话的，我只是想听听一位雪地之王的大统领对我族修行始法有何高见而已。”

　　雪地之王统领皱眉问道：“你来干什么？直说！不要拐弯抹角的！”

　　程云和殷女侠相视一眼，他们倒是看不出雪地之王统领很享受这个教他们修行方法的过程。

　　鹰神耸了耸肩，对雪地之王统领说：“您唤起了我消失好几百年的种族荣誉感，也正是这种荣誉感促使我冒昧的到这来，打断了您的传道过程。”

　　“直说！”

　　“我感觉您在侮辱……好吧您对我族的修行始法可能有些理解不当的地方。毕竟曾经我也是用的这门修行方法，我还是很感激它的。”鹰神无奈的摇了摇头，又看向程云和殷女侠，稍微低了低头，“阁下，恕我直言，基础修行方法可能是修行之路上最简单的一步了，但无疑也是最重要的一步。修行始法简单，却概括着未来的所有衍伸，切不可大意啊！”

　　“额……”程云和殷女侠愣了愣，不知道该如何回答。于是他们又扭头看向雪地之王统领。

　　雪地之王统领有些怒意：“人类，你最好说清楚，本王做得有何不对！”

　　“嗯……”鹰神沉默了下，避开了它充满威胁的目光，看了眼夜空，又低头看向程云，“阁下可知道这门修行始法是统领大人从我这里要过去的？”

　　“知道。”程云点头。

　　“那阁下可否知道这门修行始法是我族视若珍宝的修行始法之一？”

　　“大概知道。”

　　“那阁下认为一只……抱歉。”鹰神看了眼雪地之王统领要吃人一样的表情，稍微往后退了一步，“阁下认为一位异族动物的首领真的具备将我族珍宝传授于一位凡人的能力吗？”

　　“额……”程云愣了愣，连忙拉着殷女侠往后退了一步。

　　刷！

　　光芒一闪，雪地之王统领已抓住了鹰神的风衣领口，将他直接提了起来！

　　“人类！你过分了！”

　　“抱歉。”鹰神表情依旧平静如常。

　　“这种事我不希望再有下次。”

　　“嗯。”鹰神点了点头，继续双脚悬空的看向程云，“阁下，我不得不说，你需要一位更好的老师。”

　　雪地之王统领闻言愣了下，这才松开手，满脸质疑的看向他：“你们这些以自私自利出名的月曼人有这么好心？”

　　鹰神面色平静：“一位以自私自利出名的月曼人刚刚帮助你带着你的女儿逃离了盘玉世界。”

　　雪地之王统领表情一滞，下意识的看了眼程云，片刻后才沉声道：“我们是合作！人类！你敢说你不想离开？”

　　“哦！是吗？这位月曼人昨天还将他们种族的珍宝免费赠予了你。”

　　“……不值一提的基础修行方式而已。”

　　“纠正一下，那是我们我们先辈的智慧结晶！”鹰神转头看向雪地之王统领，又将头一偏，郑重的说，“而且严格说来，我，是月曼人的神。”

　　“嗤！”

　　雪地之王统领嗤之以鼻，然后又问道：“所以你想做什么？”

　　“统领大人，早点下去休息吧。”鹰神轻声说道，“我会代替你重新向他们讲述一遍什么叫‘云吞构型’。”

　　雪地之王统领：“……”

　　忽的，程云出声道：“你又是出于什么目的呢？总不会也是有什么想要托付给我吧？”

　　话音落地，雪地之王统领的脸色便忽然变得极为难看了。

　　鹰神却噗的一下笑了出来，然后略带调侃的看向雪地之王统领：“我的统领大人，看来您的意图早已经路人皆知了啊！……唔，是怎么回事呢？是我隐瞒的方式不对吗？还是我什么时候不小心漏了陷？”

　　“闭嘴！人类！”雪地之王统领沉声说道，然后对程云点了点头，说了声告辞，便直接迈步往楼下走去。

　　待它的背影消失，鹰神这才收回目光，先是轻蔑的看了眼殷女侠，然后又将目光停留在程云身上：“我要离开这个地方，阁下。这座城市里的偏离能量太少了，它们出于规则从你们这个世界的主要生灵身边逃离了。所以我需要寻找一个偏离能量聚集的地方以让我更快恢复力量前往下一个世界。当然，作为交易的筹码，我会彻底教会你们‘云吞构型’。”

　　说完，他还重复道：“是彻底！”

　　程云沉吟片刻，说：“我要考虑考虑。”

　　鹰神耸了耸肩：“当然，阁下您请随意，不过今晚还是由我来引导阁下和你身边这个凡人入门吧！谁让我把你们原本的老师撵走了呢！嗯，试学一晚不收任何费用，也方便阁下比较一下我和那位统领大人的教学水平，再衡量这笔交易划不划得来。”

　　程云干脆了断的点头：“好！”


第177章 天才和猪

　　早上，这座城市依旧被大雾笼罩。

　　今天程云值白班。

　　昨晚鹰神向他们讲了两个小时，程云回到房间的时候已经凌晨两点过了。他又冥想了一会儿，接着按照鹰神教他的方法尝试了几遍捕捉天地能量的过程，均以失败告终，不知不觉就快四点了。

　　于是程云昨晚满打满算也只睡了三个小时，并且在这三个小时中他还做了个梦。

　　早起的他面色十分难看，仰倒在前台的椅子上揉着眼睛，当他放下手时，可以清晰看到他的眼眶黑黑的，眼中更是布满了血丝。

　　过了一会儿，殷女侠拿着拖把提着一桶水从楼上走了下来。

　　在看见程云的瞬间，她露出一个灿烂的笑容，道：“早啊，站长！”

　　打完招呼，她便低下头开始麻利的拖地了。

　　程云则有气无力地答道：“早啊……”

　　“嗯？”殷女侠拄着拖把抬起头来，疑惑的看向他，“怎么了，站长大人？听你的声音好像精神不太好的样子。”

　　“呵呵呵……还用听声音吗？难道你看我现在的样子看起来像是精神很好么？”

　　“唔，站长你不经常都是这副被酒色掏空了身子的样子么？”殷女侠愣道。

　　“……被酒色掏空了身子！”程云扯了扯嘴角，“你从哪学来的词。”

　　“唔，电视上。”

　　程云摇了摇头，又问：“你昨晚几点睡的？”

　　“两点。”殷女侠乖巧答道。

　　“这么早？”程云一愣。

　　“三……三点。”殷女侠尴尬的伸出三个手指头。

　　程云闻言一愣，很快反应过来，问道：“到底几点？”

　　“四点。”殷女侠低下了头。

　　“真的？”

　　“真的！我最后一次看时间是四点……”

　　“唉！”程云不由叹了口气，同样是四点过睡，为什么差别就这么大呢？

　　“站长你干嘛叹气呀？”

　　“没什么！”程云摆了摆手，“你熬那么晚在干嘛？偷偷复习么？”

　　“我……我打了几局游戏。”殷女侠低着头说，说完还抬起头，咬着下嘴唇眼巴巴的看着他，像是小孩子面对家长似的。

　　“……”

　　过了一会儿，程云又问：“你昨晚那个学得怎么样了？”

　　“啊？什么怎么样？”正在忙着拖地的殷女侠一愣，抬头看向他。

　　“就是昨晚那个啊！”

　　“还……还不错。”殷女侠说着，犹豫了下，“但我不知道站长你问的……标准是怎样的。”

　　“你能抓住能量了？”

　　“能啊！”殷女侠理所当然的道。

　　“能抓进你的种子里面了？”

　　“能啊！”

　　“……”程云沉默了下，才问道，“什么感觉？”

　　“没什么感觉。还挺好玩的。”

　　“那你今天就可以练习对它的控制了吧？”

　　“我已经能控制它了啊！”殷女侠眼巴巴的看着程云，“就是带着它到处走嘛！”

　　“……我看看。”

　　“哦，你等一下啊。”殷女侠说着将拖把靠在自己身上，伸出一根白生生的手指，接着她便一眨不眨的盯着自己的指尖。

　　刹那间，她指尖有了一抹微光。平常人看不见，但程云看得很清楚。

　　顿时，他只觉深受打击！

　　殷女侠很快将手指头屈回去，又有些疑惑的看向程云：“站长你为什么要看我的呀？你的和我的不一样吗？”

　　“我没有……”程云面无表情。

　　“啊？怎么会没有呢？”殷女侠一呆，“昨晚上……后面来的那个人讲得很容易听懂啊，怎么会……啊我知道了！”

　　她笃定的看向程云，这才接着说：“站长你昨天晚上肯定是偷懒了！”

　　程云：“……”

　　殷女侠有一颗来自雪地之王统领的力量种子，这给她的修行之路增加了不少便利，但程云觉得这份便利也没有这么夸张吧！程云到现在也只是能感知到周围的能量而已，勉强能触碰到它们，但还没法捕捉，这只能让他勉强算是和普通凡人有了一点点差别罢了，但殷女侠却已经能控制这些能量了！

　　这份差距太大了！

　　或许……殷女侠本身资质就很好？

　　程云面无表情，又转头对拄着拖把等着他回答的殷女侠说：“要拖就快点拖，早餐该到了。”

　　“哦！”殷女侠点头，连忙加快了拖地的动作。

　　正在这时，程烟从楼上走了下来，边走边看向他们，问道：“你们在嘀咕什么呢？”

　　程云打了个呵欠：“闲聊而已。”

　　“聊什么？”程烟说着，忽然看见了他的脸色，顿时一怔，接着表情微沉，“昨晚你又偷牛去了吗？”

　　“额……”

　　“额什么额！你可别说你值班值那么晚啊！昨晚我下楼看了，前台压根没人！”程烟说起就气，微微呼出一口气，才接着道，“真是的！有人来把东西偷走都不知道！”

　　“嗯？你昨晚没事干嘛下来？找我有事？”

　　“没有。”程烟面色冰冷。

　　“哦。”程云点点头，还好她没去殷女侠房间，否则要是发现殷女侠半夜也不在房间，那画面简直不敢想象。

　　这时，一名外卖小哥推开玻璃门走了进来，一眼便看向了程云：“请问是程云先生吗？”

　　“嗯。”

　　“您的外卖。”

　　“谢谢。”程烟代替程云接过外卖，放在茶几上。

　　程云也从前台走了出来，一边打着呵欠一边往楼上走去：“我上去叫俞点，顺便把小萝莉带下来。”

　　程烟没有理他。

　　……

　　转眼又到了晚上。

　　从今晚开始，程云不再值夜班了，他倒是可以安心的学习修行之法了。

　　但有个很严峻的问题——如果今后的他擅离职守或不在房间，并且同时有人发现殷女侠也不见了，他难道说我们大冬天的在天台吹夜风？要是程烟发现他们失踪后在天台找到他们了还好，最多觉得他们有点问题，要是程烟没来天台并一厢情愿的认为他们两个同时不见了，那才是百口莫辩。

　　稍微一对证，程烟说程云不见了，俞点小姑娘也说殷女侠半夜才回来，一个单身许久的男青年和一个脑子有点问题的女生……

　　今晚，程云主动找到鹰神。

　　“你提的提议我觉得可以答应，但你也得和我约法三章。”程云很平静的对鹰神说，“并且只有等你彻底教会我们‘云吞构型’之后，你才可以离开宾馆。而在你教我们‘云吞构型’的过程中，我会向你说明我们这个世界的规则、在我们这个世界行走和生存所需的注意事项。”

　　鹰神看了看他，然后点头：“可以。”

　　程云也点头：“合作愉快。”


第178章 结业

　　转眼间，接近两周的时间过去。

　　十二月早已来临，天气是越来越冷了。程云和殷女侠的修行之旅也一直在进行。

　　鹰神讲课的水平的确比雪地之王统领高太多了，他总是能用十分通俗易懂的语言为程云和殷女侠剖析“云吞构型”的要点。并且或许是因为他最初也是学习的“云吞构型”的原因，所以他在这上面总是有许多个人见解，无形中便为程云和殷女侠避开了许多弯路。

　　平心而论，鹰神在教他们的过程中算不上尽心尽力，但也绝对没有划水。

　　他像是只是在尽自己的本分，没有多余的师生感情和责任感。或许他只是想带着程云和殷女侠快点走上修行之路以完成他和程云的约定罢了。该对程云和殷女侠说的他一字不漏，多余的他也只字不提。

　　然而在这个过程中鹰神表现出来的高教学水平却是无可争辩的！

　　他也很有耐心。程云学得慢，往往殷女侠轻轻松松就掌握了鹰神教的内容，而程云却老是尝试失败。在这时鹰神便会给程云充足的时间让他去理解、尝试，直到程云将鹰神讲的内容彻底掌握了后，鹰神才会继续教他们新的东西。

　　于是本来他们每天晚上都该开课的，因为程云无论是捕捉能量、聚集能量还是掌握能量都更慢，所以变成了每两天甚至三天开一次课。

　　接近两周的时间过去，程云在学习“云吞构型”上终于勉强入门了。

　　可喜可贺！

　　如果鹰神只教殷女侠一个人，兴许只用得了四五天的时间。

　　不过“云吞构型”这类基础修行方法也只是修行路上的第一步罢了，简单易上手本来就是它的必要特性，入门之后还需要修行者持之以恒的练习，勤学苦练，去熟悉它、堆积能量，等达到一定的程度之后才能摆脱它进入下一阶段。

　　并且“云吞构型”也只是一种修行方法。作为最基础的修行方法，它有且仅有的功能就是帮助修行者掌握能量，包括为修行者提供一种优秀的吸纳能量的方法、帮助修行者熟悉能量和掌握能量、培养修行者对能量的亲和力等，除此之外它几乎不具备任何附加能力。

　　这也意味着程云和殷女侠无法只依靠这门基础修行方法做到任何他们想做的事——无法让他们拥有点燃火焰的能力，不能无法凌空伤人，不能飞天遁地，不能凭空变出金子和鸡腿，最多也只能让他们拥有一些类似戏法的小能力罢了。

　　如果没有其它运用它的方法，它对程云和殷女侠而言几乎没有用处。

　　嗯，话也不能说死了，或许能强身健体、滋阴补阳也说不定。

　　可以想见月曼人的先贤在创造它的时候必然是竭尽全力才将它简化到了这个程度，这也让它纯粹到了一个极致。据鹰神说月曼人中有三分之二的父母都会为自己的孩子选择“云吞构型”作为第一门修行方法，在程云想来，除了这门修行方法打基础的能力确实强之外，或许还有个原因就是熊孩子们即使学了它也翻不出多大个浪来！

　　12月10号，周日，凌晨四点。

　　程云和殷女侠成功结业！

　　殷女侠打了个呵欠，伸着懒腰，又长呼了一口气：“噢~~终于学完了！”

　　程云则抿了抿嘴，对鹰神说：“多谢鹰神大人这些天的费力教导。”

　　鹰神摆了摆手，说：“不必称谢，阁下知道我并不想教导你们两个的，我只是想早点离开这个处处充满凡人的世界而已！尤其是这座城市，这些密密麻麻的凡人经常让我感到头皮发麻！”

　　程云：“……”

　　沉默了一下，他又说：“你可以离开宾馆了，但我要提醒你一句，牢记我们约定的内容！否则，即使你这些天对我们有教导之恩，但为了我们这个世界的安定平和，我还是会将你从我们这个世界驱逐出去的。”

　　鹰神闻言，只是无所谓的耸了耸肩，说：“我也提醒阁下一句，阁下你的天赋真是低到了一个不能再低的地步，大概就是无限接近于没有天赋。盘玉世界那些卑贱的凡人中起码有三分之二的人的天赋都比阁下高，如果阁下生在盘玉世界且没有融合时空节点，很可能会被直接判定为无法修行。所以阁下最好多一些努力，不要以为学会了修行方法之后就一路平坦了。”

　　说完，他又看向殷女侠：“你虽然是个凡人，但好歹这段时间也是我教的你，所以你也必须勤加练习！你在这铺垫基础的过程中堆积越多的能量、对能量的掌控越熟稔、能量亲和越高，以后前途越光明！”

　　殷女侠连忙点头：“明白明白……”

　　程云脸色则微微有些沉，也点头沉声说：“多谢阁下提醒。”

　　他大概听得出鹰神的话外之音——你不过是机缘巧合融合了时空节点才有这般身份罢了，事实上你连盘玉世界那些卑贱的凡人都不一定比得上，如果没有时空节点，你有什么资格在这里威胁我？

　　看不出这老家伙还挺小气的！

　　面对着他这幅表情，鹰神轻笑了下，又说：“在这之后，没有意外的话，我就不会再干涉阁下的修行之事了。倒是这个凡人在修行之路上走得还挺顺畅，看得出她天资极佳，若是前期阁下有不明白的地方，大可以请教这个凡人。”

　　“这是自然！”

　　三人随便又说了两句，便各自下楼了。

　　程云不免有些惆怅，虽然他已经和殷女侠一起学完“云吞构型”了，但二人之间的差别大概就像六十分勉强及格和一百分满分似的。他这六十分已经用尽各种办法了，而殷女侠这一百分却是因为卷面成绩最高只有一百分。并且如果不是因为他和殷女侠在同一个班上同样的课的话，他压根不可能和殷女侠一起结业。

　　这个时候，每当殷女侠修行时，他都能明显看到环绕在殷女侠身边的能量粒子，能明显感觉到那些能量不断进入殷女侠体内并在她体内越积越多。

　　而当程云自己修行时，他却连捕捉单个单位的能量都十分费劲，并且在这之后他还要想方设法才能让这些能量停留在他体内并乖乖的不乱跑。接着如何让这些天性自由散漫的能量摆脱规则的影响、成为他自身的能量又是一个大难题。

　　“唉……”

　　程云也只能不断告诉自己不能急。

　　反正他活得久，而且他的天赋终究是会慢慢变好的。反正这修行方法在未来很长一段时间内都会和没有一样。


第179章 撸猫的正当理由

　　早上，唐清影起了个大早，打开宾馆大门和前台设备开始值守，又摸出手机给他们点外卖。

　　“诶灌汤包！灌汤包好，姐夫爱吃！”她一边划着手机一边自言自语，“酸辣粉？酸辣粉也可以，程烟那丫头挺爱吃的！吃了我给她点的酸辣粉，她就不好意思挑我的刺了吧？啊鸡蛋饼也好吃，再来几个玉米馒头！至于豆浆，好像昨晚买的牛奶还有一大壶，就不用点豆浆了吧？”

　　“……”

　　当程云带着小萝莉从楼上下来时，大家都已经在前台了。

　　唐清影立马向他招手：“姐夫快点，我给你点了灌汤包！牛奶也温好了，再不来就凉了！”

　　“噢。”程云加快了脚步。

　　程烟则面无表情的扫了眼唐清影，继续看向楼梯。她目光很自然的越过程云，停在了程云的后面——一只漂亮得像是雪精灵一样的半大猫正跟在程云身后一阶一阶的从楼上下来。

　　通过这段时间的相处，她勉强能让小萝莉对她不再那么警惕了，至少她靠近小萝莉的时候小萝莉不会再死死的盯着她了。但她想靠近这小家伙似乎依然是一件不可能的事。每当她接近，小萝莉要么对她呲牙咧嘴，要么就是迅速逃开，不同的应对方式取决于它当时的心情和程云有没有在旁边看着。

　　这让程烟倍感生气。

　　程云很自然的在茶几边坐了下来，而小萝莉也很自然娴熟的从他身边跃上了茶几，规规矩矩的蹲坐在他身前，默默的打量着其他人。

　　“谢谢夭夭。”程云说着，拿起一个灌汤包吹了吹，便整个塞进了嘴里。

　　“好吃！”他称赞道。

　　“不客气，应该的，应该的！”唐清影露出灿烂的笑容。

　　程烟的目光冷冷的在他们身上扫视，同时用筷子夹着一块肥肠到嘴边轻轻的吹着，直到感觉吹凉了后，她才小心翼翼的把肥肠夹到小萝莉面前，说：“吃吧，你看这家伙就知道和他的小姨子腻腻歪歪，完全不管你！”

　　小萝莉盯着她的筷子和筷子上的肥肠，却怯怯的往后退了一步，同时扭过头看向程云。

　　程云耸了耸肩，拿起筷子从程烟手中将肥肠接过来，这才递给小萝莉：“喏，别咬着我的筷子了。”

　　小萝莉又看了眼程烟，这才微微张开嘴，小心翼翼的从程云筷子上将肥肠叼了过去。

　　程烟面无表情，倒也并不生气，继续夹起一块肥肠放到嘴边小口吹着。

　　程云也拿起一个灌汤包放到小萝莉的饭盆中，说：“这是灌汤包，我很喜欢吃的。小心点吃，里面的汤很烫！”

　　程烟还是面无表情，这些天来她早已习惯程云对这只小东西说话了。在她看来这只小东西也确实挺有灵性的，但猫始终是猫，不可能听得懂人话，它再有灵性也掩盖不了程云脑子有问题的事实。

　　唐清影也在一边打量着低头默默吃饭的小萝莉，她有些羡慕——要是姐夫也能这样喂她吃饭就好了！当然，她要先去练几年格斗，以保证自己打得过程烟再说。

　　吃过饭，程烟和俞点便上楼了。前台确实没有被窝里暖和。

　　唐清影继续值班，殷女侠则趁机钻进前台打游戏，似乎她马上就要上钻一了——相比起修行来说，当然是排位赛更重要！

　　程云见状不由摇了摇头，招呼着还老老实实蹲在茶几上的小萝莉：“走了！回去了！”

　　小萝莉立马从茶几上跳下来，趴在地上抬起头盯着他。

　　程云抿了抿嘴，转身往楼上走去。

　　小萝莉也连忙跟了上去。

　　打开房间，程云径直往前走着，直接在沙发上坐了下来，仰躺在沙发靠背上揉着酸涩的眼睛。

　　小萝莉则伸出一只小爪子轻轻地将门推回去关上，这才转过身来，偏头看了眼坐在它睡垫旁边的程云。它犹豫了下，走过去跳上茶几，就在茶几上坐了下来。

　　程云微微睁开眼睛，看了它一眼：“怎么？我坐在你的垫子旁边就让你不敢过来了？”

　　小萝莉愣了愣，又低头想了想，接着抬头看了他一眼，像是下定了决心似的，从茶几一跃跳到了沙发上。显然它对程云已经十分信任了。

　　正当它准备在这只人类旁边趴下来的时候，它却发觉这只人类突然转了过身子，接着它还没反应过来，便有两只手迅速的抓住了它，将它抱了起来。

　　小萝莉一脸懵逼！！

　　说好的信任呢！？

　　它呆呆的睁大了眼睛，微张着嘴巴，但它一时却不知道自己到底应不应该挣扎！

　　还没等它考虑清楚，它就已经被抱到了程云的怀里。程云的一只手环住它让它难以逃跑，一只手则轻轻搭在它的身上。

　　小萝莉脑海中顿时一片空白。

　　忽的，它听见一声叹息：“唉。”

　　小萝莉顿时一怔，不知道在想些什么。片刻后，它挣扎着翻了翻身子，这才仰起头看向程云。

　　程云闭着眼睛，似乎异常疲惫。

　　小萝莉眼中有着些许微光，像是流星一样自它冰蓝通透的眼中划过，从小自上愣愣的打量着这只人类。

　　如果它会说话，说不定它也会小声的问程云一句怎么了。

　　忽的，程云睁开了眼睛。

　　小萝莉连忙将头一转，移开了目光，老老实实的躺在他的怀里。

　　“嗯？”程云却是愣了下。

　　靠得这么近，他似乎能感受到这只小东西身上的能量，那磅礴程度令他不免有些吃惊。

　　至少在他看来那是无比磅礴的能量，并且天地间还有许许多多的能量自然而言的涌入这只小东西的体内，争先恐后，像是受到某种召唤似的。而小萝莉却浑然不觉，当然，更大的可能是它早已习惯了此事。

　　程云深吸了一口气。

　　在这种情况下，小萝莉身边的能量浓厚程度远超其他地方，且都是脱离了世界规则影响的能量粒子，连带着他捕捉能量也要容易多了。

　　程云微微将头一偏，似乎有一抹灵光自脑中划过：“诶？”

　　而小萝莉浑然不知他在想什么，正缩在他的怀里，吸着他身上的味道，一只毛绒绒的尾巴一晃一晃的轻拍着程云的手臂。

　　正在这时，咔的一声，房间的门打开了。

　　程云还以为是程烟，但他却瞬间意识到刚才并未听见门解锁的声音。

　　小萝莉也瞬间抬头看向门口。

　　接着，在他和小萝莉的注视下，鹰神表情平静如常，大踏步的走了进来。


第180章 透支了

　　程云脸色顿时微沉，盯着逐渐向他走来的鹰神，说：“阁下进来之前难道不应该敲门吗？”

　　说罢，他又沉声补充了句：“难道阁下连最基础的礼节都不懂吗？”

　　鹰神闻言一愣，接着竟是咧嘴一笑，仔细打量了程云一眼，又看了看程云怀中伸长脑袋同样盯着自己的小萝莉，不由露出一抹很有趣的神色：“看来阁下和统领大人的女儿相处得很愉快嘛！”

　　程云忽然愣了愣。

　　小萝莉则倏地一下收回了目光，继续缩在程云怀里，将头也埋了下去。

　　鹰神又耸了耸肩，说道：“不瞒阁下，阁下在这个时候露出这种窘迫的神情实在有些龌蹉。事实上你们完全无须害羞的，毕竟你们是两个有着生殖隔离的完全不同的种族，搂搂抱抱实在太正常不过了。阁下大可光明正大一点，若是扭扭捏捏的反倒显得阁下做贼心虚，像是真的有某种特殊癖好似的！”

　　说完，他又用一种很好奇的神色看向程云，问道：“阁下应当不是如我所想的那般吧？”

　　程云扯了扯嘴角，感到十分无奈。

　　顿了顿，他才叹息着道：“鹰神大人也是近千岁的人了，为什么却是这么嘴贱呢？”

　　鹰神摊开手道：“我就问问而已。要是阁下真的有什么特殊癖好的话，我也好奉劝阁下几句。毕竟这小东西的爹也不是好惹的。”

　　程云抿抿嘴：“你要走了？”

　　“无趣！”鹰神撇撇嘴，又对他说，“是的，我已经等不及了。”

　　“你准备去哪？”

　　“暂时还不知道，大概会去一个没有凡人的地方吧，或者凡人很少的地方。至于具体去哪，我还没决定好。”鹰神很自来熟的在程云面前的椅子上坐下，面对着他，同时挑着眉看着缩在他怀里的小萝莉，“你说，要是让那位统领大人看见它女儿这么乖巧的缩在一个距离阁下生殖器官这么近的地方，它的表情会不会很奇怪？”

　　程云又无奈的长呼出一口气，无视了他后半句话，说：“所以你准备怎么寻找你要去的地方？”

　　“随便啊！”鹰神说，“我可以抓一个凡人问问，也可以飞到高处慢慢的找，或者阁下如果有什么意见也可以告知我，我感激不尽。”

　　“抓一个凡人问问？”程云面色有些沉，“你是不是忘了我们约定的内容了？”

　　“没有没有。”鹰神连忙摆手道，“习惯了，习惯了这么说。”

　　“……”程云知道这位盘玉世界赫赫有名的大魔神并不是真的怕自己，因为他本就是个什么都不怕的犯贱性子，他犯起贱来连雪地之王统领都敢一而再再而三的挑衅。

　　“阁下？”鹰神看向他，问道。

　　程云沉吟了片刻，说道：“你往西，往西边走，出了益东南就离开了人口密集区。到了益西高原之后，人口就很稀少了，随便找片野草原、森林，或者找座雪山，肯定很难见到人。如果你还嫌人多，就继续往西，或者西北，到乌斯藏或者西海、回疆，去那几个有名的无人区。”

　　鹰神稍作思考一下，说：“阁下是想把我打发得远远的，以免我闹出事吧？”

　　程云：“……你自己说不想见到凡人的。”

　　鹰神点了点头：“好吧，多谢阁下的指点了，我这就走得远远的！”

　　“嗯。”程云也点头，停顿了下，他又叮嘱道，“到了偏远地区你也不要忘了我们的约定，而且在前往的过程中你也最好隐藏好自己的能力，不要引起民众的哗然了。”

　　“阁下比我还话多！”

　　“我只是害怕阁下认为天高皇帝远就可以肆意妄为了，所以提醒阁下一句，我们这个世界的通讯是很发达的，出了什么事我立马就能得到消息！”

　　“天高皇帝远……”鹰神一挑眉，“这个比喻不错！”

　　“……”

　　“告辞！”鹰神站起身，对程云微微一笑，又微笑着看了看程云怀中的小萝莉，“小家伙，不给本尊打个招呼么？好歹你来到这个世界的时候可是待在本尊的怀里的！”

　　小萝莉微微抬起头瞄了他一眼，立马又惊恐的将头缩了回去。

　　程云说：“你怎么走？”

　　“难不成走路？”鹰神露出一个有些嘲讽的笑，也没见他有什么动作，瞬间便化为了一只鹰，翅膀一扇便从阳台上飞了出来。

　　程云依然抱着小萝莉坐在沙发上，看着早已空无一物的阳台，手指一下一下的轻点在小萝莉身上，陷入了沉思。

　　鹰神这个人性格实在太古怪了，平常在雪地之王统领面前总是犯贱，面对凡人又表现得高高在上漠然无情，在教他们修行基础的时候又真的有几分老师范儿，程云实在对他的性子捉摸不定。或许在教程云和殷女侠这两周中，他只是完成一个答应下来的任务而已，但程云对他却还是心存感激。

　　将这么一尊大魔神放出去，程云也不知道他会不会造出什么乱子来。现在程云只希望他能早点将力量恢复到能驱动雪地之王祭坛的地步，早点离开！

　　“唉！”

　　他不由叹了口气。

　　程云感觉似乎鹰神就是来给他教训的——告诉他不是来到这个世界的每一个人都那么好说话。

　　还好他还有那么一丁点威慑力，否则这尊大魔神贸然走进城市，以他的玻璃心，岂不是分分钟都会感觉路人冒犯到了自己然后将之抹杀？但以这两天鹰神的表现来看，程云又忽然有点拿不准他和鹰神的约法三章到底有多少约束力了。

　　程云手掌无意识的揉捏着小萝莉的脑袋，却是将头靠在了沙发靠背上。

　　小萝莉抬头懵逼的盯着他的手，然后又盯着他的脸，他却毫无察觉。

　　程云已经闭上了眼睛。

　　他昨晚又只睡了三个小时。

　　这些天他的时间实在安排得太紧了——老法爷教他的广播体操他一直没断过，而他也几乎每天都会抽空摸索时空节点和节点空间的特性，毕竟这才是他的根本。接着他晚上还要在鹰神那里学习修行方法，还要抽空学武，还要值班，还要看殷女侠现场直播秀操作，还要做饭，实在忙得脚不沾地……

　　程云都不想上班了！

　　简直过度劳累。


第181章 鹰神和鹰魔

　　程云是真的不想上班了！

　　每天重复值班也是一件很枯燥的事，而且很没有意义。他觉得他完全可以再招一个前台代替自己值班，自己当老板就好了。

　　不然又当老板又当前台汉子，精力和时间都有些不够用。

　　如此想着，他渐觉困意，思绪也渐渐放空，竟就这么躺着睡了过去。

　　而他还抱着小萝莉，一只手搭在小萝莉的脑袋上，本来他手被冻得有些冷的，但挨着小萝莉暖暖的身子后竟暖和了起来。

　　小萝莉无助的睁着一双大眼睛，透过程云的指缝看着程云的下巴，它看得出这只人类已经睡着了，可它……它怎么办啊？

　　忽然，程云头一偏，手也无意识的动了下，遮住了它的眼睛。

　　小萝莉愣了愣，这才犹豫着鼓起勇气，悄悄伸出一只小爪子按在程云的手上，一点一点的慢慢用力，将程云的手拨开。然后它又抬头看了眼程云，发现他没有醒，于是它悄悄的直起身子准备从这只人类的怀里逃离。

　　正在这时，门口却传来了一阵敲门声。

　　“咚咚！”

　　小萝莉刚从程云怀里探出半个身子，忽的被吓得一僵，本能的又钻回了程云怀中，接着探出半个脑袋看向门口！

　　瞬间，它呆住了！

　　房门开着，而雪地之王统领就正矗立在门口，用一种很平静的目光注视着它。

　　小萝莉瞬间脑中一片空白。

　　刚才……刚才它都做了什么？

　　雪地之王统领依然站在门口与它对视，却是一言不发。它的目光中没有往日的威严，却多了几分深邃。见程云丝毫没有反应，它又敲了敲门。

　　“咚咚！”

　　程云似乎睡死了，还是没听见。

　　雪地之王统领不由有些尴尬，从小萝莉身上收回目光，思考着自己是等会儿再来还是继续敲门。

　　小萝莉犹豫了下，从程云怀中直起身，伸出小爪子挠了挠他的下巴。

　　程云感觉到痒，这才皱了皱眉睁开眼睛，低下头看去。

　　映入他眼帘的当然是小萝莉那雪白的小爪子，掌心是粉嫩嫩的小肉垫，让人忍不住伸手去捏。还好程云克制住了这种欲望，嘟囔道：“你干什么……”

　　小萝莉看了看他，这才又转过头，看向门口的雪地之王统领。

　　雪地之王统领表情十分难看，下意识的瞥了眼小萝莉——自这只小东西出生以来，它还从来没在这小东西面前这么窘迫过。

　　看见雪地之王统领，程云顿时清醒了，揉了揉眼睛，喊道：“统领大人，请进。”

　　雪地之王统领这才走了进来，迅速恢复从容，问道：“鹰走了？”

　　“是的。”程云点头，“请坐吧，抱歉我刚才睡得比较沉，最近精神不太好。喝点什么吗？”

　　“可乐，冰的。”雪地之王统领平静的在他面前坐了下来。

　　程云闻言瞬间一愣！

　　这么不客气的吗？还会点可乐了？

　　他还以为这位统领大人会客气的摆摆手说不用了，再不济也会说随便来着。

　　程云迅速回过神来，起身去小冰箱里拿了一罐可乐递给雪地之王统领：“正好我刚刚还打算过一会儿来找你呢。”

　　“哦？”雪地之王统领一愣。

　　“我想问问你有关鹰神的事。”

　　“哦！”雪地之王统领一副了然的表情，点点头，拿着可乐随手就拉开了拉环，顿时发出一声轻响——

　　“嗤！”

　　“有吸管吗？”它问道。

　　“……”程云愕然的看了看它，您老人家是害怕腐蚀牙齿吗？

　　“嗯？没有就算了。”雪地之王统领露出几分遗憾的表情。

　　“有的，有的！我这就去拿！”程云瞬间反应过来，起身去冰箱里又给它拿了一根吸管。

　　“多谢。”雪地之王点点头将吸管插进易拉罐里，又吸了一口，这才说，“我知道阁下在担心什么。鹰神在盘玉世界是人人生畏的大魔神，能止小儿夜啼，能让凡人国度每年献祭，如今他离开了阁下的管束范围，阁下肯定会担忧他是否会扰乱阁下这颗星球的安定。”

　　“是的。”程云点头。

　　“阁下大可放心，月曼人在承诺这方面还是看得很重的。他既然和阁下约定好了，就算他很不耐烦，就算阁下有逼迫的意思，就算他很不想遵守，他还是不会做得太过分。”

　　“不会做得太过分？”程云扯了扯嘴角。

　　“是的。”雪地之王统领点头，“他毕竟高高在上惯了，有些东西已经成为了本能。而对他而言或许只是一个本能的反应，对阁下这个世界的凡人而言就是一场灭顶之灾。”

　　程云沉默了。

　　忽的，他问道：“他是如何成为盘玉世界人人生畏的大魔神的？”

　　雪地之王统领似乎对鹰神的过往十分清楚，稍作沉吟便道：“其实鹰神早在两千年前就开始作乱于盘玉世界了，它以生灵的灵魂为食，于是它经常进攻生灵们的聚集地，屠杀军团和平民、灭掉整片草原和森林对它而言是家常便饭，准确来说它才是盘玉世界赫赫有名的大魔神。但不是鹰。”

　　程云一愣：“什么意思？鹰神和你口中的鹰不是同一个人吗？”

　　“至少曾经不是。”雪地之王统领说，“鹰的本名叫希多，姓紫色星河，是月曼人中一个传承深远的家族。他本身也是一个盘玉世界赫赫有名的人物，但后来他在与仇家的争斗中战败，失去了双眼和家族，包括他的配偶和孩子。”

　　“我族族人曾见过他一路向南，后来世人才知道，他去了南极深渊，寻找因迟暮而蛰伏已久的鹰神。当他再次出现在盘玉世界的时候，他的双眼已经恢复了，并以鹰神自称，也具备了昔日鹰神的部分能力。”

　　“事实上这几百年来，鹰神并未做出过屠城灭种的事。虽然因为和仇家的战争，他依然经常导致生灵涂炭，依然时常在盘玉世界中部引起战火，但人们对他的恐惧绝大多数都是遗传自曾经的鹰神。”

　　“原来如此。”程云点头道。

　　小萝莉也在他怀里呆呆的睁着一双大眼睛，看着茶几出神，或许它觉得这样别人就看不出它是在偷听这只人类和它父亲说话了。

　　雪地之王统领对鹰神的评价向来是中等稍微偏好一点点，但程云不敢苟同，因为他们的价值观是完全不同的。比如鹰神挑起战争，雪地之王就只会关注战争双方，s而在战争中因为误伤而死去的那些普通人就只是一堆蝼蚁，但程云不同，因为他就是那些蝼蚁般的普通人。

　　所以不是雪地之王统领觉得鹰神不会乱来程云就可以对鹰神放心。


第182章 我女儿就交给你了

　　“所以鹰神到现在还是没有把他的仇家干掉对不对？还是说他又换了一批新仇家？”程云皱眉问道，他知道鹰神离开盘玉世界是为了找寻复仇的力量，既然如此，盘玉世界肯定有一个或一群让他深深惦记却收拾不了的仇家。

　　“没有。”雪地之王统领摇了摇头。

　　“是两个长得一模一样的人？”程云继续问道，“我好像见到过。”

　　“是的，他们是双胞胎，被盘玉世界的人尊称为烈日双子……一卵双生的两个人同时成为至强者，这在人类中可是十分少见了！”雪地之王统领说着，又深吸了一大口可乐，吸管被它吸得发出咕噜咕噜的声音，俨然已快喝完了。

　　忽然，它又抬起头来看向程云，“你也觉得那两个人类长得一模一样么？我还以为你们是同类，应该能分得出差别来呢！”

　　“黑不溜秋的，不是双胞胎也长得差不多。”程云扯了扯嘴角。

　　“原来如此。”雪地之王统领说着，面容平静的将可乐的易拉罐往旁边垃圾桶里一扔，这才又看向程云，“言归正传，阁下，我这次来是有事情要向你坦白的。”

　　“嗯？但说无妨。”

　　雪地之王统领点了点头，忽然又面容严肃的看向小萝莉，道：“我有要事要同主宰阁下商议，你自行回避！”

　　小萝莉顿时一愣，畏畏缩缩的看了他一眼，又抬头看向程云。

　　雪地之王统领面色顿时一僵。

　　程云笑了笑，拿起旁边的鲨鱼玩偶，递给小萝莉说：“你先去我房间里玩，等会儿我再来叫你。”

　　小萝莉呆呆的看了看他，很快便起身乖巧的叼起鲨鱼玩偶，从程云身上跳下，往卧室跑去。

　　雪地之王统领的脸色有些难看了。

　　待小萝莉跑进了程云卧室，它才想通似的松了口气。接着只见它伸手在茶几上随意一点，便有一道白光自它指尖荡开，瞬间蔓延至整个客厅。

　　“砰！”

　　房间的门和程云卧室的门骤然自动关上了，客厅中一时万籁俱寂，程云听不到任何声音！窗外的风声、楼下的车马喧哗，像是全都被隔绝了似的。而客厅中却没有任何发声体，安静得堪比节点空间。

　　程云早已习惯了这种足以摧垮普通人的安静，雪地之王统领也并无异常，两人对坐着。

　　“统领大人有什么话要说么？”

　　“是的，想必阁下也早已知道此事。”雪地之王统领凝重的看向他。

　　程云却皱起了眉：“什么事值得统领大人如此郑重？而且……统领大人也没什么需要向我坦白的吧？”

　　“我向阁下隐瞒了一件事。”

　　“哦？”

　　“我离开盘玉世界来到这里的意图。”

　　“噢！！”程云这才露出恍然大悟的神色，接着看了眼卧室的门——难怪这位统领大人要把小萝莉支开呢。

　　顿了顿，他又说：“恕我直言，统领大人，其实这种事你完全无须避开你的孩子的。让它听见也好，至少它会知道你对它并没有那么差。”

　　“还是别让它知道了，这样有利于阁下对它的掌控。”

　　“嗯~”程云沉吟了下，很快又摆出倾听的姿态，“那就请统领大人仔细说来吧。”

　　雪地之王统领面色有些怪异，片刻后，他才深深叹了口气，说：“阁下对它的来历想必已经很清楚了，我就不多做赘述了，直接说重点吧。”

　　“我之所以离开盘玉世界，其中一个……较为重要的原因便是想将那小东西带离盘玉世界，然后找个地方将它安顿下来。”雪地之王统领说着顿了顿，又露出一个无奈表情，说，“其实并非阁下想的那样。主要是因为我族绝大部分成员都无法容忍那小家伙的存在，它们认为它是个异类，它不属于雪地之王。如果放任它长大、繁衍，谁也不知道未来的雪地之王一族会变成什么样。”

　　“直到我离开之前，结果已经只剩下两个，要么它死，要么我族覆灭。”

　　“我不希望它死，它毕竟是我的后代，我能感觉到它身上流着我的血脉，继承着我的传承。但我也无法放任它继续长大，它现在对我族的仇恨太深了，只要它不死，它对我族就是一个莫大的威胁！”

　　“所以我不得不离开。”

　　程云听着，点了点头：“了解了。”

　　雪地之王一族是有父爱的，并且它们对血脉传承的感受远比凡人清晰。这位大统领对它的孩子显然是有感情的。

　　而它也明白，随着它逐渐年迈，它终会失去统领之位，到那时它就再也无法给小萝莉一个安稳的成长环境了。要么小萝莉在他退位时依然没有自保之力，被新的统领杀死；要么小萝莉到那时已经成长起来了，裹挟着对雪地之王一族的怨恨成为一个拥有覆灭雪地之王一族之力的大魔王……

　　雪地之王统领审视着程云的神色，过了一会儿，才说：“我离开盘玉世界的第一站便到了阁下这里，这是宿命的安排——再没有比阁下更好的托付对象了！”

　　程云闻言却迟疑了，没有说话。

　　雪地之王统领连忙又说：“而且阁下也和它相处得很好，不是吗？还有阁下的妹妹也很喜欢它，不是吗？”

　　程云仰着头靠在沙发靠背上，沉思着，打量着它，没有回答。

　　见此，雪地之王统领继续道：“而且这小东西也不需要花费阁下多少精力，它甚至都不需要吃什么好东西，阁下每天给它一点剩菜剩饭，再给它一个能让它安身立命的空间，让它活着足矣！”

　　程云有些诧异的看了雪地之王统领一眼，显然这位大统领已经有些急了。并且从刚刚的它身上，程云似乎看到了一种老父亲的慈爱，这让他一度怀疑自己是不是眼花了。

　　又思索了一会儿，他忽的开口问道：“你们那个世界没有能力压制成长起来的它，是吗？”

　　雪地之王统领一怔，随后道：“也不能这么说，但这个变数很大，我们不敢冒那份险！”

　　“毕竟它同时集成了雪地之王和云谷之王这两个强大物种的优点，是吗？”

　　“可以这么说！”

　　“可我们这个世界更弱。”程云不无担忧的道，“或许你又会拿出那套‘时空主宰’的说辞，可它恐怕比我要成长得快。”

　　雪地之王统领话语一滞，沉声说：“它对阁下并没有仇恨，甚至恰恰相反，它现在对阁下已经渐渐生出依赖了，可以想见的是这份依赖将来还会进一步升华。所以我相信阁下能够掌控住它，也能够在它的成长过程中给它正面的影响！而即使有一天它脱离了阁下的掌控，阁下也完全有能力摆脱它！”

　　程云撇了撇嘴：“怎么摆脱？把它扔进混沌中杀死？还是把它放逐到我自己都不明了的未知世界？”

　　雪地之王统领又沉默了下，半晌，它才无奈的继续放低姿态，说：“如果阁下愿意帮我照顾它，我愿意答应阁下任何我力所能及的事！”

　　程云表情有些奇怪。

　　一位神通广大的大能的承诺呢！听起来好牛逼的样子呢！

　　切！

　　片刻后，程云扯了扯嘴角，说：“我需要时间考虑考虑，毕竟我得对我们这个世界负责。”

　　“好！”

　　雪地之王统领答应得很干脆。

　　对程云点了点头，它便站起身往外走去。似乎它心里已经有底了。


第183章 该死的人类

　　砰的一声！

　　房间的门再次关上，雪地之王统领的身影彻底消失在程云的视线中。

　　与此同时，将客厅封锁住的白光也消失了。

　　程云闭上眼睛，叹了口气，又揉了揉有些发胀的太阳穴，这才站起身往卧室走去。

　　“咔！”

　　他推开了卧室门！

　　小萝莉正侧躺在他床上，将鲨鱼玩偶抱得紧紧的，听见门口传来动静的它停下了先前的动作，转过头来呆呆的看向程云，漂亮的大眼睛一眨不眨。

　　程云倚在门口，沉默着看向它。

　　小萝莉的表情顿时更呆了，忽然它又将小脑袋偏向另一边，依旧盯着程云，似乎搞不明白这只人类在做什么。

　　“唉。”

　　程云径直走过去，砰的一声将自己摔在了床上，接着他又翻滚着钻进被窝，把被子盖得好好的——这一连串的动作差点没将小萝莉给掀到床下面去！

　　“？？？”

　　抱着小鲨鱼的小萝莉不由又是一脸茫然，这只人类又在做什么！

　　很快它又站了起来，怯生生的看向程云，却只见程云从身上摸出了一个长方形的玩意儿，放在嘴边说道：“设置十点半的闹钟！”

　　小萝莉顿时睁大了眼睛。

　　随后，它又听见那方块回道：“闹钟已设置完毕，放心吧大帅比！”

　　小萝莉微微张着嘴，目不转睛的盯着程云手中那个方块，眼中满是好奇的光芒。

　　接着程云随手将手机往床头柜上一扔，便闭上了眼睛，口中还说道：“我先睡一会儿，太累了，你随便在哪玩吧，不要把屋子里的东西弄坏就行。”

　　小萝莉又将头一偏，直直的看着闭着眼睛的他，听见他呼吸均匀，没多久它又趴了下来，抱着它的小鲨鱼玩偶开始忘我地轻咬着。

　　单看这一幕，恐怕无论是谁都会认为它只是一只寻常得不能再寻常的宠物猫而已，没有人会认为它是一个天生强大的物种，更不会有人会认为它有可能会给一个曾经缔造过无数辉煌的强大种族带来灭顶之灾。

　　……

　　鹰神化作了一只体型正常的鹰，在天空飞翔着，若不是这只鹰的双翅、尾翎有着一圈显眼的银边，它几乎和现实世界普通的鹰没有差别。

　　他按照程云所说的，一直向西边飞去，速度比普通的鹰要快许多。

　　但没飞多久，他便减缓了速度。

　　同时这位大魔神还刻意降低了飞行高度，双眼一直凝视着地面，似乎在寻找着什么。

　　如果他没有变成鹰，他的表情肯定会很难堪。

　　因为他……

　　他居然饿了……

　　作为一位几百年前就不用再依靠进食这种原始的方法来为身体补充能量，并且现在也已经恢复到不用再进食的地步的大魔神，他居然感觉到了饥饿！

　　这种状态鹰神已经不知多少年没体会过了，哪怕在他刚来到这个世界、全身能力几乎全被冻结时，能量转换系统无法再为他的身体提供能量，他也没感觉到饿——最多只是理智的感觉到身体缺乏能量罢了！

　　他曾以为他早已忘掉了这种感觉，但现在他却再次回忆起了这种原始的反射。

　　“该死！”

　　鹰神不由怒骂了一声，他抬头看了眼越来越接近头顶的太阳，意识到了自己会饿的原因所在——

　　现在已经快中午了啊！

　　这种感觉让他感到异常难受。

　　“该死！”鹰神继续怒骂道，他今早上可是吃了三两肥肠面的啊，“这些贪婪成性的凡人，肯定是偷工减料了！肥肠只有那么一丁点就算了，面条居然也不够！真是胆大包天，等本尊回去必然要将你们的灵魂抽出来撕碎！”

　　“还要怪那一位！！！”

　　“如果不是他每天都叫人给本尊送吃的，本尊怎么会有这种一到饭点就想吃饭的习惯！！”

　　“额……”

　　强烈的进食欲望让鹰神开始四处寻找凡人城镇，同时心里默默念叨着：“回锅肉、宫保鸡丁、水煮牛肉、白切鸡……”

　　但他飞了一段距离，甚至再次拉高，却都没看见人类城镇。

　　入眼所及几乎都是起伏的山丘或森林，偶尔可以看见大地上镶嵌着如蓝宝石般的湖泊，最多也只遇上几个小村落——他堂堂鹰神绝不可能自降身份去凡人的小村落找吃的，当然那些小村落也不可能有他喜欢吃的东西！

　　他这才意识到，他不知不觉间已经飞出了那位所说的益东南，进入益西高原了。

　　奇怪的是鹰神本来是个很厌恶凡人的性格，每当他看到密密麻麻的凡人时，他都会感觉一阵恶心，头皮发麻。他之前也一直想离开凡人的聚集区，现在终于得偿所愿了，他却开始思索自己到底能不能抗住那纯粹而又原始的进食欲望、在荒无人烟的地区待下去了！

　　很快，鹰神找到了一个好方法——沿着公路飞，总能找到城镇的！

　　高傲如他从未想过自己有一天居然会落到这个地步，当然他现在也来不及思考这些不重要的东西。

　　“麻婆豆腐……”

　　“蒸饺……”

　　“馄饨……”

　　正当他念着馄饨之时，忽然闻到一阵异样的香味，似乎是从公路边上的一座民房传出来的。那座房子很是奇怪，既不是城市的高楼，也不是他在电视中见过的那种古代房屋，而是一种有很多窗户的石砌独栋小楼房，色彩十分鲜艳。

　　院子中冒着烟。

　　鹰神再次嗅了嗅，他忽然觉得这种味道有点熟悉，但一时又想不起来。

　　他想皱眉，但皱不了。

　　忽然，他眼神一凝——他想起来了！

　　之前有一次那位和那些凡人在楼顶用一个架子烤什么东西，他在房中也闻到过这种类似的味道，但他不好意思上去讨吃。

　　“唳！”

　　鹰神发出一声响亮的声音，瞬间收起翅膀开始朝地面俯冲，整个身体如一支箭矢！

　　他尖锐的眼睛将院子中的画面看得清清楚楚——一群皮肤有些粗糙的凡人正围着一个铁架子旁开心的聊着天，铁架子上是一整只羊。他们将羊身上划满了划痕，洒了许多辣椒和一些他不认识的奇怪东西。金黄色的油脂正从烤羊身上溢出来往下滴，滴在火中冒出阵阵白烟，他甚至隐约能从风中分辨出那嗤嗤的声音。

　　接着有人开始往上面撒葱花，还有人拿着刀和盘子似乎准备开始切了。

　　在那一刹那间，鹰神脑中几乎空白，只有唯一的一个念头——

　　“烤全羊！”

　　他堂堂鹰神想吃点肉而已，又何须顾忌那么多条条款款！于是他再次加快速度，裹挟着一道银光从天而降！

　　“刷！”

　　这群藏民瞬间被狂风与银光吹得人仰马翻，而当他们反应过来开始惊呼时烤全羊已经不见了。

　　如果程云能知道这一幕，他在生气之余肯定会哭笑不得。


第184章 变形金刚随时变形态

　　睡了一个回笼觉，程云觉得脑袋越发昏沉了，但精神却似乎好了不少。

　　起床收拾了下，他便走出卧室开始准备午饭。

　　“呵~~”

　　程云一边打着呵欠一边走到冰箱旁边，拉开冰箱门扫视一眼：“唉，完全不想动啊……”

　　小萝莉呆呆的趴在沙发上一动不动，它的四肢似乎被它藏了起来，就连它那条毛绒绒的尾巴此时也安分的贴在沙发上，不注意看的话还以为沙发上放着一条长条形的白色毛毯。可在毛毯的一端却有一双蓝色的大眼睛，睁得大大的，呆愣的盯着不远处对着冰箱发呆的程云。

　　许久，程云才从冰箱里拿出食材，有气无力的准备起来。

　　小萝莉的眼睛随着他的身影而转动，但它的身体依旧趴着沙发上一动不动。

　　切菜声慢悠悠的响了起来。

　　水流声。

　　锅碗碰撞声。

　　油热后下菜发出的“嗤”的一声！

　　……

　　香味渐渐弥漫，趴在沙发上面朝程云的小萝莉不由吸了吸鼻子——这是它这么久以来做的唯一一个动作，但它也只是动了这么一下，紧接着便再次变成了一条不规则的毛毯！

　　程云扔了两节香肠到电饭锅中，当香肠随着米饭渐渐被煮熟，散逸出来的油香味让本来没什么胃口的他也不由咽了口口水！

　　小萝莉强忍着没有动。

　　“叮！”

　　电饭锅跳了灯。

　　程云继续炒着蒜苗回锅肉，锅中散发的白烟几乎全被抽油烟机抽掉。

　　小萝莉依然能闻到浓郁的香味，但它还是强忍着没有动，只暗暗的吞咽着口水。

　　这个季节能买到自然生长的蒜苗，经油一爆，香味瞬间扑鼻而来，不由让人食指大动！正在炒菜的程云感受最为深刻！

　　不多时，殷女侠敲了敲门，然后很自觉的推门走了进来。

　　她先是咬着下嘴唇探头探脑的往锅中瞄了一眼，又使劲吸耸着鼻子循着香味瞄了眼电饭锅，最后才看向程云，道：“站长，我是上来端菜的！”

　　“你怕是饿了吧？”

　　“有一点儿。”殷女侠说着，又不由瞟了眼电饭锅，皱着眉一本正经的问道，“站长你在锅里煮的什么呢？味道有点怪！”

　　“哪里怪了？就是饭啊！”

　　“你哄我没吃过饭啊！切！”殷女侠不满的盯了程云一眼，她才不是那种没有见识的乡巴佬呢！

　　“扔了两节香肠在里面，我懒得上蒸格蒸。”程云说着，忽然又对殷女侠道，“正好，你把电饭锅的线拔了，把香肠拿出来切了装盘，就可以端下去吃了！”

　　“好啊好啊！”殷女侠喜形于色。

　　“小心点，先把香肠放冷水里过一下，表皮没那么烫。否则你不好切！”

　　“哎呀知道知道，这点常识我还是知道的，我又不是傻子！”

　　殷女侠很快打开电饭锅，深吸了一口气，用筷子香肠夹出来过了水放在菜板上。因为是程老爷子今年刚灌的香肠，煮出来后非常饱满，颜色红润，油水充足，渗出的油水将周围的米饭都染成了金红色，让她一看便不由狠狠的咽了口口水。

　　殷女侠是知道这玩意儿有多好吃的，但她依然强自保持着淡定，抽出菜刀随手转了个花，却对程云说道：“站长，你要不要先尝一坨，我切一坨喂给你！”

　　“不用了。”

　　“啊？不用吗？”

　　“不用了。”

　　“真不用吗？”

　　“额，你要是想吃的话就自己切一坨好了，不用这么扭扭捏捏的！”程云无奈的说，说完他又停顿了下，叮嘱道，“不过最好不要切太大一坨了，刚煮好的香肠很烫，切大坨了不方便吃，而且新灌的香肠煮出来油很多，你塞嘴里轻轻一口咬下去辣油就爆出来了，很容易被呛着！”

　　“好嘞！”殷女侠咧嘴一笑。

　　她随手一刀落下去，在香肠尾巴上切了一坨，接着只见她麻溜的将之塞进嘴里，瞬间睁大了眼睛——果然是一口咬下去就有一大团辣油爆出来，又爽又烫，让她感受到了一种切好后的香肠永远无法带给她的口感！

　　小萝莉的目光已经不在程云身上了，而是呆呆的看着殷女侠。

　　殷女侠细嚼慢咽，直到将香肠吞下她才开始为自己辩解道：“我刚才可不是想吃香肠才那样问你的啊，我只是记得站长大人你说过，以前你母亲切香肠时就经常切一坨喂到你嘴里。”

　　程云脸一黑：“所以你其实是想占我便宜吗？”

　　“诶？？我不是那个意思！”

　　“好了！别光一个人吃！也切一坨给小萝莉，总不能让人家眼巴巴的看着你吃吧！”

　　“好嘞！”殷女侠听话的点了点头，又切了一坨下来，随后她却盯着那坨香肠陷入了短暂的思索。很快，只见她眨巴了两下眼睛，转头往客厅的方向瞄了一眼，再次一刀，手起刀落，将那坨香肠切成了两半，这才满意的点了点头。

　　“小萝莉，过来吃……”

　　“诶小萝莉在哪？”殷女侠拿着半坨香肠，顺手把另外半坨塞进自己嘴里，囫囵不清的问道。

　　“沙发上，那张毛挺长的烂布条就是！你什么眼神，一眼就看到了嘛！”程云头也没回地说道。

　　“额，它在那干嘛呢？”

　　“不知道，无聊的玩某种游戏吧，理解不了它们这种异界生物的思维。”

　　“过来呀！小萝莉！……诶它怎么动都不动，是不是死了？”

　　话音刚落，那条烂布条便一翻身站了起来。

　　变身完毕的小萝莉站在沙发上朝殷女侠呲牙咧嘴了一番，这才抬头看向程云。

　　程云依旧专注的炒着菜，嘴上却说道：“给你放在你碗里，快点过来吃。这个东西就是要趁热吃才好吃，而且就是要没切成片的才好吃，我妈以前经常对我这样说。”

　　殷女侠瞬间会意，踮起脚尖打开上面的碗柜，又往上蹦了一下，一把抓住小萝莉的饭盆，接着将香肠放进了它的饭盆中。

　　小萝莉偏着头看了看程云，眼中有微光隐隐闪耀，片刻后它才收回目光，轻巧的跳下沙发朝这方走过来。但它双眼却死死的盯着殷女侠还在嚼动的嘴。

　　它刚才可是什么都看见了！

　　跳上柜台时，它还对殷女侠发出一声威胁的哈声，随后不屑的摇了摇头，这才将头探进饭盆中默默的吃了起来。

　　殷女侠一脸懵逼，却莫名心虚的没敢向站长大人告状。

　　没多久，殷女侠将切成薄片的一节半香肠整整齐齐的码在盘子中，和程云炒好的菜一同端起往外走去。临走前她还不满的瞪了眼小萝莉，冷哼一声。


第185章 肥水不流外人田

　　蒜苗回锅肉、宫保鸡丁，再加一个红烧肉，还有一个蚝油生菜，最后加上一盘喷香流油的香肠，便是他们今中午的午餐了。

　　算不上多么丰盛，但十分家常。

　　程云刚一坐下，便见唐清影惊讶的看了看桌上那盘香肠，又看了眼自己，说道：“姐夫这是你切的吗？这么薄？”

　　程云顿时笑着道：“不是我，殷丹切的，我刀工没那么好。”

　　唐清影顿时看向殷女侠。

　　只见殷女侠轻哼一声，微微将头一昂，满脸骄傲的看向唐清影，等待着她的夸奖。

　　唐清影很快点了点头：“哦。”

　　殷女侠顿时一愣：“哦？？”

　　“啊……”唐清影这才对殷女侠点了点头，说，“原来殷丹姐这么厉害，平常完全看不出呢！难怪现在姐夫都不让程烟去厨房帮忙了，有殷丹姐在就完全够了嘛！”

　　程烟顿时有些懵逼，她正夹着红烧肉，转头满脸诧异的看向唐清影：“？？？”

　　殷女侠则是满意的收回了目光，谦虚着说：“过奖了过奖了，我平生也没什么本事，也就手上功夫玩得好！”

　　程云有些蛋疼，出声说：“殷丹的刀工确实练得很好，毕竟在厨房这方面，她也就只会切菜了。程烟刀工是远远比不上殷丹的，不过她会的东西殷丹都不会，比如她分得清盐和味精，殷丹就分不出。只是因为厨房就那么大，所以我只需要一个帮我切菜的人就行了。”

　　程烟冷哼了一声。

　　殷女侠也露出有些不满的表情——谁说她分不清盐和味精来着？就算认不出，她难道不会尝啊！！

　　程云见此不由一怔。

　　他还以为这句话能让两个人都满意来着，现在看来是适得其反了啊！

　　他干脆不管她们了，拿着小萝莉的饭盆给它舀饭，舀完饭又给它夹菜，同时向它问道：“你想吃什么？你看桌上，哪个是你想吃的？”

　　小萝莉抬起头目不转睛的盯着他。

　　程云一阵无语，说：“你别看我呀，你看桌上啊，我在给你夹菜呢！”

　　小萝莉呆呆的偏过了头，却依旧盯着他。

　　程云：“……”

　　这小家伙脑子肯定坏掉了，今早上装成一条毛毯，现在又装作听不懂他说话了。异界生物的思维果然难以搞懂。

　　他只得每样菜都给它夹了一点，然后把饭盆放在它面前。

　　吃着吃着，程烟忽然像是想起了什么，问道：“程云，我们今年冬天不灌香肠吗？现在也差不多是灌香肠的时候了吧，很多人都灌好了！”

　　程云却是一愣，很快点头说：“早就有人开始灌了。”

　　他之前也想过这个问题，但最近实在太忙了，他就把这个事情给搁置了。

　　程烟又问：“所以我们是不灌了吗？爷爷送来的香肠吃不了多久吧！还是说我们在外面买现成的？”

　　程云觉得有些棘手，反问道：“你觉得呢？”

　　程烟面无表情：“反正主要都是你出力，你决定好了。”

　　程烟扯了扯嘴角：“我决定听听你的意见，也照顾照顾你的想法，免得你总说我对你不好。嗯，你要是想吃我们自己灌的，我们就灌，不然的话就不灌。而且其实也不用出什么力的，灌的时候可以在菜市场用机器来做，也不贵，说不定还比手工灌的要好一些。灌好以后，其他步骤就简单得多了。”

　　说完，他又看了看四周：“你们觉得呢？反正都是大家吃，大家都说说嘛。”

　　殷女侠眨了眨眼睛，一脸懵逼。

　　俞点小姑娘也愣了愣，有些意外，似乎完全没想到程云会问自己的意见。

　　唐清影则甜甜一笑，讨好似地说道：“姐夫什么决定我都支持！”

　　程云：“……”

　　程烟冷冷的瞥了眼唐清影，沉默了下，这才说：“还是我们自己灌吧，以前都是妈妈灌的，在外面买不到那个味道！”

　　程云脸有些一黑：“我以前明明也出了很多力好吧！我灌的那些香肠是全都被鸟啄了吗？还是你就只吃过安老师版本的香肠么？”

　　“不都是一个版本吗？你只是出力而已。”

　　“那代理生产商也不同啊！”

　　“……”

　　“好吧。”程云点点头，深吸了一口气，“那我们就自己灌！”

　　说完，他又对众人问道：“你们想吃什么口味的？辣的还是不辣的？精瘦的？半肥半瘦的？益味还是广味？牛肉还是猪肉的？有没有人喜欢吃花生香肠的？鼓励创意哦，反正只要能塞进去的都行，到时候咱们多灌一点，哪天我像今天一样懒得炒菜就煮香肠吃！”

　　程烟白了他一眼：“你今天不是懒的，你是被掏空了身子！”

　　闻言唐清影顿时一愣，看向程云，愣愣的说：“什、什么？被掏空了身子，被谁掏空了身子？难道姐夫谈恋爱了？”

　　程云十分蛋疼，无语以对。

　　程烟则冷哼了一声：“谁知道呢！”

　　唐清影依旧盯着程云：“姐夫你有新女朋友了？还是我姐么？”

　　“……”

　　“哦，那就好那就好！”唐清影盯着他的表情舒了口气，说完，她又补了一句，“姐夫你哪天要是不想单身了可得先告诉我啊，肥水不流外人田，这种事不能便宜了外人不是！”

　　程烟深了吸口气，顿时有些微怒，斥道：“唐清影你能不能要点脸啊！这种事能摆出来说吗？”

　　“啊对，应该悄悄说的。对不起。”

　　俞点小姑娘呆呆的看着唐清影，她敏锐的抓出了唐清影话语中的毛病，于是她有些搞不懂了——肥水不流外人田是指唐清影对程云程云呢、还是程云对唐清影呢？

　　正在她思考着时，程云一脸无奈的放下了筷子，说：“你们吃吧，我吃饱了。”

　　唐清影顿时又一皱眉：“吃这么少？”

　　程烟回道：“肾亏，影响了食欲！”

　　程云：“……”

　　过了一会儿，他摸出手机看了起来，准备先研究研究灌香肠的具体步骤，以免到时候哪里弄错了导致味道不好。

　　他以前帮着安教授灌过两回香肠，但主要也只是打个下手。大概的东西他清楚，但详细的方法他就不知道了。

　　他只知道益州人喜欢吃辣，益味香肠自然也是辣的，即使老人灌的香肠也会放辣椒，多与少的问题罢了。但是益味香肠有很多种类，并且随着现代人物质条件越来越好，他们闲着没事蛋疼，在灌香肠这件事上可谓创意频出。就如程云所说，只要能塞得进去都可以往里面塞。

　　程烟不用说，除了往里面放巨多辣椒面之外，还要放剁碎的小米辣才能满足得了她。

　　正当程云看着手机上的教程时，旁边一直盯着小萝莉吃饭的程烟却皱起了眉，过了会儿，她才对程云说：“你有没有发现……它额头上这块颜色不一样的区域好像有点变了。”


第186章 命运的馈赠

　　埋头吃饭的小萝莉顿时一愣，抬起头来呆呆的看向程烟，片刻后，它又有些慌乱的转头看向程云。

　　程云也皱起了眉，低头仔细看了看小萝莉额头上那个标明它雪地之王身份的印记，看了好半天，他才疑惑道：“怎么变了？哪里变了？”

　　“就是……就是和之前有点不一样了。”

　　“怎么不一样了？我没看出有什么不一样的地方啊！”

　　见状，其他三人也都看向小萝莉头顶的印记，却都一脸疑惑。

　　好半天，唐清影说：“我也没看出有什么变化啊！它头上不是一直有这么一团形状歪歪扭扭的毛吗？”

　　话音刚落，小萝莉便狠狠转过头，猛地朝她呲牙哈气：“哈！”

　　唐清影顿时被吓了一跳：“怎怎么了？它它它听得懂我的话？……我的个天呐！姐夫你给这只猫吃太好了，都养成精了！”

　　小萝莉继续恶狠狠的瞪着她！

　　如果它会说话的话，估计也会和它父亲一样沉声喊道：人类，雪地之王的威严不容冒犯！

　　唐清影继续瞪大眼睛和它对视，咽了口口水，她开始觉得这只猫有些诡异了。

　　程烟则在旁边轻飘飘的道：“它不是能听懂你的话，它是能分辨得出谁是好人是谁坏人！像这种猫啊狗啊，最有灵性了！我很能理解它为什么会突然凶你！”

　　唐清影：“……”

　　程云扯了扯嘴角，伸手将小萝莉的脸掰过来面朝自己，继续看着它额头上的印记，疑惑问道：“你怎么会觉得它额头上这块变了呢？不是一直这样吗？颜色变了还是形状变了？”

　　程烟说：“都不太一样了。”

　　唐清影看了看殷女侠和俞点，皱眉说：“可是我们都没看出哪里不一样啊！”

　　“就是不一样了！”程烟笃定的说，“你们的观察力实在太差了。”

　　“是你观察力太敏锐了吧！估计每天都得翻开相册对着人家小萝莉的照片舔屏吧！”唐清影毫不留情的拆穿，“然后就得妄想症了。”

　　“你才妄想症！”

　　“呵……”

　　“我有照片，可以对比！”

　　小萝莉在旁边听得一脸懵逼。

　　什么什么照片，什么什么舔屏的……

　　程云见状连忙出声打岔道：“好了好了别争了，小萝莉又还没成年，长变一点很正常吧！”

　　闻言，程烟翻了个白眼，一脸看白痴的表情看着他：“这么快就长变了吗？”

　　唐清影则十分惊讶的看着小萝莉：“它还没成年？都这么大了，看起来比长大的家猫还大了！难道是因为毛太长的缘故？”

　　程烟抢在了程云之前，毫不留情的斥道：“白痴，这种猫都是大型猫，能长很大的！”

　　程云叹了口气，很是无奈：“话说你们俩不是志同道合的好朋友吗？不是性格爱好都差不多吗？怎么现在钻到一堆就争来吵去的？……对了，我刚刚说的话你们这几天多考虑考虑，我先研究下灌香肠的步骤，过几天就开工，到时候你们想吃什么口味都给我说，一年可就这么一次。”

　　众人全都点头。

　　程云打算多灌几种香肠，以满足大家不同的口味。数量上他也打算多弄点，到时候可以往李怀安和关岳那送点，这两哥们儿在锦官混着也不容易。

　　既然都准备灌香肠了，顺便也就把腊肉、酱牛肉之类的一并做了！

　　忽然，程云又看向小萝莉，疑惑的道：“你就不吃了吗？还没吃完呢！”

　　小萝莉面朝他坐着，背对着饭盆，同时也给其他人留下一个背影。它听见程云的话之后依旧一动不动，似乎已经吃饱了。

　　程云稍作一想，说道：“好吧，吃饱了就不吃了，咱们上楼。”

　　说完，他便端起小萝莉的饭盆往楼上走去。

　　片刻后，他的房间中。

　　程云坐在沙发上，翘着二郎腿，低头用审视的目光看着面前——

　　小萝莉赫然站在茶几上，正低头香喷喷的吃着午饭，看这样子哪里像是吃饱了？分明是饿极了！

　　没多久，程云便开口了：“所以你额头上到底是怎么回事？”

　　小萝莉顿时一愣，抬头呆呆的看着他。

　　程云抿了抿嘴：“别给我装傻了，你的表现已经出卖了你——你额头上的图案确实变了，并且你也知道这种变化，是不是？”

　　小萝莉微微将头一偏，伸出粉嫩的小舌头将嘴角边的一颗饭粒舔进了嘴里，小脸上满是疑惑，依旧盯着程云。

　　程云扯了扯嘴角：“你不要给我装傻，我知道那个图案代表着你拥有雪地之王的血统，每只雪地之王头顶都有这个图案。我还知道你们北极的所有生物都将这个图案放进了文字中，代表神、神圣的意思，大概就类似于……类似于我们这个世界老虎额头上的那个王字。所以，它肯定不会无缘无故的改变。”

　　小萝莉愣了愣，有些心虚了。

　　“你再不承认我就……我就去找程烟要图片了，到时候一对比，我看你……”程云说着愣了愣，忽然无奈的一拍脑门，“我干嘛要和你说这些，真是闲着蛋疼，你又不会说话！”

　　小萝莉心虚的低下了头，一只前爪一下一下的划拨着茶几的玻璃面板，不敢抬头看他。

　　……

　　这个时候的叙利亚正是清晨。

　　还没到六点。

　　天边刚泛起一抹鱼肚白，没有鸡鸣，倒是远方传来几声若隐若现的野狗叫声。抬头还能看见几颗显眼的星辰。布满砂砾的贫瘠地面上长着稀稀疏疏的枯草，又被露水打湿，草尖挂着摇摇欲坠的露珠儿。

　　世界刚刚苏醒。

　　忽然，远方传来一声爆炸。

　　“轰隆！”

　　远方火光一闪，大地陡然为之一震，草尖上的露珠尽皆落地，破碎成花！

　　世界似乎变得更为寂静了，就连野狗都洞悉炮火的可怖而喑哑了。

　　远方一栋土房子前的尘烟慢慢被风吹散。

　　“咳咳！”

　　李将军咳嗽了几声，却露出一抹笑容。

　　这算是他第一次自己动手制作炸药，效果令他非常满意——即使穿着盔甲的他也不可能硬抗如此神威！

　　但据艾哈姆说，这种炸药仍是一种十分原始的炸药，甚至都不能叫做炸药，准备来说它应该叫做“易爆炸化学品”或“炸药原料”。这让他有些迫不及待想马上接触真正的现代烈性炸药了。

　　不过转瞬间李将军便沉下心来，他知道这玩意儿绝不能操之过急。毕竟他又不是来玩票的。

　　他唯一可走的路便是徐徐图之！

　　这些天他已经让艾哈姆一步一步尽可能详细的给自己阐述炸药的制作过程，甚至就连“碱”这种随处可见的原料也不许艾哈姆去城市买，而是必须从天然碱开始做起。

　　压制住心里的兴奋，李将军吃了点东西，便坐在山丘上出神。

　　远方天际一轮红日从地平线冒出，缓缓升起，世界一下变得亮堂了起来。

　　李将军却自认没有资格欣赏这幅美景，他沉默着面对朝阳，手中无意识的摆弄着那支手枪，思绪早已飘到了九霄云外。

　　植物油、动物油，这些他都很熟悉。

　　碱他也很熟。

　　这些东西他那个世界都有，但他从来没想过这二者能制造出爆炸物。

　　“唉。”

　　李将军叹了口气。

　　他还有很多东西要学，有很多东西要去认识，去了解。

　　所幸这个时候艾哈姆已经完全将他当成了那什么安拉派下来的战士，无论他要求什么艾哈姆都毫无异议。而这个地方也足够偏僻，他除了偶尔需要出去“寻找”食物和制造学习的必需品外，其余时间都可以安心的在这里学习，还可以和艾哈姆讨论除爆炸品以外的其他东西。

　　比如最简单的枪械是如何制造的？它的原理是什么？如何将它做得足够大，大得可以当小口径炮用，并且还能正常使用？要达到这一点需要满足哪些条件？

　　艾哈姆觉得李将军是安拉送来拯救他的英雄，恰好，李将军也觉得艾哈姆是命运给予他最好的馈赠。


第187章 草原

　　转眼间，几天时间过去。

　　12月14日。

　　益西高原上正是阳光炽烈，蓝天白云，但地面上却还残留着未化的积雪。

　　草原并非一望无际，但也广袤无边，只是有着温柔的曲线的山丘连绵起伏，阻挡住了人类的视线。如果爬上山丘，那才是真正的一眼望不到边，直到天际依然是草原起伏。

　　这个季节的草原没有什么看头，既没有亮眼的绿色也没有漫山遍野的各色野花，只有枯黄的野草和被牛羊啃光了草之后露出的土地。一栋小砖房坐落在山丘脚下，那是很小的一间房子，似乎只是一个临时住所。房子前面有着一圈栅栏，栅栏已经打开了，地上满是被踩出的牛羊脚印。

　　再将画面拉远，一位裹着厚厚棉袍的牧民正骑着马拿着木枝赶着牛羊。他身边还跟着一条黄狗，不是藏獒，只是一条普通的中华田园犬罢了，长得也不够大，远远称不上獒。

　　“唳！”

　　天空传来一声响亮鹰鸣，似乎刺破了长空，吓得地面大群的牛羊一阵惊慌。

　　那土狗也被吓了一跳，站在一个小土包上面抬头看向天空。

　　一只雄鹰正在蓝天背景下展翅翱翔，不断盘旋着，那双锐利的鹰眼似乎正扫视着这个方向！

　　黄狗没来由的一惊，顿时夹起尾巴缩着头发出呜呜呜的求饶声。

　　旁边那位牧民愣了下，转头看向自家的狗，不由气笑了：“从小就长在草原上，你居然被一只鹰给吓着了！”

　　黄狗依然低着头一副受惊的模样。

　　牧民摇了摇头，抬头也看向天空，口中却喃喃自语：“怕是要下雨了。”

　　这是一个大约三四十岁的汉子，高原上常年紫外线都很强，早已将他的肤色晒得黝黑。说来就来的风雨更是让他脸上布满了褶皱，嘴唇也有些皲裂。

　　前几日草原上下了大雪，他家牛羊一直吃的储存的草料，今天好不容易天晴了，雪也化了一些，他连忙把牛羊赶出来准备让它们多吃点草，以减少干草的消耗。但如果等会儿突然下雨了，或者又下雪了，那就有点不好整了。他只得尽力让这些家伙趁这时候多吃一点，否则真的等到大雪三尺，少不得又要饿死一两头牛。

　　嗯，饿死了正好吃肉！

　　……

　　鹰神依旧在天空盘旋着。

　　他终究还是没到那几片无人区去，他给自己的理由是：这个地方的人已经足够稀少了，不用再费力气跑远了。

　　鹰神这些天一直在与这个世界的规则做斗争，他已疲劳不已，于是趁着今天天气好出来散散心……顺便找找有没有什么可以磨牙的玩意儿，让他消遣消遣。

　　是的，他又饿了。

　　距离他上一次吃东西已经过去了三天，他试图对抗饥饿和食欲的想法第二次失败！

　　“最大的敌人果然是自己……”

　　鹰神三天前曾在草原上抓了一只羊来自己烤——他堂堂鹰神能力何其强大，烤肉一事于他而言何其简单，他轻轻松松便将羊肉烤熟了，甚至还超过了标准！然而却并不好吃，他才吃了两口就吐了！这时饶是他看不起这群凡人也不得不承认这些凡人还是有些可取之处，比如给他这种尊贵的神灵做烤肉就很有天分。

　　这时鹰神也看见了地面的牛羊群和正赶着牛羊的凡人，他顿时眼睛一亮，逐渐朝这个凡人靠近过去。

　　有人的地方就有吃的！

　　但有个地方让他有些为难——这个凡人看起来并没有正在烤肉，他该怎么让这个凡人给他做饭呢？他堂堂鹰神，当然不可能请求一个卑微的凡人，那不是成乞讨的了？他也不可能去偷，更不可能威逼利诱！掉价，太掉价了！

　　正当他盘旋着时，他却发现这名骑着马的凡人调转马头，似乎准备回去了。

　　“好端端的，为何要跑？”

　　“这凡人怎么回事！”

　　鹰神皱着眉，不经意间瞥了眼天边，他才发现天边不知何时已经聚集了一团乌云，风也逐渐加大了，这草原上的天气竟是说变就变！

　　而那名凡人还仰起头，用手遮挡在眉前看了自己一眼，随后喃喃自语着什么。

　　风太大了，鹰神听不清他的话。

　　乌云渐渐的飘了过来，鹰神感觉到真的要下雨了，这让他有些扫兴。

　　当赶着牛羊的牧民再次回头看向天空时，天空上的鹰已经不见了，这不由让他有些感慨：“还以为那只鹰不回巢的话，待会儿下雨了会掉下来呢，捡回去能卖个好价钱！”

　　忽的，他转过头，却瞥见旁边山丘上似乎有个人影，正盯着他。

　　他顿时愣住了。

　　片刻后，他才挥舞着木枝喊道：“嘿！那个人！你是谁啊，你怎么跑这里来了？”

　　那人没有回答他。

　　他有些纳闷，于是策马往山丘上跑去，很快便到了那人面前。

　　鹰神冷冷的盯着他——他刚刚听见了，这个凡人竟想把他堂堂鹰神捡去卖，简直不想活了！

　　所波有些愣，在他看来面前这个穿着风衣的人实在有些奇怪，像是一名游客。但这个地方可不是对外开放的景区，恰恰相反，这里偏僻得几乎没人能到这来。因为这里不仅方圆十里杳无人烟，不仅没有路通往这里，甚至这是一片被铁丝网围起来的私人牧场啊！

　　“你怎么跑这里来了？这里是我的牧场。”他继续问道。

　　鹰神依旧冷冷的盯着他——可笑，他堂堂鹰神去哪里还需要取得一个凡人的同意？

　　“你这个人！怎么不说话呢！哑巴了？”所波有些不高兴了，“问你怎么跑到这里来的，这里离公路可远得很，你怎么进来的？你是不是迷路了？”

　　鹰神面容顿时更冷了——区区一个凡人竟敢如此冒犯他！如果不是和那位有过约定，他一定会让这名卑贱的凡人灰飞烟灭！

　　“诶？还真是个哑巴！不会还是个聋子吧？”所波喃喃自语着，又对鹰神连比划带说的道，“是不是迷路了？又没车，你跑到这里来用了很久吧？饿不饿，渴不渴，累不累？马上要下雨了，跟我回我家吧，吃个饭，喝点酥油茶，我有摩托车，待会儿我用摩托车送你到镇上。”

　　鹰神眯起眼睛，眼里已有明显的怒意了！

　　这个凡人不仅说他是哑巴，居然还说他是聋……等等！吃饭？吃什么饭？还有那什么酥油茶又是什么东西，和奶茶差不多吗？

　　他想了想，点头道：“好！”

　　所波闻言不由一愣：“诶你不是哑巴，也不是聋子啊？那你刚才干嘛不说话？啊你肯定以为我是坏人！哈哈哈，不用担心的，跟我回家吧！”

　　鹰神跟在他背后，一言不发。

　　所波讨了个没趣，却也只以为他是迷路太久了，有些害怕所致。

　　“你还走不走得动？要不要喝点酥油茶？”

　　“嗯？”鹰神微微一杨头，平静的打量着他。

　　“就是这个！我们藏族人最爱喝了，又解渴又来力气！”所波汉语有些蹩脚，一边说着一边从马旁边的兜里摸出一个大红色的保温瓶，扔给鹰神，“来，整一口！”

　　鹰神稳稳接住保温瓶，拧开来喝了一口，那种奇怪的味道顿时让他皱起了眉。

　　但还挺新奇的。

　　他又猛灌了一大口，才将保温瓶递回给所波：“拿去，凡人！”

　　所波一愣，心想这个汉人好奇怪，但他也没和汉人打过多少次交道，便没在意鹰神的称呼。

　　接过保温瓶，他随手拧开盖子，用袖口擦了擦瓶口，对着嘴也灌了一大口。

　　鹰神见状顿时表情一凝：“这……这居然是你喝过的！？”

　　所波理所当然道：“是啊！不然我带着它干嘛？”

　　“可本……我也喝过了！”

　　“没关系没关系，不要钱！”

　　“这可不是钱的问题！”鹰神沉声道，他感觉自己再次受到了冒犯——一个卑贱的凡人怎么能把自己喝过的东西给他喝呢！

　　他可是一位大魔神啊！

　　“没关系，我不介意的！”所波说着往前面一指，“看到了吗？那就是我家！有牦牛肉和羊肉，还有土制腊肉和上好的青稞酒，都好吃得很呢，过去吃点东西吧！”

　　“……”

　　鹰神脸阴沉着，看在那位的面子上，他决定暂时原谅这名凡人。


第188章 那是什么呀

　　当鹰神跟在所波身后走进那栋又小又简陋的房子时，他不由皱起了眉头——这里的环境也实在太差了吧？地上是泥，唯一的电器是一个灯，墙脚布满了蜘蛛网！

　　所幸屋中有着一个火炉，点着火，上面还放着一个铜壶，给这间小屋子增添了几分暖和和温馨的味道。

　　而前面这个凡人似乎一点也没意识到自己这个寒酸的屋子已经怠慢了一位异界赫赫有名的大魔神，还热情的招呼道：“来坐这边，坐火边上，暖和！”

　　鹰神面无表情的走过去坐下。

　　和那位来自北极的大统领不同，他喜欢暖和，也喜欢火！

　　“等等嗷，我马上就给你弄吃的嗷！吃好喝好，然后我再送你去镇上嗷！”所波一边说着一边走到门外，取下被冻僵的藏腊肉、羊腿和牦牛肉，接着他拿起一个不锈钢杯子，走到小屋子的角落，打开一个外表看起来脏兮兮的罐子，竟是直接伸手从罐子中舀了一杯青稞酒，Duang的一声放在鹰神面前的火炉边上，温着酒。

　　鹰神有些愕然的看了眼那些被所波随意放在灶台上的五花腊肉和牛羊肉，因为天气冷，这些都是直接放在室外储存的，卖相确实不太好看。至少远没有码好调料烤熟后的烤全羊好看。

　　他很怀疑，这玩意儿真的能吃吗？

　　这时候所波又走到了屋子另一个角落，从一个麻袋里翻出几个沾着泥土的土豆，就扯着衣服兜着，走向灶台。

　　从小出身高贵，十指不沾阳春水的鹰神大人哪里见过这些玩意儿，端到他面前来的食物都是煮好了的！反观面前这个凡人拿出来的肉，不香不好看就算了，他能理解血肉，可这几坨难看的疙瘩是什么鬼？还有泥呢！就准备拿给他吃？

　　当下鹰神的脸色便沉了下来——这凡人莫不是准备戏弄于他？

　　门外的黄狗惊得嗷嗷直叫，所波却全然不知自己此时正在生与死的边缘徘徊，他一边洗着土豆，一边还胆大包天的扭过头来对鹰神咧嘴一笑：“嘿嘿，等一会儿嗷……”

　　鹰神冷冷的盯着他。

　　没多久，所波又递了一个杯子给他，告诉他铜壶中温的是酥油茶，随便倒来喝，多喝点身子暖和得快。

　　……

　　这个时候，程云也刚刚带着殷女侠、程烟和唐清影走出宾馆。

　　今天是安居宾馆置办香肠腊肉的日子！

　　程云是总策划人！

　　殷女侠是苦力，负责搬运。

　　程烟同学是财务会计，她拿着程云的钱包，负责给钱。

　　唐夭夭同学就是个跟屁虫，负责看热闹和对姐夫露出崇拜眼神。

　　今天是周四。

　　程烟同学和唐夭夭同学都是旷课出来的。要知道现在已经期末了，虽然还没临近考试，但也到了划重点和疯狂点名的时候，两位同学为了凑这个热闹可承担了不小的风险！

　　“呼！”

　　程云往手心呵了口气，搓了搓。天冷他不想骑车，于是走路。

　　程烟和唐清影自然是跟着他走路，一个抱怨叫他买手套他不买，一个满脸狡黠的问他“姐夫要不要戴我的围巾”。

　　殷女侠扫了辆小黄车，在路上骑着扭过去扭过来的，跟在他们后面。

　　又骑车出门转悠了，她心情好得很，甚至边骑车边唱歌！

　　“太阳当空照……”

　　“花儿对我笑……”

　　程云则和程烟、唐清影商量着：“多弄点酱牛肉吧？买它个二十斤！反正殷丹喜欢吃牛肉，要吃一整年呢。”

　　程烟面无表情的说：“她还喜欢吃鱼，给她弄点咸鱼干吧！”

　　“这个主意好！”

　　就连唐清影都听不下去了，嘟着嘴抱怨道：“姐夫你对殷丹姐太好了！”

　　“额……”程云扯了扯嘴角，继续问，“那香肠就都是益味？还是弄点广味的吧，有空煮个方便面扔点广味的香肠进去还挺有意思的，程烟喜欢吃方便面。”

　　“还有腊肉，要买五花的。”

　　“这个肯定！”

　　“我还得看看你带了多少钱！”

　　“可以扫微信支付宝啊！白痴！”

　　“说谁白痴？？”

　　“额……”

　　殷女侠虽然在后面扭来扭去的骑着车，却是将他们的对话听得清清楚楚。

　　又能骑车玩又有好吃的，她嘴角不禁勾起一抹笑容，心情更加美丽了，连带着哼儿歌也更加有劲了。

　　程烟依然固执的拉开程云的钱包，似乎想要检查一下程云平常钱包里究竟揣着有多少钱，但一翻开她就愣住了。

　　“居然有这么一大叠红票子！”

　　“还有好多零钱！”

　　“程云你暴发户吗？没事揣这么多现金在身上干什么？”

　　“我数数，一、二、三、四……”

　　“一千二百二十二，一千二百二十三……”

　　程烟低着头在钱包中一张张的翻着，同时在心里默数，这么一来，她走路的速度就慢多了。

　　程云见她这么一副管家模样，不由有些无奈：“好好走路，别摔着了！”

　　没一会儿，殷女侠骑着自行车悠悠哉哉的赶上来了，同时哼道：“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八，咕嘎，咕嘎，真呀真多……”

　　忽然她愣了下，扭头不解的看向程烟：“你干嘛用这种眼神看着我，你数你的呀！打断我唱歌了！现在好了，我接不上了！”

　　程烟：“……”

　　没一会儿，四人便到了超市。

　　是的，程云深思熟虑后，还是决定去超市采购——他觉得超市的肉类比菜市场规范很多，比如可以买到很漂亮的三线肉，用来做腊肉刚刚好，牛肉则随便要哪个部位都可以，还可以买到很多海鱼……价格其实也不见得谁更便宜，只是大家有不同的消费习惯罢了！

　　刚走到超市门口，殷女侠锁了车，却不由吸耸了两下鼻子，顺着空气中飘荡而来的香味看向广场一边。

　　超市门口很多人，还搭着舞台，似乎正在举办什么活动。

　　“站长，那是什么呀？”她从后面扯了扯程云的衣服，指着人群后的两个小摊位问道。

　　程云扭过看去，皱着眉头说：“好像是冒菜，我眼神不太好。不过这个地方也允许摆路边摊了吗？”

　　殷女侠翘首看了看那两个摊位，又眼巴巴的回过头来看着他：“好像是章鱼小丸子和什么记冒菜。”

　　“你都知道了你还问我。”

　　“那是什么呀？”殷女侠眨巴着眼睛继续问道，“名字好可爱。”

　　“就是零食。”

　　“好吃吗？”

　　“还好吧，都是小女娃喜欢吃的！”

　　殷女侠闻言很快点了点头，收回目光，“哦，那我肯定不喜欢吃，我都一把年纪了！”

　　“嗯。”程云点点头，当先往超市里走去，同时叮嘱道，“人多，你跟紧我们，可不要走散了。”

　　“哦。”

　　殷女侠乖巧的点着头，然后她发现她已经离开了站长大人身边，莫名其妙的迈着腿往那边那两个小摊位走去。

　　程云和程烟、唐清影三人一脸无奈的站在超市门口，看着她径直离去的身影，不由面面相觑。


第189章 身体不听话了

　　没过多久，殷女侠走回来了。

　　只见她左手托着一盒章鱼小丸子，右手拿着一根竹签，一边大口大口的嚼着一边无辜的看向程云三人，口齿不清：“你们跑哪去了，肿么不见了？”

　　程云：“……”

　　程烟：“……”

　　倒是唐清影十分理解的点了点头：“我知道，我理解的！殷丹姐，当时你肯定是被某种邪恶力量控制了，身不由己。”

　　殷女侠点了点头，一歪手拿出三根竹签：“喏，一人一根！”

　　程云叹息道：“你还算有点良心。”

　　“恩恩！”殷女侠一边猛点头一边眨巴着一双大眼睛看向他，说，“我在那边还点了两个冒菜，钱都给了……我闻着好香啊！待会儿吃完我们再给小俞姑娘带一碗回去吧，她肯定从来没吃过这么好吃的东西！”

　　“……”

　　三人也不知道该夸她对朋友好还是该说她太贪吃。

　　得！反正加餐了！

　　仍然是唐清影反应最快，她立马冲过去用手掌托住了殷女侠的脸颊，用力的揉搓着，还大喊道：“太可爱了！殷丹姐你太可爱了！我要把你抱回家！！”

　　殷女侠一脸茫然。

　　这……这算不算是对她的袭击啊？

　　……

　　吃过冒菜，买好肉、调料回到宾馆，程云便开始准备灌香肠的肉了。

　　殷女侠在旁边一眨不眨的盯着。

　　程烟拿了一块肉逗小萝莉，而小萝莉完全无视了他，坐在灶台上偏着脑袋看着程云切肉。

　　唐夭夭同学拿着手机又拍照又录视频，有时候一边录还一边说话——

　　“看吧老师，我真的不是故意逃课的，我给你说了家里有农活要干！”

　　“五星大厨教大家灌香肠了，零基础教学，喜欢的点个赞！”

　　“唐清焰你看见没，我和姐夫……啊姐夫你干什么你手上全是油！”

　　程云一脸无奈，拿着她的手机说：“错过了我这么一个又帅又能干的男朋友，你姐姐已经很悲痛了，就不要再刺激她了！”

　　唐清影眨了眨眼睛：“哦，不过没关系，我会代唐清焰找回来的。”

　　程云：“……”

　　程烟对于自家塑料姐妹调戏自己亲哥哥这件事已经逐渐麻木了，她依旧聚精会神的逗着小萝莉，似乎小萝莉对她越高冷她就越想撸它。

　　然而过了一会儿，她也倍感无趣，将肉扔回了盆子里。

　　“这只猫不太正常吧。”她开始诋毁自己得不到的东西了，“这么多肉放在面前它都不心动！你说是不是因为我们人多的原因啊，等我们一走，它马上就开始偷肉吃。”

　　“小萝莉乖着呢！”程云为小萝莉说话。

　　“哪有不偷腥的猫啊！”

　　“我还打算等香肠灌好了，把它挂楼顶晒的时候，让小萝莉去看着呢！不然可能会有鸟儿来啄！”

　　“？？？”程烟一脸不敢相信的看着他，“是你疯了还是我疯了，你居然想让一只猫帮你看香肠？我们真的是亲生的吗？你怎么做得出这么愚蠢的事！”

　　唐清影闻言皱起了眉，说：“才不是！姐夫这叫想象力发达！”

　　程云：“……”

　　他也懒得和这两个女人说话，只转头对小萝莉说：“嗯，就这么决定了，到时候就由你去楼顶看着这些香肠，不要让鸟把它啄来吃了，被鸟啄了的话我们就没法吃了！正好你也可以上去晒晒太阳、玩玩。”

　　小萝莉头又一偏，眼睛中星光闪熠，也不知道它到底是答应了还是没听懂。

　　……

　　益西高原。

　　香喷喷的土豆炖牦牛肉，牛肉足足在锅里炖了两个小时，直到炖得耙软，鲜浓的汤汁也溶进了土豆里，这才起锅端到鹰神面前。

　　还有现烤的羊腿，蒸好切成片的腊肉，加上温烫的酥油茶和青稞酒，粗犷又饱含着热情。

　　最主要是香啊！

　　喷香！！

　　所波黝黑的脸上是干净的笑容，纯粹得让鹰神也略有一怔，随后他对鹰神招呼道：“吃吃，吃饱了就在这里睡一觉嗷，外面又下雪了，可能要明天中午才能送你出去。”

　　鹰神沉默着，拿起了筷子，心里想到：既然这个凡人诚心诚意要对他献祭这一桌食物，他就勉强接受了吧，这也是这个凡人的荣幸！

　　“呼噜！”

　　一大坨牦牛肉塞进嘴里，滚烫喷香，满口都是牦牛肉的纤维感和香气，熬出的牛油和土豆互相融合，让鹰神有些吃惊这个世界的凡人是如何想出这等美食的！

　　再撕一块羊腿肉！

　　爽！

　　夹一大夹晶莹剔透的腊肉，还没咬下去便满口是油，却丝毫不腻！

　　末了喝一口青稞酒。

　　鹰神板着一张脸，点了点头。

　　所波顿时笑了，向他滔滔不绝的讲起高原环境下做出的腊肉是如何如何好吃、牦牛肉又怎么怎么美味、高山土豆八个月的生长期好长好长之类的。

　　鹰神一言不发的吃着。

　　过了会儿，所波觉得没趣，又问道：“你到底是怎么到这来的哦！你就算翻过铁栏走到这来也要走大半天吧！你手机呢？你一个人来的？”

　　鹰神大口大口吃着肉，冷冷的盯了这凡人一眼，他一向不屑于和凡人交流！

　　但他的嘴巴却不听话了——

　　“手机没有，我一个人来的。”

　　“被人抢了？”

　　“……”

　　“肯定他们追你，然后你跑，就跑到这里来了！这些人，迟早要遭报应的！”

　　“……”

　　“你家里人肯定担心坏了吧，就是下雪，不下雪我都把你送出去了！还把你送上车，去打箭炉，今晚上可以到。然后在打箭炉住一天，你明天又在打箭炉坐车去锦官，早上的车，晚上到。还可以包个车，直接过去，到武侯祠，这样可以省很多时间。”

　　“雪马上就会停。”

　　“吹牛！”

　　“……”

　　鹰神懒得和这些愚昧的凡人说话，他已经吃了半盆牛肉了。

　　他在宾馆也吃过牛肉，但远远没有这个好吃，兴许是他饿急了吧。不过有一点可以确认，外面饭馆的牛肉肯定切不到这么大一坨，简直都快半个拳头大了！

　　酒足饭饱后，果然，雪停了。

　　所波惊讶不已，也遵守承诺骑着摩托车跨过草原，送他出去。

　　要让他堂堂一位大魔神坐在一名凡人后面，他本身是很抗拒的，但他反应过来时他已经坐在摩托车后面了。而且，他还莫名其妙的穿上了一件破破烂烂的棉袄子，满是酥油茶的味道。


第190章 谁在偷窥本尊

　　乌云堆积，狂风呼啸，天色极暗，天穹就像是要掉下来似的！

　　这是个大雪天！

　　但不知为何雪却像是被人堵住了一般，就是下不下来。

　　草原上的铁网打开了一道口子。

　　一辆嘉陵摩托车停在公路边，车上的牧民坐着抽烟，冻得浑身缩着。

　　这个天的温度已经零下了。

　　摩托车旁边还站着一人，穿得比牧民要薄得多，却站得笔直，似乎一点也感觉不到冷。

　　他们两人说着话。准确说来是那名骑在摩托车上的牧民不断的说着，而站在公路上那人则面无表情，一言不发。

　　所波说他三天前有只羊失踪了，莫名其妙就不见了，他气得很。

　　所波说这个冬天太冷，草料可能不够，估计又要饿死两头牛。

　　所波说儿子不争气，问鹰神有没有儿女。

　　所波说他老婆生了大病，在锦官住院，可能会死。但他却必须回来放牧，不能陪着老婆，感到很内疚。

　　所波说……

　　公路很直很长，只有起伏没有弯曲，在这大雪将至、黑云低垂的天色下像是一直蔓延到天边云中。鹰神偏着头去看这条公路的尽头，旁边是所波的唠叨，许久他才收回目光。

　　“你回去吧，凡人。”

　　“我讲了要把你送上车！嘶呵……”

　　“不用了。”

　　“那你自己晓得坐车嗷？”

　　“嗷……”鹰神表情陡然一滞，随即重新点头道，“嗯。”

　　“那你有钱坐车嗷？”

　　“……”

　　“你要是没得钱我就给你钱，那些坏的藏族人抢了你钱，我给你，你回去不要说我们藏族人的坏话嗷！”所波说着从兜里摸出五百块钱，“坐大巴车，到锦官要三百多，剩下的你住旅馆，吃饭。”

　　“……”

　　“你拿到噻！”

　　“……”鹰神接过他的钱，继续冷冷的说，“你可以回去了。”

　　“那我走了嗷。”

　　“a……嗯。”

　　摩托车轰的一声发动了，突突突的响，所波还坐在车上道：“以后来玩嗷！”

　　“……要下雪了。”

　　“哦！”

　　所波这才松开离合，骑着车离开。

　　所波从公路边驶进牧场，又停下来把铁网合上，还对鹰神挥了挥手，这才骑着车在草原上渐行渐远。直到他翻过一个山丘，身影便彻底不见了。

　　对他而言，或许只是在枯燥的放牧过程中偶然遇见了一个汉人。他觉得挺有意思，也没追究这个汉人为什么会闯进他的牧场。然后他遵从自己的热情、淳朴内心和藏族人自古以来的好客习惯，用了藏族高原常见的美食来招待这个人，然后好心的给了他路费把他送走而已。

　　五百块钱，对他而言并不多。

　　他并不知道自己做了什么。

　　而这时鹰神依旧站在原地，穿着所波给他那件破破烂烂的土灰色长棉袄，望着远方天际默默等待、感受着什么。

　　这些天他偶尔能感受到一种窥视感，似乎是谁在窥探自己，这无疑对他是一种极大的冒犯！但偏偏他现在能力并未完全恢复，而这种窥视手段首先十分陌生，其次极为高明，他一时无法将之揪出来，也无法反向破解。

　　但似乎也不用揪出来。

　　还能有谁呢？

　　许久，鹰神才低下头，暂时不再纠结这件事。他看了看自己身上的衣服，又用大拇指和食指握住所波给他的那五张红票子，搓了搓。

　　然后他又抬起头，眼中微光闪烁。

　　他是一尊神！魔神也是神！既然是神，就得有神的样子！

　　这个凡人刚刚向他“献祭”了一桌好酒好菜，虽然这个献祭方法原始而落后，但他鹰神一点不剩的吃完了；还有一件破棉衣，虽然有些寒酸，并且是那名凡人死乞白赖非要“献祭”给他的，但原始而愚昧的凡人们不正是固执且一厢情愿的爱往神像上套一些烂布条吗？最后还有五百……怎么说呢，按照这个世界的说法应该是五百的香油钱，他鹰神虽然不需要这点肮脏的金钱，但最终也接受了。

　　骑着摩托车吹着冷风的所波全然不知，一位来自异界的大魔神接受了他的“献祭”！

　　三次！

　　他现在正在清理摩托车链条上绞进去的杂草，哼哧哼哧的。

　　而公路边的鹰神已经不见了，唯有一只鹰隼冲上乌云，划破苍穹！

　　转眼间，云开见天光！

　　这是一场交换！

　　不太公平，但他堂堂鹰神已经接受了！

　　承诺一出，便将生效！

　　而他现在主要思考的便是……今晚上该拿着这五百块钱吃什么？

　　……

　　现在技术发达了，什么用手的活儿都可以交给机器来干了，包括小男生……咳咳。

　　灌香肠也简单了许多，而且机器灌出来说不定比人还灌得均匀不易裂。当然如果想让香肠合自己的口味，那还是得看调料。

　　这玩意儿对一个不擅长厨艺的人来说很难，说不定照着教程调都不一定弄得好，毕竟每个地区、每家人的口味都不一样。而程云虽说是第一次给香肠肉码调料，但他厨艺还算过得去，对于这些调料还是有点掌握力的。

　　两种口味的五花猪肉、牛肉、鸡胸……

　　四种。

　　没人喜欢吃那什么花生香肠，程烟尤其觉得那玩意儿简直变态，程云也不喜欢。

　　程烟一直在旁边当监督员，监督程云放足辣椒和小米辣，殷女侠和唐清影也站在一边盯着看。小萝莉则规规矩矩的端坐在灶台上，低着头看着满满一大脚盆的肉暗自咽口水。别说，这个大家一起置办年货的场景还挺温馨的，大概和包饺子有共通的妙处。

　　很快，肉便调好了。

　　程云一边搅拌着一边审视着这几盆肉，说：“这些肉有点多了，估计灌不完，到时候剩下的肉咱们用来烧烤吧，怎么样？”

　　“好啊好啊！”

　　“附议！”

　　“行！”

　　三人都表示同意。

　　就连小萝莉的眼中也星光一闪，它可是经历过这个世界的烧烤宴的！

　　没一会儿，程云便叫上殷女侠，带上肠衣，出门去菜市场了。

　　当殷女侠和程云再次回来时，香肠已经全部灌好了。程云在房中用针扎了一遍，便将其挂上了楼顶晾晒。


第191章 谢谢我不吃

　　14日晚。

　　安居宾馆的招牌在黑暗中发着光，楼顶一片通明，人影绰绰，还冒着烟。

　　烧烤大会已经接近尾声了。

　　殷女侠吃得很饱，此时正抱着一罐雪碧咕噜咕噜的喝着。

　　程云坐在藤椅上玩手机。

　　小萝莉趴在他旁边椅子上，两只小爪子抱着一串铁签，正偏着头学着程云他们的动作从铁签子上将肉撸出来。它的神态十分认真，做出这个动作却不免有些滑稽。同时它一条白尾巴在身后晃来晃去，一双通透的蓝眼睛像是藏着星辰，谁见了它都会觉得它漂亮得犹如精灵。

　　程烟、唐清影和俞点还在烤架边忙活着，不知道在鼓捣什么新玩意儿。

　　除此之外还有一对夫妇也加入了其中，他们是宾馆的客人。正好，除了灌香肠剩下的肉以外，程云和程烟还去买了不少其它种类的食材，又看见他们晚上上楼闲逛，便将他们也邀请了过来。

　　不知是不是程云的错觉，他总觉得灌香肠剩下的肉用来烧烤简直绝配！无论是像现在这样串在铁签上烤还是小时候在农村用南瓜叶子包着丢进灶里烧，都是这么的好吃！

　　不过从现场情况来看，其他人大约也是这么觉得的！

　　随着夜色越来越深，天越来越冷，烧烤大会也圆满落幕。

　　宾主尽欢！

　　殷女侠单手便将烤架提了进去，俞点小姑娘则勤快的打扫现场，那对夫妇也帮着她，程云一时竟找不到事做。

　　他扭头看了眼小萝莉，这小家伙此时正低头忘我的舔着爪子。

　　似乎察觉到了他的目光，小萝莉动作一僵，默默的将脑袋从爪子上挪开，扭头与他对视。

　　它舔了舔嘴巴，心想舔嘴巴没错吧？

　　它眼中好似被洒下了一斗星辰，可心中却只有油腻的烤串，遗憾啊遗憾。

　　“猥琐！太猥琐了！”程云毫不留情的斥责道，“早给你说了不能舔鼻头不能舔爪子的，你身上可是流着雪地之王的高贵血统啊，怎么能干这么猥琐的事呢？”

　　小萝莉呆呆的看着他，身后的尾巴一下子停止了晃动，好似脑袋也宕机了。

　　程云这才一脸严肃的教育道：“以后不能再舔爪子了！”

　　小萝莉忽的将头一偏。

　　在它的瞳孔中，程烟拿着一盒冰糖雪梨迅速靠近，对他们嚷嚷道：“你们嘀嘀咕咕什么呢？要是闲着没事干就快下去了，别碍事，前台这会儿还没有人呢！”

　　程云耸了耸肩，低头对小萝莉说：“看吧，咱俩被嫌弃了！”

　　说完，没等小萝莉反应过来，他便一把将小萝莉抱起，往楼下走去。

　　程烟冷冷的盯着从身边经过的他们——哪里嫌弃了，这不是让你们下去休息吗？

　　……

　　鹰神这一生夺去了无数人的全世界，成为了无数人的梦魇，让无数人恐惧。他是盘玉世界当之无愧的大魔神。

　　但他这一生也过得异常纯粹。

　　大致能分为三个阶段。

　　起码在程云梦中，他是通过这三个阶段来粗略浏览鹰神这一生的。

　　第一阶段，期望。

　　不是鹰神对别人的期望，而是别人对他的期望。满满的期望，每一份都沉重如山，压得他几乎喘不过气来！

　　那时他还年少，还不是鹰神，而只是一个叫希多的少年，长得清秀可人。

　　月曼人自诩为全世界所有人类种族中最优秀的一支，没有之一。每一个月曼人都会从小开始学习，去掌握力量，去完成其他人种的成年人也不一定能完成的事，唯有如此他们才能保住自己的优越性。如果一个月曼人资质太差且不思进取，他就会被视为弱小的代名词，被同胞抛弃——倒不至于从月曼人中除名，但他也终生不会再有月曼人的任何权利，因为所有同胞都会将他排斥在外。

　　每一个月曼人都会很强大，要么身经百战，要么博学而睿智。

　　但其实他们除此之外什么都不会。

　　不会洗衣做饭，不懂插秧播种，不会放牛牧羊……如果有一天仆人给他们端上一碗寡淡无味的汤，兴许有相当一部分以博学、研究出名的月曼老爷连原因是没放盐都不知道。

　　这个种族全是贵族，不可思议。

　　少年希多出生在一个传承深远的家族，竞争更是惨烈！他的父母自小便逼迫着他不断向前追逐，而当他轻轻松松从同龄人中脱颖而出并将其他竞争者拉开一大截距离时，压在他身上的期望陡然翻了数百倍。

　　加量不加价！

　　那时他才十二岁，但他已经知道自己要振兴家族、要带领家族站上月曼人的巅峰了。

　　那时他或许听说过鹰神的传说，但他肯定从未想过自己有一天会成为鹰神。

　　……

　　第二阶段是争斗！

　　仿佛无休无止的争斗！

　　他除了学习，除了磨炼战技，除了研究那些枯燥乏味的知识，其余的时间几乎都用在了争斗中。而即使是学习、研究和磨炼战技等等，也是为了让他在争斗中获胜。

　　他总会有各种各样的对手，来自其他家族、来自月曼平民，甚至来自其他国度、其他人种！

　　他就仿佛一名角斗士，每天都有人把他伺候得好好的，为他提供角斗取胜的一切物品，而他就只需等着家族为他安排对手，并将之击败。在这个过程中有人将他视作偶像，有人把他视作未来君王，他几乎在每个人面前都高高在上，但只要他输了一场，这些就都将化作云烟。

　　所幸，他一路高歌。

　　希多从一个少年变成了一个成人，从一个什么事都要族人安排的天才变成了家族的实权领导者，又一步一步从一个家族的领导者成为了月曼人中的至强者。

　　这其中是数百年的漫长时光。

　　当初打骂他的老师老死了，当初总梦想看到家族辉煌的族长老死了，他的父母亲也老死了。

　　而他的争斗还没有停！

　　月曼人是高傲、好战的种族，畸形的种族形态只能靠不断征战来为它输血，一旦有一天月曼人不再挑起战争了，不再比全世界大多数人种都优秀了，或许便是它消亡的时刻。

　　终于，鹰神败了！

　　一败涂地。

　　……

　　第三阶段是仇恨。

　　那时月曼人的一支军队被鲛人拖在了南部群岛，陷入了战争泥潭，抽不开身。

　　这场战争是鹰神发起的，现在这个结果无疑对他的威信造成了很大影响。这令他没有底气再拒绝长老团的决议，于是长老团为他在全国挑了个月曼人中最优秀的女性，两人结合，产下后代。

　　他发誓他不喜欢那名女性。

　　因为那是个早已经被实验弄得面容扭曲的巫婆，两人甚至都没交合，而是靠实验产下了子嗣，之后便各自忘掉了这件事。

　　但当看到那名新生儿的时候，鹰神便自觉自己完了——他有羁绊了！

　　果不其然，他栽在了这上面！

　　那次战败并未毁掉他，对手只挖了他的双眼，事实上对他的影响远没那么大。但那二人却抓住这个机会屠光了他的家族。本来这也不是多大的问题，问题在于他的女儿也在那些被屠杀的对象中。

　　仇恨毁掉了他。

　　他南下，寻找鹰魔！

　　他复出，点燃战火！

　　他此后一生，依旧为世上最强大的月曼人，却每日都被仇恨折磨着。

　　……

　　“年少没有童年，年青没有爱情，年长没有亲情，只有变强、征战和仇恨三部曲，无趣而乏味的一生！”

　　“虽然活得长，有什么用呢？”

　　程云躺在椅子上摇啊摇，阳光晒得十分舒服，他一边用手机翻着美团店家后台，一边喃喃感慨。

　　而在五米之外，小萝莉也懒洋洋的趴在阳光之下，它旁边不远处就是挂满香肠腊肉的架子。此时它眯着眼睛，尾巴一上一下的晃着，似乎在拍打地面。它浑身毛发被阳光照得亮晶晶的，在椅子上铺开。

　　这小家伙已经守了一天香肠了。

　　从雪地之王到猫，再到光荣的护肠犬，这条进化之路它走得十分顺畅。

　　忽然，它一下子睁开眼睛，抬起了头！

　　两只灰不溜秋的鸟飞了过来。

　　它下意识的扭头看向程云。

　　程云正挂起笑容，翘着二郎腿，专注的看着手机。

　　昨晚那对夫妻已经评论了，写了一大串文字，还附带了一大堆楼顶花园、烧烤大会和小萝莉的照片——

　　“这辈子睡得最舒服的觉，住得最舒服的宾馆。冬天也鲜花盛开的楼顶天台，可以泡杯茶懒洋洋的坐着晒太阳，在这城市中心，环境简直不要太好！晚上老板还邀请我们一起到楼顶烤烧烤，实在舒服惨了！几个前台妹子也都是女神级别的，还有一只叫小萝莉的猫，我发四这四我这辈子见过的最漂亮最聪明的猫了，没有之一。可惜小萝莉空有网上那些大热的猫片也比不上的颜值，却不让撸，只让老板一个人撸，气！总之，强烈推荐，去锦官的朋友一定要过去住一下！”

　　发得跟刷评论的似的！

　　程云笑了笑，打字回复道：“欢迎下次再来住，前台妹子不会跑，小萝莉也不会跑，再遇上烧烤还叫你们。”

　　不远处的小萝莉已经站了起来，眼睛死死的盯着天空，那两只不知死活的鸟靠得越来越近。

　　当程云回了一遍评论，心情美美哒的放下手机时，小萝莉正迈着轻快的步伐朝他走过来，嘴中还叼着一只麻雀。

　　他顿时愣住了。

　　只见小萝莉走到他旁边的茶几下，轻巧的往上一跃，低头将嘴中叼着的麻雀放了下来。而程云这时才发现，原先茶几上不知何时竟已经摆着一只麻雀了，加上他看着叼过来这只，总共两只，还排得整整齐齐的。

　　小萝莉站在茶几上，似乎觉得刚叼过来这只麻雀躺得有点歪了，它又伸出小爪子轻轻拨了拨，直到完全和另一只平行，它才收回目光抬起头来，看向程云。

　　程云不由陷入了沉思。

　　“我不吃！”


第192章 一场奇迹

　　锦官，益州大学华西医院。

　　全益州省最好的医院！

　　第一住院楼，302。

　　梁伦躺在床上，右腿打着厚厚的石膏，被绷带吊着，翘得老高。

　　房中还有两个病床，一个空着，另一个住着一名老实巴交的黝黑妇女。那妇女是藏族人，不会讲普通话，这些天一直由她在锦官读大学的侄女和跑黑车的弟弟照顾。

　　梁伦病床前也坐着两个妇人，比起那满脸皱纹的藏族妇女，她们却是皮肤白皙，打扮得也不差。

　　没多久，一阵脚步声传来，门忽的被推开了。

　　一名矮壮的中年人沉着脸走了进来，他面相很凶悍，穿着一件灰色的羽绒服，黑色的西裤，加上一双大头皮鞋，手上还提着一袋苹果。如果程云在这里的话，他肯定认得出，这人就是那名和他打过一次交道的刑侦中队队长，梁博。而床上躺着那名三十岁出头、哭丧着脸的汉子他也应该有点印象，那晚来安居宾馆闹事的六个人中，他是其中一个。也很可能他已经把这人忘掉了。

　　梁博沉着脸走到梁伦病床边，将苹果咣一下放在床头柜上，便不吭声了。

　　他并不想来。

　　是这两个妇人非让他来！

　　梁博父母生了五个，由于当年家穷，加上最后一个是个女娃娃，所以没养活。剩下四个中他排老二，梁伦排第四。这两个妇人分别是他的大姐和三妹。

　　梁伦年纪最小，又是娇贵的儿子，从小就被宠坏了。他年轻时就是个小混混，现在年纪大点了，成了个老流氓。

　　而且简直没有脑子可言——这货居然为了帮一个酒肉朋友出气，提着钢管去砸人家的店面！

　　梁博想到这点就来气！

　　那是市中心啊！还是益州大学边上！

　　最后好了，成了聚众打砸抢，而且好巧不巧的撞到了在锦官警界声名赫赫的“女中豪杰”枪口上，被人一脚把大腿骨生生踢碎，哭都没地方哭！

　　梁博阴沉着脸，看向那两名妇人。

　　他当然知道这两妇人哭天喊地的把他叫来是为了什么，但是……绝无可能！！

　　梁伦是六个人中唯一一个“保外就医”的，他已经做得够多了，也把这些年积攒的人品和面子卖光了，要不是怕这龟儿子出狱后成了个跛子，他连这点劲都不想使！

　　那两妇人张了张嘴，没吭出声。梁伦也睡在病床上，求助式的看向两个姐姐。

　　他们都沉默了，望向门口，似乎在等着什么。

　　此时梁博却冷冷扫了他们一眼，说：“别给老子打歪主意，好好养好病，过几天就得回监狱了！那儿的医疗条件可不好！你要不想以后成残废，就少操点心，不然老子把你龟儿子另一条腿一并打断！”

　　梁伦咽了口口水，哭丧着脸，喊道：“哥，我哪晓得会这样嘛！”

　　梁博闻言瞬间变了脸，三步并作两步冲到梁伦的病床前，死死的盯着他：“你个龟儿子，你给老子说不晓得！你到现在给老子说不晓得！老子从二十年前就喊你不要在社会上去打滚，你这么多年犯了多少事，你现在说不晓得！老子披着一身刑警的皮子，你给老子打架生事教不变，你现在给老子说不晓得！”

　　梁博的眼睛都红了，脸上青筋暴起：“老子有儿有女，你天天整老子，你现在给老子说不晓得！”

　　梁伦被吓着了，但也没被吓得有多严重，从小他就会撒娇，也知道怎样让哥哥姐姐让着自己。只是这个哥哥有点凶而已。

　　“你……你以前不也在社会上打滚……不就是滚得高级点嘛……”

　　“你还敢给老子说！！”

　　“我以为就是打个架，喝醉了嘛，赔点钱完了噻……哪晓得变成抢劫了。”梁伦弱弱的说着，“都怪那个龟儿子，说要拿点钱，都是他害的！”

　　说完，他又补充了句：“哥，我没有说起你，就算我蹲监狱，也跟你没得关系。”

　　“你还好意思说！跟我没得关系，那你把老子喊过来干啥子！？”

　　梁博正吼着，他却发现梁伦目光越过他，看向了他身后。

　　梁博陡然转过头，只见两个提着饭菜打包盒的老人正站在他背后，其中一个还拄着拐棍。

　　他眼神更阴沉了，没有说话。

　　那两老人穿着质朴的衣服，像是刚从农村上来不久，身子还算健旺！

　　拄着拐棍的是他爸，当下举起拐棍就想往他身上抽，却只扬起装了个样子，口中大骂：“你个龟儿子，你还好意思说你弟弟，你那会儿在社会上打滚的时候，老子为你少操了心？你弟弟不还是学你！现在好了！你混出点名堂了，从滚龙滚成披虎皮的警察了，可以狂妄了是不是？”

　　梁博阴沉着脸看向梁伦，又看向旁边站立的两个妇人，姐弟三人都心虚的避开了他的目光。

　　这时，梁母顿时就哭了起来，喊道：“你说世上有几个亲姐弟哟！你弟弟出了事你不管，那你当这个警察有啥子用！？你爸妈还活得到几年，难不成死了的时候子女都聚不齐？”

　　梁家三妹也哭了起来：“妈说的是，我们就这一个弟弟啊！他也不是故意要去抢劫的，就是一时冲动，不懂事，被人骗了！”

　　梁家大姐也连连附和。

　　梁博却是冷笑两声，戾气很重：“你几个还会给老子做局呢！两个老的都请出来了！你们咋不把国家主席请过来呢？你们弟弟、儿子自己要去犯事，老子给他背锅？法院都宣判了，谁能有办法？信不信老子哪天心情不好，把你两个瓜婆娘一并收拾一顿，你们才晓得轻重！”

　　两个妇女都看向了两名老人，哭着脸道：“爸，妈，你看你们儿子什么样子！”

　　梁博长呼了一口气，这才冷着脸说：“判都判了，没得办法！我也不可能找关系给这龟儿子减刑，我的本事没那么大，而且我巴不得他再断一条腿，再多蹲几年监狱！加上最近锦官不晓得为啥子从上面来了很多人，不显山不露水，谁都不晓得他们是来干啥子的，如果不是我恰好和他们有点接触，我都不晓得他们来了。有他们在一天，市长的儿进去了也不敢使手段！”

　　“上面来的人？中央来的啊？不晓得来干啥子的……那我这点事，他们应该不会过问吧？”梁伦眼巴巴地说道。

　　“不可能！给老子老老实实蹲大狱！在里面老实点，不然挨打是你的事！”

　　“我最近忙得很，走了！”撂下这么一句，梁博便往外走去，可走到门口他又停下来，对屋中老两口说，“晚上过不过来吃饭，炖个猪脚！但过来不要提这个龟儿子的事！”

　　老头拐棍狠狠往地上一顿：“滚滚滚！给老子滚，没生过你！”

　　梁博摇了摇头，径直开门离去。

　　旁边床位上那名肤色黝黑的妇人躺着，偏过头悄悄的往这边看，无精打采的。

　　和益西地区大多数不常接触汉人的藏族中年妇女差不多，她不会说普通话，但听还是听得懂的。

　　原来汉人这边这么乱！

　　她心里想着，摇头笑了笑，然后闭上眼睛开始祈求释迦牟尼佛能让自己的病康复。或许……康复是不可能的了，那就让自己早点去极乐世界吧，这样能为家人减轻些负担。听说老家的雪下得很大，那就请佛祖保佑少冻死几头牛，再请佛祖保佑儿女能健健康康的，看在她多年礼佛、一生没做过坏事的份上。

　　忽然间，她觉得头脑一阵昏沉，一下子就晕了过去。

　　一场奇迹正在上演。

　　……

　　“呜？”

　　小萝莉偏过头，狐疑的看着程云。

　　程云一怔，诧异的打量着这小东西，好半天才道：“原来除了生气时哈气以外，你是能吭声的！我还以为你是个哑巴呢！”

　　说完他又自言自语道：“原来是这样子叫的么，不应该是嗷嗷的么，你爹都是这么叫的……”

　　小萝莉忽的将头偏向了另一边，疑惑的看了他几眼，又低头用小爪子碰了碰茶几上的两只麻雀。

　　“反正我不吃！肉都没有！还不如超市买个鸡腿呢！”程云坚持道。

　　“你也不许吃！”他又补充了一句。

　　小萝莉抬起头呆呆的看着他，用爪子胡乱拨弄着两只麻雀，有些不知所措了。

　　这只人类是怎么回事？

　　它又不是把这两只麻雀抓过来给他吃的，也不是自己想吃，压根就不是拿来吃的！而是这只人类让它守护那些食物，不要被这些鸟儿啄了，它接受了任务，发现有鸟儿来啄，就把它们打了下来，然后叼过来给他看一看……仅此而已。

　　不对吗？事情不够简单吗？还是说人类都这么笨的啊！？

　　忽然，这只人类在它旁边大喊了一声，露出恍然大悟的神色。

　　“啊！！~”

　　小萝莉扭过头看去，只见程云摸出了那个神奇的方块儿，背面对准自己。

　　“这么有意思的画面，我居然差点忘记了拍照！待会儿把照片发到宾馆的微信公众号上面去！”

　　“咔！”

　　“咔咔咔！”

　　“咔咔咔咔咔！……”

　　小萝莉呆呆的，不知道这只人类又在搞什么奇奇怪怪的东西。


第193章 网红猫

　　12月22号。

　　农历十一月初五，冬至。

　　宜喝羊肉汤。

　　李将军已经离开一个多月了。

　　鹰神也走了十多天了。

　　程云提着水壶在楼顶悠悠闲闲的浇水，前些天晾晒的香肠已经全部收起了，小萝莉也圆满完成了代号为“护肠犬”的任务。

　　作为对它这些天辛勤劳动和抓过的数十只鸟的奖励，程云整整煮了半截香肠给它吃。

　　说来也是好笑。

　　在小萝莉成为守夜人啊不……护肠犬的这些天中，程云经常睡一个午觉起来便能看见门口整整齐齐的摆着几只鸟，在前台坐一会儿便能看见小萝莉叼着一只鸟欢快的跑下来……这小东西还非要把它捉的鸟儿们整齐的摆在程云旁边，然后端端正正的坐在边上一眨不眨的盯着他，直到程云满脸嫌弃的让它拿去扔掉，它才会一脸不解的又叼起鸟儿走向垃圾桶……

　　俞点小姑娘起初被吓得不轻，后来就慢慢麻木了。唐清影和程烟也惊奇不已，包括很多客人看见了都表示太有趣太可爱了让程云当着它的面把它为他捉来的食物吃掉。

　　只有殷女侠十分兴奋的试图和小萝莉狼狈为奸，想把这些鸟儿拿来做烧烤，然而小萝莉却压根就不搭理她——这只愚蠢的人类是狼，它才不是狈嘞！

　　渐渐地，这小东西开始经常出没于宾馆网络平台的评论区，以及各大社交平台，俨然有一种要成为网红的趋势。

　　是啊！一个男人长得帅又能赚钱，就是打着灯笼也难找的好男人了，如果再能顾家一点，简直就是世间少有！而人家小萝莉不止有一副能让无数人舔屏的盛世美颜，还会捉鸟，而且每回捉了鸟都给宾馆老板，这样的猫哪里去找？

　　这两天已经开始有人专门为了小萝莉来开房了，还有些臭不要脸的，房都不开，走进来喊两声老板，就想见一见小萝莉。

　　可惜啊，小萝莉血统高贵，乃灭世凶兽，岂是这群凡人能染指的？

　　程云浇完水，放下花洒，哼着小调往楼下走去。

　　走到前台，俞点在值班，程云皱了皱眉，问道：“女侠呢？”

　　俞点小姑娘说：“出去踢足球了，她说让你看着时间去接她。”

　　“哦。”

　　程云点点头。

　　殷女侠果然不愧是混江湖的，关键时刻这脸皮就是厚！明明在QQ上对人家爱理不理的，还在游戏上吊打了某人一局，居然还好意思去找人家踢足球！准确来说应该是蹭足球。

　　当然，她脸皮厚，不代表那群学生也脸皮厚。

　　殷女侠腆着脸走过去抱拳说一声：“诸位，既然上回已经认识了，江湖有缘，那大家就是朋友了，我今天能不能和你们一起踢球？”

　　他们也不好意思拒绝啊！

　　程云摇了摇头，刚准备回房睡个午觉的，便见程烟从外面走了回来。

　　她穿着一身白色短款羽绒服，灰色百褶短裙加黑色的裤袜，很显腿长。而她头发披散着，背着一个双肩背包，双手很酷的插在衣兜里，也显得青春气息满满。

　　当她推开玻璃门进来，唐清影的身影也跟着出现了——她也背着一个双肩背包，远远吊在程烟身后，用双手反抓着背包的两条肩带，将之撑了起来。她还戴着耳机，迈着拐来拐去的步伐，有时走着走着还忽然退一步，不知道在听什么音乐。

　　程烟撑着玻璃门，一脸嫌弃的看着唐清影，喊道：“你能不能走快点！”

　　唐清影低着头，摇摆了两下脑袋，似乎完全没听见她的声音。

　　程烟渐渐眯起了眼睛。

　　似乎是发觉已经快到目的地了，唐清影这才抬头瞄了眼，发现程烟正面色不好看的站在门口，给她撑着玻璃门。她顿时咧嘴一笑，抓着背包肩带小跑了起来，背包在后面晃来晃去。

　　程烟扫了她一眼：“走路都听得这么忘我，出车祸了我就高兴了！”

　　“嘿嘿。”唐夭夭同学仰起头讨好似的一笑，将耳机取下，一边挽着线一边抬起头说，“我们系迎新晚会定在后天，我要上去跳舞的！烟烟你要不要来看？”

　　“不！”程烟冷着脸拒绝！

　　“要门票的，不是谁来都行的，到时候你反悔可没门！”

　　“不！”

　　“我还是给你留张门票吧，我有好多好多张呢，不然到时候你要是突然想来看了，我临时到哪去给你弄门票去！你又找不到朋友给你票……”唐夭夭同学哄着程烟。

　　“不要！你留给别人吧！”

　　“啊骗你的，其实我只有一张，就想留给你！”唐夭夭同学笑得将眼睛眯起，“你让我逞一下能都不行吗？”

　　“……”程烟不说话了。

　　“那就这么定了！你后天来看我们迎新晚会。”唐夭夭顺杆往上爬的本事无人能及。

　　“我什么时候说了要去了？”

　　“你都要门票了！”唐夭夭同学说着，又看向了程云，“姐夫，你要不要也去啊？后天晚上，我们系迎新晚会，好多漂亮的小……小哥哥哟！”

　　程云还没说完，程烟脸便冷了下来：“你不是说只有一张门票吗？”

　　“啊？”唐清影怔了怔，但她很快便反应过来，依旧背着背包，双手扣着肩带，像是个小学生似的，“我什么……什么时候说只有一张门票了？我刚才不是说了，我有好多好多张吗？”

　　“……”程烟这时候也不好突然来一句我不去了，那就把性格暴露无遗了。

　　这不怀好意的女人，又坑她！！

　　程云笑了笑，说：“今天又周五了啊？”

　　“是啊！”唐清影点头。

　　“你包里背的什么啊？好像还挺沉！”

　　“一个游戏专用的小键盘，还有一个鼠标！”唐清影眨巴了两下眼睛，“姐夫你这里的鼠标键盘是办公用的，不适合打游戏，我打着老是不舒服，影响发挥。”

　　“你真能折腾的！”

　　“姐夫你还没说你要不要去看我跳舞呢，星期天晚上，要门票的，我好给你留一张！”唐清影说着，又补充了句，“找我要的人多了去了，不像某些人，我给她留着她还端着不想要！”

　　程烟：“……”

　　片刻后，她才组织好语言：“一个破迎新晚会拖到了期末，还学人家要门票！”

　　“那肯定要门票啊！”唐清影下意识的反驳道，“我们美术系的人本来就全身艺术细菌，排出来的节目肯定比你们历史系的普史小品受欢迎啊！加上还有本女神倾情出演，如果不要门票的话，礼堂就那么大，到时候怎么站得下啊？你们系的迎新晚会应该除了本系大一新生必须去之外，压根就没人去吧？”

　　“……”

　　“体育系、美术系和中文系的迎新晚会每年都要门票，你该不会不知道吧？还有，我们排了一整个学期了，质量肯定比那些一两个月就凑出来的系要高得多啊！”

　　“……”

　　“我跳探戈呢，烟烟……”

　　“别叫我烟烟！”程烟冷冷说道。


第194章 注视

　　唐清影毫不介意程烟的语气，又跑去问俞点去了：“俞点姐，星期天晚上要不要去看我跳舞啊？中途还有抽奖活动的哦，抱两箱凉茶回来也不错！”

　　俞点小姑娘弱弱的道：“星期天晚上我值班，就不去了，你要是中了凉茶记得分我一瓶。”

　　“哦。”唐清影有些遗憾，很快又问，“那殷丹姐呢？”

　　“她出去玩去了。”

　　“哦。”

　　正在这时，一名长得比较可爱的女生背着包从楼上走下来，似乎准备出门，看见程云时她眼睛顿时一亮，有些好奇的左右看了看，凑过来问：“老板，你家的猫呢？”

　　程云无奈的笑了笑：“我家猫高冷着呢，你早中晚吃饭的时候比较容易看得见它。”

　　“哦……”

　　女生有些遗憾，又对程云挥了挥手说了声再见，才出门而去。

　　当她的身影消失在视线中，程云才耸了耸肩，说：“看吧，小萝莉现在已经进化成招财猫了，估计再等些日子都可以单独给它开一个微博帐号了。”

　　程烟翻了个白眼，问：“小萝莉今天没有再给你抓鸟了吧？”

　　“没有了，它的守望到此结束了。”

　　“香肠收了？”

　　“昨天就收了。”

　　“那你们已经吃过了？”

　　“昂。”

　　“真不要脸！！”

　　“……”程云沉默了下，忽然问，“你们什么时候考试啊？”

　　“元旦节过后嘛，不都是这会儿吗？”程烟说着顿了顿，“不过过几天就差不多停课了，元旦节前会考几科考察课，元旦节后就全是考核课，大概六号开始考，干嘛？”

　　“我就问问。”

　　“无聊！”

　　“问都问起头了，就顺便再问一句，你考完想不想体验一下寒假工啊？自己挣钱的感觉很爽的我跟你讲！”

　　程烟用一种“你这么问是认真的吗”的表情看着他：“你要想让我帮忙就直说！”

　　程云顿时很诚恳的道：“是的，我想让你帮忙。”

　　程烟轻蔑一笑，小样，还在她面前口花花！

　　她刚想回绝，但话到嘴边却犹疑了下，想到前些天程云那差到极点的精神状态，她皱了皱眉，接着佯作为难的轻轻吸了口气，学着电视里的大老板用手敲了敲茶几玻璃面，这才昂起头道：“我是不会给你白干的！”

　　程云立马点头：“不会白干的，我给你发工资，还给你包过年红包！”

　　“你本来就该给我包过年红包！”

　　“那你什么时候开始上班？”

　　“看心情！”程烟说着，又顿了顿，“我和唐夭夭打算考完后出去旅游一圈，得玩四五六天吧。”

　　“去哪？”程云问。

　　这时唐清影却回过头来，说：“烟烟，要不咱们就过几天去，反正没课，加上元旦节，不复习的话有十来天的空子呢！而且我看新闻说，这两天益西高原上温度突然升高，许多地方的雪都化了，也不封山了，路也好走了，正好这段时间去不会太冷也不会遇上下雪或封路。”

　　程云一下子皱起了眉。

　　益西高原？

　　“益西高原上温度升高？具体哪些地方？”

　　“里塘出去都升高了，看新闻上的专家说是什么寒流被截断。”唐清影说完，又对程烟商量道，“那我们就不去九寨沟了，咱们可以去稻城那边走一圈，整个一条线都是绝美风景呢！到打箭炉（康定）玩一两天，然后翻过折多山，就是传说中的摄影圣地新都桥！出新都桥过雅江，就是剪子湾，天堂之路啊！然后经过圣地里塘，到达稻城。”

　　“哈哈，我对益西美景早已觊觎多时了！只是就怕到时候这寒流突然又来了！”

　　“烟烟你觉得怎么样？”

　　看起来她把路线规划得很好！

　　程烟沉默着，她是想去九寨沟的，然而九寨沟似乎地震了还没恢复。

　　那就听这狐狸精的吧！

　　程云却皱着眉，陷入沉思。

　　里塘出去，大概就是里塘往西吧？那边已经很偏远了，离锦官超过千里，他没记错的话，鹰神这会儿似乎就在那个方位吧？

　　而且这位大魔神似乎天性喜暖……

　　程烟在旁边说：“你说的那些地方程云都去过，问问他的意见吧！”

　　唐清影立马眼巴巴的看向程云：“姐夫，攻略来一份！”

　　“姐夫？”

　　“姐夫？”

　　“啊？”程云这才回过神来。

　　“姐夫你干什么去了啊？坐这儿都能走神，是不是我太漂亮了啊？都怪我，下次我不穿这身衣服了。”唐清影自责的说。

　　“额……”

　　“也可能不是鹰神搞的鬼，他和我有约定呢，他心里有数，不至于因为个人喜好就无缘无故阻断一个地区的寒流。应该只是正常的气候变化！”程云想着，又摇了摇头，“我最近真是太神经质了，什么都往鹰神身上扯，这样下去恐怕用不了多久会得神经病吧！”

　　“姐夫？”唐清影在他眼前挥了挥手，见到程云这个样子，她不由更加自责了。

　　……

　　这时候，鹰神莫名其妙坐上了一个藏族人的拖拉机，他也不知道这辆拉满了草料的拖拉机将驶向哪里，他也不想管这些。

　　远处的县城在视线中越来越远。

　　当初要远离凡人、前往无人区的话……谁？谁说了要远离凡人去无人区？

　　鹰神从衣兜中掏出一沓零钱，很是优雅的数了数，还剩八十多。

　　当初所波给他的五百块钱他两天就用完了！但他堂堂鹰神，连着几天都是大鱼大肉，岂能因钱花光了就买青稞饼或饿肚子？

　　于是鹰神随便从一位顺眼的凡人钱包里捡了点钱，心想就当这凡人献祭给他了，他绝不会让这凡人吃亏的！几天后他在夜晚游荡时被一个老喇嘛“请”了回去，在寺庙中住了两天，吃得还挺好……现在身上这八十多块钱，是他昨天走在城市路上几个看上去很面善的藏族人和汉族游客非要“献祭”给他的，还说让他拿去吃点东西买件好点的衣裳。本来不止八十多的，他早上喝了碗牛杂汤，花了二十。

　　……

　　总之鹰神度过了十分新奇的十几天。

　　此刻他依旧穿着所波那件破破烂烂的棉袄，坐在拖拉机上，摇摇晃晃。

　　忽然，他眼神一凝，抬头看向天空！

　　他再次感受到了一种窥视！

　　只是这次和之前不一样，这次的窥视感来自穹顶之上，是一种低级而原始的直接注视。他瞬间就感觉到了，也看到了——

　　一个凡人的造物，不断扫过大地。

　　扫得格外细致！

　　鹰神沉默着，没有动。

　　两小时后，当鹰神再次感到同样的扫视时，他选择打掉这只苍蝇！

　　他抬头望向苍穹，眼神只微微一凝。

　　……

　　卫星失去信号！


第195章 荒唐的冬至

　　下午五点半，程云带着殷女侠从外面回来。

　　他手上拿着一张A4纸，大步流星。

　　殷女侠则迈着轻快细碎的步伐跟在他边上，一边走一边兴致勃勃的给他讲着自己今天踢球有多厉害多厉害、进了多少多少个球、当她做出鞭腿倒挂之类的动作时又让多少多少人为她喝彩之类的。

　　程云只面无表情的点头，不断嗯嗯哦哦的回应，依旧走得很快。

　　渐渐地，殷女侠不高兴了：“嗯~站长你都不听我讲话的！”

　　“额……那是因为我当时就在旁边苦逼的锻炼啊，我都看见了，我还给你鼓掌来着，哪需要你现在重新给我描述一遍啊！你口头表达能力又差！”程云无奈的说，何况他对踢足球并不感兴趣。

　　“这样啊……”

　　“而且你每天都这样踢的话，别人都不敢和你玩了。”

　　“我已经很让着他们了……”

　　程云没理她，当先推开门走进前台，径直拿起桌上的透明胶布，将手中A4纸往墙上贴，一边贴一边说：“你去给她们讲你的光辉战绩吧，她们肯定很感兴趣的。”

　　他觉得宾馆可以买个小黑板，有事的时候就不用用打印贴纸这么low的手段来公布了，直接写在小黑板上面就好了。平常还可以用来做漂漂亮亮的板报，写上今天的天气、锦官美食攻略之类的。反正家里几个姑娘都有一双巧手，还有个学美术的小姨子。

　　殷女侠听了他的话眼睛一亮：是哦，她们又没在现场看，肯定会很感兴趣的！

　　她目光扫去，前台的俞点小姑娘瞬间低头避开了她的目光。程烟捧着一个马克杯，一边喝着水一边皱眉往程云那边挪，似乎想看看纸上写的什么。

　　“小俞姑娘不可爱了，程烟姑娘也是！”她心想，“不过也怪不得小俞姑娘，她这么文静，肯定对运动不感兴趣！”

　　“唔。”殷女侠皱了皱眉，“那就只剩唐夭夭老师了！”

　　她咧嘴笑着凑了上去。

　　她觉得唐夭夭老师这么活泼，肯定会对她踢足球的事非常感兴趣！

　　“呵~~”

　　唐清影打了个呵欠，她对殷女侠的想法浑全然无知，但下一秒，殷女侠便亲密抓住了她的胳膊，对她说道：“夭夭我给你讲哦，我今天踢足球好厉害的……”

　　唐清影一脸懵逼。

　　程烟则专注的看着墙上那张A4纸，念道：“时值年末，恰逢冬至，大帅比老板决意于今日19.00-21.00带宾馆全体员工及小萝莉前往位于***（地址）的桥头老字号羊肉汤喝羊肉汤，期间住客朋友如有任何需求可电话或微信联系，也欢迎各位老板前来假装偶遇、蹭吃蹭喝！”

　　下面附带电话号码和好几个微信二维码。

　　程烟微微一怔：“今天冬至么？”

　　程云点头：“是啊。”

　　“难怪我们来的路上那些羊肉汤店那么火爆，都把桌椅摆到路边上来了，城管也不管。”

　　“我订了个包厢，7点的。”程云说，“还是以前我们吃那家。”

　　“嗯。”程烟点点头，沉默下来。

　　以前都是程教授和安教授订，然后一家人去吃，现在一家人只剩他们两个了……不过貌似吃羊肉汤的队伍反倒变得更大了，连前小姨子都跑起来了。

　　“所以你又要翘班了么？”程烟面无表情的说。

　　“哪有？你怎么这样凭空污人清白……”程云睁大眼睛，“我是老板，那叫离店，老板离店怎么能叫翘班呢！”

　　“……”

　　程云趁机拍了拍手，给大家宣布：“大家注意，今天我们六点四十出发，去喝羊肉汤！”

　　殷女侠双眼圆睁，顿时放开了唐清影的手腕，被转移了注意力：“羊肉汤？？”

　　唐清影也连忙后退两步，趁机摆脱殷女侠的控制，喊道：“好诶，我就知道跟着姐夫有肉吃！”

　　俞点则小心翼翼地问道：“那……那店怎么办？又扔了么？”

　　“嗯，撂这儿就是，不管它，跑不了！冬至不喝羊肉汤，天诛地灭！”程云笃定说，“在锦官这一亩三分地，还没人敢来本大帅比这里偷东西！”

　　“切！”程烟不屑的轻嗤一声。

　　时间很快到了六点半，程云拿着小萝莉的饭盆，把它从房间里带到了前台。

　　还没走下楼梯，小萝莉便看见了空空如也的茶几。它心里有些疑惑，接着又扭头在前台四处看了一遍，还是没找到饭菜。

　　它跟在程云屁股后面下了楼，然后呆了呆，高高仰起头看着程云。

　　程云低头说：“今天冬至，按照习俗是要喝羊肉汤的，我在外面订了餐，所以我们出去吃。你也一起去，喏，你的饭盆我都拿下来了，到时候带店里去。”

　　小萝莉闻言更呆了。

　　很快，它扭头越过程云往外看去，眼睛中充满警惕和畏怯。透过玻璃门它能看见外面车来车往，行人如织。街上的人类似乎比往常还多，这让它格外畏怯。

　　外面的世界对它而言太陌生了，它好不容易才熟悉了宾馆和宾馆中的人类、环境，可现在要让它出去……

　　唐清影鼓着一双大眼睛，一眨不眨的盯着小萝莉，连忙喊道：“姐夫！烟烟！你们快看，它听得懂姐夫说话诶，它真的听得懂诶，果然成精了！我就说不能让猫吃得和人一样好吧，再过些日子都要变成人了！”

　　程烟扫了她一眼：“白痴！”

　　唐清影：“……”

　　“不要怕，我会和你在一起的。”程云蹲了下来，伸手去摸小萝莉的头顶。

　　小萝莉敏捷的一低头，躲开了他的手，目光闪烁，时而抬头看一眼他，时而又看一眼门外，陷入了踟蹰。

　　程云无奈道：“难道你要一个人呆在宾馆吗？又没有吃的。放心啦，我会抱你过去的。羊肉汤，超级好吃的，很多肉。”

　　小萝莉忽的抬起头来盯着他。

　　抱？

　　绑架吧！

　　程云点点头，站起来道：“那就这么决定了！”

　　程烟在一旁像看白痴一样看着他，面带嘲讽地问道：“你和小萝莉沟通好了？”

　　程云郑重点头：“好了！”

　　程烟：“……”

　　这家伙怕是好久没有女朋友了，脑子已经出问题了吧？

　　几分钟后，众人一齐出门。

　　那家羊肉汤距离并不远，走路也就二十分钟。走在路上的一行人无疑是路人目光的焦点。

　　程烟和唐清影都长得太漂亮了，又正直最好的青春年华，身材高挑，一路上引得路人回眸无数。俞点小姑娘也是清清秀秀，和殷女侠走在一起，倒也有不少人看她们。而自诩为大帅比的程云抱着盛世美颜的小萝莉，一路走过也能让不少年轻时髦的姑娘频频侧目。唐清影对此格外不满，但程烟在旁边，她又不敢凑上去和姐夫走一起。

　　小萝莉安安分分的待在程云怀里，目光却有些慌乱，脑袋不断扭来扭去，打量着道路两边的店铺和行人。有时候遇见有雌性人类目不转睛的盯着它，对它指指点点的，它还要呲牙咧嘴凶回去。

　　这会儿已经是饭点了，每年一到冬至，城里每一家羊肉汤店都是爆满，甚至被政府默认可以在饭点把桌椅摆到人行道上来。

　　今年也不例外。

　　桥头老字号羊肉汤门口摆满了桌椅，还有许多人站着排队，白烟伴随喧哗四处散开。这时候就知道提前订包厢的重要性了。

　　程云抱着小萝莉走近，小萝莉明显更慌乱了，在程云怀中不安的扭来扭去。

　　程云只得小声对它说：“我们不坐这儿，我们单独在一个房间。”

　　他说完，小萝莉却呆住了。

　　它看见路边的树上拴着一只猫，恰好也是一只白猫，只是毛没它那么长，也远不及它漂亮。

　　小萝莉目不转睛的盯着那只瘦瘦的白猫，陷入了沉思。

　　与此同时，那猫也看见了她。

　　“喵~”

　　小萝莉呆呆的，将头微微一偏。

　　“喵~”那只猫继续叫道。

　　小萝莉将头偏得更厉害了。

　　这时，程云已经抱着它走进了店中。它挣扎了两下，扒在程云肩膀上，露出半个脑袋，继续往后看去。

　　那只白猫还盯着它，张嘴轻轻细细的叫着：“喵~~”

　　小萝莉十分懵逼。

　　它很快沉默下来，有些怀疑自我。

　　程云一行人在服务员的带领下进了包厢，各自落座。

　　唐清影紧紧跟在程云旁边，她又想挨着程云坐，然而程烟却挽着她的胳膊，面无表情的将她往对面带。

　　“哼！”唐清影暗自咬牙使劲，猛然往程云那边一挣——就不信我使出吃奶的力气还挣不开你的手！

　　“pia！”

　　程烟稳稳的拉着她在自己身边坐下，接着才面色淡然的拿起菜单看了起来。

　　唐清影微微张着嘴，似乎完全不知道刚刚发生了什么——她好像使了力，又好像没使出力，总之此时她的姐夫已经坐在了她的对面。

　　唐清影沉默了，默默想道：“对面就对面吧，一抬头就看得见……”

　　程云动作轻柔的将小萝莉放在自己旁边，又把它的饭盆放桌上，便开始点菜了：“五个人一只猫，女侠这么能吃，小萝莉胃口好像也不小……”

　　“两斤羊肉两斤羊杂，一个羊血，再给我来个羊脑，不够再加。”

　　“我也要脑花！”程烟说。

　　“那两个脑花。”程云说着，又看向其他人，“你们有什么想吃的？”

　　“差不多了，五个人。”服务员提醒着，“吃完点个青菜涮一涮，去去油腥就行了。”

　　“那好吧！”

　　没一会儿，热滚滚的羊肉汤便端了上来，乳白色的汤汁混杂着满满一大锅的肉，不断冒着泡、翻腾着。

　　殷女侠食指大动。

　　小萝莉的眼睛也直了。

　　……

　　在安居宾馆一行人围着一大锅热气腾腾的羊肉汤大快朵颐时，有一群人的冬至却过得不算愉快。

　　不仅不愉快，甚至还很紧张！

　　益西高原上的事绝非小事，这么突然的气候转变气象局肯定是要介入调查的，但一调查，便有了许多无法解释甚至匪夷所思的地方。

　　再加上涉及如此敏感的一片地区！

　　持续的调查报告如前些天益西高原上的雪花一样飞进了某间办公室！

　　等权力机构稍微再将目光聚焦在那片地区周围，这才发现异事远不止于此！

　　……

　　崭新的办公室，崭新的职位。

　　一切都是新的。

　　刚从打印机中出来的A4纸还散发着油墨的味道，被一双布满皱纹的手拿捏着，办公室中有着沉重的呼吸声。

　　其实办公室中不止一人，但大家都沉默着，呼吸沉重，像是缺氧似的。

　　兴许大家都有一个差不多的念头——

　　荒唐！！

　　无比荒唐！！


第196章 哲学恐惧

　　巴安县——

　　益藏交界，西出益州最后一关！

　　这里有一座山，叫海子山，严格来说它并不在巴安县境内。

　　这是一座十分出名的山，平均海拔超过4500米，但最令它出名的其实是曾经一段时期猖獗的强盗，往来游客备受其扰。不过现在两头都有警亭，强盗也被治理了。

　　翻过海子山，有一条长近八十公里的下坡路，直达巴安县。出巴安便是金沙江大桥，益藏两省以此江为交界，界碑立在大桥中间。

　　这里是出益进藏的必要路线！

　　若是七八月份，这条路上会有数之不尽的游客，他们用各种各样的方式翻山越岭，去追寻心中所想。

　　十一月海子山哑口就积雪了，到十二月底，整个毛垭大草原都被积雪覆盖，甚至沿途的藏族人家大多都会搬到城里去住。还在这条路上冒雪前行的除了运输车队，就只有本地人了，游客是早就绝迹了的。

　　可前些天以稻坝、里塘二县为主的地区却不知为何突然升温，冰雪消融，路面一下子就变得好走了。

　　今天的气温更是直逼盛夏！

　　翻过海子山垭口，下到半山腰，便可以看见一副奇迹般的画面！

　　一群穿着黄红衣袍的喇嘛手拿转经筒或经文，围在一团喃喃朗诵着经文，经纸漫天乱飞。世界有一条泾渭分明的交界线，一边暴雪纷飞，黑云堆积，一边阳光灿烂，晴空万里！

　　转经声、呢喃声和清脆的铃声在路边回荡，有一种奇怪的宗教魅力，震人心神，让人头皮发麻、鸡皮疙瘩直冒！

　　这条道路一边被太阳晒得发烫，另一边则铺着厚厚的雪！

　　有幸见者皆呆若木鸡！

　　一辆大货车停在路边休息，一个中年人和年轻人蹲在路边抽烟，呆呆的望着这边。

　　“神奇，太神奇了！”年轻人说。

　　“简直见鬼了！”中年人也凝望着这边，双目圆睁，眼中满是惊奇！

　　他们都是经常跑这条线的人，可以说经验很丰富了，见过晴空万里忽然冰雹捶地，见过艳阳天暴雨不止，见过彩虹仿佛触手可及，但还没见过这么怪的事！

　　一边太阳照得人皮肤火辣辣的烫，只敢穿夏衣；一边冰雪累积，必须裹棉袄！

　　似乎……就是那一两米的事！

　　一旦走过那条界限，气温便骤然改变，就像有种神秘的力量将冬夏挨在了一起！

　　年轻人很快将烟头扔在地上，掏出一个崭新的苹果手机，走上前开始拍照。

　　而在公路之外，危险的山岭上面，还有一群人正望向这边。

　　“一群愚昧的人啊，看见了没，念经的，跑货车的，他们什么都不知道。”一个满脸是汗的中年人指着公路这方，“所以他们什么都不用操心，什么都不用担忧，而我们还得担忧如何向上面报告！”

　　“不要这么说，这些出家人有自己的信仰，有自己的智慧所在。”另一个中年人有些急促的喘着气，他有些胖，到这么高的海拔难免吃不消，而他说话时吐出的气竟化作白烟。

　　两人相隔不到一米。

　　但一个处于盛夏，脱掉了外套，另一个却站在零下的寒冬里面，双脚陷于积雪当中。

　　其他几人也睁着眼睛，似乎在出神。

　　他们身边还摆着许多仪器，各种各样的，但在这里像是一堆废铁！

　　姚华年看向其他人：“大家说，怎么向上面报告？上面对这件事可关注得很。给他们说我们什么都查不出来，闹鬼了吗？面积相当于一个锦官市的地区，全都闹鬼了吗？”

　　没人吱声！

　　从事科研这么多年，大家都是行内有名的大家，何时遇到过这种情况？无数后来者用着他们编写的教材，学习着他们的论文，他们敢乱开腔？

　　公路上时刻有部队在清理，其实还看不出来，他们站在这里才更能体会到底是怎么回事！

　　如果说这是一层界限，寒流便是触碰这层界限便被挡了回去，导致靠近界限的另一边积雪格外的大，甚至雪压成冰。而界限另一端却一点寒意都感觉不到，除了阳光无法被清晰的分隔外，其余什么都泾渭分明——温度、风，乌云都只存在于界限之外的一端。

　　人类的感官其实很迟钝，于是他们更信奉手中的仪器和知识带来的理性！

　　正是如此，他们才更加恐惧！

　　那条界限有多宽？窄得无法想象！

　　往前一毫米，寒风刺骨，呼啸猛烈，像刀子一样割肉！退回原地，只有微风微凉！

　　风哪去了？

　　就那么一毫米，风就不见了！

　　现在不是什么挡住了来自青藏高原的超强寒流，而是什么挡住了风和低温！

　　无法探测，更无法想象！

　　如果只是阻挡寒流，这很简单，一座山脉往往就能挡住。但这里并无高大的山脉，也远远不是阻挡一场往东南移动的寒流这么简单。

　　有一层壁垒以目前科学无法理解甚至感到矛盾的方式在这里做功！

　　它为什么能挡住空气的热传递且刚好只挡住空气的热传递呢？无法想象！

　　物体在这层界限间穿梭自如，不受阻挡，雪花飘过来也不会瞬间融化，似乎它唯一阻挡的就是界限两端分子间的动能交换，不对，还有低温气流的运动。而且检测不出它的任何特性和存在表现，俨然是一种目前科技无法捕捉的力量。

　　最可怕的是，它看不见摸不着，却有着清晰的长度，到两端时戛然而止，并没有一个逐渐消退的过度。

　　它为什么会出现在这里？有什么作用？总不可能只是个挡风的帘子吧？

　　它的存在原理？运行原理？

　　……

　　这是在挑战他们的认知啊！

　　许久，还是姚华年开口：“能怎么办？只有如实写报告了！”

　　有人接了句：“严谨！”

　　现场响起一阵叹息。

　　“唉……”

　　没一会儿便有附近驻军的士兵上来，帮他们抗设备下去。有人跟着下去了，有人还站在原地往远处看。

　　世界真的分开了！

　　“这是一场奇观啊！”最先说话的那名中年人对自己老友感慨道。

　　“听说已经有记者坐飞机往这边赶了，恐怕用不了多久这场奇观就会在网络上疯传。”另一名中年人跨过了界限，气温很快让他感到有些燥热。

　　“是啊，这太不可思议了！”

　　“仅仅是不可思议吗？其他呢？”

　　“其他……”中年人沉默了下来，“说实话我很心慌，还有点害怕！”

　　“我也是，怕！”

　　两人互相对视一眼，都从各自眼中看到了几分恐惧。

　　纯粹的恐惧！

　　没有人能比他们这群人更恐惧了，也许是因为他们能理解吧。像是下面那群人，他们就一点也不恐惧，只惊奇。

　　……

　　那间位于锦官市的办公室。

　　“均无法探测……”

　　“长约二百二十公里……”

　　“宽度小于一毫米……”

　　“目前未发现对人体或物体造成任何影响，穿越‘界限’无任何阻碍感……”

　　一个个冰冷而严谨的关键词压得人呼吸困难，尤其是最后两句话——

　　“排除地磁、地热、气流等自然现象。”

　　“建议深入研究，谨慎考虑。”

　　“怎么办？”坐在主位的是一位今年刚满五十岁的男子，他竖着大背头，说道，“难道要请国内外的专家们组成考察团过去，见识一下这个异象吗？”

　　这当然是不可能的。

　　众人心知肚明。

　　益西高原上既有雷达站，也有隐秘军事基地，不允许任何外籍人士单独前往，怎么可能让国内外的专家组团参观？那可不是大熊猫基地！

　　而且让他们过去干嘛？参观完那条界限然后一起惊呼么？

　　有个中年人端着保温瓶无意识的转动着，好一会儿，他才提议道：“要不……提醒一下？”

　　顿时，大家都屏住了呼吸！

　　主位上的何成泽也沉默了一会儿，随即才掷地有声的道：“再等等！”

　　这个事十分严重！

　　和UFO停在那座高原上差不多！

　　所幸目前并未有相关报道，加上高原地区也确实经常出现奇迹般的天气现象，暂时没人知道那是什么东西，也没引起哗然。

　　至少暂时是这样的，毕竟千里之遥。

　　而且怪事还不止这一件，只是相比起这一件而言，其他怪事要小得多。

　　国家其实没那么多大家想象中的特殊部门，也没那么多的特工，但这个事情完全无须派出特工，只需联系那边的宗教管理部门问一问，就能得到很多信息。

　　很多更加深他们恐惧的信息。

　　不是鬼怪，不是末日，不是灾难，但就是让人发自灵魂的恐惧！

　　那到底是什么？

　　这个办公室几个月前莫名聚集在一起，只有条款和任务，列的详详细细，至于他们到底在做什么，他们却是一无所知！

　　直到现在无数猜测爆发出来，无边的荒唐与恐惧喷涌而出，像是要将人吞没！

　　正在这时，又有一人面色沉重的敲门进来，手中拿着几个文件袋，打断了办公室内所有人的思维。

　　征得何成泽同意后，他给每人都发了一个文件袋，便离开了。

　　众人打开一看，文件袋里是两张A4纸，内容都是一样的，标题上的关键词很醒目——

　　卫星！

　　……

　　有人却完全没意识到事情的严重性，甚至不知道这是一个超自然想象。

　　他正抱着一只猫，带着一群人，酒足饭饱，走在回宾馆的路上。

　　“你别讲这小家伙还挺重的，明天去买个猫包，不然以后出门谁想抱着它啊！”程云手往上托了托。

　　小萝莉一脸懵，不由微微挣扎起来。

　　“别动！已经够重了，还动！”程云喊道。

　　小萝莉更懵逼了，停下了挣扎。

　　又不让它下来走，又嫌它重，它有些搞不懂这只人类的想法……

　　程烟也充满敌意的看了一眼程云：“你别得了便宜还卖乖！”

　　“没有的事！”

　　“呵！”程烟冷笑一声，过了会儿，才又说，“这不远就有个宠物超市，现在八点半，应该还没有关门，可以顺道过去看看。”

　　“也好！”


第197章 提醒

　　12月24号，周日，晴。

　　唐夭夭同学值班值到一半就跑了，说是要彩排。程烟只得为她代班。

　　如果她不代，就得由程云来代。

　　今晚本该是由程云值班的，但由于程云最近实在感觉身心疲惫，想好好休息休息，于是前几天他便和俞点小姑娘商量了一下，让俞点小姑娘帮他值一天班。俞点小姑娘也答应得很爽快。

　　但没想到刚好遇上唐清影的表演，这让他陷入了犹豫。

　　如果不是休息的话，让俞点小姑娘帮他值班，而他跑去看小姨子跳舞，这似乎有点说不过去。主要是唐清影也邀请了俞点小姑娘来着，俞点小姑娘帮他值班的话，就等于自己不去玩让他去玩。在这时候实在无关乎关系亲疏远近。

　　吃过晚饭，把碗洗了，程烟看了看时间，便说：“差不多了，咱们出发吧。”

　　程云抬起头对俞点小姑娘说：“你去吧，俞点姐，今晚还是由我值班好了。”

　　俞点小姑娘一愣：“啊……啊？”

　　“我说，你去看夭夭她们系的表演吧，今晚还是由我来值班好了。美术系的迎新晚会貌似每届都办得不错，去看看吧，反正也不吃亏。”程云说着笑了笑，“不过我最近还是挺想偷懒的，俞点姐你下个周末再帮我值一晚吧……”

　　程烟有些赞许的看了看程云，没等俞点说话，她便挽着俞点的胳膊往外走去：“俞点姐，走吧，既然这个家伙不想去，那就我们三个一起去！”

　　俞点还有些没反应过来，但这并不重要，程烟轻轻松松便将她拉出了门。

　　“那个……我……我还穿着毛拖鞋呢……”

　　“没事，你又不上台。”

　　“等一等，还是……还是让我去换双鞋子吧，这双拖鞋太旧了，不好看。”

　　“都说了没关系的。”

　　“我不会反悔的！”

　　“我不是怕你反悔！”程烟依旧挽着俞点小姑娘的胳膊往外走去，她心情大好，甚至心里已经开始幻想唐清影在台上到处找她姐夫却找不到，却忽然一下看见俞点的画面了。

　　看见她们三个慢慢走远的身影，程云摇头笑了笑，在前台坐了下来。

　　这些天他在“云吞构型”上的进展依旧不大，即使抱着小萝莉这个“暖宝宝”也远远比不上殷女侠，但总归是迈出了那么一小步。相比较半个月前刚弄懂“云吞构型”的时候，他对能量的感受已经清晰了很多，大概再等段时间他就能保证体内固定储存着能量了，也算真真正正的完成了能量累积，哪怕只有一丁点。

　　想想真是心酸呐！

　　人家女侠一小时的进度都比这大！

　　不过程云也不急，估计在未来的很长一段时间中，“云吞构型”对他的帮助都比不上老法爷教他的广播体操。而对于他这样一个天赋会随时间不断增长的人而言，在前期花太多时间在“云吞构型”上其实很不经济。

　　他躺在椅子上微微眯起眼睛，专心致志的运行着冥想法。

　　此时程烟、殷女侠和穿着毛拖鞋的俞点小姑娘也走到了礼堂门口，开始排队进场。

　　他们的生活慢悠悠的进行着，但在千里之外，被命名为“界限”的异象却完全没有消退，以里塘、稻坝二县为主的地区这两天的昼夜平均气温已经攀升至接近夏季的水平。

　　还有零星的异事在这片广袤的地区上开花，被政府机构收集、封锁起来。

　　某些人等了两天，终于等不及了。

　　大概七点钟，有一名穿西装的男子在宾馆门口走过，透过玻璃门往内瞄了一眼。

　　程云眯着眼睛。

　　过了会儿，他又走了回来。

　　程云还眯着眼睛。

　　他有些无奈了。

　　当他再一次从门口走过时，忽的咳嗽了两声。

　　“咳咳！”

　　程云没有反应。

　　“……”

　　“咳咳！”

　　程云还是没有反应，谁会无聊到在意门外传来的咳嗽声啊！

　　“……”

　　直到门口的咳嗽声陡然加重。

　　“咳咳咳！”

　　程云睁开眼睛，皱眉往门外看了一眼，只见一个穿西装的人夹着公文包和一叠报纸从门口走过，他掩嘴咳嗽时胳膊肘一松，报纸便滑落在地。

　　“pia！”

　　他似乎毫无察觉，继续往前走着。

　　程云愣了愣，稍作犹豫，很快便从前台绕出来，推门出去，对那道已经走远的身影大喊道：“喂，你东西掉了！”

　　那人似乎完全没有听到。

　　程云：“……”

　　他低头看了看地上这沓报纸，皱了皱眉，把它捡了起来，随手扔在了路边的垃圾桶盖子上。

　　一叠报纸而已，不值钱吧？扔在店门口就有些不好看了。

　　他继续走回前台，也不想再继续冥想了，打开浏览器追起剧来。

　　没一会儿，一个拿着麻袋的老头走了过来，顺手从垃圾桶上把那叠报纸拿了起来：“好久没捡到过报纸了……”

　　西装男：“……”

　　他以百米冲刺的速度赶了过去，从老头手中把这叠报纸拿了过来，一脸无奈。

　　大概几分钟后，又一个穿黑色大衣的男子从宾馆门口经过，他一手看着手机，一手随地乱扔垃圾似的，将手中一叠报纸随意往地上一扔。

　　“啪！”

　　拿着麻袋的老头晃晃悠悠又转到了这边，但这次有人立马上去拦住了他。

　　直到一名宾馆的住客从外面回来，他走到门口顿了顿，弯腰将报纸捡了起来，偏着头看了看，推门走进宾馆。

　　“老板，这是谁扔的报纸吗？”他说着将报纸放在了柜台桌面上。

　　“嗯？”程云愣了愣，抬起头看了眼报纸，不由一脸懵逼，他不是扔街边垃圾桶上了吗，哪位好心人又给他捡回来了吗？

　　“我也不知道，你随便……”

　　话还没说完，他怔住了。

　　他瞥见了报纸上的几个关键词——

　　益西高原、异象……

　　程云面色微变，拿起报纸看了起来。

　　他只随便扫了几眼，得出的信息便足以令他震惊不已。

　　这不是一张报纸，而是好几张，每一张都折成抽纸大小的方块，然后再叠在一起。并且每一份的正面呈现出来的内容都刚好和益西高原有关。

　　第一张报纸的标题很醒目——

　　益西高原气候问题大变，专家称排除自然原因，场景奇幻无比。

　　程云顿时呆了。

　　这张报纸是彩印的，上面有着玄幻无比的照片，像是ps制造出来的奇幻风景照——同一个世界，被一条线隔成冬夏两重天，导致一座山峰同时呈现出冰雪覆盖和黄土枯草两种状态、一个小水坑一边结为白冰一边清澈见底……

　　“咕噜！”

　　他狠狠咽了口口水。

　　那名住客见他面色变化，不由好奇的凑了上来，一边往报纸上看一边问道：“什么啊？看得这么入神！”

　　程云下意识的将报纸一收：“没什么！……多谢你了。”

　　“嗯？是你掉的吗？”

　　“是的。”

　　“那怎么会掉在门口呢？”

　　“刚刚我妹妹拿着它出去，应该是不小心掉了。”程云说。

　　“这样啊！”那名住客表情依旧有些疑惑，“奇怪，现在还有人看纸质报纸吗？”

　　“这个是校报。”

　　“噢！那我上去了。”

　　“谢谢啊！”

　　待这名住客离开之后，程云才把这叠报纸一张一张的铺在收银台上，面色沉重的看起来。

　　除了第一张的益西高原气候问题，下面还有许多新闻，但无一例外都和那片地区有关——

　　华西医院藏族妇女绝症骤愈

　　残疾人在圣地游览一圈竟恢复知觉

　　七旬老人寺庙祭拜后心脏病不治而愈

　　我国观测卫星神秘失联


第198章 我闹出的烂摊子我自己收

　　华西医院的藏族妇女来自里塘县的一片牧场，程云没记错的话，鹰神曾在那里停留过。

　　圣地，便是里塘。

　　那座寺庙叫塔古寺，鹰神在那里住过几天。

　　那颗属于“JL一号卫星星座”的光学遥感卫星在对稻坝地区进行观测时失去连接，这是全国乃至全世界最先进的观测卫星之一，刚发射不久，失连得毫无征兆。

　　……

　　如果是一个平常人看到川西高原上的异象照片，估计会很惊讶、很好奇，但程云却是第一时间便往超凡力量上面联想。

　　还有其他的事件，实在太巧了！

　　包括这叠明显出现在这里的报纸！

　　“……”

　　程云怔怔的张着嘴，只觉大脑似乎宕机了，一屁股坐回了椅子上。

　　接着，他的大脑重新高速运转起来。

　　这些不是报纸！

　　不是正规报社出品的报纸！绝对不是！尽管上面将报社名称印得好好的。

　　显然，它是特制的！

　　从文章的描绘手法、造句风格就看得出来，高中作文的水平，写得有些像怪谈杂志，绝不是正规报社报道事件的风格。民众也不可能从正规报社中看到这么玄乎的东西。而且正如那名住客所说，现在这个年代了，有多少人还看报纸？

　　兴许他手中这几张便是天下独一份了。

　　想到这里，程云心中陡然大震，很多事情瞬间便变得清晰起来——

　　有人在刻意想告诉他什么！

　　说实话他心里多多少少还是有点准备，因为早在几个月之前，他经常和老法爷聊天的那段时间，老法爷就向他隐晦的提及过这种情况，只是他说得实在太模糊太隐晦了。而且老法爷游历世界，每次他回来程云都会问他几句——有时候他去见识世界各地的风景民俗，有时候去看历史古迹，有时研究生物形态和宗教异同，有时则研究这个世界的政治……

　　……

　　程云坐在椅子上，开始一点点的捋。

　　如果老法爷为这个事与这个国家的权力机关接触过，他其实完全能够理解。

　　老法爷不止为李将军和殷女侠办过证，他还不止一次提及过：作为时空节点的拥有者，程云理应担负起与异界来客交流并约束他们的责任，同时有些异界来客也只有他能约束，但他现在却也太年轻了，方方面面都太年轻了。

　　如果这个国家的权力机关早就知道时空旅店的存在，却一直暗中观察，随时准备协助程云或请求程云的帮助……

　　那必然是老法爷的手笔！

　　只有老法爷才可能这样做，也只有老法爷才可能做到这一点。

　　若是政府对时空节点和时空节点拥有者的详细情况一无所知的话，他们刚好选到一个这么保守的应对手段的概率是很低的。他们完全可以直接找程云谈话，也可以选择其他更激烈的方式。除非有人告诉他们并让他们深信不疑：他们完全不可能掌控时空节点与时空节点的拥有者，并且唯有时空节点的拥有者才能镇住异界来客、保证这颗星球的安定平和！

　　程云想象不到老法爷是怎么做到这点的，他暂时也不用去发挥想象力，说实话他现在有些哭笑不得。

　　因为这些人啊……提醒他的手段实在太幼稚太无脑了，想必他们也知道他们做得一点也不隐晦吧？既然如此为什么不干脆了断的打个电话呢？

　　这层遮羞布有意思吗？

　　不过现在这个事不是重点，重点在于这些报纸上记载的事件！

　　政府有办法把痊愈的残疾人重新变成残疾，可没办法消除那层“界限”，也不敢大张旗鼓的寻找始作俑者，甚至于现在他们连卫星都不敢在那片地区上空工作了。

　　“这家伙！”程云沉声道，他很气，“这次是你先不遵守约定了！”

　　除了气恼，他还很羞愧！

　　这些事情闹成这样，无疑有他很大原因在内的，毕竟是他把鹰神这货放出去的！

　　这似乎又印证了老法爷的正确——

　　若非有人特意来提醒他，他到现在还对此一无所知，甚至还傻乎乎的信着雪地之王统领的话，以为鹰神真的是个重承诺的好男儿呢！

　　所幸现在还没造成多大的影响，还能挽救！

　　程云沉默着站了起来，看了看墙上的钟，又看了看外面已经入夜的街道，一言不发的往楼上走去。

　　他放出去的鹰，他负责收！

　　除此之外，似乎也没有任何人有本事收拾这个烂摊子了！

　　现在八点了，程烟她们大概要九点才会回来，程云这一行估计要花一两天的时间。

　　“唉。”

　　程云叹了口气。

　　回到自己房间，他五指张开，手中便凭空出现了一颗水晶球。

　　小萝莉趴在沙发上，微微一偏头，疑惑的看着他。

　　“拜托了！”

　　程云盯着水晶球，没多久，水晶球上微光一闪，开始出现一些画面。

　　森林、草甸、雪山……

　　城镇、公路和越野车……

　　“拉近一点，我要知道这是哪里。”程云说着，眼中被水晶球映出光泽闪熠，“稻坝县！你特么还吃得好呢！”

　　画面中的鹰神似乎察觉了什么，将口中的肉一口吞下，接着抬头一望。

　　他嘴巴还不停的砸吧着……

　　程云收起水晶球，没有多说，继续走进卧室，开始翻找东西。

　　程云知道鹰神早就知道他在看他，但鹰神兴许直到现在还不知道他给这个国度的凡人造成了多大的困扰。就算他知道程云现在马上要出发去抓他回来，以他的骄傲也不会躲。

　　程云找到一个以前大学时买过的冲顶包，小巧实用，平常也可以用，被他从家中带了过来。

　　带上！

　　打开衣柜，他从里面拿起一双登山鞋，想了想又放了回去，转而找了一双舒服的运动鞋。

　　很快，程云换了一身衣服，将水晶球也塞进冲顶包里，随手一扔，扔进了节点空间。

　　走到卧室，小萝莉还趴在沙发上，蓝色双眼在黑暗中反射着微光。它默默的盯着这只人类，小小的身板竟显出几分孤独。

　　程云走到它旁边，蹲了下来，迎上它那疑惑的目光，轻声说：“我和你商量个事，好不好？”

　　“呜？”小萝莉微微偏头。

　　“我有点事，必须要离开，可能要一两天才会回来。这段时间内你可不可以乖一点，不要对那几个女孩子凶，她们会像我一样带着你吃饭，你要乖乖的吃，等着我回来，好不好？”

　　小萝莉顿时微微张嘴，有些呆的看着程云。它的神色中开始有些慌了。

　　程云又说：“我很快就会回来的。”

　　它依旧有些慌乱的盯着他，小爪子一下一下无意识的抓着沙发。

　　程云顿时有些为难了：“我就当你答应了，因为我真的没办法带上你一起。如果你不喜欢程烟她们几个的话，我也可以让你父亲照顾你一两天。”

　　顿时，小萝莉眼中带上了几分恐惧，将头一缩，全身毛发都颤抖了起来。

　　程云连忙道：“好吧，我不把你交给你父亲，别怕别怕。”


第199章 毅然前往

　　长条形的会议桌中央放着一棵文竹，墙上挂着一幅骏马奔腾于山间的国画。

　　时钟发出咔咔咔的声音。

　　窗外已经黑了，会议室内很沉默。涉及这么大的事，连卫星都不知不觉失联了一颗，谁都不敢提下班回家的事。

　　忽然，一阵铃声打破了寂静。

　　一名中年人立马抓起手机：“喂？”

　　大约一分钟后，他放下手机，说道：“那位应该已经看到了。”

　　主座上的何成泽立马站了起来，双手按在桌子上：“他有什么动作没有？”

　　“不知道。”

　　“……”

　　何成泽又沉默的坐了下来。

　　许久，他才重重的一拍桌子：“这都是个什么事啊！！”

　　没人敢搭腔。

　　但估计大家脑子里都是一团乱麻，充斥着同样的疑问——这都是个什么事啊！

　　活几十年了没见过这么荒谬的事！

　　过了一会儿，何成泽摆了摆手：“不管怎么说，还是如实向上级报告。”

　　……

　　“我走了。”程云说完便风风火火的往外走去。

　　小萝莉瞬间爬了起来，轻巧一跃便跳到地上，迈着小碎步跟在他屁股后面。

　　程云走着走着，忽的觉得有点不对，停下脚步回头一看——那小家伙就跟在他后面，也跟着他停了下来，正抬起头木楞的盯着他。

　　程云不由露出无奈之色：“我这次出去真的有事，不能带着你！真的我要去把鹰神抓回来，就是那个很凶的鹰神，你不是很怕他吗？乖乖待在家吧，你知道那几个女孩子心肠都很好的，不会把你拿来炖汤的。何况她们又打不过你，你这么厉害，鸟都能抓下来。”

　　小萝莉闻言果然有些犹豫了。

　　鹰神啊？那的确是很可怕很可怕的一只人类呢！

　　程云见状对它挥了挥手，又往外走去。

　　只走了一步，他回头一看，这小家伙正低着脑袋向前走着，小碎步迈得十分欢快。忽然，似乎察觉程云并未走多远，猛地又停了下来，高高抬起头，不解的看向程云。

　　程云：“……”

　　他索性走过去将小萝莉抱起来，一边往沙发走去一边说：“我是要坐飞机的，你不能上飞机的。虽然可以托运，但托运的环境听说对小动物很不友好，会吓到你的。还是乖乖睡觉吧，如果一切顺利的话明天晚上我就回来了。”

　　小萝莉呆呆的张着嘴巴，任他抱着。

　　程云将这小东西放到沙发上，转身走了两步，又忍不住回头一看，发现它正老老实实的蹲在沙发上偏着脑袋看着自己，这才松了口气。

　　“呼！”

　　程云两步一回头，很快出了门，砰的一声把门关上，这才往楼下走去。

　　“！！”

　　妈耶见鬼了！

　　程云顿时被吓了一大跳！

　　就在他面前，小萝莉正蹲在走廊上，满脸不解的看着他，似乎不明白他为什么反应这么大。

　　程云：“……”

　　很快，小萝莉便畏畏缩缩的将脑袋一缩，竟装起可怜来了。不时还抬头看一眼他。

　　程云又无奈的叹了口气，想了想说：“好吧，我去问问你爹……”

　　小萝莉闻言立马浑身一颤，眼中有些惊慌。

　　这时程云接着道：“看它有没有什么办法可以把咱们送过去，或者把你悄悄的弄上飞机。”

　　小萝莉瞬间一愣，连忙抖了抖身子，接着抬起头盯着程云。直到看见程云拿起它的饭盆和猫包，它才放松了些。

　　“走吧，唉。”

　　程云径直去了雪地之王统领房间。

　　意外的是，雪地之王统领的房门是打开的，它似乎早知道程云会来找它，正坐在房间内一脸平静的看着程云，笃定道：“阁下找我有事！”

　　“是的。”程云直接走了进去。

　　小萝莉则站在门口打量着雪地之王统领的脸色，迟疑片刻，它才怯生生的走了进去。

　　没多久，雪地之王统领听完程云的话，皱着眉头沉默了下来。

　　随即它开口道：“本王认为，阁下此行并不难。虽然有可能激怒鹰，但将他成功带回来的几率还是很高的。毕竟他与阁下有约在先，而他也知道他奈何不了阁下。”

　　顿了顿，它又接着道：“说来丢人，或许在盘玉世界本王能确保压鹰一头，但到了这个世界，本王却远远没有鹰适应得快，若是不然，本王倒是愿意替阁下将鹰带回……至于阁下所说的，本王的确有办法将阁下和这小东西送往那片区域，但前提是阁下要用我能理解的方式告诉我那片区域的位置，而且我还不敢保证一定准确。”

　　程云点头：“这样最好，省了我一张机票钱，也省得我与你女儿扯皮！”

　　现场买机票太贵了！

　　这小家伙也太粘人了。

　　雪地之王统领对程云点了点头，意思是程云做的它都看在眼里。

　　“开始吧。”

　　……

　　益州大学，礼堂中热闹非凡。

　　程烟、俞点小姑娘和殷女侠坐在一起，舞台上一高一矮两个男生说着相声。

　　殷女侠呆呆的看着台上，那两个小孩儿轻轻松松就引得观众爆笑不已，但那些梗啊笑点啊她一概听不懂。

　　她满是不明觉厉。

　　忽然，她的手机震动了起来。

　　殷女侠愣了愣，觉得震得她腰间有些痒，还一直不停，于是她把手机摸了出来。

　　“站……站长大人。”

　　“站长大人给我打电话了！”她凑到旁边程烟耳边喊道。

　　“嗯？”程烟一愣，不明白程云为什么会给殷丹姐打电话，他不是知道殷丹姐和她在一起吗，他应该给我打才对啊，难道是给我打了但我没察觉到？

　　“你到后面接吧，接完再回来。”程烟说着给殷女侠指了个方向，“要我带你出去吗？”

　　“不用了。”殷女侠想也没想便说。

　　“哦，那你要记住我们在哪啊！”程烟看着殷女侠的神色，有些疑惑。

　　“小意思！”

　　待殷女侠起身离开时，程烟摸出了自己的手机，发现上面空空如也。

　　“喂，站长大人，找我干什么？”殷女侠郑重问道。

　　“是这样的。”电话那头的声音停顿了下，“我突然有点急事，要离开宾馆一两天，所以这两天里想请个人帮我看着点前台。”

　　“啥急事？”殷女侠严肃的皱着眉，“麻不麻烦啊？是不是要打架砍人啊？需不需要个保镖啊？站长你知道我别的不行，在这方面可是一把好手啊！”

　　“不是！我只是去把鹰神找回来。”

　　“啥……啥？鹰……鹰神！？”殷女侠顿时倒吸了一口凉气，似乎被吓呆了，好半天才结结巴巴的道，“站站长，你你你为什么要去把鹰神找回来啊？是找他有事吗？和那个人打交道会折寿的，弄不好直接折没。”

　　“他犯了事，我去把他抓回来！”

　　“zhu……抓？！”

　　“嗯。”

　　“嘶！！”

　　“喂？怎么不吭声？”

　　“咕咚！”殷女侠重重咽了口口水，还是强行鼓起勇气，觉得自己不能怂，“我我我和和你一一起、一起去！”

　　“不用了！我只需要个人帮我看着前台。”

　　“那那你万一和鹰神发生矛盾了，他他要砍你怎么办？”殷女侠问。

　　“那带你也没用啊，他要砍我你也拦不住他啊！”

　　“额……”殷女侠迟疑了。

　　“不会发生冲突的。”

　　“那你那只猫咋整？我们喂它东西它又不吃……饿它两天？”

　　“我会把它带走。”

　　“那我也去，我我要保护你！”

　　“咋保护？”

　　“我我……我可以让他多砍一刀，你就可以趁机跑掉了！”

　　“……”程云很无语，居然一点感动都没有，“还是……不用了吧，我带小萝莉就够了，小萝莉说不定还比你能打呢！”

　　“……”殷女侠深受打击。

　　她感觉她的天空陡然黑暗了下来，然后一道雷霆跨擦一声劈了下来！

　　她……她居然还不如一只猫？

　　她这才忽然意识到，她已经失去了在站长大人面前的武力地位，不再是站长大人的头号打手了！所以……她现在已经从一个除了打架杀人以外啥都不会的人变成了一个啥都不会的人了？

　　呜呜呜……

　　她明明之前还是武力担当来着！

　　站长大人的声音持续传来：“我需要你帮我一个更大的忙！”

　　殷女侠有气无力的：“啊……”

　　“帮我看着前台。”

　　“我？”

　　“嗯，因为俞点本身要值班，而程烟和夭夭期末了估计也不好抽出时间来，所以只有看你现在能不能学会那套操作了！”程云说完，又郑重的加了一句，“你知道时空中转站太重要了，只有你才能担负起这个重任！我只信任你！”

　　“……我看过几次，好像没几个步骤，我死记硬背应该没问题吧？”

　　“嗯，那你待会儿你给程烟她们说一声，说我有事走了，顺便让她们教你基础的操作步骤。我就不给她们打电话了，不然程烟会跟个家长似的盘问我半天。”

　　“哦……”

　　“嗯，挂了吧。”

　　“等等站长，我找不到她们在哪……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　程云挂了电话放下手机，又去了楼下一趟，把手机充电线拔下，拿上身份证和现金，全部扔进节点空间，这才回到雪地之王统领的房间。

　　“可以了！”

　　“嗯。”

　　刹那间，程云脚下的地毯上陡然亮起洁白的光芒，映照得整个房间犹如白昼。

　　小萝莉愣了一下，连忙一溜烟跑进了白光中，低着头站在程云脚边，不敢看雪地之王统领。

　　“如果阁下与鹰发生了冲突，需要帮助，也请尽管开口。本王力量虽恢复不多，但也很乐意帮助阁下。”雪地之王统领说着，目光平静，看也没看小萝莉一眼，“我们的约定依然有效。”

　　“好，我先试一试吧，如果需要统领大人的帮助，我会给统领大人打电话的。”

　　雪地之王统领扯出一抹僵硬的笑容。

　　无声无息，白光瞬间席卷着程云和小萝莉消失在房间中！


第200章 原野之光

　　世界陡然黑暗了下来。

　　方才还是明亮如昼的房间、灯火通明的城市，现在已然来到了一片荒原！

　　程云目光微抬便见密密麻麻的星辰，勾勒出远方地平线的轮廓。脚下似乎有很多碎石子，原野山坡上的风吹得呜呜直响，伴随着枯草低头、灌木摇晃的沙沙声。

　　他连忙摸出手机，打开手电筒照着四周。

　　果然，他目前正处于一个山坡上，四周见不到一点光亮。

　　但也没有想象中那般黑。

　　头顶有着星辰，倒是让这片荒原的夜色一点也不显得空洞，反而有着一种城市里见不到的璀璨！远方天边也偶尔能见到一点光亮，似乎有车流经过，并不远。

　　除了黑，还有静！

　　除了呜呜风声，山坡四周几乎没有任何声响，静得就像回到了远古时代，回到了那些还未诞生陆地生灵的纪元。

　　小萝莉依旧蹲在他的脚边，抬头呆呆的看向远方天空，双眼倒映着满天星辰。

　　“……”

　　程云无奈的打开手机地图，还好，这个地方依然有信号。

　　2g……

　　他手机上早就下载过完整的益州地图，完成定位之后，很快他便找到了他想要的。

　　“二十三公里……日！”程云有些无语，这里距离稻坝县整整二十三公里，距离最近的公路都有八公里。

　　听见他的声音，小萝莉忽的回过头，仰望着他，眼中有些疑惑。

　　程云也低下头看着这小东西。

　　“走吧！”

　　还能怎么办呢？

　　程云当先往公路那方走去，一边走一边说：“你可要跟紧我啊，别走丢了，也别乱跑，不然我找了鹰神还得回来找你。”

　　小萝莉小心的迈着步子，避开碎石子儿，听话的跟在他旁边。

　　忽的，远方传来若隐若现的狼嚎……

　　程云和小萝莉都是一愣！

　　小萝莉伸长脖子看向远方，眼睛中闪烁着好奇光泽，但又有些畏惧。

　　程云一边操作着手机一边说道：“不要怕，就是普通的狼而已，除了比你长得大点以外什么用都没有，我都不怕你怕什么！它们过来了你会保护我的对不对？”

　　小萝莉一呆……

　　程云则看着手机屏幕皱起了眉，难怪感觉呼吸有点不顺畅呢，这座山上海拔都四千了！

　　有一个很严峻的问题——高原反应！

　　他直接从平地到这么高的位置，中间没有任何过度，还要趁夜长时间行走，而且前面似乎还有个坡，恐怕会有点难受！

　　“唉！”

　　程云叹了口气，继续往前走着。

　　狼嚎声依然在远方回荡，若隐若现，没有靠近也没有远离。荒原上终于不再那么寂静了，却更添了几分惊悚。

　　除此之外，程云还不断和小萝莉说着话：“你们雪地之王方向感这么差的吗？或者说计算能力不行？还是说我给它找的尺子或方向有误差？”

　　“你不会有高反吧？”

　　“高原啊……冬天氧气比夏天稀薄，晚上比白天稀薄，咱们全都赶上了！”

　　“很久没见过这么纯净的星空了，只在以前小时候见过。”

　　“你怎么不说话啊！”

　　“唉，你要是会说话就好了，好歹也能解解闷，让心情保持愉快，这么闷头赶路会更容易高反的。”

　　“呜？”

　　小萝莉一边要避开路上的石子儿迈着小碎步，一边还要听他说话，偶尔遇上大石头或灌木丛它还得跳过去或者从旁边绕开，偶尔听见他提及自己还得抽空抬头瞄他一眼。如果说高反，它才应该是最容易高反的那个。

　　大概一个小时后，程云便体力不支了，感觉脑袋有些发胀。

　　“休息会儿。”

　　“好冷！脚都冻僵了！”

　　他背靠着一块大石头坐了下来，搓了搓手，看着来时的方向，陡然怔住了——

　　一条长长的白色光带赫然斜挂在夜幕中，它仿佛由无数细沙构成，中间夹杂着稀稀点点的璀璨，成了整片夜幕中最夺目的一抹光芒！其余的星辰无论黯淡也好、闪亮也罢，一下子都成了陪衬，整个世界好像只剩了它，就连脚下这片土地也仿佛变得不再那么重要了。

　　这是全世界最震撼人的画面！

　　总是要仰望璀璨星空，人才知道自己有多么渺小，总是要直视浩瀚宇宙，人才知道自己有多么无知。大概每个人都想过星河对面是什么，头顶那些密密麻麻的星星上都住着谁、有什么样的风景，但无人能达到。

　　即使是老法爷、雪地之王统领这类生物，在面对这个大宇宙时也不免深深为之震撼、着迷。

　　同时，它也最能挖掘人的内心。

　　它就像一面镜子，人在面对着它时总是能看到自己内心的最深处——

　　有人能看到自己的欲望，有人能看到自己的梦想，有人默默挖掘着自己遗憾的过去，有人憧憬着美好的未来……

　　程云的疲劳很快扫光，他摸了摸小萝莉的毛，继续向前。

　　大约又花了一个小时的时间，他终于走到了公路边，这时的他已经冻得不行了。

　　几分钟后，有一辆小货车经过，程云伸出手拦车，货车也慢慢的减速。

　　似乎进行了一番确认，小货车终于停了下来，打开了双闪等着他。

　　程云连忙抱起小萝莉跑了过去，问道：“哥们儿，前面一个野司机把我给扔路边了，你去稻坝吧？”

　　司机干脆的道：“上来吧！”

　　程云立马露出一抹笑容：“谢谢！”

　　货车司机是个挺帅的藏族小伙，不是跑长途运输的，就是本地拉货的。

　　程云和他聊了起来。

　　没多久，车便到了稻坝县城，程云找了个靠近汽车站的位置停下，对司机再三道谢。

　　县城不大，他很快便走到汽车站附近，这会儿已经很晚了，只有几家还算大的酒店还在运营，小旅馆都关门了。程云找了个看起来最体面的，开了个标间，一百二十块钱。

　　淡季挺便宜的，不然估计得三五百！

　　房间环境还算不错，程云先洗了个热水澡，下楼找前台妹子要了个包车的电话，这才回到房间。

　　小萝莉正趴在另一张床上，好奇的用一只小爪子按着电热毯的线路，感受着那份温度。

　　房间的被褥有些潮。

　　程云很快拿出水晶球。

　　小萝莉瞬间将目光转到了水晶球上面，偏着脑袋，它眼中开始倒映出水晶球上的内容。

　　这会儿鹰神也还没睡，他坐在一个房子的顶上，默默仰望着星空。

　　程云不由一阵气：“你还会享受呢，居然跑到这来了！”


第201章 如何找回丢失的武力地位？

　　时间越来越晚了。

　　办公室内有人小声的打着呵欠，有人不断取下眼镜揉搓着酸涩的眼睛，有人不断抬起手看表，间歇性的还有人接个电话。

　　渐渐有人开始怀疑上面的决策是否正确、自己这伙人现在的枯等是否值得了。

　　在场唯一的女性穆凡白拿起手机看了看儿子给她发的微信，忍不住道：“组长，我们就在这里干等着吗？上面没有其他的指令传下来吗？这么大的事，上面不可能没有准备其他的应对措……”

　　话还没说完，门就被敲响了！

　　“咚咚咚。”

　　“进来！”

　　所有人瞬间打起了精神，戴眼镜的戴眼镜，抹脸的抹脸，坐直身体的坐直身体，都望向门口。

　　吱呀一声，一名年轻男子走了进来，直接说：“我们从公安系统捕捉到目标的身份证刚刚在稻坝县一家酒店登记住宿，现场没有监控录像，所以我们无法确定是不是目标本人。”

　　顿时，所有人都睁大了眼睛。

　　“就刚刚的事？”

　　“是的。”

　　“酒店前台没有监控录像？”

　　“是的，这很正常，那边很多宾馆甚至连住宿登记都是用笔抄写的。”

　　“给我查一下今晚八点到现在为止，二流到稻坝机场的航班！”何成泽呼吸有些急促。

　　“好的！”

　　年轻人推门出去，办公室内再次沉默下来，只有沉重的呼吸声。

　　片刻后，年轻人便回来了：“查询结果出来了，受旅游淡季和前段时间越过喜马拉雅山脉的寒流、最近的天气异象影响，今晚只有一趟航班过去，一个小时前才起飞，现在还没落地。而且目标的身份证并未购买过机票。”

　　办公室内鸦雀无声。

　　许久，何成泽才开口，他的声音已经抑制不住的有些颤抖了：“那……那有没有人看见他出门什么的？”

　　年轻人愕然了下，才说：“组长，按照规程，我们不能对他进行监控。”

　　何成泽沉默了下来，又过了许久才说：“我没说要去监控他，我是说有没有……就是……有没有什么群众……或者你们恰好路过的时候……恰好看见他出门什么的？”

　　“没有。”年轻人愣了愣，“您的意思是……我们接下来离远点……”

　　“不行！严格按照规程行事！原则上的东西万万不能动！”何成泽连忙说道，语气郑重得甚至将年轻人吓了一跳——离得再远能有卫星远？人有卫星结实？

　　“哦，好……”

　　办公室内又一次鸦雀无声！

　　年轻人有些懵，很快点头说：“如果没有其他事的话，我就先出去了。”

　　何成泽摆了摆手：“记得把门关上。”

　　说完，他又补充了句：“今晚的工作做得很好，辛苦大家了，你们就先下班吧，注意保持通讯畅通，明天早点过来上班。”

　　“是！”

　　年轻人再次离开了，还带上了门，留下办公室内一群人面面相觑。

　　不知过了多久，才有人开口：“你们说，那位是怎么过去的？”

　　“总不可能是自己飞过去的吧？”

　　“私人飞机？不可能。”

　　“要是自己飞过去的，他又为什么要在酒店住一宿呢？早点搞完早点回来嘛！”

　　“好了好了，甭管那位是怎么过去的了。”何成泽摆了摆手，“如果那位真的过去了，按照我们的任务规程，我们就已经把自己该做的做完了！再等会儿，没有其他消息的话，大家也都下班回去吧！”

　　“会不会是假冒的身份证什么的？”

　　“不排除这个可能，但……可能性极低。”

　　“嗯……”

　　何成泽将双手搁在桌面上，十指相扣，紧紧用力，在寂静中等待着，莫名显得有些慌乱。

　　偶尔转头看一眼其他人，发现大家都是差不多的表情。

　　起初被抽调过来组成这个无名小组的时候，大家都很茫然，因为各自之前都在特殊岗位上工作并且职位不低，实在不明白上面的用意。越是接触后面的工作，他们就茫然。直到现在这档事发生，他们才稍微清醒了一点——

　　摆在他们面前的，是一个新世界啊！

　　过了一会儿，大家都有点受不了这种沉默了，尤其在这个特殊时候。

　　何成泽扯了扯嘴角，当先打破沉寂，对穆凡白说：“小穆，你刚才说的，我倒是听说上面确实有其他的应对措施。”

　　他的声音在寂静的办公室内显得异常清晰。

　　顿时，所有人都望向他。

　　穆凡白问道：“军队介入了？”

　　何成泽舔了舔干涩的嘴唇，摇头说：“不是。我听说啊，我也只是听说啊，上面解除了对‘界限’的信息封锁，许多关于‘界限’的信息和照片都已经上传网络了。其他国家也对此挺关注的，尤其是卫星实力比较强的那两个国家，估计这会儿都在用卫星星座对那片区域进行扫描……”

　　说完，他又补充了句：“当然，由于益西高原的特殊性，我们对此是持坚定的反对态度的，甚至对某些国家进行了警告！”

　　顿时所有人的目光都变得奇怪起来。

　　这个场合……到底该不该笑啊？

　　算了，还是憋着吧！

　　又过了一会儿，穆凡白不禁问道：“你们说，那位过去真的有用吗？”

　　何成泽表情平静的摇了摇头，吐出几个字：“别无他法。”

　　其他人都没有吭声。

　　都坐在这里来了，当然没人问出这到底是怎么回事这种话，但这许多年攒下的沉稳性子依然无法平息此时他们心中的震惊。

　　何成泽看了看时间，便当先站起身：“回去休息吧，各位，明天早点过来！”

　　“嗯。”

　　……

　　时间退回到几小时前。

　　殷女侠一脸茫然，犹如无头苍蝇一样在礼堂中乱转，一眼望去只看得到人头。

　　密密麻麻的人，喧哗的声音，偶尔还有人站起来振声尖叫……她一个一个过道的穿行着，彳亍着，左看看右看看，脸上的迷茫之色越来越重。

　　最后是程烟面无表情的抓着她的后脖领子，将她给拉了回去。

　　殷女侠还是一脸茫然：“我……我刚刚走过这儿没？你来找的我？”

　　程烟无语的道：“我看你接个电话接了那么久，肯定要出来找你啊……我是怕你找不到回来！”

　　“哦哦。”殷女侠点了点头。

　　“程云给你打电话干什么？”程烟问。

　　“他说他有点事，要去一个江湖朋友那里吃……吃斋饭，让我回去帮他看着店！”

　　“让你回去帮他看着店？你？”

　　“嗯，他说你们要复习，让你们教教我。”

　　“……教教你？”程烟不知道是自己疯了还是程云疯了，“他现在呢？”

　　“走、走了吧？”

　　“已经走了？”

　　“嗯，可能吧，很……很急。”

　　“你是不是在说谎啊殷丹姐？”程烟皱着眉看着殷女侠，她觉得殷女侠吞吞吐吐的神情很不对劲。

　　“没有没有，我是不会说谎的！”

　　“是吗？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　“所以现在店子……”

　　“没人看！”

　　“那小萝莉呢？”

　　“站长大人带走了，怕被我们给饿死了！”

　　“……”程烟面无表情的看向舞台，“不急，唐清影还有两个节目就出场了，看完我再回去吧，反正那家伙已经扔店扔出习惯来了。”

　　“我和你一起！”

　　“……”

　　看完唐清影的舞蹈，程烟便和殷女侠一起回去了，只留下俞点一个人。

　　程烟面容平静的检查了下前台，仔仔细细，随后对殷女侠说：“你要是想玩游戏的话就玩吧，我上楼去看看。”

　　她又去程云房间看了一圈。

　　前台没了充电线，显然程云不是很快就会回来。同时他通常锁在柜子里的钱包也不见了，所以是把身份证也一起带走了，不是用在交通客运上，就是用在酒店开房上。

　　小萝莉的饭盆没了，猫包也没了，也不知为什么，这倒是让她稍微放心了一点。

　　程云还换了一套衣服和鞋子——换下的衣服就扔在床上，一眼就看见了。

　　他似乎穿了一双运动鞋走，所以他换的衣服不可能是偏正式的装扮。如果真的是去吃斋饭，或许是一个关系不错的朋友家里？

　　李怀安？

　　关岳？

　　程烟很冷静的摸出了手机，坐在沙发上，很随意的翘了个二郎腿。

　　隐晦的排除一下先。

　　当她回到前台，发现殷女侠正坐在前台椅子上发呆，拄着下巴，双眼无神，似乎在思索着什么。

　　程烟顿时勾起一抹笑容。

　　有趣！

　　她很快走向殷女侠，关心问道：“殷丹姐你在想什么呢？怎么没玩游戏呢？”

　　殷女侠一脸无精打采，说话也好似有气无力：“不想玩……”

　　“怎么啦？”程烟在殷女侠旁边坐了下来，很关切的看向她，“刚才接了电话回来就一直这样子，看表演的时候也是一脸的忧愁……怎么了？谁得罪你了吗？还是程云给你说了什么？给我讲，如果是程云招惹你了，我帮你出气！”

　　“不是……”

　　“那是什么？”

　　“就是……心情有点不好……”殷女侠弱弱的说。

　　“为什么啊？”

　　“不知道~”

　　“……”程烟有些无奈，“打打游戏吧，打游戏心情就好了。”

　　“不想玩~”

　　“喝雪碧吗？”程烟又问道。

　　“不想喝~”

　　“这么严重啊！”程烟叹了口气，将这份疑惑暂时存在心里，不再多问了，拿起一本书看了起来。

　　殷女侠干脆在桌面上趴了起来，一只手臂当枕头，脑袋侧枕在手臂上，另一只手则在桌面上划着圈圈，眼睛盯着手指。

　　一圈又一圈……

　　她忽然觉得自己也不能一天到晚只知道玩游戏、踢球和吃饭喝雪碧，也应该多放点精力在修行上……

　　好像修行了就能变厉害。


第202章 咸鱼旅途

　　程云半躺在床上，开着空调，手上无意识的把玩着水晶球。

　　小萝莉趴在旁边那张床上，整个身体趴得笔直，像是一根长条的橡皮擦。它正用心感受着电热毯的温度。

　　程云有点高反。

　　脑袋胀，眼睛充血刺痛，耳鸣严重，这是他常见的高反症状。

　　这似乎也很正常，毕竟他已经很久没来过高原了，骤然来到海拔四千米的地方又上坡下坡近十公里，不给他点教训，高原面子上过不去。这半年以来无论锻炼也好，冥想也罢，或是刚开始的修行，其实都与高原反应没多大关系。他现在的心肺功能比以前强得多，但对氧气的消耗也更大了。

　　很快，程云又发现了自己身上的一个高反症状——失眠。

　　他以前高反是不会失眠的。

　　或许是那些刚才无暇思考的烦心事到现在全部冒出来了吧，也或许是现在还没到他睡觉的时候。

　　这恰好给了他更多时间思考。

　　他不怕政府，一点也不怕。

　　即使他有个妹妹，他也不怕。

　　但他依然有很多想不通的地方，比如政府为什么会一点也不与他接触？

　　玩某种默契游戏么？

　　还是暂时不确定，在观望什么？

　　一直到晚上十二点，程云才关了灯，盖上被子说：“早点睡啊，明天早点起来，我和司机约好了，六点钟就得出发！”

　　小萝莉悄悄看了他一眼，还睁着眼睛，偶尔在黑暗中眨巴两下。

　　闹钟准时将程云叫醒。

　　哪怕是夏季气温，大清早也非常冷。程云掀开被子，看了眼隔壁床上早已醒来、但学着他盖着整个身体只露出一个小脑袋看着他的小萝莉，不由摇了摇头，揉搓着酸涩的眼睛拿起衣服穿起来。

　　穿好衣服，三两下洗漱完，程云又拿出冲顶包，背上钱包和水晶球便出门了。

　　退了房，他就在门口吃了碗面，给小萝莉点了一笼牛肉包子和一碗豆浆，刚吃完司机就给他打电话了。

　　车是一辆面包车，除了他以外还有四个人，两个沙弥，两个藏民，都不是游客。

　　程云挨着对他们点了点头，坐上车，司机又去另一个地方接了名游客，接着直接开往日瓦乡。

　　程云抱着小萝莉坐在最后面，和那名高瘦的游客挨着，一言不发。

　　初到高原，睡眠很重要，但他昨晚显然没睡好，今早又没自然醒，导致他现在脑袋像要炸裂了似的，十分难受。

　　高瘦的游客有些奇怪的看了看他，又看了看他怀里的猫，抱着结交个游伴的心思搭话：“你也是出来玩的？”

　　程云点头扯出一抹笑容。

　　他又说：“你这猫很漂亮啊！带着猫一起出来旅游的倒是不多见，带着狗的我倒是见得不少，大多都是自助游！而且你还没拴绳子，猫性子野着呢，可不像狗那么粘人，你不怕它一不留神跑了吗？在这种地方，它要是跑进林子里、草原上你可找不着。”

　　程云又笑了笑。

　　倒是小萝莉从程云怀里冒出一个头，凶狠的盯着这只人类，呲牙威胁着！

　　那人又惊了：“呀！这猫应该不便宜吧，得好几万一只吧？要是跑了可太亏了！”

　　小萝莉闻言顿时在程云怀里微微用力挣扎起来，似乎想钻出去给这只鱼唇的人类一点颜色瞧瞧。程云连忙将它按住。

　　“别动！”他轻声喊道。

　　见到程云似乎不太想说话，那人露出些许遗憾之色，也不打扰他了。

　　这么一个有趣的人，不能成为游伴，真是太可惜了。

　　他心想。

　　程云依旧抱着小萝莉，偶尔打开冲顶包往里面瞄一眼，看看鹰神的动向。

　　鹰神现在不在任何一个城镇，而是在一片较为原始的大山里，周围还有几座雪山，旁边有一个由几栋民居组成的村落。程云不认得那个村落，但他认得那几座雪山。准确说来是其中一座雪山。

　　说来也巧，程云觉得世上大多数雪山都长得差不多，唯有这一座他觉得很特别，简直是一眼就能认出来。

　　仙乃日！

　　极为有名的一座雪山。

　　极为有名的一个地方。

　　稻坝，亚丁！

　　程云大学时来过这个地方，到现在依然印象深刻。他来了这里没多久，那部给稻坝亚丁带来极大知名度的电影就上映了。

　　稻坝是一个县城，意为山谷沟口的开阔之地。亚丁才是景区名，是“向阳之地”的意思。

　　稻坝亚丁，便是位于稻坝县的亚丁风景区。但实际上景区入口距离稻坝县还有七十多公里的路程。

　　现在亚丁正处于旅游淡季，还是有游客前来，似乎在证明着它的人气。事实上程云对此有些难以理解。尽管他也觉得亚丁风景不错，但它在益西高原众多美景中实在算不上出挑，也就仙乃日比较独特雄壮。除此之外，它赖以出名的草甸、其他两座雪山和两个海子都算不得特别，大概就是传说中的营销胜者吧。

　　程云开始闭上眼睛养神。

　　一路都是平坦的公路，这些天雪也化了，除了路上因牦牛拦路而停了两次车以外，司机一直飙车，一小时就到了景区门口。

　　日瓦乡，也称香格拉里镇。

　　程云买了票进景区，还得坐景区大巴，坐一段时间才能到亚丁村。

　　所幸淡季人确实很少，没有排队。

　　一路上小萝莉都是众人关注的焦点，不乏有伸手想摸它的萌妹子，但都被它呲牙咧嘴给凶了回去。

　　到亚丁村的时候已经快十点了，程云下了车，皱着眉看向远方。

　　他找了个没人的地方停下，拿出水晶球，开始皱眉研究着鹰神所在的位置。

　　他只隐约看得到那是一座山上，离仙乃日不远，不远处有栈道。但亚丁景区很大，水晶球也不显示方位，程云一时有些无法确定这家伙到底在仙乃日哪边。

　　“你说他在哪边？”程云看向旁边的小萝莉。

　　“呜？”小萝莉蹲坐在他脚边，高高抬起头看向他，眼睛里满是疑惑。

　　“唉。”

　　程云叹了口气，又拿着水晶球鼓捣半天，差不多判定了方向，决定先到仙乃日山脚下。

　　“还得坐车！估计还得翻山。”

　　“早知道就不下车了！”程云说着，一边往公交站牌走去，一边试试看能不能在路边拦下车，心里安慰着自己——就当重新游览一遍这个景区了。

　　小萝莉跟在他后面。

　　这小东西精神好得很，既不晕车也不高反，特别是呲牙咧嘴凶别人的时候。

　　相反，程云又高反又晕车。

　　没多久，他拦下了一辆大巴车。

　　程云抖了抖身上的冲顶包令其背得更舒服，对着小萝莉双手在身前一搁，小萝莉便乖巧的一跃而起，跳到他怀里被他抱着。

　　大巴车很快驶向前方。

　　一条原本平平凡凡的咸鱼，就这么背负着抓回一尊大魔神的使命，踏上了远方。


第203章 总有人类垂涎本王美色

　　木质栈道有些潮湿，几乎见不到游客。

　　栈道一边是潺潺流下的溪水，一边是古木茂盛的森林，水声哗啦，鸟鸣空幽。

　　“呼！呼……”

　　程云穿着一件短袖体恤，背着冲顶包，坐在一阶木板上大口大口的喘着气。他旁边还放着一根简易的登山杖。

　　小萝莉站在他旁边，高高扬起脑袋，直直的盯着森林的方向，毛绒绒的耳朵不时颤动一下。

　　树林中不断有动静传来。

　　一只松鼠沿着粗壮的树干敏捷的爬上顶端，几只鸟儿停在树冠上与小萝莉对视。

　　这时候太阳已经完全出来了，有些高反的程云体力消耗严重，走不了几步便气喘吁吁汗流之下。但在晒不到太阳的地方气温依然很低，浑身汗水被风一吹像是要结成冰，这种冰火两重天的感觉十分酸爽。早上程云穿着棉衣还嫌冷呢，现在他已经彻底明白了——

　　这就是夏季！

　　登山杖是在巴士的终点站买的，只有一截的那种，十块钱一根，质量很差，但也卖得便宜，基本是一次性的。程云用来减轻一下自己爬山的体力消耗。

　　这让程云叹了口气。

　　几年前他来的时候几乎没有高反，一路轻轻松松上珍珠海，牛奶海也毫无压力，而如今……

　　唉！

　　小萝莉依旧精力充沛，充沛得不像是猫，像狗！

　　程云抹了把汗水，忍不住又盯了眼这小东西，说道：“你不许再打人家松鼠的主意了啊我跟你讲，人家是野生动物，受保护的！你再敢给我抓一只松鼠下来，我把你扔河里！”

　　小萝莉闻言偏过头，愣愣的看了程云一眼，很快又看回森林，只是头扬得更高了。

　　程云连忙说：“鸟也不许！抓鸟抓上瘾了你还！这地方的鸟鬼知道是不是保护动物，抓了一只，卖了你你都赔不起！”

　　小萝莉听不懂他的话，但它还是听话的收回了目光，接着习惯性的低下头，伸出粉红的小舌头，抬起爪子，刚准备舔一舔，忽然像是想到了什么，动作顿住了。

　　半秒钟后，它很随意的将爪子放下，收回舌头，接着悄悄转头瞄了眼程云——

　　还好！这只人类没有看它。

　　鸟也不让抓！爪子也不让舔！还不让吃骨头！这只人类啥都不让它做！

　　气死！

　　程云又从包里拿出水晶球，放在眼前仔细看了看，顿时为之一愣。

　　才半小时没看，鹰神居然不知从哪里弄到一盒方便米饭，这会儿正抱着方便米饭的盒子低着头专心致志的看着使用说明！

　　“日！”

　　程云这才看了看表，都十一点了，是吃午饭的时候了！

　　“特么你倒是在煮午饭了，劳资还在爬山！”程云长长呼出一口气，早上那碗面早已经消耗光了，这会儿看着鹰神的方便米饭……等等好像不是方便米饭！

　　特么是自煮小火锅！

　　自煮小火锅！！

　　谁特么施舍给你的啊！？

　　程云只觉一阵无力，肚子开始叫了。

　　所以是又有个人身上或身边将会发生超凡现象了吗？你倒是知恩图报呢！

　　“操蛋！”程云暗骂了一声，偏头对呆呆看着自己的小萝莉问，“饿了吗？”

　　小萝莉闻言弱弱的盯着他。

　　“饿了也没用！没带吃的！现在是淡季，这路上也没卖吃的的地方。”程云翻了个白眼，又对它说，“你知道现在鹰神在干什么吗？”

　　小萝莉一偏头，脸上有些狐疑。

　　“他在煮火锅，就是那种红彤彤，很香很香的火锅！还很多肉那种！”

　　小萝莉顿时微微张嘴，怔住了。

　　“好了！”程云抿了抿嘴，满意的点了点头，“再休息五分钟，我们就出发吧，如果能赶在他煮好小火锅之前找到他，我就把他火锅给没收了！”

　　小萝莉瞬间将头偏向另一边，有些不敢相信的盯着程云。

　　“说到做到！”程云说。

　　“嘶……呼！”程云又深吸了口气，感觉从鼻子到肺都是冰凉凉的。

　　这地方天地能量还真充裕啊！

　　兴许比不上那些无人区，但有这么多好心的游客，有免费的巴士，善良的寺庙僧侣，难怪鹰神会跑这个地方来！

　　正在这时，几名年轻男女从下方走了上来，一个转角便看见了坐在栈道上休息的一人一猫。

　　他们先是愣了下，接着两个女孩子的眼睛顿时就亮了，哪怕气喘吁吁也加快脚步朝这方走来。

　　“哇！这是你的猫吗？真漂亮！”

　　“它这么听话的吗？不拴牵引绳都不会乱跑吗？要是跑了多伤心啊！”

　　小萝莉抬头看着她们，一脸懵逼。

　　这……这些凡人都对它这么感兴趣的吗？

　　程云瞄了眼这两名女子，觉得她们都长得挺好看的，其中一个应该算得上女神级别的了。看得出她们关系挺好，都穿着弹力十足的运动打底裤加运动短裤，像是健身房的打扮，很显腿长，也显得腿型很好看。出门时穿的外套被她们脱下围在腰间，里面是半袖体恤加防晒套袖，脚下踩着同一款运动鞋，一人拄着一根一次性的登山杖，汗水微微打湿了脸庞和发梢，让她们的脸颊显得格外红润。

　　除了她们俩，还有三名男子，穿着打扮也都很显运动，看来平常都是很爱健身、运动的人。

　　“不是！”程云果断答道。

　　小萝莉怔了怔，转头看向程云，然后又低下头露出思索之色——

　　是了，我是雪地之王，不是猫！

　　它心想。

　　一名女生顿时一愣：“野生的？”

　　另一名女生露出怀疑之色，但她又觉得不可能有人带着一只猫出来旅游：“不可能是野生的吧，这又不是野猫，是宠物猫啊！难道是下面寺庙养的？”

　　程云又道：“不知道！”

　　“额……”

　　“那你怎么让它呆在你旁边的？你喂它吃东西了吗？”

　　“没有，它非要跟着我！”

　　小萝莉依旧看着程云，偏头陷入了沉思——这只人类又变蠢了吗？

　　这时，那两名女生已经扔下登山杖，在小萝莉面前蹲了下来，各个眼睛放光的盯着小萝莉。

　　“哇你太漂亮了，你跟着我好不好？”

　　“我给你吃火腿肠！你等等啊我给你拿！”

　　“喏！火腿肠！来！过来！”

　　“你得撕开才行！它闻味儿！”

　　两人很投入的用火腿肠在小萝莉面前晃悠着，诱惑着小萝莉。

　　小萝莉却表现得十分高冷，直视着面前这两只鱼唇的人类。随着她们的动作越来越逾礼，它的神色也逐渐变得不善起来。

　　它有一件事想不通——

　　怎么这个世界总有凡人妄想挑衅伟大的雪地之王的威严呢？

　　当小萝莉微微躬下身子，低下头，目光越过火腿肠死死盯着她们的时候，两名女生再迟钝也知道这漂亮的小家伙生气了。但她们依然不清楚原因。

　　“怎么给你吃东西你还生气呢？”

　　“不是说布偶猫脾气很好、很亲人的吗？难不成你和山上的夜猫学坏了？”

　　正当小萝莉微微咧嘴呲牙的时候，程云却看了看表，拄着登山杖一把站了起来，喊了声：“走了！”

　　小萝莉脸上的凶相顿时一收，小跑着跳上阶梯，跟上程云。

　　程云又喊道：“走我前面！从现在开始，你不许乱跑，不许离开我的视线，不许捉小松鼠和小鸟，不然我就真的不认你了！”

　　小萝莉一声不吭的跑到了前面去。

　　剩下后方五人呆呆的，这才明白程云方才说的都是开玩笑的话。

　　“这……这是猫吗？”

　　“是狗吧！”

　　“有这么听话的猫吗？太可爱太神奇了吧！”

　　“不是，那是一只长得像猫的狗！”

　　……

　　没走多远，程云又拿出水晶球看了看鹰神的方向，用珍珠海和仙乃日进行参考，确定他正位于仙乃日左边的山林顶上。

　　这时鹰神的自煮小火锅已经开始冒烟了，程云隔着水晶球都仿佛能闻到香味儿。而鹰神正盘腿坐在地上，对着小火锅陷入了沉默。

　　他是在解析世界规则吧？

　　也可能……是在盯着小火锅发呆？

　　一人一猫的最佳路线是先沿着栈道走到仙乃日脚下，再越过栈道在林子间穿梭，爬上那座山至少得花一个小时。那时候鹰神估摸着都吃完了。


第204章 拯救世界

　　从亚丁村坐车到观光车终点站，步行到冲古寺，再由冲古寺的右边一路向上到珍珠海，其实路并不长。

　　若非程云高反严重，以他平常的身体素质，这么一段路他小跑着就能上去。

　　珍珠海其实就在仙乃日山脚下。

　　亚丁景区内的三座雪山，仙乃日、央迈勇和夏诺多吉一向被藏族人奉为守护神山，分别代表着佛教的观世音菩萨、文殊菩萨和金刚手菩萨三位菩萨。从外形上来看，仙乃日没有央迈勇和夏诺多吉的险峻，或者说它和绝大多数险峻、尖耸的雪山都不一样，它腰围很宽，十分雄壮，在雪山中的辨识度极高。

　　站在珍珠海的前面，人们只需抬头，便能越过珍珠海一览仙乃日的雄姿。早晨的观赏效果最佳，届时雪山将会在珍珠海中呈现出完美的倒影。雪山倒映在海子中的画面正是高原风景的一大招牌。

　　现在已是中午，但这副风景还是让游客们不断按动着相机快门。

　　但也有些人无视景区警告，越过栈道往仙乃日的方向攀爬，为的就是登上一个足够高的位置俯拍珍珠海和来时的风景。

　　程云大汗淋漓的拄着登山杖，终于爬了上来，再往前就是一片平地了。之前路上遇见那几个男女已经超过了他。

　　一仰头，雄壮的仙乃日尽收眼底——

　　还好鹰神没爬到雪山上去！

　　这三座雪山很可能都是处女峰，也就是至今没有登顶记录的山峰，登顶难度世界前茅。

　　就算只是仙乃日旁边的山林之巅，程云都觉得头疼不已！

　　小萝莉乖乖的走在他前面，却在珍珠海边上停了下来，透过木质栈道的护栏间隙看向前方的湖泊和雪山，表情呆呆的。

　　看了没一会儿，它又回头看一眼程云，直到看见程云解下背包拿出水晶球，没有继续向前走的意思，它才又转过头看向前方。

　　程云一边看着水晶球一边说：“怎么了？觉得很好看吗？”

　　小萝莉闻声回头看他一眼，呆呆的，很快又转过头继续看它的风景。

　　鹰神这会儿正在大快朵颐！

　　程云不由咽了口口水！

　　“咕噜！”

　　似乎察觉到他的目光，鹰神还抬起头往天上看了眼，他一手托着小火锅一手拿着筷子，满嘴油腻！

　　程云：“……”

　　鹰神有无限趋近于百分之百的可能已经知道程云来找他了，甚至程云现在走到哪来了他都清清楚楚，不过以他的骄傲显然不可能找个地方躲起来。程云也正是知道这点，所以选择了笨方法，毕竟殷女侠的令箭要慢慢积累能量留着给李将军回家用，不能轻易浪费。

　　但程云却认定鹰神肯定是故意爬那么高的，为的就是折腾一下自己！

　　经过这段时间的偷窥和梦中呈现的内容，他已经不再相信鹰神这个老家伙的心智到底有多成熟了。

　　稍作喘息，他便将水晶球放回包里，对小萝莉说：“雪山有什么好看的，你不是家住北极吗，应该满地都是雪山才是啊！”

　　小萝莉转头呆呆的看着他。

　　这……

　　不过它也明白了程云的意思，顿时不再多看了，继续出发。

　　……

　　现在2017年底。

　　抖音已经开始火了。

　　尽管大家都喜欢拍摄位于央迈勇山脚下的牛奶海，但这会儿牛奶海还没有火到后来那种许多人来到亚丁放下包就直接去拍它的地步，这会儿还是有很多人钟情于仙乃日和珍珠海的。毕竟就雪山而言，仙乃日的外表要比央迈勇更具观赏性。

　　郝鸿志戴着一个土黄色的鸭舌帽，穿着一件印有苏宁电器四个字的体恤，冲锋裤加登山鞋，背着一个相机包，脖子上挂着一个单反，镜头如一门大炮似的。

　　他爬上来也热得不行，毕竟年纪已经很大了，但靠近雪山被挡住了光，湿了的体恤很快便变得冰凉。

　　郝鸿志就是那种无视景区安全警告标示，越过栈道往仙乃日方向攀爬的人。

　　他年逾四十，当然知道这个行为有多危险，但作为一个业余摄影发烧友，为了拍一张好的照片，脑子一热可以什么都不顾。他知道如果被景区工作人员发现了，自己一定会被捉下来，所以他特意选了淡季，特意掐准中午吃饭的时候往上爬。

　　他心想：“我就爬高一点点，还不到仙乃日的峰底，甚至不触碰到雪线，拍几张照就下来，应该没什么事吧！”

　　郝鸿志刚越过护栏，身后忽然冒出几个年轻人，对他好奇地喊道：“大叔！你干嘛啊？公厕在那边！”

　　郝鸿志一脸尴尬：“我不是去上厕所。”

　　一个女孩一愣，问道：“那你干嘛？”

　　“我到那边去看看。”

　　“诶！那边有什么好东西吗？”

　　“没、没什么，我就过去拍个照片。”

　　“哦。”女孩好奇的打量了下郝鸿志脖子上挂的沉重相机，说，“那大叔你要小心啊！”

　　“好，你们也是啊，注意安全。”郝鸿志笑呵呵的走进灌木林中。

　　没走多久，他感觉有些饿了，停下来在相机包里翻找了一会儿，找到一个鸡蛋和一盒牛奶，吃完依然无济于事。他不由有些后悔。

　　“早知道就不把那盒自煮火锅给那个藏族人了，该把鸡蛋和牛奶给他的。”

　　“唉！”

　　郝鸿志继续往前。

　　很快，灌木林走到了头，前方已经是斜度很大的山坡了。整个山坡看起来就像是山体滑坡的痕迹，呈现一个光滑的斜坡。

　　郝鸿志心里有些打鼓，犹豫了下，他还是继续往前走去。

　　他并不知道，仙乃日是三座雪山中最经常雪崩的一座，据说有超过一半去稻坝亚丁旅游的人见过仙乃日雪崩。而雪崩最容易发生在两个时期：一是大雪过后，雪积得太厚压得太紧，导致最下层的雪被压成冰；二是初春之时，雪花成水，开始松落。

　　这个时间点正好——

　　两周前这里还遭受着寒流，整个益西高原都迎来了大雪。而现在却忽然到了夏季，雪山上的积雪也有些融化了。

　　溪水潺潺流下，发出冬日不应有的响亮喧哗，郝鸿志丝毫没意识到危险。

　　同时，有两个人跟在了他身后。

　　大约十分钟后，郝鸿志已经爬了一段距离，他回头望了眼来时的路，觉得依然有点不够高。但忽然目光一瞥，他却瞥见了一男一女两道身影，离他不足二十米。

　　他顿时紧蹙起了眉，压低声音喊道：“你们来干什么？”

　　下方的那名男生直起身，气喘吁吁的朝他挥了挥手，声音清亮：“大叔，我们来看你拍照，顺便也跟着你拍两张。”

　　话音刚落，后方雪山便传来一阵震耳咆哮，如九天滚滚雷鸣！

　　“轰隆隆！”

　　三人面色齐齐一变！

　　两名年轻人高高抬起头往上看去，郝鸿志则回过头，三人只见陡峭的仙乃日上积雪如薄纱褪体，沿着山体向下滚滚奔腾！

　　那气势，如天塌了一般！

　　郝鸿志顿时大喊一声，同时迈开腿往下跑：“跑啊！”

　　可这时，已经来不及了！

　　天已经塌了！

　　雪层如浪般翻涌奔腾，裹杂着摧毁一切的气势朝他们压了过来！

　　无可阻挡！

　　甚至遮住了光！

　　“轰！”

　　一声闷响！

　　三人心中只有一个念头——

　　完了，结束了！

　　不止他们，下方珍珠海边上的游客同样惊呆了，尤其是两名年轻人的同伴。

　　当仓皇摔倒的三人从地上爬起，只见两旁的雪层已积了五六米厚，还在气势汹汹的往下奔腾，但中间却是一点雪都没有。

　　他们就正站在没有雪的中间。

　　三人惊呆了，同时回过头，看向雪山的方向。

　　只见一个穿着破烂棉袄的阴骘中年人正负手站着，面朝他们，背朝雪山。所有汹涌而至的积雪到他背后都自动分开，像是遇上了克星或撞上了什么似的，流向两边。

　　他就如一尊神灵般站在那里，不仅轻描淡写挡住了万吨积雪，还为他们挡住了一次灭顶之灾！实打实的拯救了他们的世界！

　　三人都不由惊呆了，脑子一片空洞。

　　尤其是郝鸿志！

　　这藏族人……他好像认识！

　　忽的，他们眼前画面一阵变换，再反应过来时他们发现身边已经没有雪了，而自己一行人正站在灌木林的中间。

　　那中年人面无表情的看向郝鸿志，缓缓抬起手，擦了擦嘴巴上的油，声音毫无表情：“这就算在你那盒吃食上面。三条凡人命，一盒小火锅，至此，你我不相欠。”

　　郝鸿志一句话都说不出来。

　　他怀疑是自己被雪压住出现幻觉了。

　　扭头看了看其他两人，发现那两个年轻人也是差不多的表情。

　　三人又回头看了眼雪山，发现雪崩已经停了，那座雄壮巍峨的雪山就正安稳的矗立在他们背后，距离他们有好几百米远。

　　“咕噜！”

　　三人齐齐咽了口口水。

　　再次看向那阴骘中年人时，郝鸿志有些兴奋，男生有些激动，女生则很惊恐。

　　但他们却发现，中年人的目光完全不在他们身上，似乎越过了他们，看向他们身后。

　　他们愣了下，连忙转身看去。

　　两名年轻人顿时又一愣。

　　只见一名年轻人拄着登山杖，带着一只漂亮到极点的猫，气喘吁吁的走了过来——

　　他的表情似乎有些愠怒！


第205章 假装一把威风

　　“阁下，你不觉得你做得有点太过分了吗？”程云沉声说道。

　　“嗯？过分么？我刚刚拯救了三个凡人卑微的生命。”鹰神也满脸阴沉的看着程云，说，“如此，也过分了？”

　　“……”程云愣了愣，不由看了看在场三人，无言以对。

　　接着他看向鹰神的目光里便多了些惊愕了，他没想到鹰神也会这样说话。

　　显然，这位大魔神心虚了。他知道他违背了诺言，所以才会想用一句话把程云的话堵回去，不然他是不屑于玩这种把戏的。

　　还真是……幼稚啊！

　　程云表情很快又阴沉下来：“还特么不过分！你有没有考虑过我爬上来多累？老子高反严重还差点感冒！还忍着饿！今早五点半吃了碗面一直撑到现在！现在！十二点了！这是高原！高原！体力消耗多大？！而我挨着饿的时候你在干什么，你特么在吃小火锅！！”

　　鹰神：“……”

　　程云和鹰神之间气氛剑拔弩张，其他三人面面相觑，都不敢吭声！

　　憋了半天，鹰神憋出一句：“本尊尚未吃完……”

　　程云闻言顿时更气了：“呸！谁特么要喝你剩下的汤！全是油！”

　　鹰神面色一沉，终于忍不住了，说：“请放尊重点！阁下！”

　　程云冷笑，目光从鹰神身上移开，看向其余三人，道：“你们叫什么名字？”

　　三人顿时懵了。

　　程云不由加重语气：“回答我！”

　　“郝鸿志！”

　　“苏……苏文……”

　　“我……我叫苏柔，我们是姐弟。”

　　“我不管你们是不是姐弟！”程云面带凶相，伸出三根手指，“给你们三分钟的时间离开这里，回到栈道上去！同时禁止向任何人透露这里发生的事，否则后果自负！过几天自有人来找你们。”

　　“啊？”

　　三人顿时被吓着了，看程云这样子，他们还以为程云会找他们麻烦。

　　很快，他们都下意识的看向鹰神。

　　鹰神面无表情，没有看他们。

　　三人一时面如死灰，刚想向程云求饶，又听程云冷冷道：“现在已经开始计时了！”

　　瞬间，郝鸿志抱着相机便往外跑去。

　　姐弟俩见状连忙也迈腿开跑，连滚带爬的极为狼狈，但他们身体素质很好，没两步便将郝鸿志给超过了。

　　直到三人的背影消失在灌木林中，鹰神这才冷笑一声，看向程云，报复性的说：“阁下吓唬人的本事还真是让本尊佩服！”

　　程云背负着手，冷冷看着鹰神，没有理他的嘲讽，而是说：“接下来开始算我们俩的事！”

　　小萝莉在他脚边畏畏缩缩的盯着鹰神，偶尔还抬起头看他一眼。

　　鹰神面色一僵：“何事？”

　　“你在离开宾馆之前答应过我的事！你来到我们这个世界第一天对我的承诺！”

　　“……”鹰神沉默了下，很快在心里说服了自己，挺起胸道：“本尊乃……”

　　“你答应过我不自称本尊！”

　　“……我乃鹰神，既然是神，凡人对我进行了献祭，我也接受了，那么我就应当满足凡人的愿望，这是我作为神的神职！”

　　“还特么作为神的神职呢！我们这个世界幻想出来的神都没你这么称职！”程云差点气笑，又说，“但就算如此，也是你答应我在前！作为一位神，你无论以任何方式违背诺言，都是不应当的吧？这点道理你也应该明白吧！”

　　“……本……我再怎么也是在帮助这些凡人，你想如何？”

　　“帮助？你差点弄得全世界都知道超凡力量的存在，你是想让我的世界乱套吗？你干掉了我国最先进的卫星，你知道那有多贵吗？我警告过你不止一次，不能在民众面前暴露你的力量，你有听过一句吗？就算你知恩图报也得注意方式吧！？”

　　“请注意你的言辞，阁下！我不需要报答任何人！我只是接受凡人的祭品，赐予凡人赏赐！”鹰神说着，顿了顿，又道，“何况这是一个有信仰的地方，那么多人信仰神佛，偶尔发生一点神迹又有何妨？”

　　“哪有神佛长你这副模样的！”程云上上下下打量了下满身阴骘气质，还穿着破棉袄的鹰神，“而且信仰和超凡力量能一样吗？你可别给我说你不知道我们这是一个什么样的世界，我们这个世界可没有神，从清代开始连活佛转世都必须由中央政府审批的一个世界，你给我讲神佛和神迹？”

　　“……”

　　“上帝说，要有光，得经党委审批后，世界才能有光！你明白吗？”

　　“……”

　　“那些神佛都是假的！假的！你明白吗？”程云死死盯着鹰神，“而你是真的，起码你是真的掌握有超自然力量的人！”

　　“本……我就是神。”

　　“屁！”

　　“请注意你的言辞！”

　　“你被统领大人带偏了吗？”程云长长呼出一口气，“现在，跟我回去！”

　　“请注意你的语气！”

　　“跟我回去！”程云再次重复道。

　　“你在威胁本尊？”

　　“是的！”程云毫不避讳的与他对视。

　　“若我不呢？”鹰神也死死的盯着他，现场气氛越来越骇人了。

　　“我不会把你扔进混沌，不至于，但我会把你扔回你原本的世界，你大可选其他的方式为你的女儿复仇！”程云说着。

　　“嗯？”

　　鹰神怔了怔，瞬间转头看向四周。

　　他感觉周围的空间开始有些不稳定了，似乎有另一个世界将要和这里重叠！显然，面前这位新生的宇宙之王已经做好了将他拉进那个虚无的节点空间的准备！同时他也知道，一旦进入那个世界，他便不可能有反抗之力！

　　“看来你是真的在威胁我！”

　　“没错！”

　　鹰神沉默了下来。

　　他并非就此成了待宰的羔羊，事实上作为一位大魔神，他仍然有无数种方法马上离开这里！就算是只用飞的，他也能在一名凡人的神经反应时间内轻松飞离这个地方！

　　可是……他真的要逃吗？

　　他陷入了犹豫。

　　这时小萝莉仰头呆呆的看着鹰神，在鹰神目光扫过来时又仓皇躲避，偶尔它还呆呆的看一眼程云。

　　片刻后，鹰神缓缓捏起了拳头！

　　“哼！”

　　他毕竟许诺过！

　　只见鹰神看也不看程云一眼，直接迈步从程云身边擦肩而过，但没走多远他又停了下来，背对着程云，等着程云追上来。

　　程云：“……”

　　所以您老人家刚才是在和我闹来玩么？

　　小萝莉也陡然放松了不少。

　　刚才可真是吓死它了！

　　它抬头眼睛亮晶晶的看着程云，等待着程云的决定。

　　忽的，它耳朵一颤，瞬间扭头看向一边，接着发出一阵威胁的哈气声！

　　程云见状也一愣，还以为是之前那三人中的某一个躲在那里，连忙道：“去看看！”

　　小萝莉瞬间化作一道白影冲了过去！

　　仅仅片刻，它就回来了，嘴上还叼着一条又长又大的蛇。

　　程云顿时呆住了，接着有些哭笑不得，道：“你倒是能耐啊你！不让你捉松鼠捉小鸟，你居然给我捉一条蛇回来！话说，进了山里，你就非要捉个什么心里才舒服是不是？”

　　小萝莉一呆，那条蛇顿时从它嘴里掉落。

　　然而那条蛇似乎已经死了，或者失去了行动能力，落在地上动都不动一下。

　　程云看了看四周：“我给你说了这山里头尽是些保护动物，把你卖了都赔不起！而且这里海拔这么高，平常蛇都不敢来，人家长这么大容易吗，你看这花纹，这体型……诶你别说长得还挺肥的……”

　　小萝莉呆呆的看着他，时而又低头看了眼这条蛇，一脸懵逼。

　　不是……你叫我过去的吗？

　　而且你哪说了这山里尽是保护动物啊，你明明说的是小松鼠尽是保护动物，这玩意儿长得和小松鼠也不像啊！

　　人类真奇怪。

　　它用小爪子碰了碰那条蛇。

　　那蛇一动不动。

　　鹰神冷冷瞥了这方一眼，傲然说：“等等，本王的祭品还未享用完，还在那座山上，本王先去拿来！”

　　程云：“……”


第206章 带点土特产回去改善伙食

　　下午一点半。

　　亚丁村。

　　程云坐在藏式方桌的一边，小萝莉乖巧的蹲在他旁边，鹰神坐在他对面。

　　因为是淡季，游客很少，加上过了饭点了，餐厅中也没多少人。左边桌坐着两个外国中年妇女，对着一盘番茄炒蛋吃着，用英文小声的说着话。右边倒是坐了一大桌子人，说话的声音也大得多。

　　厨房里传来一阵炒菜的声音，香味引得程云肚子咕咕直叫。

　　藏族小妹很快拿着菜单上来了。

　　程云瞄了几眼菜单，便道：“先来一壶酥油茶，然后炒一个回锅腊肉，一个土豆炖牦牛肉，一个红军菜，再给我来一碗蕨麻！”

　　鹰神神色微动。

　　土豆炖牦牛肉啊……

　　藏族小妹点点头，接过菜单重复确认了一遍他点的菜。

　　鹰神又微微坐直了身体。

　　“嗯，就这些。”程云很快说，“麻烦快点上菜，我的猫都快饿死了！”

　　“好的。”小妹笑着看了眼蹲在桌上的小萝莉，眼睛微微一亮。

　　“谢谢！”

　　程云打开冲顶包，从包里拿出小萝莉的饭盆，轻轻搁在桌子上。

　　没多久，酥油茶就端上来了。

　　还有两个杯子，和一个一次性纸杯。

　　“看，别人还给你拿了个杯子！”程云笑着说道，提起酥油茶，当先给小萝莉倒了一点，不过是倒在饭盆中的，随后才为自己和鹰神各倒了一杯。

　　“请！”程云将杯子推到鹰神那边。

　　“嗯！”鹰神板着脸。

　　小萝莉怯生生的看了鹰神一眼，又看了看程云，这才将头低下凑到饭盆右边，伸出小舌头小口小口的舔了起来。

　　旁边两名外国人惊奇的看向这方，对小萝莉指指点点，小声谈论。

　　鹰神轻轻喝了口酥油茶，很快便放下杯子，依旧板着脸道：“不正宗！”

　　没有所波的好喝！反正不是那个味儿！

　　程云抿抿嘴，不置可否：“看来这些天你喝过不少！”

　　鹰神没有接话。

　　程云很快将一杯滚烫的酥油茶喝下去，感觉身体的饥饿状态解除了不少，他又给自己倒了一杯，放那冷着。接着他将双手搁在桌子上，看向鹰神。

　　“你知道你对这片区域的生态环境造成了多大的影响么？”他用的是月曼语。

　　鹰神看了他一眼：“好大过于坏。”

　　“胡说！”程云皱着眉，“大自然自有它的运转规律，而你看看你都做了些什么！雪山的积雪提前融化，冬眠的蛇提前苏醒，而养育它们的这片森林却还枯黄着，还没准备好重焕生机……你是在以你的一人之力改变这片土地的四季轮转！”

　　“凡人才屈从于自然定律，而我不需要。”鹰神很倔强，“我让它屈从于我！”

　　说完，他又补充了句：“而且从冬眠中苏醒的蛇不是被你扔进了你那片空间中，准备拿回去炖汤么？”

　　程云：“……”

　　还说不过这大魔神了！

　　片刻后，他说：“我不管，反正我无法容忍你在我的世界肆意妄为，何况你我对此早有协定。”

　　鹰神闻言果然马上就沉默了下来。

　　“那你想怎样？”

　　“从此以后，回到宾馆，不能再外出！你做的这些事、违背的诺言和对我的冒犯我就不追究了，但你弄下的烂摊子你得自己收拾干净！”

　　“嗯？”鹰神皱眉，很快明白了程云的意思，挑眉道，“本尊赐予凡人之物，岂有收回之理！”

　　“你治愈的那些残疾人、病人，我可以不再管！你今天救下的这三人，我也可以不管，自有人去为你收拾残局！包括被你一眼瞪坏的那颗卫星，我也不管，估计也没人敢找你的麻烦！但有一点我不能不管——你那条阻挡寒流的屏障，难道准备一直放任它在那？”

　　“卫星？”

　　“就是飞在大气层上的东西！”

　　“这样啊……”

　　“什么？什么叫这样啊？”

　　鹰神又沉默了下来，他在思考，到底要不要把自己昨晚还干掉了几颗卫星的事说出来……

　　过了会儿，他跳过这个话题：“其实我并未打算让那条屏障一直保存下去。”

　　“只存一个冬季是吧？”

　　“……你怎么知道？”

　　“多一天也不行！”程云沉声说，“你今天就得给我把它撤掉！”

　　“那是本尊给凡人的恩赐。”鹰神固执道。

　　“……”程云感觉头疼，深吸了口气，说道，“你给他的恩赐已经够多了，这么半个月的夏季足够他采集更多的材料，也足够他的牛羊吃饱，你还想怎样？凡事要有个度，就算是神，也得有个度！没有任何一位神灵会无脑的满足凡人的要求，否则就算是神也会被累死！凡人的贪婪是你无法想象的！”

　　“……”鹰神又沉默了下来。

　　“而且你的恩赐也太广泛了吧，影响了多大一片区域你知道吗？即使你只用一个恒温罩子把那人的牧场罩起来，我都不会这么生气！”

　　“明明一层屏障挡住寒流就能解决的事，为什么要那么麻烦……”

　　“你还说！吃完饭就去！”

　　“……”

　　蕨麻很快就端了上来，程云先舀了几勺在小萝莉饭盆里，然后没管鹰神，自顾自的便吃了起来。

　　过了一会儿，开始逐渐上菜了。

　　程云这才对鹰神说：“吃吧，这是我对你的献祭，吃完好干活。”

　　“我不饿！我吃了小火锅！”

　　“但你还是喝了我的酥油茶！”程云翻了个白眼，心里暗道了一声幼稚！

　　鹰神板着脸拿起了筷子。

　　旁边桌的人正在讨论最近益西高原的反常天气，各个都表现得惊讶不已，全然不知始作俑者就和他们坐在同一家餐厅中，穿着一身乞丐似的衣服。

　　就连上菜的藏族妹子看见鹰神这副装扮都不由觉得十分奇怪。

　　程云也满脸嫌弃的问过他这身烂布巾巾是哪捡来的，这位大魔神很骄傲的说——

　　“这是凡人给本尊的祭品！”

　　……

　　吃得饱饱的，程云默默的喝着酥油茶，静待体能逐渐恢复。

　　小萝莉似乎很喜欢喝酥油茶，将头埋在饭盆里舔得吧唧吧唧响。

　　鹰神很快问：“何时回去？”

　　“明天。”

　　“阁下如何回去？”

　　“坐飞机。”

　　“这只小东西也能和我们一起坐飞机？”鹰神皱眉。

　　“？？”程云很惊奇的看着他，“你的意思是你就能坐飞机了？我一个人坐飞机，你自个儿飞回去，至于这小家伙，我值机前会把它放进节点空间，落地再把它找出来！”

　　“那为何不现在就出发？”

　　“我订的明天的航班。”程云说着，又摸出手机开始搜索起来，“稻坝有哪些非珍稀保护动物……”

　　他准备趁今晚带小萝莉出去逛逛，看能不能带点土特产回去。

　　骤到高原实在太折磨人了，他得好生补补。


第207章 冰雪天

　　下午三点半，阳光从窗外斜照进房间，驱散屋内的寒意和潮气。

　　这是一间三人间。

　　程云将枕头和棉被一起垫在背后，躺在靠窗的一张床上。他抱着水晶球不知道在看着什么，反正看得津津有味。

　　小萝莉端端正正的蹲坐在他旁边的床头柜上，也伸长脖子往水晶球上看，脸上满是好奇，似乎想知道这个球里到底有什么。

　　鹰神则弯腰整理着最里面的一张床，面无表情的说：“为何本尊要和你住一个房间！”

　　“因为我为了过来抓你，已经费了很多钱了，刚刚机票又是近一千，我得节约点。”程云依旧盯着水晶球，头也没抬地说道，“而且，难道和我睡一个房间让你感到委屈了吗？”

　　“难不成这还是我的荣幸？”鹰神不由嗤笑了声，“只有那位统领大人才会蠢到把这种事情当做一种荣幸吧！啧啧，一位新生的时空主宰呢！”

　　小萝莉闻言反扭过头，看向了鹰神。

　　程云耸了耸肩，什么话也没说。

　　鹰神很快也躺了下来，余光看着程云那边，眉头微挑：“这就是阁下用以窥视本尊之物？”

　　程云点头：“对的！”

　　“……阁下没有一点愧疚之心吗？”

　　“并没有。”

　　“……”鹰神有些无语，顿了顿才道，“不过这玩意儿倒是巧妙的！并不直接以法术作用于监视目标，而是连接世界规则，从世界规则的一部分中截取画面，这份思路……无论放在哪个世界都是天才般的灵感。”

　　“嗯？什么意思？”程云一愣。

　　“世界规则本就是用以掌控世界的，它掌控世界的方方面面，其中自然也有一条规则用以监控这个宇宙的变化。而你手中的这玩意儿并不直接监视谁，而是从世界规则中获取所需画面。如果它直接监视人，便会很容易被人阻挡或破解，但它利用这条规则来掌控目标的动向，就很难被人阻挡。”鹰神说完，看见程云眼中依旧有些茫然，不由收回目光，“算了算了，本尊为何要与你说这些，你也听不懂……”

　　“我大概听得懂一点。”程云若有所思的点了点头，“就是你也无法阻挡、无法破解，是吧？所以这些天你知道我在窥视你，但你也毫无办法。”

　　“什么？！”鹰神顿时扭头朝他看来，像是被踩了尾巴的猫似的，“谁说本尊无法阻挡？本尊只是来到这个世界后因为适应性问题，能力尚未完全恢复，并且平生第一次接触到这玩意儿，没有应对经验，最近也抽不出空闲来研究它，否则即使它是来自世界规则的全方位的监控，本尊也能找到方法避开它！”

　　“你的时间……都用来吃小火锅了吗？”

　　“阁下！切勿胡说！”鹰神严肃道，“我一天起码二十二小时用于寻找适应这个世界的方法，到现在已颇有成效！但我也不能二十四小时不吃不喝的研究吧！”

　　“有道理，有道理，请您先躺下，躺下说话。”程云有些尴尬。

　　“哼！”鹰神这才重新躺了下来，又问，“这玩意儿你是从哪得来的？”

　　“一位客人留给我的。”

　　“那他倒是个天才！”鹰神表情略有凝重。

　　“不不不，真知水晶是自然的造物，它的这份能力是天生的，人类只是对它的这份能力进行开发利用而已。”

　　“原来如此，难怪它与规则衔接如此紧密。”鹰神有些失望的点点头。

　　“所以你走的时候打算留什么给我？”程云转头看向鹰神。

　　“本……”鹰神有些窘迫，“本尊身无长物，倒是有些顺手的器物……等等，本尊为何要留东西给你？”

　　程云抿着嘴耸了耸肩，没有搭话。

　　没一会儿，程云忽然觉得有些冷了，他抬头看了看外面，只见原本晴朗的天空已经变得灰白，阳光也不见了，隐隐有乌云堆积，低垂得像是猛然一跳就能抓下来一坨。

　　于是他起身关了窗子：“要下雪了吧？”

　　鹰神躺在床上双目无神的看着雪白的天花板：“寒流失去阻挡，温度骤降，冷热对流，两种相反的天气的碰撞，下大雪都是好的了。”

　　“冷热交替，会得热伤风吧？”

　　“什么？”

　　“额，我是说，那下什么？冰雹？”

　　“也许吧。”鹰神依旧盯着天花板，“不知道多少人的牛羊会被砸死。”

　　“切，你连凡人都不关心的，你还会关心凡人的牛羊？”

　　“……”鹰神沉默了下，忽的像是想起了什么，在床上翻了个身，看向程云，嘴角勾起一抹笑，“无论下大雪还是冰雹，你今晚还敢出去打猎么？”

　　“怎么不敢？它总会停吧，又不是下刀子！到时候再看吧！”程云耸了耸肩，“你要去吗？”

　　“我对这种小把戏不感兴趣。”

　　“我也不怎么感兴趣，毕竟又不是我拿枪拿弓打，我只是想弄点野味来吃！让小萝莉出马抓动物就可以了。”

　　“嗯？野味？”

　　“是啊，很鲜的！”程云抿抿嘴，“想来你们这些衣来伸手饭来张口的贵族老爷也不知道什么是野味，你们连仆从端上来的精致食物是用什么做的都不知道吧？”

　　“精致么……”鹰神不由扯了扯嘴角。

　　“嗯？”

　　“没什么……这山里有熊吧？”

　　“嗯，还有豹，不过也很少了吧，只要不进深山，也遇不见，它们都会避开人的居住区。不过遇见也不怕，这只小东西足够保护我了。”

　　“为了你的安危，本尊还是与你一同前往吧。”

　　“嗯？我不是说了有小萝莉吗？”

　　“……”鹰神闭上了眼睛。

　　……

　　锦官。

　　砰地一声！

　　会议室的门被推开了，何成泽大步流星的走了进去，在主座上坐了下来。

　　“各位，我有两个好消息，你们要先听哪个？”

　　“额……”有人表情一僵，“您不打算告诉我们这两个好消息有什么区别么？”

　　“不能说，说了你们就知道了！”

　　“……”这人面无表情的道，“那我们先听第一个，我猜，是成功了吧？”

　　“是的！界限已经消失，益西高原上的天气正在逐渐恢复正常！”何成泽满面红光，“终于不用再加班了。”

　　“……那第二个呢？”

　　“第二个，昨夜美帝和隔壁也有卫星失联，他们现在正在与我们进行交涉，但他们没有说具体失联了几颗。”何成泽说着顿了顿，“总之，不少于一颗。听说他们还想派人去益西高原探索呢，要是我管事，我就收他们一大笔考察费，给他们画个圈子，让他们去看风景去！”

　　“……”众人面面相觑。

　　“笑吧！可以笑！”

　　“哈哈哈哈！”

　　正在这时，何成泽手机一响。

　　叮咚！

　　他一边笑着一边拿起手机，但只看了一眼便怔住了，接着面色变得十分古怪起来。

　　众人笑声一滞，连忙问：“怎么了？组长。”

　　“该不会事情有变吧？”

　　“没……没……”何成泽愕然的扯了扯嘴角，把手机放在桌子上，朝下一个人推了过去，“你们自己看吧。”

　　第一个人一看，面色也变得古怪起来，半天才问道：“这是……那位发的？”

　　“估计是了！”

　　“而且是……您的私人号码？”

　　“嗯。”

　　“他怎么会知道您的私人号码？”

　　“不知道。”何成泽摇头，许久才叹了口气，“我突然发现这个世界上我们无法想象的东西实在太多了。”

　　其他人满脸疑惑，但都很沉得住气，默默望着他们俩。

　　“那我给大家念一念吧，也懒得传阅了。”第一个人拿着手机，表情古怪，声音都有些变，像是小学生读课文似的念道，“号外号外，稻坝县亚丁景区内三大雪山之一的仙乃日于今日中午发生特大雪崩，三名游客违反景区安全规定进入危险区，险些被大雪掩埋，却被神秘力量所救……”

　　“据、小编采访，该三人分别名为郝红志、苏文、苏柔。”

　　“详情请点击链接到网易新闻查看。”

　　“没了。”

　　众人面色都有些怪，你看我我看你的，半晌摸不着头脑。

　　“是那位发的？”

　　“应该是，这个号码我有印象，那位在美团上留的两个号码之一。”

　　“那你点进链接看看。”

　　“没有链接。”

　　“没有链接？不是说有链接吗？”

　　“估计……是为了嘲讽我们之前的做法吧。”

　　“额……那他的意思是？不可能只是为了发条消息来嘲讽我们吧？”

　　“我想他也是在提醒我们，提醒我们处理这个事情。”

　　“噢！！”

　　“需要处理吗？”穆凡白忽然问。

　　“我觉得没什么必要吧，两三个人就算满天下说自己遇见了神，又有谁信呢？网上说自己遇见过鬼啊神啊外星人啊，看见过龙的人不是一抓一大把吗？”有一人说，“没人会傻到把他们的话当真吧！”

　　“讨论讨论吧。”何成泽敲敲桌子，“要是觉得有必要处理一下，就叫个人过去给他们提醒两句，若是大家都觉得没必要，那就算了！”

　　“嗯。”


第208章 这个事情稳了！

　　到晚上，亚丁已铺了厚厚一层雪。

　　而风雪还在继续。

　　好像白天还是夏天，但晚上就已进入了严冬，许多游客都不敢出宾馆门了。

　　程云面色也十分凝重。

　　照这样下去，很可能会大雪封路，到时候大家都得被困在景区内。而就算能够出景区，他也不敢保证明天的飞机还能不能照常起飞。

　　但这时他已经摸黑出了宾馆。

　　打野味这种事，必须风雨无阻！

　　“嘶！”

　　程云深深吸了口凉气，看了眼外面。世界已经被冰雪封住了，手电筒照出的光芒中满是片片飘落的鹅毛雪花。

　　想想还真是奇幻！

　　他抬起脚低头看去，地上已被踩出了一个深深的脚印。

　　早知道就穿登山鞋了！

　　“走吧！”

　　程云搓了搓手喊道，他裹得像是一头熊，当先往森林的方向走去。

　　他每走一步都会陷下去，接着运动鞋被雪花掩盖，没几步便感觉脚一阵冰凉。

　　小萝莉乖巧的跟在他旁边，也在地上留下一串小梅花似的印记。

　　它毛很长，早习惯了冰天雪地，倒是很能适应这种温度。

　　鹰神也抿了抿嘴，不紧不慢的吊在一人一兽身后，他似乎看出了程云的想法，不由嘲笑道：“看这样子，你该不会又后悔让我取消屏障了吧？”

　　“唉。”程云停了下来，又叹了口气，在黑暗中吐出一串白烟，“的确有些后悔，我应该让你明天临走前再取消屏障的。”

　　“凡人真是孱弱啊！”

　　“那可不是！”程云休息了下，直到感觉体能重新供应上来了，才继续往前，“你说我们得多久才能找到野生动物啊？”

　　“你为什么不坐在这里等着，让这只小东西进入森林，捕到野味后再给你带出来呢？”

　　“我怕这小东西会给我叼一只珍稀保护动物回来。”程云说。

　　“你在意这些？”

　　“当然，那可是保护动物！”

　　“凡人的政权机构也不敢因为几只畜生而冒犯你吧！”

　　“额，怎么和你说呢，珍稀保护东西之所以为珍稀保护动物，就是因为它们的数量已经太少了，都快灭绝了，所以才把它们列为珍稀保护动物。”程云说着，顿了顿，叉着腰喘着气，“呼！千百年来，我们人类已经占据或破坏了它们很多生存空间，它们的族群落到这一步，有不少‘功劳’都得算在我们人类身上，我们总不好让它们从这个世界上消失吧？那就做得太绝了。毕竟我们都同样生活在这颗星球上。”

　　“弱小的生物不就是应该被淘汰吗？大自然就是这样。所以你觉得你们对不起它们？”

　　“薄伽梵歌上有这么一句话：当我们用心感受所有生命的伤痛时，意识由此产生。”程云看了鹰神一眼，“连凡人都知道保护这些濒临灭绝的生物，阁下自诩为超越凡人的神，总不至于连凡人都不如吧？况且保持生物的多样性也是很重要的，阁下应该很清楚这一点才是。”

　　鹰神闻言沉默了下来。

　　也不知道他想了些什么，许久他才吐出一句：“在阁下的有生之年，阁下会看到很多物种的消失，甚至很多星球的衰灭，阁下要学会站在一个更高的角度来看待这些才是。否则，会很难受的。”

　　“到那时再说吧。”程云说着，忽然一顿，“我想到一点！”

　　“什么？”

　　“我为什么要用走的呢？明明可以飞啊！用走的多费事啊！”

　　“飞？”鹰神诧异的打量着程云，片刻后他才道，“恕我冒昧，我倒是不知道阁下还有这份本事！”

　　“我没有，你有啊！”

　　“……”

　　“等一下，等一下再飞，我先接个电话！”程云感觉到衣兜里的手机在震动。

　　鹰神一脸漠然，他明明还没答应呢。

　　很快，程云拿出手机。

　　“程烟？”

　　他皱起了眉，迅速接通：“喂？”

　　程烟开门见山：“喂你在哪？”

　　“乡下呢！”

　　“你去乡下干什么？”

　　“额……殷丹没给你说吗？”

　　“她说你有个朋友结婚，去喝喜酒！你朋友在老家举办的婚礼么？”

　　“额……是……是啊！他是农村的嘛，男女双方都有很多亲戚在农村，加上现在城里办婚礼也不便宜！”程云说着，又问，“怎么了？”

　　“没什么。”程烟的声音很平淡，听不出一点起伏，“我就问问你什么时候回来。”

　　“不出意外的话明天早上吧。”

　　“哦，是今天办的婚礼吗？”

　　“是啊，今天办完了。”

　　“前天晚上就把你给叫去了，所以是让你当伴娘吗？”程烟平静道。

　　“额……伴什么？”

　　“伴郎。”

　　“哦，我这里信号不太好。”程云抬头看了看黑得什么都看不见的天空，说。

　　“我问你，你是去当了伴郎吗？”程烟又平静的重复了句。

　　“为……为什么这么问？”

　　“不是当伴娘的话，干嘛头一天晚上就把你叫过去啊？”

　　“关系好……吧！趁这个机会聚一聚。”

　　“大学同学么？”

　　“算是吧……”

　　“那李怀安和关岳也去了吧？”

　　“他们没去！你知道他们大学和我不是一个系！”程云连忙警觉的道，接着反问，“诶你是不是在套我话啊？难道你还以为我在骗你？我骗你有意思吗？我只要不是干违反乱纪的事，貌似都没什么不能和你说的吧？”

　　“没有，我没有怀疑。”程烟语气依旧淡得如水，“这种事你骗我干嘛？”

　　“是吧……”程云擦了擦汗，不自然的四下看了看。

　　小萝莉正偏着脑袋抬起头呆呆的看着他。

　　鹰神也面无表情的盯着他。

　　程云暗暗埋怨殷女侠，殷女侠想这个借口也太差劲了，留有太多漏洞了，万一程烟问他要婚礼的照片咋整？

　　他刚这么想着，程烟便说道：“我挺喜欢婚礼的，我觉得婚纱很好看，你多拍点照片……”

　　“喂？喂？”程云连忙把手机拿远，“我这儿乡下信号不太好，你说什么？”

　　“我说……”

　　“啊？你说话啊！喂！你听得见吗？那要不就到这里吧，我明天估计就回来了。”

　　“好吧。”程烟平静地说道，“那回来再说吧，你自己路上注意安全。”

　　“喂？还听不见？那我挂了啊！”

　　“嘟嘟……”

　　程云愕然的放下手机。

　　不知道为什么，他心里慌得一逼。

　　“到底谁是家长啊！怎么有种小时候去游戏厅打游戏没回家的感觉呢！”程云摇了摇头，沉吟了下，觉得自己得做两手准备才行。

　　“多打点野味吧！”

　　“要是拆穿了，就说我出去打猎去了，怕她担心所以撒了个谎……”

　　“那得多找点好吃的野味了，不然堵不住她的嘴！”程云说着望向完全隐没在黑暗中的森林，“小动物们，对不住了！”

　　“多半……也不会被拆穿吧？”

　　程云觉得自己的应对还是挺稳的。


第209章 是时候证明你雪地之王的身份了！

　　26号早上。

　　仅仅过去了一夜，亚丁便变成了冰雪世界。

　　大雪铺积的路面格外危险，景区临时关闭，不再对外开放，但还是有大巴车将景区内的游客接出去。

　　航班也还没停。

　　中午时分，程云一手提着猫包一手提着小萝莉从出租车上下来，接着从后备箱里拿出一个大编织袋，这才把后备箱关上。

　　嗡！！出租车启动离开了。

　　程云手一松，小萝莉顿时落到地上。一人一兽对视一眼，这才看向宾馆。

　　坐在前台内的似乎是……程烟。

　　程云扯了扯嘴角，一把将编织袋抗在肩上，提着猫包走向了宾馆大门。

　　推开门，程烟果然坐在前台。

　　“我回来了！”

　　程烟抬起头平淡的看了他一眼，又看了看他肩上扛的编织袋和背后跟着的小萝莉，淡淡道：“怎么，还从乡下带了些土特产回来？”

　　程云点头道：“是啊，你今天没去上课吗？期末老师不是要点名吗？”

　　忽的，收银台内又冒出一个脑袋，有些惊喜的看着程云：“站长你回来啦！”

　　“是啊。”

　　“有带什么好吃的东西吗？”

　　“没有。”

　　“哦！”

　　殷女侠立马又把头低了下去，收银台将她挡得严严实实，只有靠近了才能看到她的半个脑瓜子。

　　程烟盯着小萝莉，却是淡淡问：“吃午饭了么？”

　　“没呢，你们呢？”

　　“我们吃过了。”

　　“吃的什么？”

　　“外卖。”

　　殷女侠又骤然抬起脑袋，兴致勃勃的说：“吃的一个火锅，叫海底什么的……”

　　程烟看了她一眼，又转头对程云道：“现在才到，饿了吧？”

　　程云点头：“有点，早上只吃了几个馒头。”

　　“要我去给你做点什么吃吗？”

　　“额，做点什么……是指泡方便面吗？”

　　“也不光是方便面。”程烟淡淡的道，“冰箱里还有速冻水饺和馄饨，你可以自由选择，不勉强。”

　　“还是算了吧，等下我自己去弄点东西吃。泡方便面这种事，我自己也能做，只是可能没你那么熟稔就是了。”程云摇了摇头，又低头看了眼蹲在地上等自己的小萝莉，“其实我倒是还好，飞机上有吃的，这小东西应该饿坏了。”

　　“哦？还坐的飞机啊！”程烟有些微讶的点点头，说，“看来还是长途跋涉啊，没有晕机什么的吧？”

　　“没有。”

　　“我记得你一直以来都爱晕车来着。”

　　“今天虽然也坐了车，但倒是没有晕。”程云有些尴尬，不知道为什么，面对着程烟这淡然的语气，他总觉得有点怪。明明她是在关心的问，他却觉得像是在面临一场审问。

　　大概是因为……这丫头平常也不太会关心自己吧？

　　程云如是想着。

　　程烟点点头，又微微抬起头，看着他放在地上的编织袋，问道：“那里面装的是什么？”

　　“土特产，临走的时候朋友非要塞给我的。”程云张嘴就来。

　　“嗯？”

　　“就是山里的野货什么的。”

　　“野货？”程烟倒是来了兴趣，起身走了出来，看了看编织袋上印着的“尿素”两个字，又掀开口子往里一看，顿时怔了怔，“这是……鹿？还有野兔？这是什么？野鸡么？你那朋友该不会住大兴安岭吧！？”

　　程云讪笑了下，说：“都没吃过吧？”

　　“没有。”

　　“我先收拾一下，放冰箱，晚上拿来弄一弄，给你尝尝鲜！”

　　“嗯，好……”程烟点了点头，又道，“这些都是野生动物吧？所以……你朋友家开自然保护区的么？”

　　“额……”程云扯了扯嘴角，“都是前两天他们进山打的。因为婚礼嘛，喜庆，他们那边的年轻人也比较爱玩，就一起进山打了一整晚。到我走的时候他们非要让我带点，我想着你又馋嘴，又没吃过这些，就厚着脸皮多带了一点。”

　　“哦！那你脸皮的确够厚的。”程烟点了点头，抿抿嘴，转身径自往收银台走去。

　　这时，殷女侠的脑袋忽的又从收银台后面冒了出来，露出半张脸，不断的对程云眨巴着眼睛使着眼色：“站……站长你是不是记错了啊，哪有什么婚礼啊！我们不是说好了是葬……你不是给我说是葬礼吗？”

　　程烟脚步一怔，嘴角咧开一抹笑容。

　　她也不走了，转过身，看程云的反应。

　　她心想我本来是想放过你的，结果你的队友非要把你扶起来继续挨枪子儿，那就怪不得我了！

　　程云怔了怔，看了看正不断对自己使眼色的殷女侠，又看了看好整以暇的程烟，表情逐渐僵住了。

　　但他也反应得很快，很快便恢复自然，无视了殷女侠对自己使的眼色，反而露出一脸惊愕的表情道：“什么葬礼？你该不会听错了吧，我明明给你说是婚礼啊！”

　　殷女侠呆了呆：“啊？”

　　程云又看向程烟，抿了抿嘴说：“你可别听她胡说。”

　　程烟露出一个理解的笑容，点了点头：“嗯，殷丹姐记性不太好，记错很正常。”

　　殷女侠也反应了过来，说：“啊~~没错，我是傻子！你不要相信我说的话！”

　　程云深以为然的点点头：“嗯，就是差点闹了个笑话！”

　　程烟又笑了，说：“我倒是挺想看看你朋友结婚的照片的……你肯定没有拍，是吧？没关系的，我知道以你的性格是不爱对着别人拍来拍去的！不过结婚这种事呢，有的是人拍照片，你点进你朋友们的朋友圈，不愁找不到照片！”

　　“……”程云表情很尴尬。

　　殷女侠还微微探出头来，透过收银台桌沿打量着程云，目光中有些幸灾乐祸——看吧，让你不顺着我的话讲吧！现在露馅了吧！

　　当程云朝她看过来，她又倏地一下将头缩了回去，收银台完美的将她挡住。

　　程云很无奈，只得弱声对程烟说道：“有别人在呢，给我点面子，好吧！”

　　殷女侠忽的又冒出半个脑袋，瞅了程云一眼立马又缩了回去。

　　小萝莉蹲在地上，仰起头看着他，它有些迟疑，不知道自己是该在这里等着这只人类一起上楼呢，还是自己先上楼呢？

　　好烦啊，这只人类又不理它！

　　“我本来就没打算问下去的，是你挑选的好队友，非要跳出来插一句，这才引起了后续的话题，可不是我给你难堪。”程烟自顾自的走回收银台，坐了下来，但依然平静的看向他，“我也没想管你要去哪，毕竟你已经成年了，而且还比我大。理论上说，你才是我的监护人，我是没资格管你的。”

　　“……实际上我也是你的监护人。”程云弱弱的补充了一句。

　　程烟瞥了他一眼，抿了抿嘴，又继续说，“只是毕竟我们的爸妈都死了，骨肉至亲就剩下你和我两个，我当然不希望再收到一笔遗产。所以你大晚上的一声不吭就撂下店子不知道跑到哪去了，还撒了个谎，完了扛一袋子不知道是不是野生保护动物的东西回来，于情于理，我总得过问一下吧？就算只是装个样子，我也得担心一下吧？”

　　“应该的，应该的……”程云连忙认怂，扛起编织袋，又对她说，“那您看……我是不是……先把这些东西拿上去？”

　　“下次呢？”

　　“决不再犯！！”程云拍着胸脯保证。

　　“去吧。”程烟挥了挥手。

　　“好嘞！”程云长长呼出一口气，扛着编织袋健步如飞，三两下就跑上了楼。

　　看着他的背影，程烟这才叹了口气。

　　“唉。”

　　她转头看了看低头盯着手机屏幕的殷女侠，无奈的摇了摇头，伸手过去摸了摸殷女侠的头，轻声地喊道：“殷丹姐。”

　　殷女侠顿时抬起头，一脸茫然：“啊？”

　　程烟说：“下次那个家伙再让你和他合起伙来骗我，你可不要再干了。”

　　殷女侠顿时装傻道：“啊？什么……什么合起伙来骗你？哪有！”

　　程烟又叹了口气：“殷丹姐你和他合伙的话，其实你是站在我这边的啊！”

　　殷女侠却是一愣：“啊？”

　　得益于最近打游戏学到的知识，她居然听懂了这句话。

　　随即她皱起了眉头，嘟囔道：“程烟姑娘你怎么能这样说我呢！明明我都是照着站长讲的做的！而且我很聪明的，你看我都学会办入住、退房的手续了！”

　　程烟又摸了摸她的头，从旁边拿出一罐雪碧，说：“好吧，这是奖励！”

　　殷女侠：“……”

　　……

　　程云特意去二楼检查了下，发现鹰神已经回来了，这才回到自己房间，将编织袋放在地上。

　　大冬天的，实在找不到什么猎物，但他们昨晚的收获依然不小。

　　程云挨着挨着将编织袋里的东西拿出来。

　　一头鹿，两只野兔，还有两只野鸡。

　　但节点空间里他还放着一条蛇，还有一头大野猪，以及在稻坝县买的十来斤牦牛肉。

　　很快，地上便摆满了东西。

　　程云不由犯起了难——这些玩意儿该怎么保存呢，冰箱也放不下啊！

　　小萝莉走进客厅，像是回到了家似的，轻巧的跃上沙发，一翻身便趴了下来，一眨不眨的看着程云。

　　没多久，程云也扭过头，与它对视。

　　一秒、两秒、三秒……

　　小萝莉有些懵了，直直的盯着他。

　　这只人类干嘛一直盯着它？


第210章 我的梦想是包养站长！

　　“呼~~”

　　“呼~~”

　　程云翘着二郎腿坐在沙发上，拄着下巴默默盘算着。

　　锅中煮着水，还未烧开。

　　“今晚上就把那条蛇收拾出来炖汤吧，加上野鸡，正好弄个龙凤呈祥。虽然手艺不怎么样，但起码样子是做得出来吧。”

　　“刚好现在寒冬，也正需要补一补。”

　　“程烟肯定是没问题，她只要好吃，啥都能吃。殷女侠也没问题，就是不知道俞点和夭夭敢不敢吃这玩意儿。”

　　“再弄个野兔，加辣椒爆炒吧！”

　　“牦牛肉还是拿来炖吧？这样的话，下午四点就得开始弄了。”

　　“鹿肉可是个好东西，无论用来做肉脯肉干还是烤肉，炒炖煮都是一绝。这只鹿也不算小了，还有这头野猪，都是好东西，要吃完也不容易……改明儿切个腿给李怀安和关岳送过去，给他们也补补，不然熬夜写bug的时候猝死了都没人知道。”

　　“还得给鹰神弄点过去……”

　　小萝莉就蹲在他旁边不远处，小小的身板背对着他，抬头盯着悬浮在空中的野猪和鹿，不断张嘴吐出一道道白气。

　　“哈~~”

　　“呼~~”

　　“嗯……水烧开了吧！”程云绕过小萝莉，淡定的走向小厨房。

　　没一会儿，他将水饺放进锅中，用勺子搅了两下，接着扭头看了看小萝莉：“还没冻上呢？水都烧开了。”

　　小萝莉转过头委委屈屈的看了他一眼，然后又回头继续对着头顶吐气。

　　它可是雪地之王啊，雪地之王怎么能用来做这种卑贱的勾当呢？

　　“哈！！~~”它加大了点力度。

　　“砰！”

　　野猪和鹿落了下来，像是一坨大石头似的，砸在地毯上。

　　程云好奇的凑了上去，用勺子轻轻敲了敲鹿身上，发出当当的声音，他不由赞许的对小萝莉道：“不错，看来你果然是雪地之王！”

　　小萝莉微微仰起头，一脸傲然！

　　那当然！！

　　程云很快又犯起了难：“可是你这玩意儿能管多久啊，该不会不知不觉就化了吧？”

　　小萝莉闻言一呆。

　　程云忽的一怔，脑中灵光一闪，随即偏过了头：“诶我为什么不在节点空间里划一个格子，然后把它抽真空呢？啊啊，真是太蠢了，怎么早没有想到呢！”

　　小萝莉又一呆，偏过头盯着他。

　　真空？是什么东西？

　　但它隐约意识到了一点——它刚才的辛苦似乎白费了。

　　很快，饺子出锅。

　　程云给小萝莉舀了一碗，自己也盛了一碗，就坐在茶几上吃了起来。

　　洗了碗，他才走下楼。

　　殷女侠依旧缩在前台内的椅子上，两只白净的脚丫子并拢踩着椅子的边沿，采用了一个类似蹲坐的姿势，椅子下面放着她的毛拖鞋。她双手抱着一罐雪碧，咬着吸管，无意识的往里面吹气，发出咕噜咕噜声，眼睛一眨不眨的盯着桌面上的手机。

　　程云愣了愣：“今天没出去踢球吗？”

　　“没有！”

　　“为什么没出去呢？今天天气挺好啊！”

　　“我要少踢球，也要少打游戏。”殷女侠依旧没从手机上移开目光，但满脸认真地说道。

　　“为什么？”

　　“我不能只知道玩！”殷女侠正经道。

　　“啊？为什么？”程云愣愣的，凑上去瞄了眼她手机上的画面，“这是……哪一季的全球总决赛吗？”

　　“嗯！”

　　“你刚刚不是还说要少玩游戏吗？”

　　“是啊！”殷女侠答应得很干脆，紧接着又犹豫起来，“可是……可是夭夭说我这个技术可以去当什么……主播，就是专门打游戏给别人看的，可以挣很多很多钱！程烟姑娘也说了当主播很挣钱！但是如果我能练到超级厉害就能挣超级多的钱！”

　　“挣那么多钱干嘛？”程云有些惊讶的看着她，“每天三顿都喝雪碧吗？”

　　“我才没那么蠢！”殷女侠皱眉，“如果我挣了很多很多钱，站长大人你就不用辛苦开店了！到时候我给你买一个大房子，很大很大的那种！再买一个街上到处都有的那种车，诶不对，那种车都太小了，我给你买一个更大的车，后面有个斗的那种！”

　　程云顿时有些愕然了。

　　程烟也愣了愣：“所以等你有钱了之后，你要包养程云吗？”

　　“啊？包养？什么叫包养？”

　　“就是让程云当小白脸！”

　　“小白脸？站长不就是小白脸吗？又弱又白，差点比女人都好看了。”殷女侠皱着眉头，又对程云说，“听说可以整容，等我有钱了就带你去整容，到时候你想要国字脸就要国字脸，想要浓眉毛就要浓眉毛！”

　　“哈哈哈！”程烟忍不住笑了出来。

　　程云都怔了怔，印象中自从父母双亡后，似乎有很长一段时间没看到这丫头笑这么开心了。

　　很快，他扯了扯嘴角：“那还是等你有钱再说吧。”

　　说完他又问程烟：“夭夭在上课么？”

　　程烟笑容一滞，立马皱眉道：“怎么？这么想你的小姨子的吗？”

　　程云无奈的摇了摇头：“我是想让你问问她晚上有没有空，叫她过来吃顿饭。你们期末复习也辛苦了，我做点好吃的，犒劳一下你们。”

　　程烟眉头一挑：“复习？”

　　“啊？”

　　“……”程云忽然意识到，程烟多半是完全不需要复习的，她简直是神童，而唐夭夭同学能考上这所学校已经很不错了，她估计完全不在意自己会不会挂科。

　　“就算只是尝尝鲜，总归还是得问问她吧？”程云又说。

　　“我没空！你自己问！”

　　“……你今天没上课么？”

　　“没有课！”程烟冷冷回道，对她而言期末这几节课实在可有可无，所谓的划重点也就那样，平时成绩扣一点也无所谓，让这个傻乎乎的殷丹姐一个人留在前台她实在放心不下。昨天她倒是去上了一节课，那还是因为俞点小姑娘主动揽起了帮忙值班的事。

　　“好吧。”程云摇了摇头，摸出手机，打开QQ，准备自己问。

　　片刻后，他才放下手机。

　　殷女侠依然缩在前台看着视频，时而思索时而皱眉，那模样十分认真。

　　这个F开头的人好像还不错……


第211章 黄鳝……

　　唐夭夭同学掐着饭点回来的。

　　她依旧背着那个双肩包，两只手反抓着背包背带，戴着耳机，走路晃晃悠悠。

　　走到宾馆门口时她小跑了起来，兴致冲冲的冲上去推开门，走进前台：“当当当当！美少女闪亮登场！”

　　很快，她的脸垮了下来，看着唯一坐在前台的程烟：“怎么就只有你一个人？”

　　没等程烟说话，唐清影又看向了摆满菜肴的茶几，眼睛一亮，顿时露出感动神色：“哇，还是姐夫对我好啊！给我做这么多好吃的！”

　　程烟顿时提醒道：“不是给你做的。”

　　“我姐夫呢？”

　　“楼上，还有个汤。”

　　“噢！啧啧啧，姐夫回来了，伙食都变得不一样了！”唐清影将背包放了下来，扔在前台，接着挨着程烟在茶几边上坐了下来。

　　“你刚还在上课？”程烟问她。

　　“是啊，去睡了一下午，脑子都睡大了。”唐清影揉了揉脑袋说。

　　“看得出来。”程烟淡淡点点头，唐清影脸上还有几道红印子，还没消退，在白嫩的皮肤上十分显眼。

　　“你没去上课吗？”唐清影问。

　　“没去。”

　　“我记得你今天有课的啊！”

　　“没去。”

　　“都是最后一节课了吧？你居然都敢旷。”

　　“有何不敢。”

　　“霸气！我烟烟就是霸气！”唐清影一把搂过程烟的脖子，说，“我这学期旷课太多了，那老太婆都给我下最后通牒了，说什么‘如果最后这节课某些同学还不来，那平时成绩就不要想了，凭实力吧’，唉，真是愁死本大美铝了！”

　　程烟不动声色的抓着她的手从自己脖子上拿开，说：“你自己要旷那么多课！”

　　“咦？说得就像你比我旷得少似的！”

　　“嗯？”程烟侧目看了眼唐清影。

　　唐清影立马无力的垂下了头：“好吧好吧，知道你最厉害了，我不该拿你和我比的。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过我这周日的大学语文……”唐清影眨巴了两下眼睛，一脸期待的看着程烟，“烟烟你去帮我考吧，我一节课都没去上过，每次都找人代课，实在是……”

　　“？？”

　　“不会有人认出来的！或者你帮我做题，我到时候在考场上拿手机拍给你！”

　　“……”

　　……

　　程云和殷女侠一人端着两盆菜，敲响了鹰神的门。

　　殷女侠心里有些打鼓。

　　吱呀一声，门开了。

　　鹰神端了根椅子默默坐在电视边上，似乎正在看电视，他转头看向门口：“你们来干什么？”

　　程云走了进来，将盘子放在电视机前的简易桌子上，说：“这是咱们一起去打的野味，也算分你一份，吃完了记得把碗洗了再还我。”

　　鹰神眼神顿时变了：“你要本尊亲自洗碗？”

　　“这不是应该的吗？”程云反倒有些奇怪的看了看他，沉吟了下又说，“如果你拒绝也没关系，我们就再端走好了！”

　　“那你们尽管端……”鹰神瞄了眼桌子上的菜样，“本尊打的猎，本尊岂有不享用之理？”

　　“我也可以把食材分你一部分你自……”

　　“你们请出去吧！”

　　“……”

　　殷女侠悄悄看了看程云的脸色，也跟着将菜放在了桌子上，这才和程云一起退了出去。

　　一离开，她立马满眼崇拜的看向程云，道：“站长好厉害啊，面对那个吓人的家伙都能面不改色！”

　　程云无奈的看了她一眼，说：“上去把汤端下来，就开饭吧。”

　　“哦！”

　　两人端着汤到前台，立马看到了正在央求程烟的唐清影。

　　程云不由一愣，仔细打量了下唐清影脸上的红印子，疑惑道：“你脸上这是……趴着睡觉弄上的吗？”

　　唐清影纳闷的摸了摸脸颊，直到感到触摸时有点刺痛，这才点头：“是啊，下午在教室睡了一下午，好冷啊！”

　　“去睡了一下午吗？”

　　“是啊，不去还不行！”唐清影满脸无奈，又将刚才对程烟说的话复述了一遍。

　　程云指挥着殷女侠将盛汤的砂锅放在茶几边上，用垫子垫着，却是无奈的摇了摇头：“你啊你，平常也不知道少旷点课，老师也是要面子的啊！”

　　“我有什么办法，冬天起不来，夏天太热了，偶尔还得打游戏开黑，我也很无奈啊！”唐清影还一脸我有理的表情，“而且姐夫你就别说我了，你当初旷的课可比我多多了，恐怕就连烟烟都比不上你吧！”

　　“……你怎么知道？”

　　“以前唐清焰给我说的。”

　　“额……”

　　程烟默不作声的瞥了唐清影一眼，忽然觉得那个叫唐清焰的姑娘有点可怜——当初她把这些事告诉她妹妹的时候，肯定没想过自己妹妹有一天会跑过来粘着自己的前男友吧？

　　“吃饭了！”程烟平静地说道，又转头往楼上看了眼，“小萝莉呢？”

　　“别管它，做饭的时候它就吃饱了。”程云笑了笑，拿起筷子，“快吃快吃，看和平常的东西有没有什么区别！”

　　“哦。”程烟点点头，率先开动。

　　她一直坐在这里，面对着这一桌菜，虽然偷吃了好几口，但也已经被折磨得不轻了！

　　没多久，她夹起一块肉：“这是鹿肉？”

　　程云点头：“红烧鹿肉！”

　　闻言，旁边几人都睁大了眼睛。

　　唐清影愣道：“鹿肉？”

　　“嗯。”程烟点头，分别指着桌上的几个菜道，“这个是鹿肉，这个应该是野兔，这两个菜稍微正常点。”

　　程云站出来道：“这两个一个是野猪肉，另一个是炖的牦牛肉。”

　　程烟一愣：“你这一桌比我想的要丰富啊！难怪我吃着的时候觉得不太对！”

　　唐清影则纳闷的道：“怎么这么多野味啊？哪里搞来的？”

　　“你姐夫去打劫了动物园。”程烟说。

　　唐清影一怔，接着立马双手合十做拍手状：“哇姐夫好厉害！”

　　程烟：“……”

　　殷女侠则在旁边什么也不管，大口大口的吃着，她暗自心想，你们不吃我可就一个人吃完了！

　　没多久，她又盛了一碗汤。

　　“嗯？”唐清影余光一瞥，却是愣了愣，好奇的从殷女侠碗里夹起一根圆柱形的肉，道，“这是什么肉啊？”

　　殷女侠睁大眼睛，愣愣的盯着唐清影的筷子，眼睁睁的看着她将这块肉从自己碗里夹走。

　　程烟看了眼，也有些疑惑，但只是稍作沉吟，她便说道：“黄鳝肉。”

　　“嗯？”唐清影夹着这块白色的肉，虽然有些疑惑，但也没说什么，又将之放回了殷女侠碗里。

　　程烟顿时愣了愣，还有这种操作？

　　倒是殷女侠一点儿也不介意，夹起肉就顺手就塞进了嘴里，嚼吧嚼吧的。

　　程烟一眨不眨的盯着她。

　　没一会儿，待殷女侠做了一个吞咽的动作，程烟才小心翼翼的问：“怎么样？好吃吗？”

　　“好吃！”殷女侠想也没想的回答道，说完顿了顿，她又说，“不过根据我多年的经验，这应该不是黄鳝肉，而像是另一种长虫……”

　　“什么？”唐清影有些惊悚。

　　“不告诉你！”殷女侠傲然道。

　　程烟抿抿嘴，转头看了看默不作声吃饭的程云，又揭开砂锅盖子瞄了眼里面，心里顿时有数了。

　　“殷丹姐就知道胡说八道！这明明就是黄鳝汤，我都看到黄鳝的尾巴了！”她说着，拿起唐清影的碗，又拿起勺子，“来，夭夭，我给你盛一碗，很补的！”

　　“……”唐清影皱眉看着她，脑海里忽然冒出一句话——

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　如是想着，她立马摇了摇头，伸手想将自己的碗抢回来：“不用了，我自己盛！”

　　“在你姐夫这里别这么客气！”程烟严肃的皱眉。

　　“那我等下再喝，现在先别盛。”

　　“都盛了半碗了，多喝点，对女孩子好。”程烟不由分说，硬是给她盛了满满一碗的汤，还有好几块“黄鳝肉”，“不光要喝汤，还得吃肉。”

　　唐清影看见放在自己面前的一大碗汤，疑惑的眨巴了两下眼睛，嘟囔道：“黄鳝？黄鳝哪里对女孩子好了……”


第212章 网红店的诞生

　　“额……”

　　程烟脸倏地一僵，下意识的看了眼家长，连忙胡诌了个理由：“丰胸！”

　　“啊？”唐清影一愣，转头看了看程烟的胸，又低头看了看自己的，“话说就算是丰胸，也应该是你自己喝吧？我早就不用丰了，现在这样子都已经很不好选衣服了，再丰的话，很多好看的衣服都没法穿了！”

　　“我不用，我觉得就这样挺好的。”程烟淡淡地说道，“反正我不喝，你多喝点吧，你姐夫肯定喜欢大一点的。”

　　“真的吗姐夫！？”

　　“咳咳……”

　　“男人都这德行！”程烟不屑的瞄了眼唐清影的胸，“不知道有什么好的……”

　　“乳不巨何以聚人心……”唐清影小声的嘟囔着，她皱眉看着碗中的几块鸡肉，忽然联想到了一个可怕的东西……

　　“胸不平何以平……”

　　“咳咳！”程云不由又咳嗽了几声，抬起头来打断了她们的对话，“我还在这呢，这种私密的话你们应该关上门再聊吧……现在先吃饭，吃饭！夭夭快把汤喝了！”

　　“哦！”

　　殷女侠一边喝着汤一边透过碗口打量着程烟和唐清影二人的闹剧，同时留意着俞点小姑娘的进度。

　　当看到俞点小姑娘碗里的饭见底，她眼睛珠子咕噜转了转，连忙放下自己碗，拿起俞点小姑娘的碗便站起身为她盛汤，同时说道：“来，小俞姑娘，多喝点汤，多吃点肉，多补一补！你看你都瘦成什么样了？你这样子以后结婚了夫家人会嫌弃你说你生不了男娃的。”

　　俞点愣了愣，脸倏的红了：“我……我自己来就可以了……”

　　殷女侠十分豪迈：“咱俩谁跟谁啊，昨晚还睡一个被窝呢，别跟我客气！”

　　俞点脸又倏地变得更红了。

　　她们昨晚的确睡的一个被窝，因为缩一起看电影，看着看着就困了……然而殷女侠睡觉却一点也不老实，老是在她身上乱摸，还抓她的胸，真是的，丁丁儿大都不放过！

　　完了现在还说自己瘦，是嫌……小吗？

　　如是想着，俞点小姑娘的脸已经红得像是个红苹果了。

　　唐清影呼噜喝了一口汤，却是越来越纳闷，一会儿看看程烟，一会儿又看看殷女侠：“你们俩今天怎么这么奇怪呢？”

　　殷女侠和程烟相视一眼，都没吭声。

　　只是不同的是程烟对那锅汤一点也不碰一下，殷女侠则喝得异常开心，一碗又一碗，也正是如此才打消了唐清影的一部分疑虑。

　　几人正吃着时，两个女孩子推开玻璃门走了进来，甜美地问道：“老板正在吃饭吗？”

　　程云顿时抬起头：“住宿吗？”

　　两个女孩子仔细的打量了他一眼，其中一个点头说：“是啊，住宿。我们是在网上看到推荐过来的，听说你们这有一只特别漂亮的猫，楼顶还有个很美的小花园。”

　　程云按住想起身的俞点小姑娘，扯过纸巾擦了擦嘴，走进前台：“猫这会儿在房间玩里呢，前两天我带它出去了一趟，回来后它就特别舍不得它的鲨鱼玩偶，怎么都不肯撒手。楼顶花园的话，你们走楼梯一直上去就可以看得到，可以坐着玩手机、看夜景。”

　　另一个女孩子则一直盯着他，忽的说：“那你就是那个超级帅的老板吧？”

　　程云点头：“没错。”

　　“……一点也不谦虚呢哈哈哈！”

　　“错了，我很谦虚的。”程云纠正道。

　　“那你觉得你自己超级帅吗？”

　　“对的。”程云依然很认真的道，“其实我已经很久没保养、没打扮了，不然我的颜值可以刷新不少人对帅哥的认知的！”

　　“噗哈哈哈！”两个女孩子顿时笑了。

　　接着其中一个摸出手机，“那我们可以拍张照吗，我到时候发评论里面！”

　　“当然！”

　　“诶这个是……”其中一个女孩子看见了程烟，“就是网上说的超级漂亮的前台姑娘吗？”

　　程烟也十分淡定的点头，神色和程云一般无二：“就是我。”

　　唐清影翻了个白眼：“你们别听她胡说，我才是那个超级漂亮的前台妹子，刚才这个臭不要脸的只是老板的亲戚而已。”

　　“亲戚……”程烟扯了扯嘴角。

　　“我先给你们办理入住手续吧。”程云摇摇头，心想自己这家宾馆还真成网红店了……

　　“昂！”

　　刚给两个姑娘办理完入住手续，那边唐清影就叫了起来：“我嘞个……程烟！你这个恶毒的女人！你早知道这是蛇肉对不起，你还骗我吃了那么多坨！啊啊啊我要杀了你！”

　　程烟一只手慢条斯理的夹着红烧鹿肉往嘴里塞，另一只手很轻易就阻挡住了扑过来的唐清影，同时淡淡道：“这怎么能说是恶毒呢，蛇肉大补，现在可是冬天诶。你要知道一条蛇才多长啊，你吃的那几坨加起来也有二、三十厘米了吧，啧啧，我得多喜着你才能对你这么好啊！”

　　唐清影两只手被程烟一巴掌抓得死死地，不断挣扎，却挣扎不出来，于是满脸不甘之色：“那么好你自己怎么不敢吃呢！？”

　　“我不是得留着给你吃吗？”

　　“啊啊！放开我，放开我……”

　　“别挣扎了，就你那小身板加胸上两坨脂肪，这辈子也别想和我斗！”

　　“唔！”唐清影忽然看见了走回来的程云，立马委委屈屈的道，“姐夫你和她合起伙来整我……”

　　“哪有！快吃饭，别说胡话！”程云用哄小孩的语气哄道，“程烟又不是真的害你，这玩意儿真的很补的，而且我还加了当归党参红枣，再加上半边鸡……你可别辜负我的好心啊！”

　　“多吓人啊……”

　　“怕什么怕，我剥皮的时候都不怕，你还怕什么！”

　　“咦你还说！！”

　　“来再喝一碗！”程云喊道。

　　“不要！！”

　　“那程烟来一碗！？”

　　“我也不要！”程烟连忙端起自己的碗，紧贴在身前，用手护着。

　　“你们啊……”程云无奈的摇了摇头，“真是枉费了我和小萝莉的一番苦心。”

　　“这关小萝莉什么事？”

　　“因为这条蛇是小萝莉从草林子里叼出来的呀，纯野生的！”程云说，“我也不知道有没有毒，反正我把头砍掉了！”

　　“……”

　　程烟感觉再也无法直视小萝莉了。

　　殷女侠在旁边乐呵呵的看着他们，脸上带着傻笑，忽的瞥见愣住的俞点小姑娘，她又立马温柔的凑了上去：“怎么样？是不是喝光了，要不要再喝一碗？站长大人手艺果然很好吧？”

　　俞点小姑娘打了个寒颤。

　　殷女侠继续咧嘴，看向程云道：“没事，站长大人，她们不喝我喝，我一个人就喝得完！”

　　程云扯了扯嘴角：“不用强调，我们都了解你。”


第213章 收了一群小弟

　　2017年12月29号，周五，下午。

　　唐清影又背着她的双肩包，迈着轻快的步伐，一把推开宾馆的门：“当当当，有一位美少女从考场回来啦！”

　　程烟抬起头一脸漠然的看着她。

　　俞点小姑娘则有些惊讶，然后她迅速低下头，把自己的表情给藏起来。

　　程云也有些疑惑：“这么快就回来了么，你不是四点才开考吗，这会儿我看看……还没到五点呢！”

　　程烟淡淡道：“这还不简单么！你回想一下之前她出发去考场前那副提心吊胆的样子，再对比一下现在这副哈士奇似的模样，稍微一猜就知道了！不是考卷很简单就是监考很水，否则她现在应该是夹着尾巴、一脸沮丧的回来找姐夫求安慰求抱抱才是！”

　　“哇！烟烟好了解我！”唐清影丝毫不以为耻，冲上来一把就抱住了程烟，“我元旦节后还要考那个什么程序设计，超简单超简单的那种，烟烟你帮我去考好不好！”

　　“撒爪！”程烟轻轻松松的挣脱了唐清影的环抱，说，“怕什么，你今天怎么过的，下周还怎么过！”

　　“今天是特殊情况啦。”唐清影央求的说完，接着又转头看向程云，兴冲冲的说，“虽然我觉得这科稳过了，但还是要姐夫抱一下才行，这样能让我之后的考试都一帆风顺！！”

　　说完，她便脱离程烟，跌跌撞撞的往程云那边走去。

　　程烟面无表情的伸出一只手，抓着她大衣后面系的蝴蝶结，将她稳稳拉住。

　　唐清影：“额……”

　　程云有些尴尬，问道：“你今天怎么过的？有人给你递小抄吗？”

　　“是啊是啊！”唐清影无奈的又在程烟身边坐了下来，“今天我最后才到考场，坐的第一排，吓得我哟，差点以为这科挂定了！结果都考了五分钟我才发现，纳尼，全班同学除了我，居然全都带了小抄？就是那种一个文档打印在一张很小很小的纸上，不仔细看都看不清那种……而且所有人的小抄居然都是一样的！？”

　　“你怎么知道是一样的？”

　　“因为我长得漂亮啊！哈哈！”唐清影得意的昂起头，满脸骄傲，“才十分钟，我就收到了好多个小抄，都长得一模一样哈哈哈！”

　　“……瞧你得瑟的。”程云无奈。

　　程烟则泼冷水道：“你和他说这些有意思吗，他可是过来人，你应该好好向他请教一下作弊技巧才是！”

　　唐清影一愣：“诶？对诶！”

　　接着她立马看向程云：“姐夫……”

　　程云摆摆手：“别想了，你这种人已经赖到了一个极点，全班都做了小抄，就你一人没做，难道你没思考一下原因么？”

　　“我压根就不知道有小抄……”

　　“看吧！赖到了一个极点！”

　　“不管啦！”唐清影从书包里拿出一台笔记本电脑，“元旦三天，我要好好玩！今晚是不是姐夫值班？”

　　“不是，是俞点值班。”

　　“哦！”唐清影立马看向俞点，“俞点姐姐，今晚我无偿帮你代班，开不开心！”

　　俞点闻言一愣：“啊……啊？”

　　程云皱眉：“你要干嘛？”

　　“我要和……和一个朋友开黑，我们说好了的！”唐清影语气没来由有些弱。

　　“和谁？”程云听出了她话中的犹豫。

　　“一个……一个朋友。”

　　“你不复习吗？或者研究一下怎么过关？”

　　“哎呀姐夫！好不容易放个假，想那些糟心事干嘛！”唐清影用撒娇的语气道。

　　“看吧，我就说你连作弊都懒得做吧！”

　　程烟则在旁边一脸狐疑的看着唐清影，许久才皱着眉道：“你这个语气……该不会是找了个男生一起玩游戏，不好意思给你姐夫说吧？”

　　“不许胡说！愿意和我玩游戏的男生多了去了，我还嫌他们段位低呢！而且玩个游戏而已，我经常和同班同学开黑啊，有什么不好意思给姐夫说的！”唐清影紧紧皱着眉头，凶巴巴的盯着程烟，“还有，你这个智商太高反受其害的女人能不能别一天到晚瞎猜猜猜……你你捏起拳头是什么意思……你你你这是什么表情……姐夫！程烟要打我！”

　　程云连忙一脸无奈的说：“你们俩能不能别一天到晚互相伤害啊？”

　　唐清影立马一脸委屈的开始卖萌：“哪是互相伤害啊，姐夫你看看她，又凶又壮，只有她伤害我的份。”

　　“你说谁壮？”

　　程云感觉有点头疼。

　　还好这时殷女侠回来了。

　　她穿着一双新买的橙色足球鞋，黑色运动裤，上身是一件长袖体恤，羽绒服被她折好拿在手上，刚运动过后的脸红彤彤的，还有几缕发丝因为汗水贴在脸颊上。

　　一进门她便喊道：“站长大人快给我一瓶雪碧喝，渴死我了！”

　　程云顺手拿了一瓶冷藏的雪碧给她，看见她嗤一声拧开盖子，仰头“吨吨吨吨吨吨”的喝着，问道：“你那些小弟连一瓶水都舍不得给你买吗？”

　　殷女侠继续吨吨吨吨，直到一口气把一瓶雪碧喝了一半才罢休，接着她打了个长长的嗝，放下瓶子，摆摆手说：“别提了！那些小弟一点都不机灵，就是一群小孩儿！还好本女侠现在已经从良了，否则，他们才不够资格给本女侠当小弟！”

　　正剑拔弩张的唐清影和程烟对视一眼，都有些忍俊不禁。

　　唐清影眨了眨眼问道：“殷丹姐，你看要是你当初没从良的时候，我够不够资格当你的小弟啊！”

　　殷女侠斜瞥了她一眼，眼中有着藏不住的轻蔑：“你？”

　　“额……那你现在的小弟们是怎么回事啊？”

　　“就是有一群踢球的小孩儿，对我有点儿崇拜，就自愿拜我做了老大。”

　　“这样啊！殷丹姐真厉害！”唐清影调侃的夸赞道，顿了顿，她又问道，“殷丹姐今晚上我们一起开黑吧？”

　　“哈？开黑？”

　　“是啊！我给你在祖安借个帐号，咱们一起开黑，还有另一个人！”唐清影说着有些无奈，“我最近单排老是遇到坑，不是挂机就是各种菜，害得我都卸过一次游戏了！”


第214章 新年将至

　　“不行的。”

　　殷女侠皱着眉，一脸严肃的讲：“我安排好了的，今天已经去踢了球了，就不能再玩游戏了，要等……”

　　说着她又迟疑了下，低下头掰着手指头，算了好半天才抬起头来：“要等大后天才可以玩游戏了！”

　　“为什么啊？殷丹姐你晚上不是没工作吗？你又不复习，也不学习什么的。”

　　“我是要……”

　　“要什么？”

　　“不告诉你！”

　　“追电视剧吗？”

　　“不告诉你！”

　　“好吧~~”唐清影有些沮丧，接着马上抓住了殷女侠的衣角，“就今晚，就今晚，求你了殷丹姐！那个和我排位的人技术也好不到哪去，只有殷丹姐才带得动我们两个了！”

　　“唔这个……”

　　“看在我教会你玩游戏的份上！”

　　“好吧！”殷女侠很勉强的答应了下来，可很快她又有些疑惑了，“可是既然那个人技术很一般的话，夭夭你干嘛还和他开黑啊，把他踢了，我们双排呗！你不是在我那个……区也可以玩吗，我们一起双排，正好我到了宝石一老是上不去，队友总是被各种杀，然后别人就全部来我的上路杀我一个……”

　　“这个……之后再说吧！”唐清影也确实有些苦恼，她已经卡在黄金很久了，可要让她教出来的学生带她上分，她又觉得面子上有些过不去。

　　晚上，两人果然凑到前台，一个用台式机一个用笔记本，一边开黑还一边叽叽咕咕个什么。

　　程云已经上楼去了，而程烟却在前台捧着一本书看着，当唐清影和殷女侠打开游戏后，她才凑上去。

　　“和你开黑的男生就是这个么？价格好商量……好奇怪的名字！”

　　正在这时，唐清影电脑里却传出一道甜美的女声：“谁在说话啊，夭夭，听声音好耳熟，可是她为什么说我是男生啊？你最近在和哪个男生密切接触吗？”

　　程烟表情顿时一僵。

　　这个声音……

　　唐清影立马皱着眉道：“你们能不能别说话啊，这五楼把我中单抢了，四楼还把我打野位给抢了，殷丹姐肯定是要玩上单的，我现在咋整啊？”

　　殷女侠也皱着眉，说出的话却嚣张至极：“你们哪那么多事啊，随便选吧，反正这个……看起来就赢定了呀！”

　　那声音又说：“你朋友好像很厉害的样子啊！”

　　唐清影也丝毫不谦虚：“是时候让你见识世界第一上单的实力了！”

　　接着便从唐清影的电脑里听见一阵库库库的笑声，如同刚启动的拖拉机似的。

　　程烟也不说话了，端了根小板凳，就在她们边上坐了下来。

　　……

　　2017年12月30号，夜。

　　叙利亚。

　　马上就是今年的最后一天了，世界各国都在喜迎新年，哪怕那些有着自己年历的国家也是一样。

　　过了明天，就是2018年了。

　　李将军今下午终于离开了那个位于荒野里的小房子，他再也不会回去了。

　　艾哈姆也已经离开了。

　　李将军抬起手腕看了看手上的表，他已经渐渐习惯了这种辨认时间的方式。

　　“还有十八天。”

　　“十八天后，站长就会来这里接我。”

　　“十八天……”

　　李将军深深的皱着眉。

　　这段时间于他而言有些短了，他在学习炸药上所花的时间远远不止十八天。

　　根据艾哈姆的指引和他调查到的情报，在拉卡市的南方，接近塞卜哈镇的地区，散布着很多专门制造枪械的家庭工坊。这些工坊很小，往往只是把一栋房子的地下挖空，入口做得隐秘一点，几个人就在这样一个工坊中用简陋的机器制造并组装枪械。小到手枪，大到冲锋枪与结构简单的自动步枪他们都能造。

　　这正好是李将军所需要的。

　　毕竟艾哈姆虽然给他讲了很多枪械方面的理论知识，从子弹装药到击发部件，甚至差点给他画出最简陋的枪械原理图，但还是比不上实地操作、验证更能让人记忆深刻。

　　根据艾哈姆的描述，在这些家庭工坊中工作的人大多数都没有多少文化，和之前炸药工坊中的人差不多，就是掌握了一门手艺的匠人罢了。甚至人如其名，他们原本就是一个家庭，但在国家崩碎后，男人、女人甚至是孩子都开始学习如何制造简单武器。

　　李将军思考过，这其中有两点是自己很难复制的，或者说是自己就算带到自己那个世界，也很难大规模推广的。

　　用于制造某些精密部件的机器设备。

　　本身家庭工坊也需要购买的某些原材料。

　　艾哈姆说，这决定了他很难制造出现代化的枪械，最多也只能制造一些简单、古老的枪械。

　　李将军对此有些遗憾，但也不以为意：“不过我们那个世界也有一些东西是你们这个世界没有的，所以……古老结构的枪械也未必没有用。”

　　十八天！

　　十八天他要学会简单的枪械制造，最起码要能制造出最简单的长枪。之后还有空余时间的话，他才会去继续了解更多有关于枪械的知识，随时准备回去后自己慢慢摸索，不断对这种武器进行升级。

　　这条路很难！很难很难！

　　但这是他目前唯一能尽的努力，也是他必须尽的努力！他不可以因为困难就放弃，哪怕明知绝无可能，也会有某种东西会推着他往前走。

　　李将军很快回到拉卡，看着这座已经被战火摧残得不成样子的城市，他颇有些感慨。

　　他来的时候，作乱于此的恐怖分子刚被驱逐，人们备受折磨，街头满是废墟。

　　但仅仅一个半月的时间过去，这条街上居然能看见稀稀拉拉的行人了，死地一般的城市在夜里居然有了星星点点的灯火，房屋被炸毁后坠落到街道上的石头也被清理掉了……

　　“呵！”

　　李将军裂开嘴，挂起一抹憨厚的笑。他也不知道他在笑什么。

　　过了一会儿，他又听见有喇叭用当地语重复喊着：“为庆祝新年，庆祝战争结束，今日免费发放粮食和肉类，持续三天，请排队有序领取……”

　　李将军这才又抬起手臂看了下表，接着满心感慨：“马上就是这个世界的新年了啊！不知道站长他们是怎样过的呢，想来应该比我……比这里的人过得要好得多吧！”

　　他如是想着，又勾起一抹笑。

　　“呼！”

　　李将军长呼了口气，准备看看能不能买一辆摩托车，趁夜向南方而去。

　　这个世界的新年……与他何干呢？


第215章 剥削童工

　　12月31日。

　　商铺中前几天圣诞节布置的圣诞树、圣诞老人和雪人还未撤掉，就又开始张灯结彩，商家们纷纷挂出搞活动、打折的横幅吸引行人的目光。商业广场前搭起台子，会请专门的人来表演，会有各种各样的抽奖，会有大冷天只穿着比基尼在台上走秀的外国模特，也会有一直守在台下等着发奖品的乌压压一片老头老太婆……

　　程烟坐在沙发上，将一只手夹在修长的双腿中取暖，看着抱着笔记本电脑走下来的唐清影，道：“夭夭同学，明天很多商家都打折，我们出去逛街吧，买点冬天的衣服。”

　　唐清影稍微沉吟了下：“明天啊……好啊，正好我翻来覆去就那两套衣服，都快没衣服穿了！”

　　程烟淡淡的点头：“我想买件长款的羽绒服，再买一双靴子，你给我参谋一下。”

　　“没问题！”唐清影一口答应下来，将笔记本电脑放在前台桌面上，又说，“但你也要帮我参考一下，我衣服裤子全都要买！姐夫喜欢什么样的，我就买什么样的！”

　　“……你有点过分了，唐夭夭！”

　　“是吗？”唐清影偏着脑袋想了想，然后又说，“就是我很穷的，没多少钱，所以咱们能不能别去逛那种衣服又贵又好看的店子，我怕我穿上好看的衣服就舍不得脱了。”

　　“……你的工资哪去了？”

　　“买皮肤、充点卡，买游戏之类的……”唐清影苦着脸，低头掐着手指，“我算算……随便买两套便宜的衣服就可以了，鞋子嘛……买一双一百来块的雪地靴，穿着又暖和又好看，今年穿了明年还能穿。”

　　“是吗？那我也买雪地靴好了！”程烟思考了下，觉得听起来不错。

　　没一会儿，程云带着小萝莉走了下来。

　　唐清影连忙喊道：“姐夫快把你的帐号借给殷丹姐，我们要开黑！”

　　程云点点头：“噢。”

　　正在这时，殷女侠的声音从楼梯口传了出来：“不玩游戏了，都玩了两天了，我要办正事了！”

　　“什么正事啊？”

　　“不告诉你！”

　　“可是如果你要当主播的话，就要先学习玩游戏的方法啊，光是操作好、对线强是没办法在高手对决中取胜的。”唐清影很平静地说道，“如果你想赚大钱给姐夫买房子买卡车，就必须从现在开始努力练习。”

　　“说得……好像有点道……诶不对，谁给你说我要给站长大人买房子买卡车的？那天你好像不在吧。”

　　唐清影悄悄的瞥了眼程烟，说：“你别管谁给我说的，我还知道你想带姐夫去整容呢。”

　　“不是我想带他去整容，是他这样子不好看，如果他想摆脱这副样貌，我可以给他出钱。”

　　“整容很贵的！”

　　“所以……”

　　“所以咱们来打游戏吧！”

　　“哦……哦……”

　　没一会儿，两人便打开了游戏。

　　程云有些无奈地问道：“马上就元旦节了诶，你们不出去逛街吗？”

　　唐清影头也没抬：“我和烟烟约好明天出去买衣服。”

　　殷女侠一愣：“买衣服？”

　　“嗯。”

　　“不买吃的吗？”

　　“逛街的过程中当然要吃点东西啊，要么买杯奶茶边走边喝，要么找个小摊买点小吃……怎么？”

　　“我跟你们一起去吧！”殷女侠仿佛经过深思熟虑，“你们两个小孩儿太漂亮了，过节外面又人多，为了防止你们出现意外，我就亲自当你们的保镖好了！”

　　“殷丹姐真有眼光，这小嘴甜的……好！决定了，带上你，你想吃什么我就给你买什么！”

　　“一言为定！”

　　“选英雄了，殷丹姐。”

　　“哦哦，这是站长大人的号吗，怎么这么多射手啊。上单英雄好少，不过还好，都是我比较爱玩的。”殷女侠伸长脖子盯着屏幕，“我还是选这个拿剑的女的好了。”

　　“姐夫以前没有女朋友嘛，爱玩射手！”

　　程云在旁边听得一脸蛋疼。

　　忽的，程烟像是想起了什么，问道：“他的ID叫什么？”

　　唐清影像没听到似的，没吭声。

　　倒是殷女侠盯着电脑屏幕，艰难的辨别着，一字一顿的念了出来：“广……告……位……常……年……招……商……”

　　程烟表情一下子变得挺精彩。

　　程云则面色微囧，说：“当初随便取的，就是图个好玩儿。”

　　程烟抿抿嘴：“你们俩真是恶趣味啊！”

　　程云一愣：“啊？”

　　程烟淡淡的瞥了他一眼。

　　程云讪讪笑了两声：“咳咳，那啥，以前经常一起开黑嘛……”

　　殷女侠和唐清影一直开黑到傍晚，吃了饭又继续看比赛视频，两人一边看还一边讨论着战术、大局观和团队意识之类的东西……

　　夜晚。

　　街上格外喧嚣，天台稍微安静一些。

　　程云坐在藤椅上吹着风，旁边的玻璃茶几上放着一盘干果和一只小萝莉。

　　程云偶尔伸手抓几颗干果剥着吃，看着外面的夜色出神。

　　小萝莉也不断用爪子从盘子中将干果拨出来吃着——它之前暗中观察了程云许久，终于学会了这个东西的吃法，在这之后，天台上哔哔啵啵的声音就没断过。

　　它将干果拨出来后，便用一只小爪子按在上面，轻轻用力便将之按碎，然后从碎壳中把果仁挑出来。这个过程它也是摸索了很久的，因为刚开始的时候它掌握不好力度，老是把干果压碎，连果仁都找不见了。

　　虽然它也不知道这东西到底有什么好吃的，但既然这只人类都在吃，而且吃得这么开心，所以嘛……它也要吃。

　　这些天宾馆的生意越来越好了，基本每天房间都能订出去大半，这得益于网上发的几个帖子，也得益于小萝莉的人气。到了元旦节前夕，来锦官游玩的人似乎一下子多了起来，不少宾馆从今晚开始都涨价了，饶是如此房间的入住率也比平常高。

　　程云没有涨价，纯粹是懒得去干，而且宾馆这几天的房间也早就被订满了。

　　似乎这几天房间的紧俏程度……更甚前几天的平安夜啊！

　　所幸，不少人都是连续订两三天，给殷女侠和唐姨减轻了点工作负担。

　　没多久，程云拿起手机将小萝莉按碎一颗杏仁然后挑挑拣拣把果仁挑出来吃的画面录了下来，发到了宾馆的微信群里面。

　　俞点小姑娘这会儿最闲，回得也最快：“小萝莉好厉害……”

　　接着是唐清影：“成精了成精了！”

　　殷女侠也很快发来一条消息：“小家伙手劲还挺大！”

　　大概两分钟后，程烟走上了天台，亲自观摩某未化形的猫妖吃干果的本领。

　　她一边睁大眼睛打量着小萝莉吃干果的过程，一边建议程云把那段视频放到公众号和官方微信上去，还冷静的分析道：“只要稍加炒作，宾馆的名气肯定可以更上一层楼，到时候你就可以坐着数钱了！”

　　很快，小萝莉就被她看得有点不自在了，抬起头纳闷的与她对视——

　　这只人类老是盯着它干嘛？

　　吃点干果有什么好看的，你们人类不也吃这种东西吗？

　　程云想了想，却道：“算了，这只猫又不是我的，老是用它来挣钱不好。宾馆现在的知名度也已经够了，每天入住率至少也有八九成，没必要那么贪心。”

　　主要是自从见过雪地之王统领那堆宝石后，他便觉得钱忽然也没那么重要了。

　　程烟闻言沉默了下，也点头道：“也是，兴许哪天它主人就接它回去了呢！”

　　话音落地，小萝莉顿时呆住了。

　　它一只小爪子还按在一颗碧根果上，却没有按下去了，抬起头呆呆的看向程烟，接着又扭头看向程云。

　　程云没有说话。

　　倒是程烟继续说：“不过会吃干果的猫倒是少见，话说你这些干果哪买的啊，这么一只小东西也能按碎吗？”

　　小萝莉余光瞥了程烟一眼，不明白这只人类干嘛要拿它和那些低等生物相比较，对于堂堂雪地之王而言，会吃干果有什么好奇怪的，它还能当冰箱使呢！

　　这只雌性人类还真是愚蠢啊！

　　小萝莉一边默默的想着，一边沮丧的趴了下来，无论程烟怎么逗它它都不理睬。

　　直到程烟自觉无趣的下楼之后，程云才转头饶有兴趣的看向它：“怎么？吃干果还吃得心情不好了？一盘干果我自己没吃多少，大半都被你吃了，你看这桌上的壳，堆这么厚了都，我都没生气呢你生啥气啊？”

　　小萝莉斜着眼睛瞄了他一眼：“呜……”

　　程云没说什么，抿抿嘴，过了好一会儿才面带调侃的看向它：“诶你想回家吗？”

　　小萝莉一愣，抬起头盯着他。

　　程云这才说：“听你爹说，它想让你留在这，让我把你养大。”

　　小萝莉微微张开嘴，有些呆了。但它自己也不知道它现在是何种心情。

　　能留在这里吗？

　　能留在这里当然好，这里有更好的生活，但被自己的亲生父亲抛下，似乎无论怎样它都高兴不起来。

　　而如果统领大人执意要带它走，或者这只人类不想留下它的话，它还能像上次出远门一样赖在这只人类身边吗？似乎无论它用什么方法，也不可能抗衡统领大人吧？

　　如是想着，它情绪又低沉下来。

　　这时，程云又勾起一抹笑容，说：“我估计最多还有一个月，你爹他们就要走了。”

　　小萝莉下巴贴在桌面上趴着，除了耳朵还竖着，似乎全身都没力气了。

　　程云继续说：“我是说，如果你听话，而你又不想回去的话，那就不回去了吧！虽然你吃得挺多，但我应该还养得起你。就是不知道你以后长大了饭量会不会变得更大。嗯，变得更大我多半也养得起你，毕竟你爹有那么多闪闪发光的石头。”

　　小萝莉顿时一愣，瞬间站了起来。

　　程云没有转头看它，而是直直的看向前方夜色下的城市，却似乎早就料到它的反应：“前提是你要听话才行！嗯……就从帮我剥干果开始吧！”


第216章 骗子

　　“你太凶了你知道吗？你对谁都很凶，这种性格不太好，毕竟你要是伤到别人了，我可是要赔钱的！”程云一只手抓起干果往嘴里塞，一只手玩着手机，头也没抬地说道，“这碧根果剥得有点碎了！”

　　“呜……”小萝莉不认同的盯着他，心道明明本王就从来没凶过你！

　　“快点剥！”程云催道。

　　“而且你还爱抓小鸟，爱抓小动物，你还总爱看不起平常人。”

　　“还有……”

　　程云一边数落着小萝莉，一边吃着小萝莉给他剥的干果，同时还拿出手机录了段视频发到微信群里，接着发了一条语音：“你们看小萝莉在干嘛！程烟，快上来拍视频！”

　　程烟秒回，只是声音听起来似乎不太高兴：“我已经躺下了！”

　　程云嘿嘿笑了两声，那笑声在黑暗中让辛苦劳作的小萝莉听了有些发麻，接着他拿起手机说道：“那可真遗憾啊，我本来还想分一点给你的，毕竟我晚饭吃得挺饱的。是你自己错过了小萝莉剥的干果啊！”

　　小萝莉闻言一愣，动作不由停了下来！

　　它堂堂雪地之王的后代，流着高贵的血统，怎么能给普通凡人剥干果呢？

　　但它很快又想起了刚才这只人类的话，迟疑了下，还是低下头，屈辱的又默默剥了起来。

　　程烟很快回道：“不吃！它用脚剥的，它走路又不穿鞋！”

　　小萝莉动作又一顿，心里一阵不忿！

　　这只人类……太过分了！

　　程云则咂了咂舌：“好酸呐！”

　　过了好一会儿，唐清影的消息才发出来，是一段长长的语音。

　　“我听说猫给主人准备食物是一种对主人的喂养行为，因为它把自己当成了大猫，是一家之主！嗯……嗯……那个那个，想起来了，在它眼里主人又笨又不会捕猎，而且还长这么大，这么能吃，肯定会饿死！所以小萝莉是担心姐夫你养不活自己，所以才拿食物给你吃！等姐夫你当着它的面抓一只老鼠，证明你不是废物，它就不会再这样了。”

　　“……”程云听了一阵无语。

　　倒是小萝莉呆呆的，似乎觉得这番言论很有趣，然后又偏过头看向程云。

　　程云扯了扯嘴角：“你别看我，我可不会当着你的面抓老鼠！”

　　小萝莉收回了目光。

　　确实……又笨又不会捕猎呢！

　　这时唐清影又在群里道：“从小萝莉之前给姐夫抓小鸟，抓蛇的行为可以看得出来，它对姐夫你的担忧很深呐！我强烈建议姐夫你抓一只老鼠给它看，否则它迟早会把老鼠叼到你枕头边上来的。”

　　程烟迅速补了一句：“很有道理。”

　　程云无奈：“你还是早点睡吧，还有夭夭也是，别打游戏打太晚了。”

　　唐清影隔了一会儿才说：“烟烟，我今晚要挨着你睡！”

　　程烟立马回道：“谁要你挨着我睡！”

　　唐清影嘿嘿笑了两声：“殷丹姐都挨着俞点姐睡过了，你不挨着我睡，是不是对我有点太残忍了。”

　　“我拒绝！”

　　“沙发很冷的。”

　　“冷不冷是由被子决定的。”

　　“因为沙发太窄了，我不敢盖很厚，盖很厚就会堆得很重，而且被子容易掉下去。”

　　“这样算起来的话，在盖同样的被子的情况下，你睡沙发应该更暖和。”

　　“反正就是冷！”

　　“你开空调啊。”

　　“我想给姐夫省点电~”

　　“那我睡沙发，你来睡床。”

　　“哇烟烟你好冷漠！”唐清影在语音里大喊道，旁边还伴随着殷女侠平静的说她又被单杀了的声音，然后她又发了一条语音，“烟烟你不觉得两个人抱着睡会很暖和吗，而且好温馨啊！”

　　“并不！”

　　“唔……无情！”

　　程云一边播放着两个女孩子好听的声音，一边好笑的摇头。

　　这时候，干果已经没了。

　　当程云扭头看向小萝莉的时候，小萝莉无辜的盯着他，又盯了眼空空的盘子，意思是这可不怪我……

　　程云点点头站了起来：“好吧。”

　　接着他拿出扫帚和垃圾桶，开始收拾地上和桌上的残渣。

　　下楼前，他还在微信群里发了句：“既然这两天房早就订满了，那么早点关前台也没关系，把设备关了，别锁门就行。过一会儿就去休息吧。”

　　唐清影乖巧地答道：“哦！”

　　她果然很听话，才十二点不到，她便关了前台设备，锁了柜台的门和抽屉，接着拿起荧光的马克笔在前几天买的小黑板上写道：“房已订满，老板和前台小姨子太懒，上楼睡觉去了，有事请呼叫手机……”

　　写完，她审视着小黑板，偏着头想了想，发现似乎有点歧义。

　　于是……她满意的笑了，只给前台留下一盏最暗的灯，便抱着笔记本电脑和殷女侠一起上楼了。

　　滴滴一声，她刷开房门。

　　接着她打了个呵欠，扔下笔记本，又推开了卧室的门，探头往里瞄了一眼，发现程烟正捧着一本书躺在床上，居然还没睡。

　　唐清影有些惊讶，接着坏坏的一笑：“还没睡呢！是在等我吗？”

　　程烟看着书头也没抬一下。

　　唐清影耸耸肩，也不在意：“既然你还没睡的话，那我就进来洗澡了哟！小宝贝，乖乖在床上等着我吧哈哈！”

　　程烟抬起头看向她，一脸恶寒。

　　大约半小时后，唐清影穿着一条棉质超短裤和一件可爱的小背心从浴室出来，她脚上踩着一双小巧的黑色人字拖，对比显得脚丫子格外的白。

　　“嘶好冷！好冷好冷呀！好冷呀！”

　　只见唐清影双手使劲搓着手臂，微微躬着身子，一边重复大喊着一边往程烟的床跑去，人字拖打在脚跟上吧嗒吧嗒的响。

　　躺在床上的程烟一脸呆滞。

　　可当她反应过来时已经有些晚了，这只口中喊着好冷好冷的无耻生物已经跑到了她的床边，并掀开她的被子钻了进来。

　　程烟完全呆住了。

　　而这只无耻生物还顺手抱住了自己，甚至还搭了一只腿在自己身上。

　　程烟：“？？？”

　　唐清影深吸了一口气：“嘶终于暖和一点了！你看，我就说吧，两个人睡就是暖和，被窝都是暖的！”

　　程烟：“？？？”

　　唐清影抬头瞄了她一眼，又迅速低下了头，装作没看见她的脸色似的，继续信誓旦旦的讲：“你放心，我睡觉老实得很，不打呼噜不说梦话，不磨牙不起夜！而且我保证不会在你身上乱抓的！虽然我也很好奇像你这么小的胸抓起来是什么感觉，会不会很有弹性，但我向你保证，我是绝对不会这样做的！”

　　程烟：“……”

　　唐清影又瞄了她一眼，发现她面色有点不好看，立马换上了可怜的表情：“烟烟~这么冷，你不会忍心把我赶出去吧？我穿这么少，这里离客厅好几公里呢，会感冒的！”

　　程烟：“……”

　　唐清影继续说道：“你不能把我赶出去啊，我们明天还得一起逛街的，你要是把我赶出去了，明天我们还怎么愉快的玩耍啊，你说对不对？”

　　程烟：“……”

　　唐清影又放低了声音：“还是早点关灯睡了吧，我好困啊烟烟……”

　　程烟真的是一句话都说不出来。

　　你困个屁，你天天半夜才睡！

　　这个人也太无耻了吧！？

　　……

　　大约十分钟后，程烟面无表情的将书甩在床头柜上，发出啪的响亮声音，然后她又板着一张脸直起身关了灯，接着躺了下来，一双眼睛在黑暗中盯着天花板。

　　唐清影还讨好的笑着：“嘿嘿……”

　　两个人睡的确暖和了不少，而且旁边有个软呼呼的人，感觉上就很棒。不止男生才喜欢这种感觉。

　　一觉直到明天早上。

　　程烟起身洗漱，面色更不好看了。

　　她一边刷牙一边站在镜子前揉搓着自己的胸，同时疼得微微呲牙！想到床上还睡得正酣的唐清影她就来气：“骗子！明天你要是再敢来，我一定把你从窗户扔下去！”


第217章 新年

　　2018年1月1号。

　　当程烟洗漱完毕从浴室出来时，她发现唐清影已经醒了，此时正半躺在床上抱着手机看着。

　　程烟面无表情的盯着她：“我洗漱的声音把你吵醒了么？”

　　唐清影头也没抬，依旧盯着手机，嘟囔着说道：“不是，是手机的震动！太多人给我发消息了，什么新年祝福什么的，烦死了，睡得正暖和呢！”

　　说完她才偏过头看程烟：“你没有收到很多消息吗？不应该啊，烟烟你长这么好看，为什么你的手机没有震动。”

　　程烟冷漠道：“你不会关掉声音震动吗？”

　　唐清影有些蛋疼：“本来关掉了的，可这些消息是全方位的，什么QQ啊微信啊短信都有，简直防不胜防！甚至还有好多人发红包，这么我可不能屏蔽，你知道我好穷的，几块钱的红包就是我一顿饭钱了！诶你别说这些学生们发得还蛮大的！”

　　程烟还是板着一张脸：“那是因为他们想泡你，不然谁会给你发这么大的红包！”

　　唐清影耸耸肩：“看关系好不好咯！关系好就收个小红包，关系不好就无视，遇上大红包一概发回去，他不领就算了！我唐夭夭看起来是那么好追的吗？”

　　“是的，你看起来就很好追。”

　　“什么嘛，我只是比较爱玩而已，爱打游戏爱追番也有错吗？”唐清影瘪了瘪嘴，“我对姐夫可是很痴心的！”

　　“你是不是又想挨打了？”

　　“唔……”唐清影看见程烟慢慢向自己靠近，瞬间闭上了嘴，接着抬起眼睑，表面上是低着头盯着手机，实则透过散乱挡在面前的头发一眨不眨的盯着程烟迈动的双腿，问道，“没有人给你发红包吗？烟烟你这双大长腿应该很吸引人才对。”

　　“没有。”程烟走到床前并未停下，而是继续向前，走到窗边刷的一下拉开了窗帘，让早晨朦胧的光线透进来，“大概是我看起来并不好追吧！”

　　“你看起来的确不好追。”唐清影视线上移，从程烟完美的双腿移至她的脸上，扯了扯嘴角，“恐怕你上了一个学期了，班上还没几个男生和你聊过天吧？别说是那群小男生了，就算我是女生，如果不是……我都有点不太敢和你聊天。”

　　“如果不是什么？”程烟敏锐的捕捉到了一个点。

　　“如果不是……我也很漂亮。”唐清影反应得也很快，只是表情有些尴尬。

　　“听起来你班上的男同学经常和你聊天啊！”程烟站在窗前，居高临下的盯着躺在床上玩手机的她，没等她回答，又说，“我们来算算昨晚的事吧！”

　　“啊？”唐清影这时才发现，程烟的表情似乎有点不好看，她努力回想了下，才想起自己昨晚似乎的确有点……不太老实。

　　“呵呵呵呵……那个……啊对了，新年快乐啊，烟烟！”唐清影仰起头露出一个十分甜美可爱的笑容，接着又伸出一只手扣了扣脑袋，让蓬乱的头发更显凌乱了，“那个，不好意思啊，昨晚我也不知道怎么了，手突然不听我的使唤了，呵呵呵……”

　　“是吗？”程烟踱步踱到了床边。

　　“是啊哈哈哈……那个，烟烟我给你发了个红包，你查收一下！”唐清影说着，又连忙补充了句，“不是外卖红包！”

　　“嗯？”

　　程烟顿时从床头柜上拿起手机，点开一看：“二十块？二十块就能抓我胸？我还从来没被人……都抓疼了！”

　　“哎呀！！”

　　唐清影顿时掀开被子，爬起来一把抱住了程烟：“烟烟你知道我最近很穷嘛，原谅我嘛！我还得靠今早领的红包钱买衣服呢，你要是昨天叫我出去逛街，我都不敢去！烟烟你最好了~大不了我今晚也给你抓，我也是从来没被人抓过的，原装的……除了我自己……”

　　程烟无奈的叹了口气，又清喝道：“撒爪！快点起床！吃了早饭去逛街了！”

　　唐清影立马嘿嘿笑着放开了她，又重新钻进了被窝盖得严严实实，嘴里还喊道：“好冷呀好冷呀……”

　　程烟目光微冷，往外走去，只留下一道声音：“给你三分钟，三分钟后如果你还没起来，我就把你扔在地上！”

　　“嘶~好可怕好可怕！”

　　……

　　这时候，俞点也刚醒。

　　小姑娘盘腿坐在床上，用棉被裹着身上，只露出一个脑袋，这让她像是一座金字塔。而她此时正满脸惊讶的看着对面，靠窗的上铺。

　　八人间都住满了，这会儿没人起床，大家都睡得正香，包括对面上铺的殷女侠……

　　但殷女侠却是最显眼的。

　　在俞点小姑娘充满惊讶的眼中，殷女侠也盘腿坐在床上，用被子裹着身子。但她的被子已经滑落了一半，露出半边身子。而她正深深低垂着头，满头长发垂落下来遮住了她的面容，落在了腿上，她的整个身子正随着均匀的呼吸而缓缓起伏着，偶尔头猛地一偏，又很快无意识的偏回来……

　　俞点小姑娘简直惊呆了：“她……她一晚上都是这样坐着睡的吗？”

　　正在这时，她的手机响了。

　　她连忙拿起手机一看，原来是老板发在群里的一个红包，上面写着：新年快乐，已经醒了的准备起床吃早饭了，我做了燕京杂酱面。

　　俞点小姑娘一怔，红包可以写这么长一串字的吗？

　　不过她运气好，总共一百块钱的红包，她领了三十多块钱。抢得最快的程烟才领两块钱。

　　她立马回了句：“谢谢老板！”

　　发完，她又总觉得这句话怪怪的。

　　接着程烟也发了个红包，上面也写着“新年快乐”几个字。

　　俞点小姑娘点了进去，她运气依然很好，两块钱的红包领了六毛多。

　　接着程烟发了张程云在厨房里准备菜码的照片，超漂亮的小萝莉就老老实实的蹲在旁边看着，画面特别有爱。

　　俞点不由咽了口口水。

　　她还从没吃过燕京炸酱面呢！

　　接着，她决定也发个红包。

　　坐在床上犹豫半天，俞点小姑娘在金额上输入了66.66，然后她又在文字那一栏陷入了纠结，打了好几次字都删掉了。

　　最终她决定直接一点：新年快乐，祝老板新的一年生意兴隆，一帆风顺！

　　发完，她又总觉得不太对……

　　但这时候反悔已经迟了。

　　“哎呀不管了！先把殷丹姐叫起来吧！”俞点小姑娘摇摇头，仿佛要把自己的强迫症甩掉似的，接着掀开被子，提拉着拖鞋走到殷女侠床边，踮起脚戳了戳她的腿。

　　“殷丹姐，吃早饭了。”俞点压低了声音，怕吵醒其他住客了。

　　“唔……”殷女侠秒抬起头，但却像是没睡醒似的，将掉了的被子提起来重新裹在身上，接着伸出一只手用手背揉搓着眼睛看着她。

　　“没睡醒吗？”

　　“是啊~~好困啊。”殷女侠皱着眉嘟着嘴，萌态爆发，一看就没睡醒。

　　“你平常不是都比我醒得早吗，而且精力用都用不完，今天怎么了，感冒了吗？”俞点关切的问道，又说，“如果感冒就多休息一会儿，反正你这么早起床也没事情做。早餐会给你留着的。”

　　“噢……我只是昨晚睡得晚。”殷女侠声音弱弱地说道，说完便又低下了头，似乎真的打算再眯一会儿，只是又瓮声瓮气的问了一句，“早上吃什么呀？”

　　“好像是炸酱面，那种燕京炸酱面，我也没吃过，据说很好吃！”

　　“我马上起来！”殷女侠瞬间又抬起头。

　　“诶……诶？”

　　五分钟后，两人已穿好衣服，并排挤在卫生间，面对着镜子，各自叼着一只只有颜色不同的牙刷刷牙，看起来身材瘦小的俞点小姑娘还比殷女侠高一点儿。

　　没多久，俞点吐掉泡沫，有些担忧地问道：“殷丹姐，你昨晚是坐着睡的吗？”

　　殷女侠喊着泡沫：“啊？肿摸了？”

　　俞点立马皱眉：“你别喊着泡沫说话，这样容易把牙膏吞进肚子里。”

　　“牙嗷挺好次的。”

　　“不能吃，吐掉再说！”

　　“哦……咕噜咕噜……吐……”殷女侠的声音这才清晰起来，“啊？怎么了？”

　　“你坐着……是怎么睡着的？”

　　“坐着坐着就睡着了啊！”

　　“你干嘛坐着睡啊？不太舒服吧……”俞点语气中饱含着担忧。

　　“噢！是这样，我在练一门神功，练着练着就睡着了。”殷女侠说着用牙刷杯挠了挠后脑勺，“这门神功太为难我了。”

　　“练……练神功？”俞点一呆。

　　“是啊。”

　　“为……为什么要练……这个东西啊？”

　　“我也是没办法啊！”殷女侠摊开手，语气老练而无奈，“不练的话，我连一只猫都打不过了，以后它要是和我抢吃的，难不成我拱手让给它？”

　　“诶……难……难怪你今早起这么晚，精神还不好，昨晚一定是练……练到很晚吧？”俞点磕磕碰碰地说道。

　　“没办法，夭夭老师老是找我打游戏，耽搁我的练功时间！”

　　“额……”

　　这时，隔壁房间。

　　程云已经在炒炸酱了。

　　他抽空瞄了眼手机，看见俞点小姑娘发的红包不由会心一笑，心想这姑娘还真是可爱。

　　程烟就站在旁边，没有表情，也一动不动，和小萝莉一样盯着下厨的他。

　　过了会儿，程云才说：“差不多了，快去把夭夭从被窝里拉出来！”

　　程烟顿时一愣，这才恍然。

　　三分钟早就过去了！

　　没一会儿，殷女侠便探头探脑的钻了过来，还不断吸耸着鼻子。


第218章 2018的第一天

　　2018年就这么来了。

　　在2018年的第一个早上，宾馆中五人一兽围坐在前台的茶几旁边，吃着炸酱面。

　　“呼噜……”

　　“唏哩呼噜……”

　　没有人说话，只有吃面的声音此起彼伏。

　　不多时，程云看向唐清影，问道：“怎么样？以你北方人的口味来评断。”

　　唐清影瞬间抬起头，嘴上还吊着几根面条，她吸溜一下将之吸了进去，才说：“可以说很正宗了，超好吃！”

　　程云笑了，说：“那就好，其实我也没做过几次炸酱面，我们这边不太流行吃这种北方炸酱面，今天突然就想做一次，生怕会做得不好吃。”

　　殷女侠立马捧场道：“可好吃了！”

　　程云瞥了她一眼，又瞥了眼她碗里的面，叹息了声，扯了一张纸巾递给她说：“你看看你，怎么吃的，碗里的炸酱都没和匀，还吃得嘴角上都是炸酱，快擦擦，再多搅拌几下，真是的，笨死了！”

　　殷女侠却是不满的嘟囔道：“我才不是笨嘞，我故意的，故意不和匀，这样可以同时吃到咸淡两种口味……”

　　说着，她还是接过了程云递过来的纸巾，擦了擦嘴角，又放在眼前看了看，然后才把纸巾放下，握着筷子在超大的碗里使劲儿划着圈……

　　随后程云又看了眼小萝莉，也扯过纸巾为它擦了擦它嘴上沾的酱。

　　唐清影笑着说：“别看我是北方人，其实我也没吃过几次炸酱面，姐夫做的已经比我吃过的那几次都好吃了！”

　　程烟抬起头，双眼盯着前方，却是颇有深意的道：“这还是我第一次吃呢！在我们这边通常吃不到这种炸酱面，一般也没人会做。”

　　俞点小姑娘也小声附和：“我也是第一次吃。”

　　唐清影闻言一怔，似乎想到了什么，低下头继续呼噜一声吃了一大口面。

　　姐夫肯定是被唐清焰逼着学的！！

　　她如是想着。

　　很快，程云又问：“你们节后没几天就考完了吧？”

　　唐清影说：“我六号考完。”

　　程烟也说：“我八号。”

　　唐清影搅拌着面，说道：“考完之后我们想出去玩一圈，姐夫你要给我放个假才行。”

　　程云点头：“行！带薪休假！”

　　唐清影眼睛顿时亮了：“哇姐夫你对我太好了，小女子无以为报，只得……”

　　程烟冷声说：“来世做牛做马吧！”

　　“额……”

　　程云无奈的摇了摇头，很快又说：“那你打算什么时候回去过年啊？”

　　唐清影一愣，脸顿时垮了下来，一边用筷子轻轻戳着碗底一边有气无力的说：“我不太想回去……”

　　“什么叫不太想回去？”

　　唐清影顿时露出乖巧讨好的笑容，看向程云：“就是我想在这里陪姐夫啊！”

　　程云皱眉道：“可是再怎么样，过年还是要回去过的吧？”

　　“我就是不想回去过年。”唐清影继续用筷子戳着碗底，看着碗里的面，低着头说，“姐夫你知道的，我和他们关系又不太好，前两个月那个又怀孕了，我回去又不好给她甩脸色、又不敢和她吵架。而且我们家过年就是到处应酬喝酒，我要么早早吃完跑掉，要么就是坐旁边玩手机，这个年有什么好过的。”

　　程云无奈：“阿姨哪有那么讨人厌，她明明对你们挺好的，你只要脾气好一点，你和她应该挺合得来才对。”

　　程烟默不作声的吃着面，听着他们讲唐清影家里的事。哪怕以前唐清焰来过老程家好几次，安教授还问过几次唐清焰家里的情况，她也对唐清焰家里的情况不怎么了解。

　　唐清影沉默了一会儿，又说：“可我就是和她、和他们合不来嘛！”

　　程云摇了摇头，过了好一会儿才说：“不管怎么样，叔叔阿姨肯定都是希望你回去过年的。你们那边貌似比我们这边还传统，要是你年都不回去过的话，不知道他们会怎么想。而且我们应该也不会在这过年，至少过年那几天我们是要回老家的。”

　　闻言，殷女侠顿时抬起头，还舔了舔嘴角的炸酱：“站长你老家在哪？”

　　“挺偏远的。”程云说。

　　“噢！”她低下头继续狼吞虎咽。

　　小萝莉也抬头盯着程云，大眼睛中闪烁着思考的光芒，也不吭声。盯了一会儿，也不知道它想了些什么，又低下头继续吃面，同时费劲的不让面的炸酱沾到嘴巴上。

　　唐清影想了一下，说：“那我过年那几天回去好了，过完年就又回来，继续给姐夫打工！”

　　程云点头：“好吧。不过你都是上大学的人了，性格该改改了，就算不喜欢那些亲戚，好歹也装模作样的应付应付。”

　　“哦！”

　　程云知道她没听进去，摇摇头，也不对她过多的说教。

　　程烟最先吃完，放下筷子，看了眼小萝莉，说：“我们待会儿逛街的时候可以带上小萝莉吗？”

　　小萝莉闻言抬起头来，看向程烟。

　　小萝莉……它印象中这个发音似乎是它的名字，所以刚才这只人类是在叫它的名字么？

　　程云一愣，看了看小萝莉，随即耸耸肩，说：“我没有意见，不过你可以试试你能不能把它带走。”

　　小萝莉呆了呆。

　　带走？带哪去？

　　此时只听程烟轻哼一声，说：“你都能把它带那么远去抓蛇，我就不信我不能把它带去逛街。”

　　程云笑了：“你大可一试！”

　　“你不要得意。”程烟盯着他，“待会儿我找个办法把它骗进猫包，直接背走！”

　　“你试试啊！”

　　小萝莉更呆了，扭头看向程烟。

　　这只……这只愚蠢的人类是在说把本王骗进那个有玻璃的包里吗？

　　还真是愚……愚不可及啊！居然当着本王的面说出来了。

　　小萝莉想着程云昨晚的话，没敢气恼，很快又低下头吃起炸酱面来了。

　　当它吃完，把碗也舔干净之后，程烟已经把猫包拿下来了。

　　接着程云便悠然自得的坐着，捧着一盒牛奶，拄着下巴，一边喝着一边看程烟千方百计想将小萝莉骗进猫包，而小萝莉则带着一脸“怎么会有这么愚蠢的生物”的表情盯着她，丝毫不为所动。

　　后来，唐清影也加入了诱导行列，甚至她们还试图直接用手抓……

　　所有方法皆以失败告终。

　　半小时后，程烟终于放弃了，沮丧的和唐清影一同，带着一名保镖逛街去了。


第219章 准备

　　6号，唐夭夭同学结束了考试，据说除了有一科遇上一位变态的秃头监考老师以外，其余的她都能过。

　　8号，程烟也考完了。

　　两人以前都是没有单独出远门去旅行过的人，面对这场要坐一整天的车的旅行，她们显得格外重视，早早的就开始准备了。

　　唐夭夭同学提前一天就跑到程云面前问东问西，大多都是需要注意什么、要带什么之类的问题。程烟同学没有吭声，但也慌忙的收拾着行李，但凡她觉得有一丝丝可能用得上的东西都塞进了她的行李箱里面，并且隔一会儿就要翻出来检查一下——有时候把一样东西拿进来，有时候又往里新塞一样东西。关于穿什么衣服、什么鞋子她也会暗自纠结半天。

　　程云看着她们这副模样，也是暗自觉得好笑，但并没有说什么。

　　有些东西之所以被称作经验，就是要以自身的经历去验证。有些是可以传授的，而有些是只能自己去体会的。

　　9号早上，程烟便回家将程云的相机拿了过来，装了好几个镜头，整天都在摆弄。

　　稻坝是去不成了，连带着沿途的摄影天堂、云端之路、圣地都去不成了，她们只能选择九寨沟。

　　不过这个季节九寨的冰天雪地之景也是人间一绝，堪比童话世界。

　　她们买了10号早上的票，8点从新南门车站出发，道路通畅的话要坐到下午五六点才能到，如果道路覆雪严重，或许还得摸黑。

　　两个小姑娘一晚上都兴奋得睡不着。

　　第二天早上六点她们就起床了，洗漱完毕下楼时却看见程云已经为她们准备好了早餐，就放在茶几上。是很简单的蛋炒饭，上面摊着一个荷包蛋，还有一杯牛奶。而程云正背靠在沙发上打着瞌睡。

　　察觉到二人靠近，程云醒了，半眯着眼睛看了她们一眼，扯开一抹笑容说：“这么早就起了？过去要等车哟。”

　　程烟皱着眉，扫了眼茶几上面：“昨晚不是给你说了今早不要起来给我们做饭的么。”

　　“我们一家人都晕车严重，你要坐一天的车呢，不吃早饭怎么行！”

　　“我们在外面随便买点东西吃就行了！”

　　“是啊姐夫！你昨晚睡得那么晚，早上还起这么早，这么冷的天……姐夫你是要把我感动死然后继承我的Steam帐号吗？”

　　“快吃，少废话，吃饱了就没那么容易晕车了。”程云说，“饭比较抗饿，不然你们在外面随便买点东西吃的话，等坐到十点、十一点就饿了。而客车要行驶到固定的地点才会开饭，到时候不晕死你们也饿死你们。”

　　“唔吃饱了不是容易吐吗？”唐清影一愣。

　　“无稽之谈。”

　　“哦，谢谢姐夫。”

　　“快点吃！”

　　“哦。”

　　两人埋头迅速吃完，扔下盘子，便一人提着一个大箱子往外走去。

　　“走了。”程烟回头对他说。

　　“姐夫拜拜啦。”唐清影笑得很甜。

　　“好，路上注意安全啊，中午再晕车也得吃饭。尤其是你，程烟。”程云挥了挥手，看着她们那两个箱子，不由觉得好笑。

　　“知道了。”程烟白了他一眼，似乎察觉到了他的笑意，忽的觉得有些窘迫。

　　事实上她们也就去几天而已，完全不用带那么多杂七杂八的东西，甚至一人一个小包就够了……但她们为了以防万一，硬是把一万都塞进了包里。

　　很快，两人便坐上出租车离开了。

　　程云这才收回目光，虽然感觉很困，但算算时间，也差不多该给其他人做早饭了。

　　……

　　没有了老是往他房间跑、不是监视他做饭就是尬逗小萝莉的程烟，没有了老是在他身边姐夫长姐夫短的唐清影，程云倒是难得感觉有些清净，但也莫名觉得有些冷清。

　　吃过早饭，他又回去眯了一觉。下午他本该向殷女侠学习格斗技巧的，而他也推掉了。

　　他径直到了最近的电动三轮车卖场。

　　还有八天，李将军就该回来了。

　　在这不到十天的时间内，他要帮李将军准备好一切他需要的东西。

　　程云一直逛到五点过，逛了三个电动三轮车卖场，他觉得那种载人的电动三轮车看起来还挺惬意的，开起来应该很舒服。

　　然而李将军需要的是载货三轮。

　　载货量要尽可能大，车身则要尽可能小，不然程云不敢保证能带过去——殷女侠那个宝贝令箭似乎性能很一般的样子。

　　最终程云以4000元的价格买了一辆家用载货三轮车，并让商家用货车配送至城外，他开着车转了半天，找了个偏僻无人的地方，将之收入节点空间。

　　随后他空手回到宾馆。

　　接着，程云便要开始为李将军准备农作物的种子了。

　　这个很好解决。

　　直接淘宝！

　　能买到最优秀的种子。

　　产量最高的当然是块根块茎类农作物，几乎便是土豆、红薯和甜菜了。其中要数土豆和红薯最为经济，生长好、易存活，对土壤要求相对较低，富含淀粉乃至糖分，而且还便于储存。虽然甜菜似乎产量更高一点，但水分含量太大，程云只买了几十公斤。

　　土豆和红薯他都买了好几百公斤。

　　这两样东西各有各的优点，但都比较适合应对灾荒时代。

　　随后，他又在百度上搜索起来，看还有没有其他适合李将军带回去的农作物，可以一样买一点。

　　买完农作物种子之后，程云还花了几百块钱在淘宝上买了一个太阳能充电板，准备到时候安装在三轮车上面。这种充电板平常没多大用，因为它充电太慢了，顶着大太阳也得连续晒好多天才能充满电。平常也只能偶尔在快递三轮车顶上看到——他们用来增加一点点续航。

　　但有了这玩意儿，起码不至于让这辆三轮车在用完电之后就沦为一个摆设。

　　李将军晒几天太阳，至少还能开。

　　虽然程云觉得一辆电动三轮车放在那样一个时代背景下用处也不大，但他也实在想不出自己还能为李将军做些什么了。反正这玩意儿也不贵。

　　之后程云闲着也是闲着，索性思考起来，于是他又为李将军买了一些他可能用得上的书，包含农业、物理、化学和军事等多方面的知识。

　　还有一些比较特殊的，比如《单兵武器》、《现代枪械大百科》之类的，他希望这些书能在“制造枪械”这方面给李将军一些参考与启发，最起码也让他少走一些弯路吧！

　　程云试图给李将军找材料学方面的书，不过他很快就放弃了——兴许是世界基础元素的差异，李将军那个世界的武器材料论性能似乎比地球的各种现代合金还要强大，何况他们还有各种开挂手段。

　　这时三轮车上还剩下一些空间。

　　程云准备等李将军回来再说，他或许还会需要一些设备之类的，到时候也装车上。

　　直到程云关掉网页，时间已经很晚了。

　　“都看了五六个小时了啊！我说怎么颈椎这么痛呢！”他揉了揉酸涩的眼睛，又伸了个懒腰，觉得这会儿应该也没什么住客了，便关掉设备上楼睡觉去了。


第220章 拖拉机与鹅

　　几天的时间一眨眼便过去了。

　　2018年1月15号。

　　下午六点。

　　程云正做着饭，为了等那两个丫头回来，他特意推迟了晚饭的开始时间。

　　照例，小萝莉蹲在洗碗池旁边，一眨不眨的盯着他做饭。

　　殷女侠也站在他背后眼巴巴的看着。

　　程云倒是早已习惯了这种处于监视下的生活，他每炒几下菜便偏头看一眼手机，手机屏幕一直亮着，显示着微信界面——

　　唐夭夭同学发消息说她们已经下车了，正在坐地铁过来，还发了一张程烟走进地铁口的照片。

　　那是一个拉着箱子的高挑背影。

　　程云忽的咧嘴笑了笑，扭过头说：“你们信不信，那两个丫头肯定会给我们带一大堆风干牦牛肉回来！”

　　殷女侠和小萝莉同时愣了愣，抬头看向他。

　　“为什么？”殷女侠问。

　　“因为那边的特产就是风干牦牛肉啊，貌似也只有这玩意儿。她们第一次出去玩，肯定会心心念念的想给咱们带特产。”程云说着笑得更开心了，“像是程烟那种性格，肯定是超级舍不得、超级肉痛，然后在心里一遍又一遍的说服自己，最终咬着牙给我们买一大堆！到她回来的时候，你们要是问她，她还会板着脸说——要不是唐夭夭说要买，我才不会买呢。”

　　“什……什么是风干牦牛肉？”殷女侠呆了呆。

　　“牦牛你知道么？”

　　“不……不知道。”殷女侠呆呆答道。

　　闻言小萝莉顿时转头瞥了她一眼，可爱的大眼睛里带着几分不屑——

　　这只凡人还真是愚蠢呐，居然连牦牛是什么都不知道！

　　五感敏锐的殷女侠瞬间感觉到了这道目光，不由偏过头，皱眉与小萝莉对视：“你这只小东西……看着我干什么？”

　　小萝莉一呆，接着面色顿时一沉。

　　这只愚蠢的凡人，居然敢如此冒犯它！

　　“咣咣！”程云用铲子敲了敲锅底，对殷女侠说，“就是一种产自高原的牛，只有高原上才有，这只小东西上次和我一起出去的时候都见过。”

　　“它都见过？”殷女侠有些不忿的看向小萝莉。

　　小萝莉则是微微将头一昂，小脸上满是骄傲——本王不仅见过，要不是这只人类拦着，本王还给你抓一只回来，吓死你！

　　“你这小东西居然还用这种眼神看着我！”殷女侠不忿的说着，又转头看向程云，“看吧，站长，都怪你上次不带我一起，害得我现在被一只猫给鄙视了！”

　　“哈！！”小萝莉顿时面露凶相，你说谁是猫呢？？

　　“咣！”

　　程云又敲了敲锅，说：“你们两只别吵了，风干牦牛肉很好吃的，再吵不给你们吃了！”

　　一人一兽顿时收回目光，不再看对方。

　　殷女侠好奇的问：“风干牦牛肉，就是把牦牛的肉用风吹，把它吹干吗？”

　　“嗯。”

　　却不料殷女侠露出一脸惊奇的表情：“咦~~风吹干！还能吃吗？不得把上面吹得全是沙子吗？而且不会烂掉吗？”

　　“不会，一般都是在零下……结冰的温度下风干，不会烂的。”程云说着，又惊疑的看了看殷女侠，“你没见过这种储存方法吗？味道很好的，而且风干的肉干十分便于携带，特别适合出去放牧带着吃。既可以生吃也可以用来烤用来煮……”

　　“没……没见过。”

　　“不会吧？这种肉干也很适合你们走江湖啊！”

　　殷女侠呆呆的：“吃不起肉……”

　　程云一愣：“你不是会抓兔子吗？”

　　“是……是啊，有时候也抓鸟，抓鹿抓野猪，山里看得见撵得上的都抓。”

　　“那你吃不完的肉怎么办？”

　　“吃得完。”殷女侠老实的点了点头。

　　“野猪你都吃得完？”

　　“吃得完。”殷女侠继续点头，然后犹豫着用双手比了段长度，“只抓到过猪崽子，大概……这么长，一顿就吃了，还嫌不够呢。”

　　“……”

　　大概六点四十，唐清影和程烟便到门口了。

　　这时程云已经做好了饭菜，三人一兽正坐在茶几边上玩着手机等着。便只见一辆私家车停在门口，然后程烟和唐清影从车上下来，一人从后备箱里拿出一个大箱子……

　　殷女侠顿时欢快的迎了上去：“怎么提这么大的箱子！我来帮你们拉！”

　　唐清影连忙道：“不用了不用了，我的箱子很重……”

　　话还没说完，她便看见殷女侠轻轻松松便把她的箱子提了起来。然后是程烟的，殷女侠一手提一个，步态轻盈的走进前台。

　　唐清影微微呆住了：“似狗一……”

　　看见她们走进前台，程云连忙招呼道：“快点快点，肯定饿了吧，吃饭了！”

　　唐清影找准机会一个箭步向前，终于避开了程烟，在程云旁边坐了下来，说：“姐夫好几天没见，有没有想我啊？”

　　“呵呵呵……”

　　“那就好那就好。”唐清影装得像是听到了满意回答似的，又看向桌上其他几位，“小萝莉、殷丹姐，还有俞点姐，你们有没有想我们啊？”

　　“有……”俞点轻声说。

　　“超级想！”殷女侠眼巴巴的盯着她。

　　小萝莉低头看着自己的饭盆，它要装作听不懂这只凡人说话的样子。

　　程烟走过来，眯起眼睛看了眼唐清影，随即又叹了口气，也坐了下来：“不是叫你们不要等我们吃饭吗，怎么还等啊？”

　　俞点小姑娘立马摆了摆手：“中午吃得多，到现在还没怎么饿呢。”

　　说完她又伸出手：“来我给你们盛饭吧。”

　　“谢谢。”程云将碗递给了她，然后看向程烟和唐清影，“玩得怎么样？”

　　“好累~~”唐清影无力的道。

　　“总共出去了五天，坐车花了两天半，大概就是这样。”程烟面无表情地说道，也把碗递给俞点，“谢谢俞点姐……不过风景还是很好的，拍了好多惨不忍睹的照片。”

　　“这个天去九寨的人多么？”程云又问。

　　“多！”唐清影抢答，“还有人缠着烟烟要联系方式呢，还好我机智的说我们俩是百合才把他给打发走了，否则那个人就被烟烟当场打死了！”

　　“闭上你的嘴。”程烟冷冷道。

　　“哦！”唐清影立马乖巧的闭上了嘴巴，又靠程云更近了些，“姐夫说的九寨逃票攻略很有用哦！”

　　“你们在九寨呆了几天啊？”

　　“两天。”

　　“那还有一天……是去了黄龙吗？”

　　“是啊，爬了一座好无聊的山，五彩池又没有水……”

　　“有没有给我们带什么土特产啊？”程云面带笑容的问道。

　　话音落地，殷女侠顿时竖起了耳朵。

　　“有！”唐清影说，“牦牛肉，风干的！”

　　程云和殷女侠对视一眼，会心一笑。接着他又看了眼小萝莉，没想到这只小东西居然也抬起头来回看了他一眼。

　　“程烟呢？”

　　“还能带什么？不也只能带这个么，我们俩一起给你们带的。”程烟淡淡说。

　　“哇！你给我们带特产诶，还真是稀奇呢！”程云一边对殷女侠笑着，一边故意套着程烟的话。

　　程烟皱着眉瞥了他一眼，不明白他葫芦里卖的什么药，但还是说：“语气干嘛这么阴阳怪气的……你以为我想带吗，现在淘宝这么发达，什么都买得到，要不是唐夭夭说要给你们带，我才没那么蠢嘞！”

　　程云闻言顿时笑得更开心了。

　　程烟则将眉头皱得更紧：“你笑什么？”

　　却不料这时殷女侠也忍不住了，将脸埋在斗碗里面发出库库库的笑声，肩膀一抖一抖的。

　　程烟顿时愕然的看向她：“你们……”

　　殷女侠终于忍不住了，把脸抬起来，光明正大的傻笑着：“鹅鹅鹅鹅鹅嗝~鹅鹅鹅……”

　　就连小萝莉都忍不住偏过头，一脸呆滞的看着殷女侠。

　　这只凡人是脑子出了问题了吗？


第221章 我们被骗了吧？

　　2018年1月18号，上午。

　　门外又是一层浓雾，让这座城市就像是某类惊悚片里的场景。玻璃门将前台和街道分隔为两个世界，一个清晰一个朦胧，一个寒冷一个温暖。

　　唐夭夭同学裹着一件十分臃肿的羽绒服，似乎是叫面包服，她正很不老实的盘坐在前台椅子上，将腿脚也屈进了衣服下面，双眼目不转睛的盯着电脑屏幕。

　　悠扬的乐声回荡在前台，伴随着晴朗的日语配音，前台偶尔有人经过，却都影响不到她。

　　没多久，殷女侠走了下来，含糊不清的向她打了个招呼：“沼啊。”

　　唐清影瞬间抬起头，眼中精光闪闪的盯着殷女侠：“殷丹姐你终于下楼了！我记得你明明下来吃了早餐的啊，怎么之后就不见人影了……是又上去睡了一个回笼觉吗？”

　　殷女侠一脸莫名其妙的看着她：“怎么了？你在找我吗？”

　　“殷丹姐你变懒了啊，是最近天气越来越冷的缘故么？”唐清影皱眉说着，但她很快又抛开了这些疑惑，说，“啊不管这些了，总之我等你好久了。”

　　“哪有变懒！我下来那么早又没有活儿干……还不如缩被窝里呢。”

　　“和俞点姐学的么？”

　　“昂……”

　　“我们来开黑吧！”唐清影说，“之前在考试，然后又出去旅游，回来几天也在追剧，好怀念和殷丹姐开黑的时候啊！”

　　“不要，我早上得干活。”

　　“这会儿还没人退房呢，这么冷的天大家都不想起床呢，估计得十点之后才有人退房，我们先玩一局也不影响你打扫房间吧？”

　　“不行，我得早点把活儿干完。”殷女侠依旧严肃的拒绝，她下午还有正事要干。

　　“为什么？”

　　“不告诉你！”

　　“可是我都和我那朋友说好了……”

　　“我又不认识她。”

　　“额……”唐清影迟疑了下，然后无力的说，“好吧，刚才313和314退房了，殷丹姐你想早点把活干完的话可以先去打扫。”

　　“切还好我聪明，不然就又被你骗过去打游戏虚度光阴了！”殷女侠将头一扬，戴上口罩和手套便往楼上走去。

　　一直到下午一点半，已经退房的房间都已经被勤劳蜜蜂殷女侠打扫出来了，还剩下两个拖着没有退房的，殷女侠则拜托唐姨帮她打扫，承诺明天双倍帮唐姨打扫回来。接着，她迅速脱掉工作服饰，跑到程云房间前敲响了房门。

　　“咚咚咚。”

　　吱呀一声，门开了。

　　殷女侠习惯性的微扬起头一看，却是愣住了：“嗯？没有人？那门……”

　　她仿佛感觉到了什么，又低下头，这才看见地上蹲着一只漂亮至极的长毛猫，那猫正抬起头目不转睛的盯着她。

　　“哼！”

　　殷女侠轻哼一声，不理会为她开门的小萝莉，径直走进房，反身关上门。

　　她本来打算直接越过这只小东西、让它感受一下被自己无视的滋味的，但当她关上门回过身来时，小萝莉已经不在原地了，而是不知道什么时候跑到了客厅沙发上。

　　殷女侠微微皱起了眉——计划落空！

　　这只小东西还跑得挺快……

　　她径直走了进去，很快便看见了穿着休闲棒球服、牛仔裤和板鞋的站长大人。

　　“站长。”她小声的喊了一声。

　　“你来干什么？”程云转身看向她，“而且为什么又用这种做贼的语气？”

　　“我已经把房间整理完了。”殷女侠有些猥琐的搓了搓手，嘿嘿笑着。

　　“噢？挺勤快的。”程云淡淡道。

　　“我也要去！”殷女侠忍不住说出了意图，“当初是我们一起把大个子送过去的，所以现在也要一起把他接回来！”

　　“你去干什么，那里又没有小黄车骑，也没有自动扶梯玩儿。”

　　“这不是玩，是原则！”

　　“咳咳。”

　　“站长你啥时候出发？”

　　“马上。”

　　“噢！”殷女侠走到了程云身边，紧挨着他，摆出一副“我今天还就跟紧你了”的架势。

　　“……”程云摇了摇头，“先去储物室吧。”

　　“噢！”殷女侠还是抬头盯着他，没有迈动步子，一副“你去我就去，你不去我就不去”的样子，生怕程云骗她似的。

　　程云只得当先往外走去。

　　殷女侠紧跟在他身边。

　　没走几步，她又回过头看了眼，发现小萝莉也迈着小碎步滴溜滴溜的跟在后面，她顿时愣了下，说：“站长你喂的猫跟上来了！”

　　小萝莉顿时停下脚步，抬起头恶狠狠的盯了她一眼，这只人类又侮辱它！

　　程云说：“随它吧！”

　　殷女侠又怔了怔，心里顿时就不平衡了：“什么嘛！！为什么我要去接大个子就得缠着站长大人你才行、而这只比我还能吃的猫却可以随便去？所以如果不是我非要跟来，站长你是又要扔下我，只带这只猫吗？而且站长你还用的是我的令箭……”

　　小萝莉闻言顿时威胁道：“哈！”

　　谁说本王比你还能吃？！

　　程云无奈，只得耐心解释道：“因为你有工作啊，还因为你的目标更大啊，所以程烟她们更容易发现你不见了啊，那样不就麻烦了。”

　　殷女侠还是瘪着嘴。

　　很快，他们便进了节点空间。

　　程云看了看跟着跑进来的小萝莉，不由无奈的摇了摇头，但也没说什么。

　　这次和上次已经不一样了，他掌握了一门新能力，无论带着再多人一起穿越，也只会花一个人的能量。

　　殷女侠愣愣的看着节点空间中停着的一辆电动三轮车：“这是什么？哇好多红薯和土豆……”

　　小萝莉顺着她的目光，也伸长脖子向三轮车上投去好奇的视线。

　　程云则拿着令箭，默默激发了令箭上的能量，同时叮嘱道：“你们两个可不许打架啊！”

　　殷女侠顿时露出不屑之色：“我怎么会和一只猫一般见……”

　　小萝莉则对那磅礴得能将空间扭曲的能量更加敏感，瞬间转头看向程云的方向！但它表情呆呆的，似乎还有些没搞清状况。

　　刷！

　　白光一闪！

　　程云已经不见了。

　　节点空间只留下殷女侠和小萝莉，面面相觑，表情都是同样的呆滞。

　　我们……是被骗了吧？


第222章 光与暗

　　叙利亚，拉卡市郊，现在正是上午。

　　程云落地后四下看了看，周围依然空旷而荒芜，一轮朝阳斜斜挂在天边。

　　“似乎……偏了点。”

　　程云自言自语着，很快又将殷女侠和小萝莉从节点空间放了出来。

　　此时的殷女侠正捋起袖子，定格在一个要上前收拾谁的姿势，表情有些不屑；而平常胆小的小萝莉也放低姿态，后背微微弓起，呲牙咧嘴，尖锐的爪子已经露了出来，似乎马上就要冲上前扑咬。

　　一人一兽感受到周围环境的变化和一道愕然的视线，顿时都愣住了！

　　接着，他们同时转头看向程云。

　　程云扯了扯嘴角：“你们在干什么？”

　　小萝莉咕噜一下乖巧的蹲坐了下来，抬起头一眨不眨的盯着他。

　　殷女侠也连忙站得笔直，两三下将袖子捋了下去，讪笑着说：“嘿嘿嘿，原来站长你不是骗我们的啊！我刚还在和这只小东西说，如果站长你不回来找我们，那车粮食能够我们吃多久呢！最后我觉得，我一个人省着点可以吃一个月，如果加上这小东西，大概只能吃一个星期……”

　　程云看了看她，又看了看小萝莉，依然没这么轻易放过他们：“你们刚才是准备打架吗？”

　　殷女侠连忙摆手：“没有没有！”

　　小萝莉也装作听不懂的样子。

　　程云严肃的皱着眉：“我临走前不是告诉过你们不能打架吗？”

　　殷女侠还在狡辩，小萝莉则识趣的低下了头。

　　于是殷女侠立马成了程云教育的主要目标。

　　大约十分钟后，程云的教育结束。

　　殷女侠耷拉着脑袋跟在程云身边，她能感受到旁边那只小东西偶尔向她投来的目光，但她却不敢瞪回去。

　　她觉得好委屈，好不公平！！

　　然而无济于事。

　　程云拿出水晶球看了下大概方位，跟着幼发拉底河走，很快便发现了李将军。

　　远远看去，李将军正默默坐在他们上次到来的地方，身上依旧穿着他那身重甲，大盾搁在旁边，战刀插在地上，背后停着一辆款式很旧、布满灰尘的红色摩托车，是那种十年前经常在农村里看到的类型。此外他身边似乎还放着些其他东西。

　　与此同时，李将军也发现了他们。

　　他顿时站起身来，朝程云的方向看过来，扯开一抹微笑。

　　当程云走到李将军身边时，李将军已经将重盾和战刀放到了背后，盔甲上似乎有个卡槽刚好将它们卡住。

　　“好久不见了，过得还好吧！”程云问。

　　“托站长大人的福，过得还不错。”李将军笑着答道，又转头对殷女侠道，“女侠，好久不见。”

　　“哼哼。”殷女侠哼唧了两声。

　　接着李将军又低头看向在程云脚边坐下的小萝莉，好奇道：“这是站长你新养的宠物吗？”

　　“哈！！”小萝莉顿时对他怒目而视。

　　李将军顿时怔了怔。

　　程云解释道：“它是新来的客人，来自一个遥远的世界，是一个十分强大而又高贵的生物，只是还没长大。”

　　李将军呆滞的点了点头：“噢！~”

　　小萝莉则微微扬起头，有些骄傲。

　　程云淡淡瞥了眼这小东西，表情很平静，对李将军说：“准备好回去了吗？”

　　李将军点头：“准备好了。”

　　程云又偏过身子，绕过他看向他身边那堆东西，顿时来了兴趣。

　　那赫然是一支长长的狙击步枪，口径很大，程云分不清反器材狙击步枪和反人员狙击步枪的区别，但看起来似乎威力很大。

　　还有两个大箱子和一个比手机盒大不了多少的小盒子。

　　殷女侠也正呆呆盯着那支枪看，她在电视中看过不少这玩意儿，她也知道这是一种远距离就能把人脑袋打掉的强大武器。

　　好想玩一玩啊……

　　程云很快问道：“这里面是什么？”

　　李将军很快答道：“一个箱子里面装的是这支枪的子弹和各种炸弹，还有一支老式猎枪，还有一个箱子里装的是各种型号的器皿和一些重要器材。”

　　说完，他又拿起那个小盒子，递给程云说：“这是我给站长大人带的礼物，虽然可能在站长大人看来并不珍贵，而且也没什么作用……但我来到这个世界的时候什么都没带，这个国家也什么都没有，我实在想不到有什么可以聊表心意的了。”

　　程云一愣：“礼物？”

　　他打开了盒子。

　　里面赫然是一支看起来很旧的手枪，还是左轮手枪，是老式的造型，较为修长，木质枪柄被磨得光华锃亮，金属枪身则已经不反光了，上面隐隐还有黑色的锈斑。一打开盒子便有一股油漆味扑鼻而来。

　　李将军在旁边解释道：“我临走前为这片土地的人民剿灭了一个暗中资助恐怖分子的富豪，在他的众多藏品中发现了这个，貌似是一件不错的收藏品。枪下面还有一层，放着子弹，站长大人你可以……拿来收藏。”

　　程云把盒子盖上：“那就谢谢你了。”

　　殷女侠立马跳了出来：“我呢我呢，你没有给我带礼物吗？”

　　李将军微微一笑，转身从一个箱子里摸出几支特种匕首：“当然有带，我想女侠会喜欢这个的。”

　　女侠愣道：“为什么没有用盒子装！还有，我想要那种大枪……”

　　“啊？我以为……”李将军扯了扯嘴角，“早知道我就给女侠带一堆过来了，我扔掉好多……”

　　“我……”

　　殷女侠还未来得及把话说话，程云便打断了她：“好了好了，这玩意儿你拿来也没用，就这几把匕首，你都只能用来削水果。”

　　殷女侠顿时瘪起了嘴，不说话了。

　　小萝莉则蹲在旁边好奇的左看看右看看，偶尔还抬头看一眼李将军。

　　它现在已经意识到这个世界的凡人无法威胁到它这个事实，加上程云在它身边，它倒是不再像以前那么胆小了。反正只要有凡人想欺负它的话，咬死就是了。

　　程云伸了个懒腰，说：“好了，回去了吧。”

　　李将军转身便去抗那两个箱子。

　　程云却说：“不用了。”

　　李将军有些愕然，转身想问为什么，可他刚刚转过身，便只觉一阵失重，当他再反应过来时已经不在那片贫瘠的土地了，而是来到了虚无的节点空间。

　　身边有殷女侠，有他的东西，还有那只强大而高贵的异界来客，唯独不见站长大人的身影。

　　他刚想问，眼前便白光一闪，程云凭空出现在了他面前。

　　看见他那有些吃惊的表情，程云笑了笑，解释道：“这是我之前摸索出来的新方法，可以节省点虚空令箭的能量。”

　　李将军心情平复下来，点了点头：“站长大人的手段真是越来越精妙了。”

　　话刚说完，他便看见了那辆三轮车。

　　李将军呆愣了下，接着露出感动之色，转身对程云说：“多谢站长了！”

　　程云摇了摇头，走上去说：“这里有一些粮食作物的种子，几乎都是块根块茎类作物，我觉得应该还挺满足你的要求的。”

　　李将军点头：“多谢！”

　　程云又问：“你打算什么时候回去？”

　　李将军闻言沉默了下，吐出几个字：“越早越好。”

　　程云和殷女侠闻言都是一怔。

　　殷女侠抢在了程云前面，皱眉问道：“你干嘛这么急啊，回到一个随时可能死的世界，不是抢着去送死吗？”

　　李将军笑了笑，说：“总归都是要回去的，越早一分，我的同胞便死得越少，成功的可能性也越高。”

　　“你为什么非要赶着回去呢？”殷女侠依旧十分不解，道，“如果没有见过光明，我也能忍受黑暗，可你已经见惯了光明，回去以后还能忍受那个世界吗？”

　　程云闻言有些诧异，没想到殷女侠也能问出这样有水平的问题。

　　李将军沉吟了下，却又带起了一抹微笑，那不是一种自信的笑，而是一种慷慨往前的从容，他说：“光明不是与生俱来的，这个世界不是，我那个世界也不是。区别在于这个世界的光明并不属于我，而我自己的世界仍然处于黑暗之中。正是因为我知道光明是多么可贵，所以我才更知道……我的人民有多需要这个东西。”

　　“我必须如这个世界的先贤一样，在黑暗的时代抵抗战乱，为我们那个世界的人民夺回希望！我希望多年以后，我们那个世界饱经战乱的人民也能和这个世界的人一样，享受着和平与光明。”

　　说完，他转向殷女侠和程云，微笑的脸庞上眼眶却有些湿润：“这是一段十分美好的旅程，能与你们度过这一段短暂的时光是我这一生最大的荣幸。我想，直到死的那一刻，我依然会深深铭记。”

　　殷女侠说不出话了。


第223章 前方的路不好走

　　“要吃个晚饭再离开吗？”程云问道。

　　问出这个问题他也是犹豫了很久的——李将军身上的担子之重超过这个时代任何人的想象，程云不敢耽搁他哪怕一点时间，甚至觉得耽搁他一分钟，便会对那个世界造成十分深远的影响。最终程云用了一个十分不确定的语气问出这句话，生怕语气稍微强硬一点点，便会让李将军为难。

　　说完，程云又补充了句：“如果你觉得时间紧迫，那便即刻启程吧，这些所谓的过场、仪式感全都不用在意的。”

　　李将军闻言稍作思考，很快便笑了笑：“那就吃个饭再走吧，正好向大家好好道个别。反正都来到这个地方这么久了，也不差这一点时间。”

　　程云点头：“正好，我也还准备了一个东西，只是不知道有没有必要给你。”

　　“嗯？”李将军有些疑惑。

　　“等出去再说吧，你先把衣服换回来。”程云说着，随手拉开了门。

　　两人一猫走了出去。

　　大约二十分钟后。

　　程云和李将军来到雪地之王统领的房间外面。李将军面上有些疑惑，程云则伸手敲响了房门。

　　“咚咚。”

　　门悄无声息的打开了！

　　雪地之王统领站在房内，正看向他们。

　　李将军更疑惑了，怔了怔，他看着雪地之王统领，又转头看向程云：“这位是？”

　　程云说：“叫统领大人。”

　　李将军立马看向雪地之王统领：“统领大人。”

　　没等程云向雪地之王统领介绍李将军，雪地之王统领先开口了：“这就是阁下之前所说的那个人？”

　　它打量着李将军。

　　“是。”程云点头道，“他有资质吗？”

　　“有的，不高。”

　　“那就好！”程云顿时松了口气，总归和他的预料没什么出入。

　　“什么……资质？”李将军还一头雾水。

　　雪地之王统领淡淡看了他一眼，很快又看向程云，伸出手，掌心向上，手中淡淡白光凝聚，竟凝聚成了一本书，它说：“早已为阁下准备好了，我还请了鹰神帮忙。”

　　程云感激的低下头：“让您在鹰神那里欠下了一个人情，真是不好意思。”

　　“无妨。”雪地之王统领摆摆手道，“不过这本书只能给他，阁下和那名雌性人类就不要翻阅了。它虽能尽快让一个人掌握能量，里面也包含具有一些攻击性的能量运用方式，但终究只是一条速成之法，对于要建高楼的阁下并无任何帮助，反而有些捷径可能误导阁下。而且它只能让一个人掌握勉强超越凡人的力量罢了，对于阁下而言，就是下三滥的东西，阁下可要坚守本心才是。”

　　“明白。”程云表现得很谦虚，接着从雪地之王统领手上接过这本书，递给李将军。

　　“那就好！”雪地之王统领道。

　　“这是……”李将军听着他们的对话，隐约抓到了一点东西，却还是很疑惑。

　　“这是来自盘玉世界的修行方法，不知道能否与你们世界的规则兼容，如果兼容没有问题的话，应该有助于为你们那个世界带来更强的力量，至少可以让更多人拥有正面对抗‘它们’的力量。”程云说着，又顿了顿，“或许你应该把它交给‘萨满’们，作为一群本身就掌握超凡力量的人，他们走这条路应该方便得多。而且他们也更清楚哪些人拥有更好的资质。”

　　“多谢！”李将军郑重的收下了这本书。

　　这时雪地之王统领又淡淡的道：“这是一本启蒙之书，不需要学习，只要你们翻开它，就能掌握上面的内容。不过它大概只能使用数百次，之后就会消失。然后你们就只能手工把它绘制出来，用笨方法学习。”

　　李将军一愣：“竟有如此奇妙之物？”

　　程云也愣住了，眨了眨眼睛。

　　雪地之王统领瞥了眼程云，似乎察觉了他心中所想，不由轻嗤一声：“阁下还请知足吧，在盘玉世界，即使是天赋最好的天才也不可能得到鹰神的亲身指导，阁下在那段时间所掌握的东西又岂是这么一本将固定思维刻入脑海的蹩脚方式能比的。”

　　程云干笑了两声：“呵呵呵……”

　　雪地之王统领走回椅子边坐了下来，隐晦的表达了送客的意图。

　　“告辞。”程云说。

　　“慢走。”雪地之王统领看向他们。

　　事实上那本书上记载的力量体系一点也不强，在它看来就是小孩子玩的把戏，几乎连盘玉世界的基础修行体系都不涉及。它实在不明白为什么程云会向它索要这么一个下三滥的东西，为了那个与凡人没什么区别的人？值得吗？

　　要知道，当程云拿了这本书，他们之间可就相当于立下约定了啊！

　　一直到傍晚时分。

　　李将军当先下去与程烟、俞点、唐清影打了个招呼，几个女孩子都对他的回归表示了惊讶。

　　吃饭的过程中，唐清影依旧有些调侃的称呼李将军为靖哥哥，然后问道：“你以后还在这里卖锅盔吗？”

　　李将军对她笑了笑，摇了摇头：“我今天是特意回来给你们道别的。吃完这顿饭，我就要出去工作了，以后或许……也不知道以后还能不能再见面。”

　　程烟、俞点和唐清影都一愣。

　　“什么时候走？”

　　“去哪里工作呢？”

　　李将军耐心地答道：“吃过晚饭我就要回老家了，然后去国外，跑运输。”

　　说完，他又不好意思的笑了笑：“其实本来应该请你们在外面吃饭的，只是回来得匆忙，加上站长非要做饭，所以……总觉得有点不好意思。”

　　程烟淡定的道：“不要在意这些。”

　　唐清影和俞点也连忙附和。

　　吃过晚饭，天色已经很暗了，李将军再次与她们道别，随便便假装出了门，然后从后面翻上宾馆三楼。

　　程云和殷女侠在房间里等着他。

　　“走吧”程云叹了口气。

　　“这段时间麻烦站长照顾了。”李将军跟在他后面。

　　“不要客气。”程云说道。

　　很快，三人便进入了节点空间。

　　殷女侠沉默着将李将军带的东西全部搬上三轮车，摆得整整齐齐，李将军也默默的将盔甲穿戴好，再拿上他的重盾战刀。

　　没一会儿，李将军便坐上三轮车，偏头看向程云：“站长大人，我准备好了。”

　　程云握着虚空令箭，却是叹了口气：“将军，前方的路不好走啊！”

　　李将军沉默片刻，没有接话，而是直直凝视着他们，说道：“再见了，站长。再见了，女侠。”

　　“有缘……江湖再见，大个子。”

　　“有缘再见，将军。”


第224章 连续离开

　　程云看着殷女侠，殷女侠也看着程云。

　　两人心情都有些沉重。

　　许久，殷女侠才瘪着嘴说：“每回见到大个子，我心里就会很乱，很难受。”

　　程云顿时问道：“为什么？”

　　殷女侠没有马上回答，而是偏过头长长吐出一口浊气。想来她是早已习惯了这种分别的，所以她知道怎样才能将心中的闷气排出去。

　　随后她说：“因为每次见到大个子，看到他义无反顾想回去拯救世界的样子，我就会觉得我在站长大人你这里混吃等死简直太窝囊了！明明我那个世界也充满肮脏，明明我也可以回去做点什么，可我却没有，所以比起大个子我就像个自私鬼、懦夫、废物……”

　　程云听完愣了愣，接着硬是挤出一个微笑，走过去摸了摸她的头：“你不是自私鬼，也不是懦夫，不是废物，你只是……只是很正常的一个普通人啊！……像李将军那样的才是个例，他是英雄，而我们只是普通人。”

　　殷女侠感受到他的手掌，不由抬起头，于是本来摩挲着她头顶的手掌立马变成了摩挲着她的额头：“可是……我以前也想当个英雄啊！”

　　“以前？”

　　“小时候。”

　　“谁小时候不想当个英雄呢？事实上只要你想，谁都可以成为英雄。”程云说，“可每个人都有自己本该有的生活轨迹，而英雄背负、放弃的却太多了。我们当然可以拿英雄和普通人作对比，但对比的结果不应该是凹显我们的懦弱，而是凸显英雄的勇气与伟大。我们理所应当的崇敬英雄，可在这个过程中，却不应该贬低自己。”

　　“啊？”殷女侠一呆。

　　“总之，不止是拯救世界才叫英雄。你想这样做当然可以，但如果你不想，你大可以换一个场景，换一种方式，依然可以当英雄。”程云笑着道，“像是你上回三下五除二就把那几个二流子给赶跑了，可不就是英雄吗？”

　　“二……二流子是啥？”殷女侠呆呆问道。

　　“就是流氓，小混混，小痞子。”

　　“那算什么英雄啊！”殷女侠嘟囔道。

　　“可是很多人都不敢这么做啊，也做不到啊！你不但做到了，而且还好帅的！”程云说着停顿了下，“而且我听说，现在你在我们锦官的警察界可是大名人啊，超多人崇拜你的！”

　　“唔，是吗？”

　　“当然！”

　　“额……嘿嘿。”殷女侠不好意思的笑了笑，“那算什么啊，那种二……二流子我能打一百个！”

　　“是啊，好厉害的。”程云说道，“咱们还是回去了吧，天都黑了，我听说程烟买了一堆鱿鱼干，也不知道你喜不喜欢吃。”

　　“噢！……噢？鱿鱼干？”

　　“嗯，我等会儿拿来你尝尝！”

　　“好诶！！”

　　程云嘴角勾起一抹笑容，又摸了摸殷女侠的脑袋，一挥手打开了门。

　　殷女侠当先走了出去，而他回头看了眼，却是沉沉的叹了口气，接着也走出去，关上了门。

　　他能说服殷女侠，谁来说服他呢？

　　女侠好骗，他可没那么单纯啊！

　　刚转身，他便看见一道人影站在二楼，正抬头淡淡的看向他们。

　　程云顿时一愣：“统领大人？”

　　等等，旁边还有一道高瘦的人影，是鹰神。只是他气质阴骘，一动不动的站在灯光外围，程云第一眼竟完全没看见他。

　　程云怔了怔。

　　雪地之王统领面容平静，说道：“阁下，我想我们也是时候向您道别了。”

　　程云怔道：“现在么？”

　　鹰神走到了光圈下，无所谓的耸了耸肩膀，微微将头一偏：“现在、或者明天都可以……我们并不急，至少没有刚才那名凡人那么急。”

　　雪地之王统领则露出无奈表情：“我之前也不知道的，刚刚鹰才来告诉我，他已经熟悉了你们这个世界的一部分规则，昨天就已经恢复到足够驱动祭坛的地步了。”

　　“昨天？”程云一怔，“那为什么今天才告诉你？”

　　“我也不知道。”雪地之王统领看向鹰神。

　　鹰神抿着嘴，表情微微有些窘迫，很快便又对程云说：“如果阁下也想和我们吃一顿……散伙饭的话，我倒是可以请客。”

　　说着他将手伸进衣兜里，摸出一把票子，大概有好几十块钱的样子。

　　“这些够了吧？”他说。

　　“额……”程云扯了扯嘴角，“还是我来请客吧，好像都还没有和你们一起吃过饭。”

　　“如此甚好。”鹰神十分自然的将那把零钱揣回了兜里，接着淡淡说，“本尊想吃串串香，而且要那种用土做的锅煮的。”

　　“……明天中午吧。”

　　“对了！”雪地之王统领抬头看向他背后的储物间，“之前那个凡人……他走得似乎很匆忙！”

　　“是的。”程云点头，“他赶着回去拯救世界。”

　　“这倒是有趣！”雪地之王统领笑了。

　　“走了。”程云倒是没有多说，带着殷女侠往楼上走去。

　　回到房间，小萝莉正趴在沙发上，旁边躺着它的鲨鱼玩偶，一眨不眨的盯着走进屋的程云。

　　程云在沙发上坐了下来，就坐在它旁边着随手拿起它身边的鲨鱼玩偶，两只手交替着把玩着。

　　小萝莉就眼睁睁的看着他将自己的鲨鱼玩偶抢走，呆呆的，既不敢凶他也不敢抢回来，只得一眨不眨的盯着他手中的玩偶，眼睛一直随着鲨鱼玩偶的移动而滴溜溜转动着。

　　这只人类怎么能这样呢！

　　程云沉默了一会儿，便说：“你爹他们好像明天就要走了。”

　　小萝莉顿时一愣，抬头看向他。

　　“我刚才见了他们，他们给我说的。”程云说完，又转头与小萝莉对视，“你应该不太想和他们一起离开吧！”

　　小萝莉怔怔盯着他。

　　程云也看不懂它的表情，于是顿了一会儿便自顾自的说着：“那你就留在我这里吧！以后只要你好好听话，不给我闯祸的话，我也会对你好好的，没人敢欺负你。”

　　小萝莉收回了目光，微微低下了头，表情呆呆的，目光却闪烁着。

　　程云又将鲨鱼玩偶放在了它面前，轻轻拍了拍它的脑袋，说：“明天中午我会和你爹、鹰神一起出去吃饭，最后一顿饭了，你也去吧！……我觉得你爹和鹰神不会为难你的，这个不必担忧，再怎么也还有我在呢！你会和我们坐在一张桌子上用餐，然后把你父亲送走，怎么样？”

　　小萝莉闭着眼睛，脑袋被他拍得轻微的点着，很快又抬起头，怔怔盯着他。

　　程云又点点头，好似无形中已与小萝莉完成了一场对话，说：“那好，你今晚好好休息一下，明天精神抖擞的下馆子。”


第225章 惆怅

　　2018年1月19日，中午。

　　某妈砂锅串串香。

　　“服务员，麻烦再拿两个装签子的桶过来。”程云对一个大妈喊道。

　　“马上！”大妈回道。

　　“多谢。”鹰神平静的说了句。

　　“不客气。”程云说。

　　此时，程云、殷女侠和雪地之王统领、鹰神分别坐在方桌的四方，小萝莉安安静静的蹲在他这方，中间的砂锅里是不断翻滚着的红汤。程云正面容平静的把一大把郡肝和各种牛肉签子插进砂锅里。

　　作为一族领袖，雪地之王统领在桌上还能保持平静与优雅，而殷女侠和鹰神就完全不管不顾了，吃得满嘴是油。

　　很快，一个大妈便拿着两个垃圾桶过来了。

　　程云连忙招呼道：“一个放她旁边，一个放这个边上。”

　　大妈放下桶时看见殷女侠和鹰神身边的垃圾桶都已经插满了竹签并积得老高，不由有些诧异：“上一桌的没有数签吗？”

　　程云连忙道：“不是，这就是我们吃的。”

　　大妈顿时更加诧异了，半天才反应过来：“噢！那这两个人可真够能吃的。”

　　殷女侠抬头对她咧嘴一笑：“嘿嘿。”

　　鹰神则目光阴冷，扫了她一眼。

　　大妈一愣，讪讪的离开了。

　　程云立马皱了皱眉，随即摇头叹气道：“她又没有侮辱你，只是说你吃得多而已，阁下这也是事实嘛！你看看周边的客人，别人一桌加起来也没你一个人吃得多吧！”

　　鹰神轻嗤一声：“本尊是本尊，凡人是凡人，凡人怎能比得上本尊？”

　　程云一边为小萝莉将几串牛肉撸进它的饭盆里，一边蛋疼的扯了扯嘴角：“是是是，在食量方面确实没有凡人能与你相提并论。”

　　小萝莉抬起头盯了他一眼，又看了看桌上的其他几位，微微吐出嫩红色的舌头，辣得直哈气。但它很快又将舌头收了回来，悄悄看一眼雪地之王统领，见雪地之王统领似乎不怎么想管它，它这才又伸出小舌头，偷偷的哈几口气减轻舌头的辣意。

　　程云见到它饭盆另一边的豆奶已经被它舔空了，便又给它倒了小半盆。

　　以前他和唐清焰也经常出来吃串串，吃一次也就百来块钱，哪怕再加上李怀安、关岳两个人也只吃得到小两百块钱，但今天……至少怕也要千儿八百才行！

　　这时雪地之王统领又接着他们之前的话题道：“所以你找本王要那玩意儿，就是为了给那名凡人，让他用来对抗入侵者？”

　　程云点头，默默的等着锅中的串串煮熟。

　　鹰神和殷女侠凶猛无比，统领大人虽然吃得慢，胃却好似个无底洞，而他还要抽空照顾旁边的小萝莉，实在抢不过他们。

　　雪地之王统领郑重的点了点头：“好不容易离开了原本那个世界，却又毅然决然的转回去，这凡人倒是不错，早知如此，或许本王还可以为他另想几个办法。”

　　程云顿时一愣。

　　旁边鹰神拿着筷子在油碟里搅了搅，夹起一大块鸡皮送进嘴里，一边嚼着一边囫囵不清的说：“统领大人这样做的话，可是很容易打破世界的平衡的啊。”

　　雪地之王统领皱起眉：“阁下自诩为月曼人的神灵，难道不知道嘴里含着东西说话是很不礼貌的吗？这是对本王的不敬！”

　　程云则问道：“怎么说？”

　　“因为他那个世界有他那个世界的发展进程，也有它的负载范围，而我们却对他那个世界一无所知，所以我们并不知道他那个世界能否承受得了盘玉世界的修行体系或统领大人的力量。正是因此，本尊才将那本书上的力量控制得那么低。”

　　雪地之王统领又说道：“请把你嘴里的东西咽下去再说话。”

　　说完它又看向程云：“不过鹰说的倒也不假，我们既不能干预一个世界的发展进程，猛烈的给它注入它还难以承受的东西，也不能将我们那个世界的力量体系随意发放到其它世界，这是大忌。”

　　鹰神嗤了一声，拿起几串鱼豆腐撸进碗中：“本尊行事，不用阁下提醒！”

　　程云有些尴尬的扭头看了看四周，幸好他选了个角落里的位置，中午吃串串的人也不怎么多，最近的一桌人距离这里都有十来米，不然被别人听见他们的对话……怕是要以为他们都是一群精神病。

　　他说：“我很能理解二位。”

　　接着，他当先从锅里的签子中扯了一把出来，撸进油碟里：“锅里的应该熟了！”

　　小萝莉抬头看了他一眼，吐了吐舌头，鼻头都有些红，冰蓝通透的眼睛好似蒙上了一层水汽，看起来越发像是一面大海。接着它又低下了脑袋，呼噜呼噜的吃起来。

　　程云又夹了几块在自己油碟里蘸过的芹菜牛肉放到小萝莉碗里。

　　小萝莉又抬起头来，弱弱的瞄了眼程云那装满红色小米辣的油碟，很快又弱弱的收回目光，只是低头吃肉的动作小心了许多。

　　没多久，鹰神又站起身：“本尊再去拿一盘菜过来！”

　　殷女侠立马跟着站了起来：“我也去！”

　　他们说的盘，不是装菜的盘子，而是串串店用来放串串的大铁盘子。

　　大约下午两点，他们终于吃完了。

　　程云面无表情的站在收银台前，掏出手机结账。

　　一千二百多……

　　他仿佛能感觉到从收银员小妹那传来的灼热目光，大概是从没见过这么能吃的人吧？

　　程云竭力使自己面不改色，付了账便加快脚步走了出去。

　　他们都在外面等他。

　　鹰神和雪地之王统领站在一起，殷女侠站在他们旁边，而小萝莉蹲得远远地，畏畏缩缩的伸长脖子往他这个方向打量。

　　偶尔雪地之王统领会用余光扫它一眼，感受到雪地之王统领目光的小萝莉立马便会将脖子一缩。

　　程云揣着手机走了过去：“走吧。”

　　……

　　节点空间。

　　殷女侠有些懵：“统……统领大人，你把我叫进来做什么？”

　　“你虽是个凡人，但资质还算不错。当然，你最有福分的地方在于和本王相识。可既然你与本王相识于这个世界，还有幸能与本王有授业、用餐的情分，临到走时，本王便也赐予你一些福分。”雪地之王统领抿了抿嘴，沉默着伸出手，掌心光芒凝聚，很快便化为一本厚厚的书。

　　“拿去！”雪地之王统领说。

　　“这……这是什么？”殷女侠呆呆的，她可是一向不爱读书的啊！

　　“这上面记载着一些能量的基础运用方法，本王设了限制，你是唯一能打开它的人。”雪地之王统领淡淡的道，“本王料想，既然你拥有本王的力量种子，还走上了这条传承之路，以你的资质恐怕很快便会到可以使用能量的地步，便预先给你准备了一些运用能量的方法，你可酌情学习。不过本王要把话说在前头，这上面记载的能量运用方法虽然也很基础，却要比本王之前给那名人类的还更强大得多，所以你要切记，若是你回到你原来的世界，绝不能将本王授予你的力量体系外泄！”

　　殷女侠似乎听懂了，很快便接过那本书，来了个九十度弯腰：“多谢统领大人！”

　　接着，雪地之王统领看了眼程云，犹豫了下，委婉的说：“以阁下的资质……还是慢慢等吧，阁下肯定能从无尽时空中得到更高深的后续知识的。”

　　程云：“……”

　　呼！

　　一阵微风吹过，刚才还站在他们面前的威严中年人已经不见了，取而代之的是一头巨大的白色猛兽，长长的毛发轻轻飞舞。

　　殷女侠顿时一惊，下意识拉着程云往后退了一步，同时喊道：“哇！”

　　雪地之王统领转头淡淡盯了她一眼，那巨大而呈雪白的双眼似乎冰冷无情，顿时便让殷女侠闭上了嘴。

　　殷女侠咽了口口水，怔怔的打量着面前这头体型巨大而优美的猛兽，又扭过头看向呆呆站在程云脚边的小萝莉，虽然觉得小萝莉和这头吓人的猛兽不太像，但通过对比它们额头上的印记，她还是确认了这就是方才的雪地之王统领。

　　这时，雪地之王统领又张嘴一吐，一个石质的古老祭坛便从它口中飞出，并迅速变大，大有遮盖头顶的意思！

　　眨眼间，祭坛轰然落在远方，已变成了一个直径数百米、刻有无数细密纹路的圆形祭坛。它呈现石灰色，似乎饱经风霜，有些地方的石质都脱落了，但刻有纹路的地方却依然如新。

　　程云和殷女侠面面相觑，都有些呆。

　　小萝莉也抬起头盯着这座祭坛，偶尔悄悄的瞥一眼雪地之王统领，眼中微光闪烁，不知它在想些什么。

　　这时，鹰神已经踏上了祭坛。

　　雪地之王统领回过身来，看向程云，又看了看小萝莉，没见它张嘴，却有威严的声音传来：“这只小东西就托付给阁下了。如果它惹恼了阁下，阁下大可随意惩罚于它，不必拘束，只求它不要给阁下添麻烦。”

　　小萝莉怔怔的盯着它。

　　程云则点头：“统领大人，有缘再会……还有鹰神大人也是。”

　　雪地之王统领点了点头，最后看了眼小萝莉，没再说什么，便一跃跳上了祭坛。

　　鹰神回头看了眼雪地之王统领，鄙视的轻嗤一声，接着开始喃喃念起一种晦涩语言。只见他张开双臂，身上有强烈的光芒散溢出来，起初是一道一道的，如丝线般，带着强大的能量射向祭坛的各个位置，接着很快便有成千上万道光芒，组成了一片光幕，像是将祭坛整个都笼罩住了！

　　程云和殷女侠都被白光刺得睁不开眼，下意识的伸出手挡在眼前。

　　唯有小萝莉还睁着眼睛，努力的抵抗着刺眼的白光，抬头看向祭坛之上。

　　鹰神又轻蔑的瞥了眼雪地之王统领。

　　站在白光中的雪地之王统领与他目光相接，沉默了片刻，这才又转过了身，看向程云的方向，犹豫着开口说：“如果可以的话，烦请阁下尽可能对它好一点，它毕竟……有着我雪地之王一族的血脉。”

　　程云捂着眼说：“放心吧！”

　　小萝莉高高抬起头，面容呆滞，眼中有着它现在还不太懂的情绪，与那苍白的双眼对视。

　　忽的，那道目光收了回去。

　　程云于冥冥中感觉到了一种询问，他大概知道那是什么，于是也做出了回应。

　　刷！

　　节点光球骤然放大，白光消失！

　　程云和殷女侠放下手，发现面前已空无一物。

　　“唉。”

　　程云叹了口气。

　　他低下头看向小萝莉，却见小萝莉还怔怔的望着祭坛的方向，他也看不懂它脸上是何种表情，总之想来不是高兴就是了。

　　雪地之王天生高傲，看不起其他弱小种族，甚至从不会和其他种族产生爱情，但却并不代表它们是种冷漠的生物啊——它们依然能诞生友情、亲情！

　　程云又叹了口气，蹲了下去，摸了摸小萝莉的脑袋：“以后你就跟我一起生活了。”

　　殷女侠立马在旁边抱着书说：“还有我！”

　　小萝莉呆呆仰起头，看了看程云的手掌，又看了看旁边的殷女侠。

　　程云又说：“你的父亲是雪地之王的大统领，也是盘玉世界目前最强大的生灵，它考虑事情总是要考虑得多一些的，如果你对这些感兴趣的话，以后时机成熟了我倒是可以慢慢说给你听。”

　　小萝莉还呆呆看着他，大海一样的眸子里像是倒映着一轮明月，随着水波在轻轻晃动着。

　　“走吧，出去了！”程云说。

　　“昂！”殷女侠立马抱着那本巨大的书跟在他后面，不经意间低头瞥了眼，眼中不由升起些许愁绪。

　　“唉！”她叹了口气。

　　这么大这么厚的一本书，都可以拿来当盾牌了，她可怎么办啊！

　　她默默瞄了眼小萝莉。

　　可这小东西的爹都那么厉害，它以后就算被站长大人养残了，肯定也会很厉害吧？如果她不努力学习的话，岂不是要一直连一只猫都打不过？

　　程云拉开门，瞄了她一眼，似乎看透了她的忧愁，不由笑道：“不用那么为难，这应该是一本启蒙之书，我见统领大人拿出来过，据说你只需翻开它，就能掌握上面记载的内容。”

　　殷女侠一愣，随即连忙把手中这本书放平，艰难的拿在手上：“真的吗？”

　　“你试试。”

　　“诶……翻不开！”殷女侠很快又抬起头看向程云，“这是为什么？”

　　“翻不开？”程云愣了下，很快便道，“可能是你还没有修行到那个地步吧！”

　　“噢……”殷女侠有些失望。

　　刚准备踏出节点空间，她又愣了下，停下了脚步：“等等！”

　　“怎么了？”

　　殷女侠偏着头，思考着道：“我那个地方不大，还人多，没有什么可以藏东西的地方，这么贵重的东西，弄丢了多可惜。我还是把它扔在这里面吧，应该没有小偷能跑到站长大人这里面来偷东西吧？”

　　程云有些惊讶的盯着她。

　　殷女侠觉得他的目光有些奇怪，不由眨巴了两下眼睛：“怎么了？难道……有小偷能进来？”

　　程云对她点了点头：“你变聪明了！”

　　殷女侠闻言大惊，在节点空间看来看去：“真的有小偷能进来啊？他从哪里进来？”

　　程云：“……”


第226章 三级猫片

　　“哗啦啦……”

　　浴室不断传来水声，而小萝莉趴在茶几上，漂亮的脸蛋贴着玻璃，呆呆的盯着不远处地毯上的纹路出神，它情绪十分低沉。

　　明明统领大人对它并不好，但它也不知道为什么，就是感觉自己很难受。

　　大概是因为……这一分别，也许就是一辈子都无法再见吧。

　　“呜……”

　　小萝莉伸出一点点爪子，无意识的轻轻扣着玻璃桌面，偶尔回头瞄一眼沙发。

　　它也不知道为什么，那只人类不让它上沙发、不让它回它的睡垫上去，也不让它接触那只软软的小鲨鱼玩偶……明明它平常都可以做这些事情的。

　　为什么呢？为什么呢？

　　小萝莉趴着想啊想，实在想不通。

　　好像自从送走统领大人和鹰神之后，那只人类就不让它上沙发了，而且他还一个人跑进了那间小屋子里，稀里哗啦的玩水。

　　没一会儿，浴室的水声停了，接着传来程云的喊声：“小萝莉！”

　　小萝莉顿时抬起头，看向浴室的方向。

　　那只人类是在叫它么？

　　很快程云又喊道：“小萝莉，过来。”

　　小萝莉表情顿时更呆了。

　　叫它过去干嘛？

　　那只人类这会儿不是应该正用水把自己泡着，或者正在冲自己的身体吗？

　　小萝莉想着，一翻身站了起来，轻巧的跃下茶几，接着小跑着往浴室跑去。

　　但它却很警惕的在浴室门口停了下来，没有贸然跑进去，而是站在浴室毛玻璃后面，从门沿探出一个小脑袋往里面看。

　　那只人类已经穿好了衣服，头发湿漉漉的，接着似乎……发现了它！

　　紧接着，它遇袭了——

　　刷！

　　程云一把将小萝莉抱了起来，接着俯身在它身上轻轻闻了闻，皱着眉说：“一身串串的味道，这毛太长太厚了也不好……”

　　小萝莉直到被他抱起来还呆愣愣的，可当他在它身上闻了一下过后，它终于忍不住了。

　　这只人类到底在干什么！还在高贵的它身上嗅啊嗅，想吃它吗？

　　小萝莉竭力扭过头，看向程云。

　　这时，程云把它放在了洗脸槽里面。

　　小萝莉扭头看了看四周的环境，顿时有些慌了——它每天都在看这只人类准备食物，当然知道这只人类每次在做食物之前都会把食物材料放在一个小坑里面冲洗干净！对，就是外面厨房台子上的那个小坑，和这个小坑长得差不多，都光滑反光，只是那个凹槽是铁做的，这个不是……

　　完了完了！它要被煮了！

　　不对！也可能是油炸、水蒸，还可能被切成小块串在竹签上面然后放锅里煮。

　　其实雪地之王并不好吃的……

　　可这只人类似乎总能把什么东西都煮出花来，煮得超级好吃……

　　它也会被煮得超级好吃吗？

　　小萝莉刚准备挣扎，就见这只人类挠了挠脑袋说道：“我要给你洗澡了，你可不要抓我哦。不过如果你自己可以洗的话，我就懒得动手了。等洗干净之后你才能上你的床、玩你的玩具，否则会把你的睡垫啊、玩偶啊都弄得一股串串的味道。”

　　小萝莉一呆，抬头怔怔看向程云。

　　哗！

　　一股温热的水流冲了下来，让它头顶的毛发瞬间瘪了下去、贴着脑袋。

　　小萝莉下意识的眯起了眼睛。

　　程云一边搓着它的头一边说：“我猜你是想让我帮你洗吧。”

　　小萝莉顿时又一呆，一边紧眯着眼睛忍受程云在它脑袋上的搓弄，一边思考着。

　　所以这只人类其实是打算给它洗澡？就是清洗身体的意思吧？

　　真是一只愚蠢的人类啊！他难道不知道伟大的雪地之王是不用洗澡也不会沾上脏东西的吗？北极生物可没有洗澡的习惯！

　　至于什么串串的味道……

　　趁爪子还未打湿，小萝莉抬起爪子低头轻轻嗅了嗅——的确是有一点味道藏在了它漂亮的毛发里面，不过……这种味道不是很香吗？而且一点点味道而已，过一会儿不就没了吗？

　　真是愚蠢的人类啊！

　　小萝莉规规矩矩的站在洗脸槽中，水很快将它全身都打湿了。它竭力的仰起头，不让水流进它的鼻子眼睛里去。

　　程云微微一挑眉，眼中闪过一丝心疼。

　　这小东西平常毛发蓬松的时候一直都是软软萌萌的，也挺大只的，但当它全身毛发被水打湿贴在身上之后，它的真实身体轮廓便完全显露出来了。程云这才发现它很瘦，像是一只营养不良的土猫，这种体态无论放在任何生物的幼年期都是不正常的吧？

　　值得注意的是，它已经来到宾馆快两个月了，所以程云有些无法想象——在这之前的它到底有多瘦？

　　小萝莉依旧蹲坐在洗脸槽中，高高仰起头眯着眼睛，它完全不知道程云的想法，只知道他此时正在自己身上乱摸乱抓。同时因为双眼看不见，它有些难以掌握平衡，经常被程云的手带着往旁边一偏，小爪子立马往旁边踏出一步稳住身形，接着又重新站稳。

　　它觉得这只人类有些过分了！完全没在意它身为雪地之王的尊严！

　　呀！

　　这只人类居然摸它肚子！

　　还可劲儿的抓！

　　小萝莉顿时将眼睛睁开一条缝，低头看去，同时伸出一只爪子按住程云的手。

　　接着它的头猛地一颤——

　　“啪！”

　　“别动！”

　　小萝莉委委屈屈的收回了爪子，不敢动了。

　　它又重新仰起头，却发现还是偶尔有水滴在自己脸上，一滴又一滴，直到它再次虚睁开眼睛看去才发现，居然是从这只人类头发上滴下来的水，还带着一股子莫名的味道！

　　太过分了！

　　这只人类太过分了！

　　它继续虚睁着眼睛往上看去，一直盯着这只人类认真的脸和湿漉漉的头发，不时瞄一眼那一股一股的头发上蓄结的水珠，随时准备在水珠滴下来时进行拦截。

　　啪！

　　又一滴水珠滴在它鼻头上，让它浑身一颤。

　　呀！走神了！

　　没一会儿，程云发现它似乎并不怕水，于是动作越发随意起来。

　　大概五分钟之后，他才关掉水龙头，顺手拿起自己刚刚擦过头发的干发巾将这小东西裹了起来，随意的搓了搓。

　　接着，他取下了吹风。

　　呼！！

　　突兀的声音顿时响了起来，小萝莉被吓了一大跳，闻声看去，只见那只人类正拿着一个奇奇怪怪的东西对着他的头发摆动。那个东西除了呼呼地叫之外似乎还能吹出一种热风，吹得那只人类的头发轻轻飘舞，而他另一只手还在他的头上拨弄着。

　　蠢呼呼的人类！

　　忽然，那只人类把那个奇怪的东西对准了它！

　　一股热风袭来！小萝莉似乎能看见一个燃烧着火的洞，令它顿时愣住了。

　　接着，那只人类伸出了他的罪恶之手，在它的身上胡乱拨弄着。

　　这风暖呼呼的，还挺舒服~

　　程云吹一会儿自己的头发又吹一会儿小萝莉的身体，他的头发很快就干了，而这时小萝莉还站在洗漱台上愣愣的盯着他。

　　程云咧嘴一笑，又举起吹风对准它。

　　这小东西立马眯起眼睛，仰起头，露出优雅的脖子和下面的胸腹，一脸享受，一身长长的毛发被吹得轻轻舞动。

　　程云很快关了吹风机，说：“今天到此为止，下次再玩。”

　　小萝莉一愣，睁开眼睛瞄了他一眼，又立马低了下头，表现得对吹风机不屑一顾的样子——本王才不是喜欢玩这个东西呢！

　　程云瞅了瞅它，忽然有些疑惑：“我怎么觉得你头顶上这个图案和上回……好像又有点不一样了？”

　　小萝莉闻言立马一呆，反应过来时一转身便从洗漱台上跳了下去，跑回了客厅。

　　“额？”程云无奈的摇了摇头。

　　他记得在梦中好像梦见过这小东西，它出生的时候，包括很小的时候，头顶上似乎都是没有这个印记的。


第227章 将自己举起来

　　当程云穿好一身衣服下楼时，同样刚洗完澡的殷女侠正好被唐清影拉进前台。

　　程烟翘着二郎腿坐在沙发上吃薯片玩手机，看见程云下来了，她眼皮一抬，问道：“中午你们去吃什么了？”

　　“串串。”

　　“啧啧啧。”程烟咋舌道，“我还以为你把殷丹姐带出去卖了呢！”

　　“怎么可能！”程云翻了个白眼，“我为什么不卖小萝莉，你殷丹姐可没有小萝莉值钱。”

　　前台内坐着的殷女侠顿时不满的抬起头来盯了程云一眼。

　　唐清影也抬起头有些不满的说：“姐夫你吃串串光带殷丹姐一个人，偏心！”

　　“……又不止我和她两个。”

　　“还有小萝莉是吧。”

　　“还有两个人。”程云说。

　　“好吧好吧……”唐清影说着又低下头看向屏幕，手在屏幕上打字。

　　没一会儿，游戏启动声便响了起来。

　　程云在程烟旁边坐下，打了个呵欠，从她手上拿起薯片，也吃了起来。

　　这时，前台内的唐清影做贼似的抬眼瞄了眼程云，又瞄了眼程烟，小声说：“那个谁，你可别坑啊。”

　　音响里很快传出一道甜美声音：“诶诶，什么叫那个谁，那个谁是谁，你不会叫姐姐就算了，现在我是连名字都没有了吗？”

　　程云闻言顿时一怔。

　　程烟也露出无奈表情。

　　唐清影扯了扯嘴角，低下头，又说：“我要邀请一位大神，你打稳点，可别丢我的脸啊！”

　　“……”

　　“殷丹姐，邀请你了，快同意。”

　　“哦！”

　　“什么殷丹姐……是一个女孩子么？诶我说你唐夭夭，你对自己的亲姐姐直呼其名，现在做得更绝，干脆直接叫那个谁了，结果却管别人叫姐，你一点儿都不心疼我吗？虽然咱们只是同父异……”唐清焰的声音不断自音响里传出，但她忽然愣住了，“怎……怎么是程云的ID？”

　　“噢你说这个啊，殷丹姐是姐夫的新女朋友，一区王者段位，你比不了的。”唐清影将嘴凑到笔记本键盘边，小声的说。

　　“嗯？”殷女侠耳朵动了动。

　　程云和程烟倒是离得远，没听见她说的话，只听见随后唐清焰的回应——

　　“扯淡！唐夭夭你能不能成熟点，都是上大学的人了。”

　　“你还不信！她真的是姐夫的……”

　　“就凭你也能认识一区王者？”

　　“额……”唐夭夭同学被噎了一下，许久才说，“那个谁，你赢了。”

　　“女朋友就更不可能了！”

　　“为啥？你明明好久都没和姐夫联系了，你怎么知道他没有新女朋友？”这次唐夭夭同学选择了打字。

　　“他怎么可能找得到一区王者当女朋友，男朋友还差不多。”

　　“……你又赢了。”

　　“开始吧！我难得有点时间，总共就充了十块钱，抓紧点。”

　　“你在网吧啊？”

　　“昂！”

　　程烟淡淡瞄了眼程云，从他手中将自己的薯片抢了回来。

　　程云觉得有些尴尬，索性站了起来，说：“我上去睡个午觉。”

　　忽的，原本还在和唐清影讨论阵容的声音陡然一滞，过了一会儿，唐清焰的声音才重新从唐清影电脑里传出：“唐夭夭你在哪里啊？”

　　唐清影支支吾吾的……

　　程烟摇了摇头，漠无表情的端着板凳走进前台，坐在殷女侠和唐清影中间，拿着薯片咔擦咔擦的吃着，却是一声不吭。

　　没一会儿，殷女侠便拿了对手一血。

　　随后是她主宰游戏的时间。

　　……

　　程云没有回房间，而是去了节点空间。

　　到了现在，他与这片空间的融合是越来越紧密了，感应也越来越清晰。他对这片空间的了解越来越多，外在表现出来的便是他摸索出的各种能力。

　　比如以自身为坐标，通过使节点空间与地球宇宙完成一瞬间的“重合”来将某个物体送进节点空间或将节点空间的物体取出。

　　他很快意识到这个能力也许还能再继续开发。

　　程云思考过，既然自己可以在两个空间完成瞬间“重叠”的时候将物体在两个空间之间随意移动，那是否也可以将正处于现实世界的自己送进节点空间呢？

　　如果能成，这便是一个类似于“回城”的能力。

　　如果程云掌握了这种能力，就意味着他无论身在何处，都能瞬间回到节点空间。早在稻坝的时候他就意识到了这会是个很有用的能力，在拉卡的时候他更是确认了这一点——如果他当时已经开发出这种能力，他就不用费力的坐飞机回来，或者浪费虚空令箭的能量进行传送了。

　　但当他尝试摸索的时候，却发现这十分难，难得突破天际。

　　因为当他在地球宇宙“呼唤”节点空间的时候，事实上他是担当了一个类似“坐标”的东西，他本身便是两个空间的交点，他又如何能离开这个中心位置呢？

　　这种事的难度不亚于将自己举起来，绝非屈膝起跳那么简单。

　　他必须还要建立个“坐标”才行。

　　可惜目前为止，节点空间在地球宇宙总共就只有两个坐标：一个固定坐标，即宾馆的储物室；一个可以自由开关、可移动的坐标，就是程云自身。

　　他如何才能建立一个新坐标呢？

　　程云本该毫无头绪的，但自从他开始接触修行之道、触碰能量后，在与能量的接触过程中他好似有了一些启发。

　　大约两小时后，程云无力的走出了节点空间。

　　他越发的想念老法爷了。

　　如果老法爷在，一定能在这些事情上给他建议，甚至很乐意与他一起研究。

　　程云长长呼出一口气：“还是靠自己吧！”

　　他已经摸索很久了。

　　下楼回到前台，殷女侠已经没在玩游戏了，而是坐在前台看游戏直播。

　　听见熟悉的脚步声，她立马抬头看向程云：“站长……我到宝石一上不去了怎么办？”

　　程云皱眉：“什么怎么办，关我什么事？”

　　“夭夭姑娘说要找个人双排，带着我，这样可以稳定一些。”殷女侠小声的说着，又补充了一句，“听说段位高了之后，当主播更容易赚到钱！到时候就可以给站长你买房子车子，让站长你去整容啦！”

　　“噢，那你找啊！”程云说完，发现她正眼巴巴的盯着自己，不由一愣，“你看我干什么，我可不行，你那段位太高了，来不起来不起。”

　　“没义气！”


第228章 捆绑

　　“非洲鲁阿哈国家公园进入五月，旱季才刚刚开始，炙热的高温将大草原烤成了棕褐色，但对于某些动物来说，此时是收获的季节……”

　　“狮子是草原的霸主，它们是高贵的‘猎人’，也是精准的杀手，它们主宰和统治着草原上的一切。但在草原上称王并不轻松，它们需要面对水牛的挑战、饥饿的威胁和永远环视的鬣狗群，可它们总能用自己强大的力量和不屈的勇气捍卫自己的地位……”

　　落地窗的窗帘被拉上了，天光透不进来，缓慢而有磁性的女低音在客厅回荡着，液晶电视闪烁不断的光芒照亮着房间。

　　忽然嘭的一声轻响。

　　程云关上了冰箱，皱着眉，站在冰箱前自言自语的说：“没有菜了啊……”

　　说完他又扭过头，看向客厅。

　　一只通体以雪白为主浅灰为辅、毛发很长的猫正趴在沙发上，它将小脑袋也搁在了沙发上，一眨不眨的盯着电视，冰蓝的眸子中倒映着电视机的光芒。

　　听见程云的声音，它耳朵轻轻向后颤动了两下，但它的脑袋依然没有动，只是眼珠子竭力往程云那个方向转。

　　然而……够不着！

　　它这才扭过头，瞥了程云一眼。

　　但很快它又收回了脑袋，继续一眨不眨的盯着电视机，视线跟随着一头狮子。

　　它面无表情，但心里却充满了不屑。

　　这种又愚蠢又弱小的生物也敢自称草原之王？也敢自称草原的霸主？最主要的是长得还这么丑，身上的毛又短，还黄不拉几的，连带着它都不好意思自称雪地之王了。

　　只是看见这些狮子在草原上随意的奔跑、追逐猎物，它还是有些羡慕的。

　　这时，它又听见那只人类的声音：“要不要和我一起去买菜？”

　　它顿时一愣，抬起脑袋看向程云。

　　程云只得又重复了句：“我说，你要不要和我一起去买菜？”

　　小萝莉疑惑的将头一偏。

　　程云抿了抿嘴：“我只是觉得你一天到晚都缩在房间里，像个大家闺秀似的，这样不太好，所以想带你出去转一转，呼吸一下新鲜空气。顺便也让你熟悉一下我们这个世界，毕竟你以后都要在这里生活……我可不是觉得你长得好看才想带你出去的！”

　　小萝莉愣了愣，随即仰起头往天花板上看去。

　　它经常去楼顶玩呢！

　　程云却说：“楼顶太近了，不算。”

　　小萝莉立马呆了。

　　程云长长的伸了个懒腰，说：“路上可以给你买好吃的零食哟！”

　　小萝莉沉默了下，接着偏过头看向放在角落里的猫包——那是一个类似太空舱的白色猫包。

　　“不行！你这么重，自己走路！”

　　“呜……”

　　“如果你觉得外面人多，有点害怕走丢的话，我倒是有个办法！你等等啊……”程云说着便往卧室走去。

　　小萝莉站了起来，偏着头疑惑的看着他。

　　没一会儿，程云出来了，手上还拿着一截绳子：“在我们这个世界，有些大人为了防止自家小孩走丢，在带小孩上街的时候，就会在小孩手上栓一根绳子。一头系在小孩手上，另一头系在大人的手上。当然也有一些偶像剧里面会用到这个情节，意思是系上绳子永不分离。”

　　小萝莉满脸疑惑。

　　这时程云已经走了过去，蹲在沙发边，拿着绳子的一头在它脚上比划了下，接着道：“哎呀，绳子太大了，你的脚太小了，栓不上……这可怎么办呢？”

　　小萝莉低下头呆呆的看去，只见绳子的一头很奇怪，比较宽，有好几个圈，估计它的头都伸得进去。

　　这只人类真是太愚蠢了！

　　它的小爪子这么小，当然不能刚好套进这么大的一个圈里啊！真是愚蠢！

　　接着只见这只人类又在它脖子处比划了下，惊道：“咦！系在这里倒是刚好呢？”

　　小萝莉一怔，疑惑的看了看绳子。

　　还真是诶！

　　好巧啊！

　　正在它有些发愣之时，这只愚蠢的人类已经抬起了它的一只前爪，伸进一个小圈里面去，然后是另一只前爪。

　　它没有挣扎，怕这只人类又拍它脑袋，于是默默的任这只人类操纵它的身体。

　　很快，小萝莉像是穿了一件小背心，肩膀、前肢和背都被蓝色的宽带子构成的圈套住，在后背还有一个挂钩挂着，挂钩连着一根长长的细绳子。

　　小萝莉左右扭头看了看身上，一脸懵逼。

　　居然……刚好诶！

　　程云拍了拍手站起身，对它说：“这样你就不怕走丢了！当然我知道你神通广大，这种绳子肯定束缚不住你的，事实上它也不存在任何束缚作用，如果你感觉不舒服了，随时可以挣脱掉。你完全可以这样做，挣断绳子我不会叫你赔的。”

　　“嗯，不过我也只是象征性的栓一根绳子而已，不会握得太紧的，你想去哪的话稍微一用力，我就会松手的。”

　　小萝莉在自己身上看了半天，这才确认这根绳子的确是刚好套在自己身上……

　　接着它又偏头看向程云的手。

　　你呢？

　　你怎么不系呢？

　　不是要一人系一头的吗？

　　程云为了表示这根绳子确实是双向的，而不是单方面对它的束缚，也拿着绳子在自己手腕上绕了一圈，用牙齿咬着打了一个结，接着才弯腰从茶几抽屉里拿出一个口袋，往外走去：“走吧！”

　　小萝莉露出满意的表情，轻巧的跳下沙发。

　　片刻后，一人一兽走下楼。

　　程烟顿时怔住了，目不转睛的盯着小萝莉身上拴的牵引绳，说：“你……你要带它去哪？”

　　程云挥了挥手上的口袋：“买菜啊！”

　　程烟又一愣：“你是出去遛猫吗？还有你什么时候买的牵引绳？”

　　“额……”

　　“怎么了？你们在说什……”唐清影从前台伸出脖子来，看见这一幕也顿时有些懵逼，随后她哗的一下站了起来，“天呐这也太可爱了吧，哪有把猫当狗遛的啊！小萝莉就这么乖巧的跟你去逛街吗？”

　　小萝莉睁大眼睛，感觉大脑宕机了。

　　什么牵引绳？

　　什么遛猫？

　　什么……

　　它抬起头呆呆的看向程云。

　　程云也低下头看着它。


第229章 无语

　　程云反应得很快：“你们说什么啊，我只是和小萝莉一起出去买菜而已，我不是也经常和你们一起出去买菜吗？为了怕路上有人把小萝莉当成流浪猫，惹怒它，我才象征性的系了根绳子。”

　　小萝莉微微松了口气。

　　是这样啊！

　　程烟顿时走了过来：“我和你一起去，我帮你牵着小萝莉！”

　　程云立马摇头：“不行，你来牵的话它会挣脱的！这根牵引绳很宽松，完全没什么束缚力，而且小萝莉的毛很长，如果它想挣脱的话，很轻易就能挣脱掉。”

　　小萝莉又呆住了。

　　什么……牵？

　　程烟则是皱着眉打量小萝莉：“这么宽松的话，你不怕它挣脱跑掉吗？”

　　程云摇头：“不会的。”

　　程烟满脸不服气：“等它跑掉了，我看你怎么向别人交代！”

　　程云耸耸肩：“走了！”

　　小萝莉愣了愣，它还没想通呢，但见到这只人类已经往外走了，它也只得迈开小步子跟上去。

　　一人一兽慢悠悠的散着步，小萝莉经常会停下来，好奇的盯着路边它觉得新奇的东西。程云这时便也会停下来，为它讲解或静待它满足完好奇心。直到它决定要走，程云才会和它一起走，而不是拉着它走。

　　毕竟这根绳子是同时拴在他们身上的，而不是只拴在小萝莉身上。

　　一边走，程云一边和它说着话，小萝莉也安安静静的听着。

　　“往那边走就是学校了，有很多人类在那里面学习，也是挺热闹的。”程云说着，看见小萝莉顺着他指的方向看去，又笑笑说，“不过我们今天要去买菜，买菜呢就要去菜市场，菜市场要往相反的方向走。现在下午了估计没多少人，换了早上我可不敢带你出来，怕谁踩到你了。”

　　“往那边走有一个宠物超市，就是专门卖猫啊狗啊的物品的，比如衣服啊、玩具啊、吃的啊……很多很多。”

　　“呜！”

　　“嗯我知道你不是猫，但你长得和猫差不多，所以宠物超市里面有很多东西你也是用得上的！比如你的睡垫和小鲨鱼玩偶就是在那里面买的，上回我们不是还一起去逛了么，买了个猫包，用来背你也刚好。”

　　小萝莉不吭声了。

　　程云又说：“下次有空我再带你过去逛一逛，再给你买个小床。”

　　说着，程云瞥了眼路边对小萝莉充满惊奇的两名女子，没有理她们，继续说：“还有你想要什么玩具，乖乖的衣服之类的，我也可以给你买点儿……”

　　没一会儿，一人一兽便走到了菜市场。

　　小萝莉站在菜市场大门口，伸长脖子看着里面的一个个摊位，还有好多人，不由有些发怵。

　　程云瞄了它一眼，说：“走么？”

　　小萝莉犹豫着迈开步子，却走得很慢。

　　之前它一直是走程云前边的，现在走到了程云后边。

　　没一会儿，程云干脆将它抱了起来：“这样你就可以看得到摊位上摆的是什么东西了，遇到想吃的东西记得提醒我……哇你怎么这么重！”

　　小萝莉呆呆的环顾着四周。

　　不远处有个卖鱼的摊位，它盯着那些鱼挪不开眼睛了。

　　程云低头瞄了它一眼，纵使它连忙收回目光，程云也籍此发现了鱼摊：“你想吃鱼啊？”

　　小萝莉一如既往的没有吭声。

　　于是程云又自言自语：“好吧，那就买条鱼回去吃。看看有些什么鱼……”

　　最后他买了一条很普通的草鱼，准备拿回去做沸腾鱼。

　　接着一人一兽继续到处逛着。

　　番茄、香菇……

　　排骨、牛肉……

　　程云每买一样都会问一下小萝莉的意见，虽然它也不吭声，也表现得很拘束，但程云还是一直这样做。

　　他希望能籍此改变一下这小东西胆怯内向的性格，让它知道它也是宾馆这个大家庭的一份子，它也有表达意见的权利，让它知道这个世界一点也不可怕，让它拾起自信。

　　这是程云带它出来的目的。

　　一路走来，身上戴着牵引绳却从来规规矩矩走在程云身边的小萝莉自然是路人的焦点——有人偷偷对它拍照，甚至有女孩子上前来问程云可不可以摸它……这些都让小萝莉很不适应，但程云觉得这些或许也能让它意识到这个世界没有那么多人对它怀着深厚的恶意，也没有那么多人想要伤害它。

　　大约半小时后，一人一兽从菜市场出来。

　　程云提着一个沉重的袋子，自然不可能再抱着小萝莉，他把它放了下来。

　　而回程的路上小萝莉似乎走得更快了，经常是拉着程云往前走——程云都还没遛它呢，它倒是遛起程云来了！

　　走到一半时，程云忽然发现一个火锅店前围着一大群人，似乎格外热闹。

　　他低头瞄了眼小萝莉：“我们过去看看。”

　　小萝莉呆呆的看着他，又扭头看了看那乌泱泱一大群人。

　　程云嘿嘿一笑：“放心吧，咱俩拴着绳子呢，不会有人突然上来摸你的，也不会走丢的，就算遇上熊孩子我也会把他赶走的。”

　　说完，他便走了过去。

　　小萝莉便只得跟在他后面往那方走去，像是刚才程云将就它一样将就着程云。

　　带着小萝莉的程云当然不可能挤进人群中去，他只在最外围站着听了一会儿热闹，似乎是这家店的老板忽然成了亿万富翁，听说刚才还有电视台的人来采访。

　　程云摇了摇头，觉得这并不稀奇，很快便带着小萝莉往回走了。

　　回到宾馆，他放下口袋，甩了甩被勒痛的手，接着便解开了手上的绳子，也解开了小萝莉身上的肩带。

　　程烟瞥了他们一眼，还是觉得有些不忿：“看来一切顺利？”

　　程云点头：“昂！小萝莉乖着呢，绳子从来没绷直过。”

　　小萝莉闻言不由瞄了他一眼。

　　这只人类撒谎了！

　　回来的路上他走那么慢，它牵着他走的时候，绳子明明就绷直了的！

　　程烟表情则更不忿了！

　　程云在前台休息了下，很快便又提起口袋，上楼做饭了。

　　小萝莉也连忙小跑着跟了上去。

　　程烟则在后面长长叹了口气。

　　“唉！”

　　唐清影闻声从前台冒出头来，说：“你是不是觉得那只猫太黏姐夫了？”

　　程烟回头瞥了她一眼，没吭声。

　　唐清影立马又道：“我也忍这点忍好久了！它天天黏着姐夫，和姐夫在一起的时候比我都久，这太不公平了！”

　　程烟露出一副“我就知道是这样”的表情，没有理这丫头。

　　她心里默默的想：如果当时她让小萝莉睡在她房间，那么现在和小萝莉关系这么好、让小萝莉这么信任的人会不会就是她了？

　　可惜……人生没有如果。

　　这时，唐清影又冒出一句：“诶烟烟你说，这小东西会不会是上辈子和姐夫结了缘，这辈子来以身相许报恩的？我可不是妄想啊，毕竟它来历不明，又成天一种已经成了精的样子！”

　　程烟转身便往楼上走去：“我去看程云今晚上做什么菜。”

　　再不走她怕被传染！

　　到晚上，吃饭的时候，众人围坐在茶几边上，小萝莉蹲在程云旁边。

　　唐清影却拿着手机，睁大眼睛说：“诶你们看新闻没有！就隔壁那条街，有一个火锅店的老板发财了！”

　　程云拿起筷子：“嗯，我之前和小萝莉出去买菜回来的时候看见了，围着很多看热闹的人。不过这有什么好奇怪的，估计是买彩票中奖了吧。”

　　唐清影立马摇头：“不是！是有一个顾客去他店里吃饭，据说一个人吃了六百多，结果结账的时候钱不够，就留下了一颗宝石抵账。那个老板都是实在没办法了才收下那颗宝石的，因为那人全身就几十块钱，连手机也没带……结果之后他一时兴起在网上搜了搜，觉得这颗宝石有点像真的，然后拿去鉴定，发现居然……真的是真的！而且价值连城！”

　　程云眨了眨眼睛，问道：“什么时候的事？”

　　“17号。”

　　“17号……”程云怔了怔，不就是鹰神的力量恢复到可以重启祭坛的那天吗？只是他直到18号才把这件事告诉统领大人，原来……是去吃火锅去了啊。

　　“姐夫你知道什么吗？”

　　“……不知道。”

　　“哇据说那颗宝石至少价值几千万呢！要是我运气有这么好就好了！”唐清影一脸兴奋，脸都红了，“我就可以包养姐夫了！”

　　程烟则满脸冷静：“就算是这样，那老板暂时也还不敢卖吧，如果是那人精神有问题，家人找上来，那就成纠纷了。”

　　唐清影惊讶：“你怎么知道？”

　　俞点也睁大了眼睛。

　　一群人兴奋的讨论了起来。

　　程云则摇了摇头，对此很无语——

　　那位啊……真的是！

　　唉……一言难尽！


第230章 程小萝莉

　　忽然，程云咳了两声，敲了敲桌子：“我有个事要给你们宣布一下。”

　　正你一言我一语讨论着几千万怎么花的众人顿时停了下来，扭头看向他。

　　包括将脑袋埋进饭盆中吃鱼的小萝莉也抬起头来，伸出小舌头舔了舔嘴巴，满脸疑惑的盯着他。

　　前台一下子安静了下来。

　　但也只安静了两秒。

　　唐清影差点跳了起来，指着小萝莉不知第多少次喊道：“看吧！我就说这只猫成精了吧！它不止听得懂姐夫的话，还和我们的反应一模一样！”

　　小萝莉转头恶狠狠的盯着她：“哈！”

　　唐清影一愣，接着反应更剧烈了：“你们快看，它还知道我在说它坏话！！”

　　小萝莉微微咧开嘴，露出四颗小尖牙。

　　唐清影转头看向程云：“姐夫要不我们还是在哪找个道士来看一看吧？”

　　程云扯了扯嘴角：“别闹！”

　　程烟也淡淡的瞥了唐清影一眼，接着对程云说：“有什么事就快说吧，还什么宣布……弄得好像很正式的样子。”

　　“额……”程云停顿了下，瞄了眼小萝莉，这才说，“也不是什么多正式的事，但也不是小事，就是我们这个大家庭要新添一位成员了，从今往后，小萝莉就要和我们一起生活了！”

　　闻言，众人都有些呆。

　　小萝莉也呆住了。

　　大概只有殷女侠一脸“啊原来要宣布的就是这个啊，真没意思，本女侠早就知道了”的失望表情。

　　只见唐清影直直的盯着程云，满脸担忧：“这个事我倒是没有意见，只是……姐夫你该不会是被这只猫妖给迷惑了吧？”

　　程烟也有些惊讶，但她更多的是惊喜：“你把小萝莉从它前主人那买过来了？”

　　程云犹豫了下，点头道：“算是吧，它前主人可能不会再回来了，所以……以后你们要多多照顾它哦。”

　　小萝莉不断扭着头，冰蓝的大眼睛闪烁不定，有些忐忑的扭头打量众人。

　　虽然在它眼中这只是一群弱小的凡人，但如果今后它要在这里生活的话，就必须和这群凡人朝夕相处。如此一来，能否获得这群凡人的认可似乎也是一件挺重要的事……这意味着它要宽容这些凡人的愚蠢，尤其是刚才侮辱伟大的雪地之王的那一只，简直愚蠢到了极点！

　　俞点小姑娘当先露出一个含蓄的笑容，对它说：“欢迎小萝莉！”

　　小萝莉扭头认真的看了她一眼。

　　很好，这只凡人挺不错，本王记住了！

　　程烟也很快道：“你确定？它不走了么？”

　　程云点头：“嗯，不走了。”

　　程烟顿时露出一个微笑：“那太好了！我可以肆无忌惮的给小萝莉买零食玩具而不用担心帮别人养猫了！以后……它的大名就叫程小萝莉了！”

　　于是小萝莉也仔细打量了她一眼——

　　这只人类有时候有点蠢，但关键时刻还是挺机灵的嘛！不错不错！

　　只有唐清影有些忧心忡忡，说：“看来不止姐夫，你们都被这只猫妖迷惑得不浅啊！”

　　小萝莉顿时怒了。

　　“哈！”

　　这只愚蠢的人类！果然愚不可及！

　　就属你最蠢了！

　　唐清影立马又惊了：“你们快看，它是真的能听懂我说话诶！”

　　程烟翻了个白眼，说：“我说你还是对它好一点吧，你看看你，一吭声它就凶你，明显很不喜欢你！”

　　唐清影又心急又无可奈何，不断辩解道：“你们怎么就不相信我说的话呢？你们仔细看它对我说的话的反应，明明它就听得懂！还有它的表情，绝对成精了！姐夫你要小心啊，我觉得它肯定对你有不良企图，而且姐夫你有段时间不是精神特别差吗？我想了想，那会儿正好就是这小东西来到宾馆的时候……”

　　小萝莉继续对它怒目而视。

　　这只人类太可恶了！竟敢污蔑它！

　　随后，它又看了眼由始至终没有出声表明态度的殷女侠。

　　这只老是和它抢肉吃的人类也很蠢！

　　程烟无奈的叹了口气，继续看向程云：“你买下小萝莉花了多少钱。”

　　程云摇头：“没花多少。”

　　“没花多少是多少？”

　　殷女侠立马在旁边开口道：“我猜二十！像这种猫阿狗啊，放我们那都没人要的，到最后全变成野猫野狗了！”

　　小萝莉已经想咬人了！

　　殷女侠还又瞄了它一眼，道：“你还别嫌少，这已经是……两碗半牛肉面的钱了！”

　　唐清影继续嚷嚷：“快看快看，它可不是只对我凶，它是真的听得懂人话！”

　　程烟夹了块排骨扔她碗里：“闭嘴吧你！蠢货，别秀智商了！”

　　唐清影则一脸“你们都被蒙蔽了，众人皆醉我独醒”的颓丧模样，夹起那块排骨就塞进了嘴里，然后继续盯着小萝莉。

　　小萝莉又认真的看了看程烟。

　　这个事本王也记下了！

　　……

　　吃过饭，正式成为宾馆一份子并荣升程家新成员的小萝莉心情大好，它难得的没有马上跑上楼去窝着，而是在前台转悠着——看它那行为神态，似乎已经隐隐有种把宾馆当成它的领地的意思了！

　　可惜，在这片领地中它不是老大……

　　程云则回到了节点空间。

　　他继续尝试着接触雪地之王统领和鹰神都说过的——环绕在他身上的时空规则与宇宙本源之力。然而这两种玩意儿就像是那两位编出来哄他的似的，他无论怎样努力都看不见摸不着，也感觉不到。最多只有在他尝试呼唤节点空间的时候，才有那么一点虚无缥缈的感觉。

　　程云仍然抓不住这种感觉。

　　他只能不断尝试，不断努力。

　　回城大法还遥遥无期啊。

　　要是老法爷在就好了，或者再来一个平易近人的研究者？

　　正想着，程云心中忽然感受到了一种悸动，他一愣，连忙扭头看去。

　　只见节点空间中央的幽蓝光球正一下一下有节奏的变换着光芒，时而变弱时而增强，像是一颗正在跳动的心脏。

　　有人要来了！

　　程云身体瞬间后退了十米，接着他一挥手，整个节点空间便被划成了两部分：他站在其中一边，椭圆光球位于另一边。

　　近了！越来越近了！


第五卷 法术与基情


第231章 资深谈判家

　　来了！

　　程云眼神顿时微微一凝！

　　只见一道人影陡然从光球中冲出，速度很快，像是飞出来似的。

　　“砰！”

　　这道人影落在了地上！

　　程云凝视着来者。

　　这是一名人类，这点毋庸置疑！

　　一件长长的蓝白袍子看起来格外素雅，勾勒着这位来客修长的躯体，但这位此时却正以一个狗吃屎的姿势趴在地上，双膝双手都和地面紧密接触，久久没有动弹。

　　似乎……是名女子呢！

　　程云愣了几秒钟，抬头瞄了眼，发现一颗亮晶晶的菱形石子儿正悬浮在空中。

　　接着他又深深低下头，看见一根大概一尺长、大拇指粗的小木棍——这根木棍似乎是从这位手上掉出来再滚到他的脚边的。

　　他视线微微上移，看向这位还趴在地上的异界来客，眨了眨眼睛。

　　这是……什么情况？

　　摔傻了吗？

　　“看刚开始的出场方式，还以为是挺厉害一个角色呢……”程云自言自语着，准备把这位叫醒，于是转身对水晶球说，“麻烦了。”

　　话音刚落，那位却忽的抬起了头。

　　“嗯……”

　　只见这位异界来客猛地摇了摇头，依然保持着趴在地上的姿势，只是分了一只手出来揉了揉眼睛，视线正好对着程云。

　　首先映入ta眼中的是一双小白鞋，然后是一条有着红白色竖条纹的运动裤，接着是灰色的休闲体恤和宽松的外套。

　　好奇怪的打扮，难道是外国人？

　　我家怎么会有外国人？

　　ta疑惑的想道。

　　接着，ta神色微微一变。

　　不对，这不是我家！……这是哪？

　　好奇怪的地方！

　　ta继续高高抬起头，看见了程云的脸。

　　是个年轻男人……

　　ta心想。

　　与此同时，程云也居高临下的看着ta。

　　那是一张十分俏丽的瓜子脸，皮肤虽称不上雪白，但也光洁无暇，找不到一点斑纹或黑痣。并且ta的五官也十分清秀，加上一头偏男性化的短发，总的说来是一名有点中性但依然十分漂亮的女子。

　　“果然是一名女子啊……”程云喃喃自语着，“就是长得好高……”

　　“你说什么？你才是女的！白痴！男女都分不清了么？”他顿时骂了出来，但声音也是很好听的中性声音，随后他终于艰难的支撑着身体站了起来。

　　起身后的他无视了程云，扭头打量四周来，“这是梦么……”

　　“你是男的？！”程云不敢置信的道。

　　“废话！没见过长得像我这么帅的帅哥吗？还是说你见到长得帅的人就说人家是女孩子？真是……”那位皱着眉，语气很凶，但剩下半句话他没说完，只摆了摆手，小声嘟囔着，“算了，也不能说你奇葩，毕竟你都是我梦出来的，要是说你奇葩的话，岂不是骂我自己……”

　　“……”程云有些无语，他觉得这位似乎还有点没搞清楚状况。

　　忽的，这位异界来客看见了程云脚下的短木棍，他的眼神顿时一怔。接着他立马伸出一只手，五指张开做出一个“抓”的动作，刷一下伸向程云脚下。

　　……

　　什么也没发生。

　　他眨巴了两下眼睛，收回手，停顿了大概两秒，刷的一下又伸出去。

　　……

　　还是什么都没有发生。

　　程云一脸懵逼的盯着他。

　　那位异界来客也怔了怔，但他丝毫没有尴尬，只是自顾自的低头看向自己的手，眼中有些疑惑，喃喃道：“这个梦里连法术都不能用了么……”

　　于是，他朝程云这方走来，似乎准备自己动手把那根木棍捡起来。

　　两秒后——

　　“砰！”

　　“啊！”这位异界来客往后一屁股坐倒在地上，捂着自己被撞的鼻子大叫出声，过了一秒又分出一只手去揉自己的屁股。

　　程云终于忍不住了，干咳了两声，出声道：“那个……你想做什么？”

　　“我要拿回我的法杖！”他喊道。

　　“什么？什么发胀？”程云瞄了眼他的胸脯，发现一马平川，他愣了下，又看了看他的脖颈，发现喉结也很突出，这不免让他有些不敢置信——

　　难道真的是个男的？

　　“法杖！法杖！我的法杖！就是你脚底下那根棍子！”那位沉声喊着。

　　“嗯？这根是法杖？我还说是谁用这么大一根筷子呢！”程云好笑地说道，稍微一伸手，那根木棍就到了他手中。

　　这时他才发现这并不是一根木棍，只是看起来质地很像木头，到手里还挺沉的。而且细看的话，可以看到上面有很多细密的纹路。

　　“嗯？这些纹路怎么好眼熟的样子。”程云皱起了眉头。

　　“给我！”那位喊道。

　　“这么没有礼貌的吗？”程云一挑眉，看向他，“你就算不知尊敬为何物，至少也该懂点礼数吧。”

　　“我给你讲，你再不给我……我就醒了啊！”他一本正经的威胁道。

　　“啊？”程云一愣。

　　“请！”他很快做出一个请的姿势。

　　异界来客顿时诧异的看了看程云，似乎有点惊讶于这个梦中的人物怎么这么嚣张的吗？沉默了下，他果真闭上了眼睛，而且闭得很紧，似乎在用力的想着什么……

　　片刻后，他睁开了眼睛！

　　“咦！怎么还在这？”他呆住了，“诶这……这一点都不科学！”

　　“嗯？”程云双手抱胸看着他。

　　“我明明用了解梦法，怎么可能……”他睁大眼睛，呆呆的，忽然像是想起了什么，他神色一变，沉沉的看着程云，“你是谁？你为什么要把我拉入幻境？我给你说我可没有钱啊，我穷得连饭都吃不起了，你看我穿的这身校服、拿的烧火棍你就知道了，我不可能有钱给你的，你绑架我也没有任何作用。”

　　“不觉得这是梦了？”程云反问道，随后打量着他身上蓝白相间的长袍，又随手将手中的木棍往他那边一抛。

　　“不。”他沉沉的摇了摇头，一只手随意一伸，便一把抓住了飞来的法杖。

　　“可你又认为这是幻境？”程云问。

　　“解梦术都破不开，不是幻境还能是什么？”他沉声说着，又看了眼四周几乎空无一物的广袤空间，转头说道，“你放了我吧，否则我的家人过一会儿就要开始报警了！我以我这辈子的运气保证，只要你放了我，我肯定不会给你添麻烦，也不会举报你修行三级法术的事情，怎么样？”

　　“……”程云满头黑线，抬头道，“你好好想想你之前在干什么。”

　　“之前……之前我刚回到家……”他皱眉想了想，接着陡然睁大了眼睛，“姑妈！你把我姑妈也绑架了？混蛋！我姑妈可不会法术啊，你连她也不放过，还有良心吗你？”

　　“……”程云无语，最终摇了摇头，“这不是幻境，我没有绑架你，更没有绑架你的姑妈。”

　　“放……”他还有个字没说出口，打量着程云的神色，他又将那个字咽了下去，沉默了下说，“那我怎么会来到这里？”

　　“这是另一个世界。”程云对他说，“你穿越了，你来到了另一个世界。”

　　说完，程云又问了句：“你信吗？”

　　他眨巴了两下眼睛，点头：“信。”

　　刚说完，他脸色瞬间沉了下来：“信你就有鬼了！我给你讲，无论你有多大的能耐我也不怕你！现在可是法治社会，你最好的做法就是快点把我放掉，我并不想让你吃亏，我以我的人格保证只要你放了我，我绝对会当做这件事没有发生过，否则吃亏的可是你。”

　　程云：“……”

　　那位顿了顿，又说：“我不知道你有没有家人，但如果你执意以身试法的话，遭受惩罚的可不只是你，还有你和你的亲人、朋友！”

　　程云：“……”

　　那位嘴里没停：“我说的是真心话，我知道你比我厉害多了，但你再厉害你能比警安队厉害嘛？你能强过军队吗？你能一个人单挑一支装甲团吗？你能对抗星空战……”

　　“闭嘴！”程云脸一黑，看见那位瞬间闭上了嘴，他不由深深吸了口气，“这位同学，我想你需要冷静一下。”

　　“我现在就很冷……”

　　“刷！”程云径直拉开门离开了这里。

　　“……”那位呆呆的眨了两下眼睛，呆愣片刻，随即他扯了扯长袍的下摆，干脆蹲了下来，握着筷子似的短法杖在地上划啊划，同时还自言自语着，“什么嘛！讲不过就开跑，你那么厉害，有种咱们单挑啊！无论输赢，我都敬你是一条汉子！”

　　“还什么冷静一下，不就是绑匪常用的套路吗？”说着他看向程云方才消失的位置，气道，“别以为这样能让我感到恐惧，我的毅力之强大，远超你的想象！”

　　“诶不对！”他忽然想起他记忆中的最后一件事不是回到家，而是已经回到家，他在客厅里拿出了他溜进“仙女陨石坑”捡的一颗陨石，接着似乎就是不断的下落，那种恐惧难以言表，他直接在下落中失去了意识……

　　“陨石……”他陡然在身上一摸，那颗陨石果然已经不见了！

　　“所以也许是那颗陨石搞的鬼？或者是它引来的灾祸？”他顿时咽了口口水，呆若木鸡，“我就说我倒霉了一辈子了，运气怎么可能那么好，那么多人都没捡到，我怎么可能捡到，结果……”

　　“啊啊啊我要崩溃了……”

　　“那个人呢？”

　　“……”

　　“快回来快回来快回来……”他像是念咒一样重复着这几个字。


第232章 你不亏的

　　冬天的夜晚来得格外的早。

　　这时候外面已经黑了，路灯霓虹纷纷亮了起来，车灯如线。街道上开始弥漫起寒气，若是出去走一圈，湿气能打湿头发。

　　宾馆的玻璃门大多时候都关着，开着空调，不大不小的前台很温暖。

　　偶尔有客人进进出出，推开门又关上，往来穿梭于寒风与平静、寒冷与温暖之间。

　　现在是俞点在值班，她开着自己那个老旧的笔记本电脑，但视线却不在自己的电脑上，而是在旁边那台电脑的屏幕上。

　　她旁边椅子上坐的是程烟，唐清影也挤在一旁，除此之外小萝莉还蹲在桌上。

　　电脑上放着《猫和老鼠》。

　　小萝莉和俞点小姑娘看得目不转睛，程烟却一直盯着近在咫尺的小萝莉，一边极想伸手去摸一把，一边竭力克服着自己的这种冲动——她之前是真的趁小萝莉认真看动画片的时候伸出过罪恶的魔爪，但小萝莉背后就像是长了眼睛似的，她手还没伸过去小萝莉就转过了身，张牙舞爪的差点在她手上留下几道血痕。

　　此后，她就再也不敢放肆了。

　　唐清影在玩手机的间隙也偶尔瞄一眼小萝莉，但她那是一种暗中观察的目光。

　　程云下楼时怔了怔：“这么热闹吗？”

　　众人闻声纷纷抬头看了他一眼。

　　程云不用问，光听声音他就知道她们看的是什么，不由扯了扯嘴角：“你们还真是幼稚呢！”

　　程烟不屑的看了他一眼，辩解道：“我只是放给小萝莉看而已，它挺喜欢看的。”

　　小萝莉闻言也仰起头瞄了程云一眼，但立马又低下头继续看动画片。

　　这里面这只生物蠢蠢的，还挺有趣！

　　程云耸了耸肩，独自在沙发上坐了下来，开始思考那位新来的异界来客。

　　程烟却忽然看向他，问道：“喂！你是怎么让小萝莉喜欢你的？为什么你可以抱它摸它让它跟着你，还让它心甘情愿给你抓猎物、剥干果，而我摸一下它都不行？”

　　小萝莉闻言顿时回过头，高傲的看向程烟。

　　区区一名凡人……还真是异想天开！

　　程云则是一挑眉，抬起头道：“喂？当你有求于人的时候，不能有礼貌一点吗？”

　　程烟顿时眯起了眼睛：“这能叫有求于人吗？”

　　“嗯哼！”

　　“那你想怎样？”

　　“至少你的称呼得正确吧？”程云说，“我不奢求你叫什么‘亲爱的哥哥’、‘最帅的哥哥’之类的称呼，至少你应该叫的你得叫吧？”

　　“嘶！”程烟陡然倒吸了一口凉气，使劲搓着手臂上的鸡皮疙瘩，一脸嫌恶的看着程云，“你能不能别这么恶心啊……”

　　“……那你一辈子都摸不到小萝莉了。”

　　“请告诉我如何摸得到小萝莉。”程烟板着脸看着他，“哥哥。”

　　“哈哈哈我也不知道！”程云大笑出声，“可能是因为我从最开始就给它做饭吃吧！”

　　“……过分！”程烟表情顿时一寒。

　　“也可能是因为这小东西对姐夫图谋不轨！”唐清影忽然在旁边冒出一句，随即她挽着程烟的手，眉飞色舞的说，“烟烟，不知道你看没看过一部电影，叫画皮，周迅演的！”

　　“……离我远点，蠢货！！”

　　“呜呜……”唐清影顿时满脸委屈。

　　程云不由一笑，继续低下头思考起来。

　　他本身是在思考那位异界来客，但不知怎么的，他脑中却不断闪过那根棍子。

　　准确来说是那根棍子上的纹路。

　　他对此总有种莫名的熟悉感，这种感觉一时半会儿抓不着，但他可以肯定的是他从未见过那种法杖和那些纹路。似乎那些纹路是属于一种他见过的体系之下，于是它的结构和组成方式都让他觉得眼熟。这就像一种他经常接触但并未掌握的文字，或许他看不懂那些文字是什么意思，但一眼就可以看出它属于什么文字，日语、韩语或是俄语……

　　像极了老法爷那个世界的法术体系！

　　程云深深皱起了眉。

　　真的有这么巧吗？

　　那位……似乎也是个小法师呢！

　　程云想到这里，又叹了口气。

　　似乎那位小法师还是一名学生，他自己都不知道他是怎么来到这个世界的，在他家里还有家人在等着他回去……他现在应该很忐忑很恐惧吧？节点空间空无一物，什么都没有，那可是一种能让人恐惧的空荡，而且安静得几乎不存在任何声音，普通人独自处在这样的空间估计撑不了半小时就会面临精神崩溃。

　　虽然有点……

　　但他也毕竟只是一名可怜的孩子！

　　程云如是想着，又等了一会儿，便起身再次向楼上走去。

　　很快，他打开节点空间的门，一步踏了进去，可他却顿时怔住了。

　　只见一道身高约一米七八的高挑背影正背对着他，屈膝做着一个准备起跳的姿势，同时右手高高举起，手上握着一根木棍。

　　倏！

　　他跳了起来，跳得还挺高，蓝白色的长袍微微扬起，他下面穿的似乎不是长裤，于是露出一截雪白圆润的小腿。

　　程云连忙眨了眨眼睛，使劲摇了摇头，驱散掉一些不良意识。

　　与此同时，那根法杖也被扔了出去！

　　程云目光跟随着那根法杖，看见它在空中旋转着划出一道优美痕迹，险险的从那颗菱形石头旁边擦过，然后落了下来。

　　“唉！”

　　小法师一声叹息。

　　忽的，他扭过头发现了程云，顿时有些失措，但随即是惊喜：“你终于来了！”

　　程云抿了抿嘴，问道：“想通了？”

　　“想通了。”

　　“不闹腾了？”

　　“不闹腾了。”小法师很老实，一溜烟的小跑过去捡起了自己的法杖。

　　“那就好。”程云满意的点了点头，“那现在我问你……”

　　“这颗陨石我可以给你，我们可以签协议。但我要五百万，税后的。如果你觉得税重的话我可以帮你合理避税，但无论多少税都得你出。”小法师说着，一眨不眨的盯着程云，“我们都知道这颗陨石的价值，它无论是用来用服务器核心或者是……嗯……或者是用于研发都具有很高的价值，五百万，你不吃亏的！”

　　“……”程云沉默了下，冷冷的道，“干脆我给你一千万好了！”

　　“这……”小法师顿了一下，腼腆的笑了笑，“这怎么好意思！太客气了！”

　　“……”程云又沉默了很久，接着抬头瞄了眼那颗菱形石头，低头说，“那请你先把它拿给我看看吧。”

　　“喏，就在那，你抬头就看得见。我已经把它放在一个离你很近的位置了。”

　　“请把它拿下来。”

　　“……”小法师有些心虚的盯着他。

　　程云也满头黑线的与他对视，但越看他越觉得这货就是个女的，而且还是长得非常好看那种，还特么身高腿长。虽然上半身一马平川，但仍然属于那种不用化妆就能把钢铁直男、在世活佛掰弯的类型！

　　“那个……”小法师犹豫了下，弱弱的说，“我知道如何把它拿下来，等你打了钱，我就告诉你。”

　　“扔筷子打下来吗？”程云反问。

　　“额……”

　　“唉。”程云叹了口气，随手一伸，那颗石头就到了他手中，“我错了，我不应该同情你的，你应该再多冷静一会儿。”

　　“诶？”小法师顿时愣了下，比女人还漂亮的一张脸上满是呆滞，但片刻后他的脸色又沉了下来，说，“既然你已经拿到陨石了，为什么还要把我关在这里？这么谨慎的吗？这颗陨石是我捡来的，不是买的，我没有发票也没有购买记录，你就算把它拿走我也没办法维权的！”

　　“……”程云叹了口气，转身。

　　“喂你别走啊，你这个人，我送给你还不行吗！”小法师立马朝他这里冲过来，但没跑几步他就停了下来，伸出手小心翼翼的往前摸索着，很快便摸到了那面完全透明的墙壁，瞧他那谨慎又畏惧的样子，似乎之前在这上面吃了不少亏，“我一分钱不要行了吧？你到底想怎样啊？”

　　“你再好好想想我之前说的话，好好冷静一下，反省一下，思考一下。”程云淡淡说着，直接拉开了门。

　　“又是这个套路，你到底想要什么啊？话说你至少得管顿饭吧，哪有绑匪饿人质的……”他话还没说完，便见程云头也没回的走了出去，那道门也被关上了。

　　“可恶！”他捏起了拳头，咬着牙！

　　可当他回想起刚才程云打开门时，门外透进来的光芒，似乎……是一个格外陌生且风情迥异的场景呢！

　　他呆呆的，眨了眨眼睛。

　　接下来是格外漫长的一段时间。

　　他看得到头顶的陨石，但他拿不到。

　　他视线中唯一的光源便是那个椭圆的幽蓝光球，除此之外空无一物，但他不敢去触碰那个光球。

　　他听不到一点外界的声音，安静的环境下让他第一次如此清晰的听到自己的心跳声、呼吸声、运动时骨骼发出的咔咔声、衣服的摩擦声、肌肉张紧的声音，甚至还有血液流过敏感的耳朵部位时发出的噪声……这些声音都是一个人平常几乎注意不到的，但这时候却让人格外难以忍受。

　　“不行！我得转移注意力才行！”

　　“对了，睡觉，我睡觉！”

　　“……”

　　“太吵了！睡不着！”

　　“啊啊啊……”

　　“快回来快回来快回来……”


第233章 奶油小生的名字

　　嗤的一声。

　　程云将一个鸡蛋完美的扣在了锅里，他只开了一点点火，让它慢慢煎着。

　　旁边锅里煮着一包“出前一丁”的黑蒜油猪骨汤面，已经快熟了，他还切了两片厚厚的午餐肉、加了几片生菜在里面。

　　港式餐蛋面！

　　忽然，半掩的房门被推开了一条缝，露出殷女侠的半边脑袋，她眼睛亮晶晶的，嘴上却装作很不在意：“站长你在干什么啊……弄得我都没办法专心修炼了。”

　　程云很平静的说：“煮面。”

　　“啊？煮面？为什么要煮面，你晚上不是吃了饭的吗？哦我知道了！一定是你没吃饱，一个人在上面偷吃！”殷女侠推开房门，却没有走进来，而是探头探脑的在程云身边瞄了几眼，“诶站长你喂的猫呢？”

　　“在楼下呢。”

　　“在楼下干嘛？你不怕它把程烟、夭夭和我的小俞姑娘全部吃了吗？”

　　“……它胃口没那么大。”

　　“哦。”殷女侠这才走了进来，瞄了眼已经出锅的面和另一个锅中的煎蛋，咽了口口水，“好丰盛的样子！……站长你吃得下吗？”

　　“不是我吃，给别人吃。”

　　“啊？谁？那只猫？”

　　“不是。”程云摇了摇头，一边抽出一双筷子将午餐肉和青菜摆在面的上方，一边说，“有新人来了。”

　　“啊？新人？”殷女侠顿时扭头越过程云，向客厅看去，“在哪？怎么你也不给我讲一声。”

　　“还在节点空间，我没把他放出来。”程云说，“有点麻烦。”

　　“麻烦？怎么个麻烦法？要不要我去帮你收拾他？”殷女侠眼睛一睁，说完又停顿了下，“额……要是是鹰神那种就算了，等我先修炼几十年再说。”

　　“别那么大惊小怪，也别总是一副要扛着刀去砍人的样子。”程云无奈的对她说，“就是一个小法师。”

　　“那到底是怎么麻烦了嘛？”

　　“他……估计脑子有点问题吧。”

　　“哦……”殷女侠长长的哦了一声，好似对此感触很深的样子，接着一本正经的说，“这种脑子有问题的人最难交流了。”

　　“是的。”程云点点头，将煎蛋搁在了面的上面，接着把锅拿到洗碗槽去冲水泡着。

　　殷女侠则眼巴巴的盯着那碗面。

　　这是一碗很清淡的面，但并不缺油水，泡在猪骨浓汤里的弯曲方便面上面是一个很漂亮的煎蛋，另一边放着两片斜叠起来的午餐肉，边上摆着几片青葱生菜，洒着一点葱花，看起来就很精细很好吃的样子。

　　殷女侠呆呆的，马上她又抬眼看了眼程云，发现站长大人的视线不在她这方，于是她才正大光明的咽了口口水。

　　“咕！”

　　程云顿时扭过头来：“什么声音？”

　　殷女侠连忙摆手：“没什么没什么。”

　　程云皱了皱眉，端起面便往外走去。

　　殷女侠连忙跟在他后面：“我和你一起去凑凑热闹，迎接一下新人。”

　　程云放慢脚步，好笑的瞄了她一眼：“你怕是想去给人家来个下马威吧？”

　　“才不是！”殷女侠认真的辩解，“我们江湖中人，不知己知彼，是不会轻易动手的！不然遇上个硬茬子，指不定什么时候就死在外面了。”

　　“这样啊。”

　　程云很快推开了节点空间的门。

　　一道修长的身影侧躺在地上，像是死了似的，半边脸也贴在地上，眼睛无神的盯着地面——事实上地面也什么都没有，是一片虚无，他就像躺在太空深处，下方是无尽虚空。

　　程云端着面走了过去。

　　小法师眼睛轻微的动了动，从聚焦上看他盯的是程云的脚，面上仍然一副生无可恋的样子。

　　殷女侠跟着走了进来，有些惊讶：“咦！是个女的诶！”

　　小法师终于把脑袋抬了起来，但也只抬起来了一点，以便他越过程云看向殷女侠，声音十分无力的辩驳道：“男的……”

　　殷女侠愣愣的盯着他的脸，像是聋了似的：“好漂亮的女的！比程烟还好看诶……”

　　小法师呼出一口气，似乎终于恢复了点活力，直起身盯着殷女侠：“你才是女的！”

　　“我本来就是。”殷女侠说道，盯着他皱了皱眉，“你长得好长啊！”

　　“我……”小法师长长的叹了口气，不再理她，转而盯着走过来的程云，眼睛直勾勾的看向他手里的碗。

　　“喏。”程云把碗和筷子递给了他，“冷静得差不多了吧？”

　　“唔你怎么才来啊！”他也一点不客气，却没有回答，而是接过碗筷，瞄了眼这一大碗卖相极佳的面，狠狠咽了口口水，接着把煎蛋拨开，立马便夹了一大口面送进嘴里。

　　程云在旁边淡淡的看着他：“你来自哪？”

　　“呼……废话……你从哪把我抓来的你心里没点数吗？”小法师支吾着说。

　　“你来自哪？我再问一遍。”

　　“你真不知道？”

　　“回答我。”

　　“我为什么要告诉你？你想干嘛？万一你去害我姑妈怎么办？”

　　“把面还我！”

　　“归璨，归璨。”小法师坐在地上紧紧抱着碗，抬起头看向他，有些纳闷又有些呆滞，“你真不知道？”

　　“归璨在哪？”

　　“归璨市啊，还能在哪，就在归璨啊！”

　　“哪个省？哪个国家？哪个世界？”程云声音有点冷了，“我希望你能早点意识到你已经来到了一个新的世界这个事实。并且这是我的世界，你要在这个世界生存或者回去，就不要说谎，否则只要我查出来，到时候你就只能自己走路回去了。”

　　“在这个世界生存？”小法师含着一口面扭头看了看，又问道，“这个世界？”

　　“外面那个世界。”

　　“哦，编得还挺像的。”小法师说着，只是不知为何他心里忽然有点缺乏底气，但他依然告诉自己：这人说的都是假的，这人只是在玩他而已，他很快就可以回家。

　　“回答我。”

　　“什么？”

　　“哪个省，哪个国家，哪个世界！”

　　“没有省，我们是个小国家。”小法师吸溜了一大口面，嚼吧嚼吧咽下，又继续说，“琉璃共和国，至于世界嘛……你这个世界有名字吗？”

　　程云没有回答他，而是继续问：“你知道铁马王国和嘉诺王国吗？”

　　小法师愣了愣，随即说：“嗯？知道，怎么了？”

　　“说说。”

　　“嘉诺王国是位于……某个高原上的古代国家，是大贤者的故乡。铁马王国也是个古来的国家，但现在还在，只是混得和我们国家差不多……咦说起来我们和铁马王国只相隔一片盐沼死地诶！”

　　程云点点头，抿抿嘴，拿出手机打开WPS表格，记载着：“昆真世界、琉璃共和国、归璨市……”

　　打了一长串字，他停下来时，却发现小法师正很诡异的盯着自己，他不由有些莫名其妙：“怎么了？”

　　小法师微微眯起眼睛：“你露馅了。”

　　“嗯？”

　　“你刚说你是另一个世界的人，可另一个世界的人怎么会知道嘉诺王国和铁马王国呢？所以你露馅了！”小法师说完，又盯着他，“我猜你是铁马王国的人吧？我们可是建交国，把我放了吧！我还是那句话，我用我的运气保证，绝对不报警！”

　　“……”程云黑着脸，“因为我之前遇到过一个来自你们世界的大贤者。”

　　“还在吹呢！”小法师低头喝了口汤，短短几分钟内，他已经把面和生菜吃光了，但煎蛋和午餐肉他却没有动。

　　“你觉得我有必要骗你吗？为了骗你还管饭？”

　　“没必要。”小法师头也没抬的说，“所以我估计你是个变态，我在新闻上看过不少你这样的人，靠愚人为乐。”

　　“……”

　　旁边殷女侠紧紧皱着眉，已经有些忍不住了：“站长，这女的这么不识抬举，干脆揍一顿算了！”

　　小法师顿时抬起头狠狠的盯着她：“男的！男的！要给你说多少遍，男的！”

　　殷女侠一脸不屑：“吹吧你就，我眼又不瞎！”

　　“别吵！”程云皱着眉，又继续问，“你叫什么名字？”

　　“为啥要告诉你，你会害我的。”

　　“我害你还用得着你的名字？”程云长呼了口气，已经快有点不耐烦了。

　　“caizhifei，你呢？”

　　“菜籽飞？”

　　“caizhifei……”

　　“财直飞？”

　　“caizhifei！”

　　“采知非？”

　　“唉……就这个吧。”小法师说。

　　“好像个书生诶。”殷女侠在旁边冒出一句，“一个女人取这么个名字，好奇怪。”

　　“……”小法师已经不想解释了。

　　“我叫程云，是这个时空中转站的拥有者。”程云淡淡道，又指着殷女侠，“她叫殷丹，和你一样，也是从另一个世界来的。但和你不一样的是她是主动来到这个世界的，而你估计是出了什么意外才过来的，并且她来到这个世界已经不想回去了，而你估计恰恰相反。”

　　“呵呵呵……”小法师抬起头，娇俏的脸上露出一个“你还想哄我”的表情。

　　但他抬头看着程云和殷女侠的脸，笑容却渐渐僵硬了。

　　片刻后，他用筷子翻了两下碗中仅剩的午餐肉和煎蛋，又抬起头，声音有些干涩：“不会……不会是真的吧？”

　　程云认真的点头：“很不幸，这就是真的。”

　　小法师怔住了：“你们怎么证明？”

　　“你若是不这么固执，我早就向你证明了。”程云有些无奈，又指了指旁边的水晶球，“看吧，我们交流还用着翻译呢。”

　　“不会通用语的人多了去了……”小法师说着，声音却渐渐有些哽咽了，眼眶也开始有些泛红了，“我说怎么这碗面这么好吃呢，在琉璃哪里找得到这么好吃的面啊！”

　　“冷静。”程云提醒道。

　　“冷静个屁啊！”小法师直接爆了粗口，“过两天就是我的法师考试了，我人生中最重要的一场考试，能改变我命运的一场考试！我读了十几年的书了，永远比别人更努力，就指着这一天呢，你能理解吗？还有我去年才遇上我的姑妈，好不容易有了个家，你能明白吗？”

　　“……”程云沉默了。

　　“所以你并不是个法师？”殷女侠忽然道。

　　“……”小法师一下被她噎住了，不知道为啥，悲伤的情绪马上就没了。

　　他砸吧了两下嘴，低下头一言不发，夹起煎蛋塞进嘴里，吃完煎蛋才又吃午餐肉。

　　程云愣了下，刚才他还以为这位小法师是素食主义者呢，原来是想留到最后来吃啊！


第234章 不会搓火球的见习小法师

　　虚无的空间中摆着一个大碗，碗上整整齐齐的搁着一双筷子，三人坐在一旁。

　　只是不同的是程云是坐在虚空之中，像是身下有一张看不见的椅子。殷女侠很自然的盘腿而坐，用手托着下巴。小法师则双手抱着膝盖坐在地上，双眼无神的盯着前方。

　　“我叫采知非，你们两个一定觉得这个名字很奇怪吧？”

　　“并不觉得奇怪。”

　　“……”小法师无奈的看了眼程云，又接着说，“你们觉得奇怪也是正常的，因为它本来就不是一个正常的名字，我的姑妈喜欢叫我采清。”

　　“我的父母在我尚未懂事的时候就去世了，我不记得他们长什么样，也不知道他们怎么死的。总之在我有记忆的时候，我就在育儿院里长大，和一群同样没有父母的孩子一起，享受着公益基金的扶持……你们这个世界的人应该知道公益基金是什么意思吧？”

　　“……请继续讲，不要停。”程云拿着手机提醒道，顿了顿，他又补充了句，“另外语言请尽可能精简一点。”

　　“你知道我们琉璃虽然是个小国家，但小国也要比大国少很多财政支出。更何况我们地产、旅游资源丰厚，人均生产总值很高，又是个中立国，每年在军费上的投入很少，所以我们还比较有钱……”小法师抱着他的膝盖像是要把自己的人生细数一遍似的，“所以在育儿院，我们这些孤儿在基础物质方面是不愁的，欠缺的只是精神上的照顾和更进阶的物质。”

　　“本来育儿院有很多孩子，但因为我……我个人原因，大多数小孩子都不愿意和我玩，少数愿意和我玩的，也很快就会变得不想和我玩了。大概我就是不太惹人喜欢吧。”

　　“到了十二岁之后，按照规定，我们都要离开育儿院，去那些愿意收养我们的人家里生活。”小法师将头埋在手臂上，叹了口气，“可还是很少有人愿意和我一起生活，好不容易找到一户人家，磨合期一过，我就会被以各种理由送回育儿院……然后又重新寻找有意愿的人家，周而复始。”

　　“呵~~”殷女侠拄着下巴长长的打了个呵欠，还抬起手揉了揉眼睛。

　　“你……”小法师又凶狠的瞪了她一眼，随后才接着说，“直到一年前，我的姑妈从部队里退役回来。她没有结婚，也没有儿女，于是她找到了我，和我一起生活。”

　　“那时候我已经能养活自己了，因为我已经21岁了。平常的奖学金助学金加上兼职的收入，学费由政府替我出，宿舍很便宜，食堂也因为有国家补助而很实惠。虽然我的钱经常莫名其妙的跑掉，但哪怕只剩下一点点也足够我生活了。”

　　“我本身是不想答应她的，但后来她经常来找我，我就被她说服了。”

　　“二十一岁了啊，我才第一次体会到和家人一起生活、有个人挂念和照顾是什么感觉。”

　　“可惜我已经成年了啊，童年已经没有了。”

　　“我姑妈给了我亲情，所以我很舍不得她，她现在也肯定非常担心我！”

　　“冷静。”程云再次提醒道。

　　“还有我的法师考试！”小法师长长呼出一口气，这才把心中的气愤剿灭，“从小没人和我玩，我就努力学习。收养我的家庭嫌弃我，我为了不打扰他们也只能闷头学习。宿舍夏天热冬天冷，我就在实验室和图书馆泡到很晚才回去。我没钱上网玩游戏，就只能买书来看。我参加各种比赛和项目，拿名次，拿奖金，都是为了这一天，改变命运的这一天。”

　　“可是……呜呜呜……”小法师用双手捧着脸埋头干哭起来。

　　“咳咳，冷静一点，稳定一点情绪。”程云很尴尬的说，“你又不是不能回去，那什么法师考试也不至于错过就永生不能再考了吧？”

　　“要等三年诶！三年诶！我还要趁年轻多骗点国家补助继续进修的嘞！”小法师抬起头瞪了他一眼，眼眶虽红，但没有流泪，“要是没有这档子事，我就是22岁的正式法师了！22岁的正式法师诶，你知道这意味着什么吗？我们学校十年也不一定能出一个这么年轻的正式法师，前途无量的！”

　　“不也还是个小法师吗？”殷女侠眨巴着眼睛冒出一句。

　　“……”

　　“而且你也不能保证你一定能考得过啊。”程云也说道。

　　“屁嘞！”小法师怒道，“我摸底考试十次只有一次没过，最近一次的评分超过分数线八分！”

　　“……”程云耸耸肩，“事情都已经发生了。”

　　“呜呜呜……你不能把我送回去吗？你不是说得你好像很厉害的样子吗？”

　　“你怎么来的就怎么回去，只是可能要等一段时间。”程云说。

　　“我不给你说了吗，我刚回到家把那块石头拿出来放手里，然后拿了块草莓蛋糕来吃，忽然就……就一直落啊落，草莓蛋糕都不知道落到哪里去了！”

　　“你不是说你是大老爷们吗？大老爷们这么爱吃草莓蛋糕也是……够够的了。”殷女侠说着，悄悄咽了口口水。

　　“你闭嘴！”小法师喊道。

　　“嗨呀你一个连小法师都不是的人居然敢吼我！”殷女侠不满的站了起来——江湖中人，面子最重要了！

　　“吼你怎么了？”小法师也站了起来，一言不合便将长袍的袖子捋了起来，紧握着他的法杖，“想打架吗？我长这么大打架还没怕过谁呢，以前我班主任还是个正式法师呢，还不是被我两棍子就打倒了！”

　　“呵呵……”

　　“别闹了！”端坐一旁宛如裁判的程云皱眉喊道，接着他拿起那颗菱形石头放到面前看了起来，“这里面的能量已经空了，如果在你触发它之前它的能量是满的话，那你就要等它再次积满能量才能回去了。而我觉得它恢复得似乎也很缓慢，看起来像是一个劣质的时空道具。”

　　“我没触发它啊！”

　　“没关系，只要你听话，等它能量恢复好了，我自会送你回去的。”

　　“要……要多久啊？”

　　“现在时间太短了，我没有参照，计算不出来。等明天的这个时候我会给你一个较为准确的答复。”

　　“那……那等你把我送回去，这宝贝还是我的吗？”小法师眼巴巴的问道。

　　“……我不贪你的东西。”

　　“那太好了！”

　　“好？”

　　“额……也是！呜呜我怎么这么倒霉啊……”

　　“诶那既然你是个半吊子的小法师，你会不会一个叫扭曲空间的招式啊？”殷女侠忽然问道，说完她顿了顿，又用手在周围比划了一下，“就是画一个圈，别人在这个圈里走不出去，碰到边上就不能动了。”

　　“啥？空间法术么？肯定不会啊！我只是个见习法师好吧！”

　　“噢，这样啊！”殷女侠有些失望，“那你会用符文禁锢吗？就是让别人不能动，还能造成伤害那种！”

　　“那属于三级法术了，是受管制的。”

　　“果然是个蹩脚的法师呢。”殷女侠嘟囔着，既然这样，她就放心多了。

　　“你才是蹩脚法师！我给你说了我马上就能考过法师考试了，你见过这么年纪轻轻就拿到法师资格证的蹩脚法师吗？”小法师变脸变得很快，方才的悲伤又不知哪去了。

　　“那你会什么？”

　　“我……”

　　“小火球？”程云冒出一句。

　　“那也是三级法术好吧！”小法师道。

　　“小火球都不会啊……”殷女侠呆了呆，“你该不会是冒充的吧？”

　　“你才是冒充的！我只是个学生，我怎么可能会小火球啊，而且这个年代了谁还会小火球啊！”小法师吼道。

　　“你是学什么的？”程云忽然问。

　　“主修符文建筑学。”小法师声音有些弱，“辅修现代药剂学。”

　　“嗯？”

　　“顾名思义，符文建筑学就是专门研究如何建造建筑的学科，而现代药剂学则是研究如何制造药剂的学科。”

　　殷女侠眨巴了两下眼睛，没听懂。

　　程云听懂了，表示极为有趣：“就是土木狗和医药狗是吧？”

　　“狗你妹啊！很挣钱的好吧！”小法师又吼了出来，“你以为我想啊，像我这种出身也不好，又没有关系的孤儿，哪有选那些高大上专业的权利啊！”

　　“你说的高大上是指……”

　　“物质反应、空间折射、战舰制造之类的，你问这些干嘛？”

　　“没。”程云摆摆手，“我就问问。”

　　“唉。”

　　“别唉声叹气了，我们这个世界有句话叫既来之则安之，既然你已经来了，就早点适应我们这个世界，说不定也没什么坏处呢。”程云对他眨了眨眼睛，“要知道我这里可是时空中转站，无尽时空的中转处，说不准你就会在这里遇上一位来自异界的大能，到时候……”

　　“听起来好像小说……”

　　“……”程云扯了扯嘴角，“能够穿梭宇宙的人，你应该还没听过吧？”

　　“好像是。”

　　“你说的那些物质反应、空间折射之类的高深学科，说不定能在这里学到哦。”程云淡淡的说着，扭头看了眼水晶球。

　　“切！不信！”小法师一脸不屑，他的运气要是有那么好就怪了！

　　“闲话不多说了，我先给你讲一下我们这个世界是怎样的……”


第235章 背景为上古时代的全真模拟游戏

　　“没有法术？？”

　　“嗯。”

　　“也没有人掌握超凡力量？？”

　　“嗯。”

　　“你确定？！”

　　“嗯。”

　　“我的个天呐！那我岂不是来到了一个原始人的世界？”小法师呆呆的说着，但很快他眼中又亮起了光芒，“难怪我用不了法术，像是在玩一个上古时期背景下的全真模拟游戏，莫名的期待呢！”

　　“……”程云沉默了下，说，“其实你还是可以使用你的法术的，只是因为世界规则的限制，需要等一段时间才行。”

　　“原来如此！那我岂不是你们这个世界唯一一个会法术的人？”小法师眼睛亮晶晶的，满脸的憧憬——窝窝囊囊的过了二十多年了，命运终于给他开挂了吗？

　　“差不多吧。”程云淡淡道，“只是我们这个世界虽然不存在法术，却自有一套顺应世界规则的体系，不过因为发展时间尚短，可能没有你们那么先进。并且你来到了我的世界，就必须受我的监管和约束，简而言之你需要遵从我们这个世界和我定下的规则，否则，我不会对你客气的。”

　　殷女侠闻言配合的在旁边把手指关节掰出咔咔咔的声响，身上开始萦绕煞气。

　　小法师则愣愣的眨了眨眼睛：“啥？啥体系？啥规则？”

　　程云扭头看了眼殷女侠。

　　殷女侠立马会意，连忙收回手背在身后，轻咳了两声，仰头望着头顶，使劲眨巴着眼睛背了起来：“首先，作为时空节点的管理员，我啊不……是站长大人，站长大人自然要担起守护世界安宁的职责，所以你必须要和站长大人约法三章……”

　　：

　　大约十分钟后，小法师呆呆的道：“所以……我这个挂开得还有什么意义？”

　　程云反问：“你都会些什么法术？”

　　“比如法师之手，可以把很重的东西用法术抓起来，随意移动。”

　　“想来你这个法术用来搬砖一定很好使吧？”程云很平淡地说道，顿了顿又说，“既然女侠之前说的你都已经答应了，我就暂且先带你离开这里，前往我们的世界。但你要记住，如果你违约了，你不但无法回到你的世界见你的姑妈，你还将在这里度过余生，嗯，我不会给你送饭的。”

　　“哦……哦。”小法师点头，对于这另一个世界，他有些忐忑，也有些兴奋。

　　“等等，还有一个问题要解决。”

　　“什么？”

　　“语言。”程云挥挥手，水晶球便漂浮了过来，停在他和小法师中间。

　　“语言如何解……”小法师还未说完，便见水晶球上幽光一闪，接着他便捂着脑袋往后仰倒下去，“嘶我的头好痛……”

　　程云抿着嘴看着他。

　　他长袍下确实穿的不是长裤。

　　腿好白啊……

　　程云不由扯了扯嘴角。

　　几分钟后，小法师便站了起来，皱着眉打量着这颗水晶球：“这种手段……和我们世界的法术好像。”

　　程云耸了耸肩，没说什么。

　　小法师则还疑惑的看着水晶球，他忽然觉得这玩意儿有点眼熟。

　　这种感觉很奇怪——

　　水晶球不都长得一模一样吗？

　　这时，程云已经拉开了空间的门。

　　三人很快走了出去。

　　小法师顿时睁大了眼睛，打量着四周的环境——暗红色的地毯、金属扶手，刷了白漆的墙壁和视线尽头的走廊与房间。

　　许久，他才赞叹道：“古香古色的，好棒！”

　　程云翻了个白眼，说：“在熟悉我们这个世界之前你最好不要随便说话！”

　　小法师连忙皱着眉点头：“哦哦。”

　　程云忽然感觉有些头疼，皱了皱眉，带着他往楼上走去。

　　小法师依然抬起头打量着四周，手中拿着那根木棍旋转着，活像个好奇宝宝。

　　忽然，他踩在台阶边缘的脚一滑。

　　“哇！”

　　他轻呼了一声，整个人顿时失去平衡，往前倒去，眼看就要有毁容的风险……

　　但他反应无比迅速，甚至好似对此早有准备似的——只见他左手一把抓住程云大腿上的裤子，缓冲了下力道，接着右手握着法杖往下一拄，整个人顿时稳稳的支撑住了。由此可见，那根法杖相当结实。

　　小法师的脸距离台阶仅十公分，他不免露出了一个轻蔑的笑容！

　　“哼！站长，麻烦你拉……”

　　他的话还没说完，程云被他拉倒了……

　　砰的一声。

　　几乎同时还有一声裂响。

　　殷女侠就站在后面呆呆的看着他们：“站……站长，你们在做什么啊？”

　　程云很快爬了起来，呲牙咧嘴。

　　殷女侠见状立马问道：“站长你没事吧？”

　　“没事。”程云摇了摇头，“还好有个垫子，还挺软和的。”

　　“嘶！”小法师紧接着爬了起来，他脸上有点肿，而地上筷子似的法杖已经断成了两截。

　　“那个……”程云呆呆的指着法杖。

　　“没事！”小法师一点也不恼，甩了甩头，顺手便把法杖捡了起来，“它已经断过无数次了，只要能用法术，我会修。”

　　“额……那走吧，你小心点。”

　　“你离我远点，免得又误伤到你。”

　　“……”

　　片刻后，三人坐在程云房间客厅的沙发上，殷女侠眯起眼睛打量着小法师，小法师则不断扭头到处看。

　　断成两截的法杖就搁在茶几上。

　　程云迟疑了下，说：“为什么不买根大一点、结实一点的法杖呢。”

　　小法师扭头看着沙发上小萝莉的鲨鱼玩偶，头也没回的说：“买过，攒了一个假期的钱，还特意挑了一根舞起来顺手的、合金的，结果第二天就掉了。之后就再也没买过了，买不起。别看这根小筷子不起眼，它可是五年前我的录取通知书里配送的，短小便携，拿着也挺顺手，我都用了这么多年了，都快用出感情了。虽然也没什么鸟用就是了。”

　　“额……”

　　“咦我的个人辅助芯片和计算机怎么调不出来了？这是怎么回事，连这两个也给我屏蔽了吗？”他看向程云。

　　“或许吧。”程云耸了耸肩。

　　“哦！”小法师点点头，又问道，“那我接下来应该怎么安排啊？”


第236章 区区人类竟敢触犯本王

　　“首先，你肯定是不能穿着这身衣服行走于我们这个世界的。”程云仔细看了看他身上的蓝白长袍，“而且你只有这一身衣服，肯定也不能一直穿。”

　　“为什么不能？我这是法师袍，不会脏的，也不会有味道，而且冬暖夏凉，完全可以一直穿。”小法师说道，他上启蒙学校和入门学校时买不起衣服，恰好学校规定每个学生只要在校就必须穿学校发的法师袍，于是他无论春夏秋冬都只穿法师袍，甚至有时候就只有这一套校服。

　　“这身衣服太奇怪了，别人会以为你是玩cosplay的。”程云说着，看见他将双脚并拢，小腿互相搓了搓，明显是冷着了，不由调侃道，“怎么？冬暖夏凉不灵了？”

　　“还不是你们这个世界搞的鬼！”

　　“你这双鞋子倒是可以，和我们这个世界的运动鞋差不多，还挺好看的。”

　　“这是我姑妈送我的生日礼物！”小法师仰起头道，“一百多呢！”

　　“……但法师袍必须得换。”

　　“换成你这种衣服么？”小法师皱起眉看着程云，“很丑诶……”

　　“……”程云翻了个白眼，随即加重了语气，“我可不是在和你商量。”

　　“是！”小法师顿时朝他弯腰道。

　　“……”这么容易屈服的吗？

　　程云不由愣了下，但作为站长大人的他很快便反应过来，抿嘴道：“那你明天就先穿我的衣服吧，明天白天我正好抽得出空，可以带你出去买身衣服，钱记在账上。”

　　“哦。”小法师有些怪异的打量着他。

　　“接着你需要在我们这个世界生存，而你当然不能靠我的施舍来完成这点，我也不会一直施舍你。”程云说，“所以你需要找个办法挣钱。”

　　“此乃万恶之源……”小法师嘟囔着。

　　“什么？”

　　“没什么没什么。”小法师朝他扬了扬头示意，“你继续说。”

　　“你会什么？”

　　“我会什么？我会的可就多了。”小法师顿时有些骄傲了，掰着手指头给他一一细数起来，“建筑法阵的设计与布置、建筑材料学、符文附着、施工器械自动化程序设计、法术药剂开发、自然药物的提取与合成、施法辅助生物的召唤等等等等……我还会使用各种建筑设备，比如挖掘机、铲车……”

　　“停！我指的是那些能够用于在我们这个世界挣钱的东西。”

　　“这些都能挣钱啊，在我们那个世界都很挣钱的，更别说你们这个落后的世界了！我要是弄点高能合金、符文预制板出去卖，还不得赚大发了？”小法师眼睛大放光芒，“而且我刚才说的那些都是我学的专业，事实上像是符文基础、法阵基础设计、法术原理之类的基础课和能量学、生物学、符文机械学之类的通用课我也学得相当不错。根据这些东西，一些其他专业的东西我摸索着也能给你弄出来，只是可能比较落后而已。但放在你们这个世界，也不存在落后不落后的吧？”

　　“你忘了我们的约定了吗？”

　　“什么约……额好吧我知道了，你别用那种眼神看着我。”小法师说着，又弱弱的问了句，“所以我也不能靠教法术来谋生了是吧……好了好了我知道了，你别用那种目光看着我。”

　　“我决定接下来对你严加监控。”程云郑重地说道，他觉得这小法师很危险。

　　这名见习法师虽然不是很强，连火球术都不会搓，但看起来他的知识相当扎实。这就像一个在现实社会人畜无害甚至显得木讷的理科学霸，可一旦把他放到古代去，他很快就能摸索着制造出炸弹甚至枪械，而这些他在现实世界不敢造出来、造出来也没什么用的东西在古代却是大杀器。

　　小法师只需要用他的“基础知识”制造出他那个世界几百年前就已被淘汰的东西，就能在现实世界掀起巨浪。

　　更主要的一点是他太年轻了，很可能不知轻重，鲁莽冲动，正是这一点让他显得比老法爷这个等级的人更危险。

　　现实也是如此，一个人脉更广、力量更大也更具心机的成年人反倒没那么可怕，因为他更成熟，可怕的恰恰是那些什么都不知道又什么都敢做的半大孩子。

　　程云沉吟了一会儿，说：“正好我一直想再招一个前台和俞点搭档，帮我做工作日的工作，以便给我腾点时间出来。”

　　“什么前台？”

　　“就是负责在楼下服务台接待客人的，主要工作是为客人办理入住手续、退房手续和满足客人的其他合理需求。”程云说着，又抿了抿嘴，“忘了给你说，我开了一家旅店，而你马上就是我的工作人员了。”

　　“喂我还没同意呢……”

　　“你别无选择。”

　　“好吧，反正我也没打算拒绝，这活儿我也挺熟的。”小法师摆摆手，“工资多少？”

　　“月薪2200加提成，包吃包住。”

　　“吃住怎样？”

　　“和我一起吃，住员工宿舍，也就是女侠住的那种房间，她也是我的员工之一。”程云指了指旁边的殷女侠，又有些诧异，“看来你对这个很熟啊。”

　　“废话，我十二岁就开始打工挣钱了。”

　　“不是有福利基金吗？”

　　“基金的福利里可没有给你上网、安装个人芯片和计算机、外出改善伙食、购买课外书籍这些选项。”

　　“好吧。”程云耸耸肩，又说，“明天白天带你出去买衣服，晚上我值班，我就教教你怎样操作前台的设备，让你熟悉一下前台的工作流程，我想你应该会学得很快的。”

　　“多半我看一眼就会了。”小法师说得十分轻松，手中拿着小萝莉的鲨鱼玩偶捏成各种样子，偶尔扯一扯鱼鳍。

　　“还有一点。”

　　“啊？”

　　“这几天放寒假，宾馆的房间早就订满了，床位房都没有了，所以今晚你只能在我这儿将就一下。”程云指了指他坐着的沙发，“你就睡这儿，我睡里面那间房。”

　　旁边的殷女侠闻言一愣：“那小萝莉咋办？”

　　“让它睡我房间呗。”程云说，“把它的睡垫拿进去就行了，我房里有个单人沙发。”

　　“哦哦。”

　　“我睡你这？”小法师呆呆的拿着鲨鱼玩偶，有些惊讶的看着程云。

　　“嗯。”程云点头，“你也可以睡走廊。”

　　“一个房间都没了？”

　　“是的，这些天生意都这么火爆，而且你也没有钱。我待会儿下去查一查，看明天能不能在男生床位房给你空一个床位出来。”

　　“额……”小法师迟疑了。

　　正在这时，殷女侠小声对程云说：“程烟来了。”

　　话音刚落，房门处便传来滴滴两声，接着门被推开了。

　　小萝莉就站在门口，呆呆的看着里面三人，尤其是正双手抓着它的鲨鱼玩偶揉成一团的小法师。

　　它身后站着程烟，她的目光同样很惊讶。

　　接着小萝莉当先蹿了进来，那速度快得就像一道白光，直奔小法师而来。

　　小法师也反应很快，连忙拿着鲨鱼玩偶挡在前方，他明亮的眼睛中倒映着小萝莉的身影，好似一道流星一闪。

　　“刷！”

　　当他反应过来时，他手中已经没有那个蓝色的小鲨鱼玩偶了，而他表情还呆呆的，有些发懵：“好……好快的速度！”

　　旁边殷女侠也同样有点懵：“好快……”

　　而此时小萝莉正叼着它的小鲨鱼玩偶站在茶几上，脑袋低垂，一双冰蓝通透的漂亮大眼睛死死的盯着小法师，没有张嘴，却不断从喉咙里发出威胁的呜呜声。

　　愚蠢的人类！如果不是那一只人类坐在旁边，你已经变成灰灰了！！


第237章 作死的人类施法者

　　“这是什么？你养的猫吗？”小法师的表情很快变得惊恐起来，他不断的对茶几上的小萝莉挥手，同时像是念咒语似的喊着，“快走开快走开……”

　　“快……快把它拉住，它要咬人了！”

　　“大佬！快拉住它！”

　　“嘘嘘嘘！走开走开……”

　　小萝莉却没理他可笑的驱逐行为，它的眼神越来越可怕了，弓起了背，毛绒绒的小肉掌张开，又小又尖的爪子立马伸了出来。

　　“呜！！”

　　小法师见状，立马又将求助的目光投向了殷女侠：“啊这位女侠，你刚才不是说得你很厉害吗？快把这只猫赶走啊！”

　　殷女侠明智的陷入了沉默。

　　小法师怔了怔，狠狠咽了口口水，随即悄悄握起了拳头。看来只能靠自己了。

　　“咕！”

　　“好了好了，差不多了，别闹了。”最终还是程云弯着腰起身，凑过去一把将发怒状态下的小萝莉抱了起来，抱在怀里不断安抚着。

　　而即使到了他怀里，小萝莉依然叼着鲨鱼玩偶死死的盯着小法师，像是已经与小法师缔结了不共戴天之仇。

　　程云见此，只得将小萝莉调转了一个方向，让它面朝另一边。

　　然而小萝莉却刷的一下回过头来，依旧死死盯着小法师，发出威胁的呜呜声。

　　程云无奈之下，只得伸出手掌按在它的脸面前，挡住它的眼睛。

　　小萝莉顿时愣了下，呜呜声随之一顿。

　　小法师“呼”的一声长出了一口气，他没想到这个游戏才开场的难度就这么高。

　　仅仅顷刻后，小萝莉便伸出小爪子拨开了程云的手，躺在程云怀中不满的仰起头看着他——

　　你这只人类到底还是不是和本王一伙的……怎么能坐视别人折磨本王的小鲨鱼玩偶，结果到现在还反帮着别人呢？

　　程云则不断抚摸着它的背，道：“大方一点，大方一点，又弄不坏，我都给你说了多少次了，脾气好一点……”

　　小萝莉依旧盯着他，忽的将脑袋一偏，抬起爪子拨了拨它的小鲨鱼玩偶。

　　本王的小鲨鱼都已经被那只人类揉成这个样子了，都快死了，这样还不叫弄坏，到底要怎样才叫弄坏？

　　“好了好了，别一直咬着，脏，待会儿口水都流出来了。”程云皱眉说着，抓住鲨鱼玩偶的尾巴想从小萝莉口中扯下来，但小萝莉死死咬着，不肯松口，还一个劲的摇头，似乎想甩掉程云的手。

　　于是，程云提着鲨鱼玩偶的尾巴……把小萝莉一并提了起来。

　　像是钓了只猫。

　　程云哭笑不得，只得说：“你这么重，待会儿扯坏了可不能怪我啊！”

　　倏！

　　小萝莉顿时松开了口，但它自身也随之掉了下去，四脚朝天的落在程云腿上，又很快翻了过来。

　　“好多口水。”程云皱着眉头擦了擦鲨鱼玩偶上面湿润的地方，又看向倚在过道口的程烟，道，“你还不回去睡觉么？”

　　程烟从小萝莉身上收回目光，看了看他，又看了看房中的殷女侠，最后将目光停在小法师身上，上上下下打量了几眼，问道：“这位是？”

　　“哦，他是今天来应聘的。我不是前些天说想再招一个前台吗？”

　　“应聘的？”程烟有些诧异，抬起手腕看了看表，“现在已经晚上九点了。”

　　“他家是外地的，参加完漫展就没地方去了，但是今天宾馆又已经满了，没地给他住，我就让他在我这将就一晚。”

　　程烟闻言顿时惊呆了，睁大眼睛道：“在你这将就一晚。”

　　程云干咳了两声，解释道：“他是男的。”

　　程烟又一惊，再次看向小法师，目光在他身上上下扫视：“男的！？”

　　小法师翻了个白眼，懒得理她。

　　“嗯。”程云点头，“确实是男的，只是在玩cosplay，化了个妆而已。”

　　说完，程云又瞄了眼殷女侠。

　　殷女侠连忙会意，点头道：“是的，男的，我可以作证。”

　　“你可以作证？”程烟更吃惊了，“你怎么作的证？”

　　“额……”殷女侠很尴尬。

　　“好吧好吧。”程烟沉吟两下，还是点了点头，只是看向程云的目光有些怪异，甚至是诧异，“我相信你们了，那个，我就先回去了，不打扰你们了，你们……晚安。”

　　“嗯。”程云也满脸尴尬的点了点头。

　　如果不是有外人在这里的话，他相信程烟一定会冒出一句：程云你长能耐了啊！知男而上啊！有前途有前途……

　　这时，小萝莉正花式躺在程云腿上，满脸心疼，小爪子抱着它的小鲨鱼玩偶不断的揉啊揉，尤其是之前被小法师揉搓得略有变形的部位。就像是那个玩偶真的能感觉到痛而它正在安慰它似的。

　　不时地，它还抬起头恶狠狠的瞪一眼小法师，眼中瞬间转变为凶狠。

　　小法师则悄悄瞄了眼程云，弱弱的道：“你可不要瞪我啊我跟你说，你别以为我是怕了你，我只是忽然用不了法术了，不想和你一般见识！不然的话，像你这种体格的猫，我起码能打两只！”

　　闻言，小萝莉顿时从程云腿上站了起来，怒视着小法师：“哈！”

　　小法师身体一颤，他又瞄了眼程云，籍此恢复了点胆量，但他刚想再说点什么，就听见了程云淡淡的声音——

　　“我给你们介绍一下。”

　　“这是来自异界的一位……见习法师，叫采知非，以后你们就是一个屋檐下的生物了。”

　　“这是小萝莉，它的这个名字是我给它取的，它也是一位异界来客，本身是统治北极的雪地之王和南方霸主级生物云谷之王的后代。它的父亲为雪地之王族群的大统领，也是盘玉世界最强大的生物，但它的父亲害怕它长大后会毁灭世界，于是把它送到了我这里来。”

　　“你们两个要好好相处。”

　　当他说完，小萝莉正仰起头疑惑的看着他。

　　云谷之王是什么？可以吃吗？

　　雪地之王不都是单独生孩子的么？

　　随后，它又疑惑的瞄了眼小法师，它实在没想到这只人类居然还是个施法者。

　　弱小、愚蠢又可恶的施法者！

　　小法师也呆呆的看着程云，好似被抽掉了灵魂似的，许久他才怔怔的道：“什……什么雪地之王、云谷之王、毁灭世界的……”

　　说着，他狠狠吞了口口水。

　　“咕噜！”

　　“总之你惹不起它。”程云很淡定地说道，顿了顿又低下头对小萝莉道，“不过你也不能欺负人，知道吗？”

　　“呜！”

　　“另外，今晚他就睡这里。”程云指着屁股下的沙发说。

　　“呜？”小萝莉又懵了，小脑袋微微一偏——那本王睡哪里？

　　“你和我睡。”程云淡淡道。

　　“呜？？”小萝莉瞪大了眼睛，更懵了。

　　你要和本王一起睡？本王……本王可从来没和别的生物一起睡过，都是独自睡的……

　　顿了顿，它反应过来，又猛地一扭头，死死盯着小法师。

　　是这只人类施法者抢了它的床吗？！

　　小法师陡然呆了呆，接着他摊开手，十分无辜的眨了眨眼睛：“不关我的事啊……”

　　接着，他又给程云使了个颜色，意思让程云赶快把这位什么什么王给看好。

　　程云抓着小萝莉的小脑袋，把它的脑袋转了过来，继续让它仰起头看着自己，说：“待会儿把你的睡垫拿进去，我里面还有个单人沙发，虽然小了点，但放你的睡垫是够了。明天我们出去逛街，我给你买个小床或者那种小屋子，以后你就都不睡沙发了。”

　　小萝莉微微吐出粉红色的舌头，依旧呆呆的，然后又用余光瞄了眼小法师。

　　小法师忽的有些心虚，却下意识坐直了身体，告诉自己不能怂。

　　程云耸了耸肩，又说：“那今晚就到这里吧，回房睡了。”

　　说完，他一手拦腰抱着小萝莉，一手拿起鲨鱼玩偶和睡垫往卧室走去。

　　啪的一下将睡垫扔在单人沙发上，随便铺了两下，他便将小萝莉扔了上去，严肃道：“你不许和别人打架，听见了没？”

　　小萝莉侧着身子摔到柔软的睡垫上，它刚翻身摆正身体，小鲨鱼玩偶便被程云扔到了它身上。

　　它连忙将之抓住，免得落到地上。

　　接着，它站在睡垫上，咬着鲨鱼玩偶的鱼鳍，盯着程云转身而去的背影。

　　雪地之王才不会听人类的话呢！嗷呜~

　　程云从柜子里翻出一床被子，抱起往客厅走去，小萝莉便趴在睡垫上，还保持着仰起头呆呆看着他的姿势。

　　当程云走到客厅时，小法师已经脱了鞋子躺在沙发上，他显然冷得不轻，蜷缩着身子，可令程云啼笑皆非的是他居然把放在客厅角落里的扫帚的木杆取了下来，紧紧的抱在怀里，像是随时准备自卫似的。

　　程云无奈的摇了摇头。

　　小法师见他走过来也没有动弹，依旧蜷缩在沙发上，竭力将身体裹紧，只是用眼角余光偷偷的锁定着他。

　　“你拿根棍子干什么？你又不是个姑娘，怕什么？要是小萝莉想出来收拾你，你就拿根破木棍也不顶用啊！”程云笑着，将被子扔在了他身上。

　　“才不是防猫！”小法师小声的说，“老实人都差不多，变态各有各的变态，还一个比一个变态。”

　　“什么？”

　　“没什么。”小法师摇了摇头，分出一只手来抓着被子的一个脚，双脚灵活的踢了踢，迅速将被子捋平，然后裹得紧紧的，只露出一个脑袋，眼睛一眨不眨的盯着程云。

　　“……”程云无奈的转身离去，“卫生间在里面，你一进卧室就是，门我不会锁的。”

　　“知道了！”

　　“喝水有饮水机。”

　　“知道了……”


第238章 和小萝莉的第一次同居

　　啪！

　　灯关了，卧室顿时黑暗了下来。

　　外面万家灯火，霓虹明亮，略带橙红的光芒从阳台透进来，透过落地窗，在卧室打出线条分明的光影。

　　程云半躺在床上，背靠着柔软的垫子，闭着眼睛冥想着。

　　小萝莉则抱着它的小鲨鱼玩偶静静的趴在睡垫上，它的姿势很不雅——趴在睡垫上四肢完全张开，只有一只前爪搭在小鲨鱼玩偶身上。背后一条毛茸茸的尾巴也紧贴着睡垫左右摇摆，像是在扫灰尘似的。而它的下巴也同样拄在睡垫上，面朝前方，蓝色的眼睛睁得圆溜溜的，一眨不眨的盯着程云。

　　那只人类眯着眼睛……像是睡着了。

　　只是他睡觉的姿态好怪……人类睡觉都这么奇怪的吗？果然是愚蠢的生物啊！

　　小萝莉的眼睛反射着窗外透进来的光芒，熠熠闪烁，如繁星一般。

　　忽的，它扭头看向外面客厅。

　　要不要趁现在……

　　刷！

　　它那细小尖锐如弯钩一般的爪子顿时从指缝间伸了出来，隐隐反射寒光。

　　它犹豫着，也悄悄的打量着程云。

　　片刻后，它又将爪子收了回去，懒散的一翻身，露出同样毛绒绒的肚子，挨着它的小鲨鱼玩偶瞪着天花板发呆。

　　它明天就要和这只人类去买床了呢！一张属于自己的小床呢！

　　长这么大第一次有自己的床呢！

　　激动得睡不着。

　　忽的它又翻过身，盯着程云，微微偏起小脑袋，开始胡思乱想。

　　这只人类会做梦吗？

　　……

　　这时的客厅中，小法师也还没睡着，同样在黑暗中睁着一双明亮的眼睛。

　　他表现得很没心没肺，实则又害怕又彷徨。

　　他会偶尔转动着脑袋，借着微弱的光芒打量着客厅内的一切——如他所见，这如果不是某位大法师或某个团队精心打造的幻境，那便是一个新的宇宙，一个连法术都不存在的宇宙。按照空间学所说，两个独立宇宙之间的距离在物理上为无限远，对于他这个最远不过去过邻市的人来说，这个距离实在太残忍了。

　　如果是很久之前，他早已习惯了孤独，或许会很快适应这个事实。

　　但现在他却很想念他的家。

　　那是一个让他首次体会到温暖为何物的地方，还有一个温柔的人在企盼他回家。

　　现在姑妈应该在干什么呢？

　　焦急的寻找？

　　痛哭？

　　或是无助？

　　小法师的眼眶有些湿润了，甚至有热流划过脸颊，但他没有哭出声来，而只是在黑暗中发出有些浊重的吸气声。有时候鼻孔堵住了，他便重重的呼吸一下，将之疏通。

　　姑妈这时候一定以为我出事了吧？联系不到，背包又放在了家里，有走进大楼的监控画面却没有离开的画面。

　　唉……

　　小法师紧紧抱着那根从扫帚上取下来的木棍，他还得提心吊胆的度过这一夜。

　　……

　　小萝莉耳朵忽的颤了颤，扭头往客厅的方向看去，却只看见一面墙壁。

　　它刚刚好似听到了一点异常声音。

　　它顿时疑惑的站了起来。

　　但它犹豫了下，便又重新趴了下来，盯着程云冥想时的姿态陷入了沉思。

　　这样睡……真的舒服吗？

　　看起来这只人类睡得挺香的样子。

　　大约两个小时后，时钟渐渐走到了一天的交界处，程云长呼出一口气，陡然睁开眼睛。

　　顿时，他愣住了。

　　借着落地窗透进来的光芒，他看见小萝莉背靠着单人沙发的靠背坐着，两条后腿伸得老长，两条前肢则随意的耷拉在身体两侧，闭着眼睛，似乎已经睡着了。

　　他不解的眨巴了两下眼睛。

　　这坐姿……很销魂啊！

　　许久，他才扯了扯嘴角，从床上摸索着起身，走到落地窗边，哗的一下拉上了窗帘。

　　房间顿时陷入了更深层次的黑暗。

　　小萝莉醒了，眼睛睁开一条缝，它依然能清晰看见屋子中的一切。

　　它看见程云摸索着走到他的床边，慢慢平躺了下来，盖上被子，又闭上了眼睛。

　　它不由愣了愣。

　　咦！又换了一种姿势了么？

　　小萝莉低下头，看了看自身，发觉刚才那种姿势睡觉的确不太舒服。

　　于是，它又陷入了沉思。

　　……

　　夜渐渐深了。

　　程云又做了一个梦。

　　在梦中他看见了一个极为漂亮的小孩，那小孩俨然一个绝美的萝莉、一个精心打造的瓷娃娃，浑身找不出任何一点瑕疵。

　　雪白无暇的皮肤，漂亮的脸型，精致的五官和瘦高的身材……

　　他眼里像是有水波在荡漾，穿着小巧的法师袍，可爱到爆炸，恐怕没有谁会不喜欢他。

　　可在他周围偏偏就没多少人喜欢他。

　　他太漂亮了，漂亮得不似凡人！作为一个男孩子却有着比任何女孩都美的容貌，这实在是很不正常的一件事……

　　采知非，本身意为“漂亮的孩子”，放在地球，大概就类似于美子、有容之类的名字。

　　但在通用语中，它稍作谐音，意思便变成了“漂亮的怪物”。

　　小法师的血统确实不纯，他有着八分之一的花妖血统。在这个小国家中种族歧视依然存在，加上他漂亮、优秀得不像话，还有某种自带属性，于是他从小就成了别人的嫉妒对象。如果他真的是一名花妖，反倒没人敢明着对他种族歧视，可他却只是一名身带花妖血统的辛纳人。

　　在育儿院的时候，会有同样是孤儿的孩子将他的碗打翻；在启蒙学校的时候，会有同学配合着在他那份饭里扔进虫子；在入门学校的时候，会有同学专程来收拾他……

　　这一切只因人们坚信他身体里有着卑贱种族的血统，他本身就是个劣等人。

　　小法师并不是个懦弱的性子，于是从小到大的经历让他练就了一手使用法杖敲人闷棍的好身手。直到渐渐长大，不再有人欺负他了，也没人敢欺负他了，可他受到的歧视和排斥却一点没少，甚至身边许多认识他的人都会口耳相传他身上有多少坏毛病、多少坏习惯，等等等等……

　　但他依然没有成为一个内心阴暗而偏激的人，尽管他生活在这样的环境中。


第239章 睡姿销魂

　　2018年1月20号，早上七点。

　　今天周六，也是大寒。

　　程云睡醒了，照例，脑袋疼得厉害。

　　他揉了揉脑袋，摸索着开了灯。

　　床头灯柔和的光芒顿时亮起，但经过了一夜的黑暗，程云还是被刺得眯起了眼睛。

　　片刻后他才重新睁开眼，抬起头看了眼单人沙发，却发现小萝莉仰躺在睡垫上，四肢都平放着，也正抬起头睁开眼睛睡眼惺忪的向他看来。

　　瞧它那姿势，哪里是雪地之王。

　　分明就是一个人！

　　程云摇了摇头，道：“你怎么能这样睡呢？”

　　小萝莉闻言顿时一愣。

　　什么？……你都可以这样睡，本王为什么不可以这样睡？

　　程云掀开被子，坐起身，又狠狠甩了甩脑袋，这才摸索着开始穿衣服。

　　小萝莉依旧仰躺着，抬起头盯着他，忽的一偏脑袋，也学着他摇了摇头，接着陷入了呆滞……

　　它没有被子可掀。

　　也没有衣服可穿。

　　它看着整穿衣服的程云，偏起脑袋，再一次陷入了沉思。

　　程云很快踩上拖鞋，吧嗒吧嗒的走到小萝莉身边，看着这小东西低着头一眨不眨的盯着他的脚，还保持着那个销魂的睡姿。他实在感到好笑，不禁伸出手，用食指轻轻戳了戳它柔软多毛的肚子。

　　小萝莉顿时懵逼的抬起头，盯着他。

　　你在干什么……愚蠢的人类。

　　程云憋着笑又戳了戳，直到这小家伙不满的伸出小爪子来阻挡他的手，他才收回手道：“还不起床，懒猫。”

　　小萝莉呆了呆，随即脸上浮现怒容——

　　人类！不要以为你是……你很厉害我就不敢咬你，对于伟大的雪地之王而言，种族荣誉可是高于一切的，不容任何人挑衅！

　　程云当然看不出它心中所想，但他看得出这小家伙此时很不满，于是他避开了这小家伙的目光，径直转身离开，说道：“快点起床，该喝水喝水，该上厕所上厕所，该洗爪子也得洗爪子，然后吃早饭……唉，今天早上懒得动手做饭了，点外卖算了。”

　　小萝莉顿时一翻身爬了起来，它想起今天它还要出去逛街的！

　　于是它迅速跃下沙发，一溜烟小跑着便钻进了卫生间，接着门咔一声关上了。

　　程云摇了摇头，打开卧室门往客厅外面瞄了一眼，发现那位小法师躺在沙发上睡得正香——他的被子已经从狭窄的沙发边缘滑落了一部分，但他却浑然不知，依旧用双腿夹着被子侧身睡得沉沉的，露在外面的那条修长的大腿十分显眼。而他昨晚赖以获取安全感的那根木棍已经掉在了地上。

　　小法师昨晚没有关窗帘，此时外面昏暗的光从落地窗透了进来，照得他那条腿白得有些晃眼睛。

　　程云连忙更加用力的摇了摇头：“嘶……”

　　他赶紧关上了门。

　　这睡姿……是要着凉的！

　　程云在床边坐了下来，听着卫生间传来短暂的流水声，他等待了片刻，便拿出笔记本和笔，努力回忆着昨晚的梦，准备将之挨着挨着记下来。

　　这时候他记忆还算清楚的，如果不抓紧将之记下来，到中午就会忘掉八成。

　　不知何时，小萝莉已经坐在了他旁边。它坐得端端正正的，用一条长长的尾巴圈住了手脚，倒是颇有些乖巧的味道，小小年纪也有些英气。只是此时它正伸长脖子、探着脑袋往程云的本子上瞅，满脸好奇，似乎想要看他到底在画些什么——就像它能看懂这些文字似的。

　　嘭！

　　程云很快合上本子，余光一瞥，拿着笔记本轻轻拍了一下小萝莉，拍得它脑袋重重往下一低，这才将之扔回节点空间。

　　接着，在小萝莉极度懵逼又无辜的目光中，他也走进了卫生间。

　　片刻之后，一人一兽从房间走出去。

　　小法师依然睡得正香，似乎一点也没察觉到他们的到来，只是又换了个姿势。

　　程云放轻了脚步，走到他身边，将手中抱着的衣服放在茶几上。

　　小萝莉则认真的打量了几眼小法师，忽然跃上茶几，盯着小法师没有盖着被子的肚子，又扭过头看向程云——

　　要不要本王把这只人类叫醒？

　　它抬起了一只小爪子，脑补着自己戳这只人类肚子的画面。

　　程云依然不知道这只小东西在想什么，只觉得它是对昨晚的事怀恨在心，单纯的想报复小法师，于是打着呵欠往外走去：“好了，别打扰他睡觉。”

　　小萝莉倍感无趣，放下小爪子，最后瞄了眼小法师，便收回目光，跟在程云背后走出房间。

　　……

　　当小法师彻底睡饱，渐渐苏醒时，只听见一阵吧唧吧唧的声音。

　　顺带着……感觉身上有点凉。

　　他不由睁开眼睛，扭过头一看，顿时惊了。

　　只见一只极为漂亮的猫蹲坐在茶几上，两只小爪子抱着一个大白馒头，啃得正香，那双冰蓝的眸子不时还瞄自己一眼。那个馒头已经被它啃了三分之一了。

　　“啊！！”

　　小法师顿时坐了起来。

　　接着，他看到了旁边的程云。

　　这位站长大人坐在一张椅子上，就和自己隔着一张茶几，而他一只手拿着一个馒头，另一只手拿着一杯豆浆，也正吃着。

　　同样的，他也偶尔瞄自己一眼。

　　小法师顿时从沙发上跳了下来，捡起自己木棍抱在胸口：“你们这是干什么啊？把我当猴子看吗？”

　　程云指了指茶几上的馒头和豆浆：“早餐，再不吃凉了。”

　　小萝莉也抬头盯了它一眼。

　　片刻后，小法师也规规矩矩的坐在沙发上，抱着一个馒头啃着。

　　这时房间中的光线已经很充足了。

　　程云问道：“昨晚没睡好吗？怎么这么晚才睡醒？”

　　小法师咬着馒头，含糊不清的说：“挺好，挺好，就是我有点认床。”

　　他不免想起了昨晚的经历。

　　到了一个陌生环境，起初他是不敢轻易睡去的，他也确实做好了熬通宵的打算——对于他这样一个平民学霸来说，熬一个通宵确实算不得什么。但熬着熬着，不知道怎么的，他便感觉睡意上来了，心思也越发宁静，然后一不小心就睡到了大天亮。

　　那种感觉倒是让他挺熟悉。

　　程云点点头：“哦，吃完了就去换个衣服吧，不过……最好先洗个澡。”


第240章 何为文明

　　“咦，这个白色偏黄又黏糊糊的液体是什么？”

　　小法师疑惑的举起了塑料杯，他又瞄了眼茶几上的小萝莉，发现这小东西已经放下了那半个馒头，将脑袋探进饭盆的一边小口小口的舔着，饭盆中也装的是这种东西。

　　很快，那小东西便抬起头，因为嘴巴上沾了一点豆浆，它还伸出粉红色的舌头舔了舔。

　　“豆浆。”程云说，“用豆子制造出来的饮料，营养丰富。”

　　“噢！”小法师点了点头，“什么味道？”

　　“味道不重，就算不喜欢喝也喝得下去，和馒头差不多。”

　　“噢！”小法师放心的点了点头，“馒头？叫这个名字吗？我还以为这是你们这的面包。”

　　“也差不多。”程云耸了耸肩，“你们那也是以小麦做主食？”

　　“有一部分地方不是。”小法师皱起了眉头，试探性的将吸管塞进嘴里，喝了一口，同时脸上满是思考之色，“很奇怪，不是吗？我们身处两个世界，却长得几乎一模一样，同时连物种、习惯也具有相似性！按理来说不应该是这样的……”

　　“嗯。”程云点了点头，被小法师勾起了一些很沉重的东西，“这是无尽宇宙间最大的奥秘之一。”

　　“你也不知道？”小法师愣愣的看着他。

　　“不知道。”

　　“切！我还以为你多厉害呢。”

　　“……”程云瞥了他一眼，“我只是目前不知道，不代表我以后不知道。”

　　“嘿嘿！”小法师笑了，“你这话说的！同样的话我也可以这么说。”

　　“但我可以活千万年亿万年，你呢？”

　　“……”小法师沉默了下来。

　　程云嘴角勾起一抹微笑。

　　小法师却沉默了很久，甚至越来越惆怅，也没有啃馒头。就连小萝莉都好似察觉了他的情绪，抬起头来疑惑的看向他——

　　这只人类怕不是个傻子吧？

　　直到小法师长长的叹了口气，好似吐出了心中污浊，他才说：“生而在世，却不知所以，真是一件令人痛苦的事情。”

　　程云看着他的样子不由怔了怔，他忽然有点能理解老法爷当初对他所说的话了——你的年纪已经太大了，对世间万物的了解都已固化，你有自己固化的一套思维去理解世界，你也不再对陌生的东西感到好奇了。

　　好奇。

　　当初老法爷将这一点列为成为法师的必要元素，显然，程云的确不具备这一点。

　　这位小法师具备！

　　他甚至对那些自己终生无法参透的奥秘而感到懊恼、恐惧！

　　很快，小法师便啃完两个馒头，也咕噜咕噜的喝完豆浆，接着他起身仔细打量起房间来，一边打量一边皱眉思索。

　　忽的，他扭过头惊讶的问：“你这旅店里居然设置了法阵？”

　　程云一愣：“你的能力恢复了？”

　　“没。”小法师摇了摇头，“我说对了？”

　　“嗯，很厉害！”

　　“那当然！”小法师有些骄傲的仰起头，“你忘了我主修什么了！为建筑设计法阵可是我的拿手绝活，尤其是为私人别墅、军事设施和公共建筑设计大型法阵！”

　　“看不出你个连火球术都不会搓的蹩脚法师还会大型法阵呢？”程云看向他的目光有些变味了。

　　“喂喂你什么意思，给你说过多少遍了，我可是马上就要晋升正式法师的人！新时代的正式法师诶，你非要用那种落后的古代法术来衡量我的价值吗？”小法师很不满的说着，“那些粗陋的三级古代法术我又不是学不会，也不是没有施展它的能力，只是没有学而已。”

　　“嗯？”程云察觉了他话语中让人难以理解的一点，“你说的三级法术是什么意思？”

　　“就是三级法术啊，法术分级。”

　　“不是按照法术的难度，或者威力强大与否来分级的么？”

　　“当然不是！”小法师一脸“你怎么会有这种奇怪想法”的表情看着他，“就是法术的管制级别而已。”

　　“你的意思是说法术在你们那个世界是受到管制的？可你不是……马上就是正式法师了吗？”

　　“当然受到管制，法术这种东西带有一定的危险性和破坏性，在任何文明中都应该受到管制吧？我虽然即将成为正式法师，但我又不是从事特殊工作或军事职业的法师……”小法师说着，疑惑的看了看他，“看起来你好像对此一无所知啊，而且思维野蛮又落后。”

　　这时小萝莉已经把它那个馒头啃完了，它扭头瞄了眼程云，低头舔起了饭盆里的豆浆。

　　程云便将自己吃得还剩下三分之一的馒头递给了它，然后饶有兴趣的看向小法师：“所以这是一种对民间力量的控制？”

　　“嗯。”

　　“具体如何划分呢？”

　　“这个划分体系十分庞大，有很多空子可钻，也每年都在填补漏洞，但大概遵从这样的原则。”小法师想了想说，“联合国将法术划分为五级，一级法术大致为不具任何杀伤性、防御性的法术，通常来说也不会以任何方式增强人的战斗力。即使增强，也程度很低。”

　　“一级法术是公开的，任何人都可以学习，但它同样是个非常庞杂的分类。并不是像你想象的那样，一级法术就是最简单最基础的法术。虽然一级法术中的确有数之不尽的简单法术，但它同样也有多不胜数的法术在复杂程度上足以位列世界之巅。”

　　“完全能够理解。”程云点了点头。

　　“二级法术大多是可以增加个人身体素质、带有轻微攻击力或防御性等增加个人武力的法术。一般来说各个职业都有可以学习的二级法术，比如我们这行的法师之手，医学外科的精细切割等。”

　　“三级法术就是可以直接伤害它人身体或精神的法术，或者其他能够对社会安定性造成影响的法术。通常只有特殊职业和军队才被允许学习，且离职后将受到限制。”

　　“四级法术主要是指大范围杀伤性法术，除了军队和军事武器的开发者外几乎没人有权利学习这种法术，就连相关资料都受到管制。并且这些年由于军事技术的逐步发展，就连军队也没人学习这种法术了。或许一些特种部队还保存有这种传统吧。”

　　“五级法术则是战略毁灭性法术，到现在这个年代，除了军事武器的开发者，几乎没有掌握这种法术的个人了。掌握了也没有用，因为你不可能靠它来打仗。兴许只有某些非人种族还继承着这样的能力吧。”

　　“噢！”程云点了点头，“倒是有趣，我还以为高级法术是平民不能学、只有贵族才能学的法术呢，看来……和三级片差不多啊！”

　　小法师翻了个白眼：“现在哪还有贵族，只有富人、穷人。”

　　“你们世界古代的那些神族魔族呢？”

　　“同化了，名字都改了。”小法师轻飘飘地说道，“神族的天空之城早在一千年前、现代第一次世界大战爆发之前就被人类帝国给打成废墟了。诸神们高高在上太久了，只知道收保护费，对俗世一无所知。当绿火帝国在那位出轨帝王的带领下抛弃了对他们的敬畏，天空战舰抵门，人类第一次毫不带怯的与诸神直面，我们发现他们远没有诗篇中记叙的那么强大、那么不可触犯，甚至我们完全可以打败他们，然后将他们万年来从地面刮取的财富全部掠夺一空，化为国家发展的助力、应对世界纷乱的局势。”

　　“接下来就是战争、掠夺、殖民。”小法师像是背历史书一样说着，偏偏他说得一点不像死记硬背，甚至渐渐捏起了拳头，整个人莫名兴奋，似乎对那段历史极为憧憬的样子，“不止天空之城上的那支种族，其他自诩为神的种族在天空之城陷落之后，全部被像是发现了新大陆似的人类国度攻陷，那是一段战争不断、疯狂而光芒耀眼的时期。”

　　“不过现在好了，大家表面上平等相处，没有种族歧视。”小法师说着，目光有些暗淡，“其实我还挺想去现在的天空之城看看的，据说那里有全世界最好的风景，只是我没有钱……”

　　“这样啊。”程云看得出，这位小法师有着和外表不符的暴力。

　　一个出身在和平时代的人却崇尚暴力和战争……这倒是和李将军截然相反。

　　“给我倒一杯水，谢谢。”小法师砸吧了两下嘴巴说道，似乎刚才那段话还讲得他口渴了。

　　“你不才喝了豆浆吗？”

　　“口渴。”其实昨晚他就很口渴了，只是他不知道怎么从那种古老的饮水机里放出水来，又怕把它弄坏了，于是一直忍着。

　　程云很快用一次性纸杯给他倒了杯水。

　　小法师说了声谢，接过来喝了口，仅仅一口，他就愣住了。

　　程云不由皱起了眉：“怎么了？”

　　他刚才看了杯子，是干净的啊！

　　小法师好半天才说：“自然水，纯净水！自然的纯净水！”

　　程云一脸懵逼的看向他。

　　小萝莉将剩下一点馒头塞进嘴里，刚想舔爪子，忽然意识到了什么，又将舌头收了回去，也跟着程云抬起头看向小法师。

　　这只人类施法者果然是个傻子！

　　小法师看了看程云，又看了看小萝莉，这才意识到自己失态了，他说：“在我们世界，未受污染的纯净水是非常贵的，因为一般都要靠繁杂的手续净化里面的能量污染，而纯天然的纯净水……更是天价。”

　　程云依旧一脸懵逼：“都是纯净水，有什么区别吗？”

　　“有！”小法师笃定道，“后者能让一群人傻钱多的人出很高的价钱！只要你有足够的信誉让他们相信你的纯净水真的是纯天然的就行。”

　　“还真是人傻钱多啊……”

　　“不过我们平民一般只能喝工业水，就是用法术设备制造出来的水。”小法师说着又小口的抿了口水，像是在喝琼浆玉液似的露出享受表情，“工业水本身无害，普通人也喝不出差别，但只要是学过法术的人都能喝出它和自然水的差别，就像古代通常不会有法师用水系法术来解渴一样。”

　　“什么味道？”

　　“难喝！巨难喝！而且毫无解渴感，就像喝了口空气。”小法师说着扯了扯嘴角，“兑了果汁粉都还是很难喝！我是说你昨晚那碗面怎么那么好吃呢！原来是这样！”

　　想到未来每天都能喝到纯净水，他心里就不免美滋滋的。

　　可接着，他又惆怅起来：可惜姑妈喝不到，干脆回去的时候带一大桶回去算了！

　　小萝莉呆呆的看着他，回忆着自己之前喝水的感觉，开始有些怀疑自我了。

　　程云扯了扯嘴角，思考着要不要告诉他，他喝的水也是净化过的。


第241章 桌子坐满了

　　咚咚咚。

　　敲门声忽然响了起来。

　　程云、小萝莉和小法师顿时看向门口。

　　“可能是我的家人，你注意不要在他们面前表现出你的异常了。”程云对已经换好衣服的小法师说道，起身去开门。

　　门外站着的是唐清影，她手中还拿着两个馒头，眼巴巴的看着程云：“姐夫，还有两个馒头没吃完，你要不要吃？”

　　“我也吃饱了。”程云说，“不知道小萝莉还能不能再吃一个，它正是长身体的时候，能吃着呢。”

　　“啧啧……猫吃馒头，长见识了。”唐清影说，“那另一个放冰箱？”

　　“好，给我吧。”

　　“哦哦。”唐清影将馒头递给了他，却忽然有些疑惑——姐夫一直是在楼下和大家一起吃饭的，怎么今早突然带着小萝莉上楼吃了？而且……他刚才的表现好像很奇怪。

　　于是，她跟在程云背后走了进去。

　　接着——

　　“哇！”唐清影呆呆的看着小法师，声音都结巴了，“姐、姐、姐夫你居然在房间里藏了一个大美铝，还还、还穿的你的衣服，你你们……”

　　话说到这里，她已经说不下去了，就像快要哭了似的，心里只有一个念头——

　　完了完了，肥水流进外人田了！

　　程云倒是一愣：“你咋知道他穿的我的衣服？”

　　唐清影一脸悲伤与低沉，根本无暇应对他的问题：“我就是知道……”

　　小法师紧紧的抿着嘴，一脸便秘之色：“你们这……”

　　程云说：“这是我以前的小姨子。”

　　小法师愣了愣，随即点头：“理解理解，小姨子嘛！”

　　“……”程云翻了个白眼，又对唐清影说，“这是我新招的前台，性别男。”

　　“胡说！难不成现在应聘一个前台都得陪睡……”唐清影话没说完便愣住了，“性别男？”

　　“嗯。”程云点头。

　　“哈？”唐清影脸上悲伤之色迅速变成呆滞，打量着小法师，很快又扭头用一种“你在逗我”的表情看向程云，“怎么可能。”

　　“真的。”程云说，“程烟昨晚就知道了，她回去没有告诉你吗？”

　　“没、没有。”唐清影呆呆道。

　　“你们不是睡一起的吗？”

　　“是、是啊，但是她昨晚对这个事一个字都没提啊！”唐清影呆呆的道，又看向小法师，“他真的是男的？”

　　这时，从门口冒出了一个声音：“我只是没有那么八卦而已。”

　　唐清影转过身，只见程烟正倚在门口，淡淡的看着里面，嘴角似乎还勾着一抹不易察觉的笑意。

　　唐清影沉默了下来。

　　这个小婊砸，就是等着看她笑话！

　　肯定是因为她昨晚也在这上面闹了笑话，所以打定主意要和自己“分享”！

　　她默默将馒头塞进了冰箱，砰的一声关上，然后看向小法师，很正式的鞠了一躬：“死米马散！”

　　小法师很淡定的摆了摆手：“没关系。”

　　他对这姑娘的印象倒是好了不少。

　　程云惊道：“你听得懂？”

　　小法师翻了个白眼：“我并不傻！”

　　这时，只见唐清影浑身紧绷，像是一头伺机而动的小豹子，紧紧捏着拳头，一步一步的走向程烟，似乎马上……就要慷慨就义了。

　　程烟打了个呵欠，不急不缓的转身离开。

　　唐清影则立马咬着牙冲了上去。

　　……

　　程云扯了扯嘴角，有些不忍心看那幅画面，对小萝莉说：“去，把门关上。”

　　小萝莉听话的跃下茶几，顿时朝门口冲去。

　　一直到中午，太阳出来了，雾渐渐散了。

　　程云在厨房里做饭，殷女侠负责切菜，小萝莉则趴在旁边抱着一小节胡萝卜啃得咵嗤咵嗤的响。

　　小法师坐在沙发上一直闭着眼睛，似乎在冥想着什么。

　　在这之前，他已经把屋内的电器设备摸了个遍，似乎想看看这个世界的人是怎样不通过法术利用世界规则的。

　　结果让他十分惊奇。

　　穿透薄雾的阳光透过落地窗照在了客厅地板上，并不似夏天那么灼热惹人厌烦，而是温暖的，和煦的，让人格外向往。

　　小法师长长的睫毛颤了颤，睁开了眼。

　　他扭头看了眼外面，隐隐有些泛绿的瞳孔因光线的刺激而微缩，他有些出神。

　　“这……”

　　他站了起来，推开落地窗走了出去。

　　站在阳台上能够完全沐浴阳光，淡金色的光芒打在他脸上，照得皮肤晶莹剔透。而他的瞳孔中倒映着一片楼房，楼房中夹杂着一座青翠的小山，山顶和山腰还建着亭子。

　　那是益州大学里面的小山。

　　小法师完全被吸引住了——

　　这就和天空之城一样，是他只在游戏中、影视作品中见过的东西。

　　现实生活中从未见过。

　　青翠的山……

　　就和清澈的水一样，都是在现代城市中早已看不到了的东西。

　　早在几百年前，恨不得将楼房建几千米高的法师们就推平了国内大多数的山，现存少数不是著名风景区就是国家公园。听说在千年以前，琉璃共和国脚下这片土地作为花妖的发源地，曾是一片风景迷人之处，但那时很少有影像资料流传下来，游戏的制作者们则将之塑造成有高山、峡谷、森林和草原的世外桃源。

　　在现在这个年代，城市中几乎没有自然生长的植物，于是花妖也快绝迹了。

　　小法师忽然很想过去看看。

　　但他又忽然意识到，这个时代的自然科技比之他那个世界的法术科技要落后很多，青山绿水应该还很普遍，他或许能真真正正的触摸到那些游戏里才能见到的绝美风光。

　　这就是成为一名法师的悲哀了。

　　他们致力于寻找真实，便意味着虚假很难迷惑他们，比如全真模拟游戏。

　　真正的山水是有灵气的，真正的花草是有生命的，而游戏里的只是一堆符文。

　　这时，厨房里已发出了炒菜的声音。

　　大约半个小时后，前台。

　　小法师也下了楼准备和大家一起吃饭，程云让他少说话，装作内向一点。

　　六人一兽刚好将茶几围满，稍有点挤，但不影响吃饭抢菜。

　　程烟、唐清影和俞点小姑娘都悄悄的打量着小法师，只有殷女侠目光一直在菜上面，但站长大人没有动，她也不好意思先出手。

　　程云很快指着小法师，介绍道：“这是我新招的前台，他叫采知非，如果大家觉得这个名字太那什么的话，可以叫他采清。嗯，值得注意的一点是，他是个男的！”

　　小法师略微怔了怔。

　　俞点小姑娘也怔了怔。

　　男……男的？

　　这么漂亮？

　　程云又指着在座的几人，挨着为他介绍了一遍，哪怕是昨天就已经认识的殷女侠。

　　说完，小法师立马站起身，道：“之后就麻烦大家多多关照了！”

　　大家也都客套着。

　　开饭！


第242章 小萝莉脾气不好

　　吃完饭后，茶几被迅速收拾干净，就连垃圾桶也被勤快的俞点小姑娘清空了。

　　唐夭夭同学在前台为客人办理着退房手续，而程烟坐在她旁边，低着头捧着手机看得津津有味，嘴角不时还勾起一抹笑容。

　　“可以开发票吗？”

　　“可以。”唐夭夭同学熟稔的在电脑上操作着，“抬头。”

　　“嗯。”

　　“抬头？”

　　“抬起来了。”

　　“我问你发票抬头。”

　　“哦哦！”那位看起来还是个大学生的萌妹子脸刷的一下变得通红，“你等等啊，我截图保存在手机里的。”

　　“嗯，你把截图给我看就行了。”唐夭夭同学对她露出一个开朗的微笑。

　　不多时，唐夭夭同学终于稍微空闲了下来，她不由长呼了口气，抱怨的说：“为什么大家都非要挤在中午这段时间退房啊，不睡够时间感觉吃亏么？”

　　然而她并未得到自家闺蜜的回应。

　　唐夭夭同学转头一看，发现自家高冷的闺蜜竟痴痴的盯着屏幕，还带着傻笑。

　　她不由愣了下：“你在看什么？”

　　唐清影低头凑上去一看，这才发现程烟正在看的居然是一个小视频软件，就是最近正大火特火的那款软件。屏幕上则是一只正抱着胡萝卜啃得咵嗤咵嗤响的猫，那只猫在啃胡萝卜的同时还不时抬起头来，充满警惕的看一眼镜头，露出自己的盛世美颜，像是随时提防拍摄者抢它的胡萝卜似的。

　　“这只猫傻了吧，居然啃胡萝卜也能啃这么开心！”唐清影扯了扯嘴角，“倒是和我们家那只成了精的猫有点像，我们家那只连馒头都能……”

　　“诶它长得真的好像小萝莉！”

　　“这么漂亮！就像成了精的似的！不会就是小萝莉吧？”唐清影睁大了眼睛。

　　这时随着镜头的移动，唐清影看清了录制环境——

　　一个很小的厨房，俨然就是宾馆！那只猫趴在洗碗池的旁边啃着胡萝卜，而一个有着帅气侧颜的年轻男子正在旁边专心的炒着菜，菜板上放着切好的焯过水的五花肉和切成块的土豆，那只猫却对其视而不见，仿佛眼里只有自己小爪子里抱着的那一小节胡萝卜。

　　“姐……姐夫……红烧肉……”唐清影怔了怔，这不就是今中午的菜吗？

　　视频中的不就是小萝莉吗！

　　她正纳闷呢，全天下除了那只成了精的猫，还有哪只猫长得到这么漂亮？

　　这时，视频放完了，自动开始重放。

　　程烟终于抬起头，很淡定的瞄了她一眼，提醒道：“是我家的小萝莉，注意。”

　　唐清影没理她，依然保持着愕然的表情，像是看奇葩似的看着她：“你你……你居然在看自己录的视频？还看得这么津津有味？变态！”

　　程烟又低下了头，不断循环着。

　　她觉得小萝莉趴在洗漱台上，抱着胡萝卜咵嗤咵嗤的啃着的模样简直萌翻了！

　　看了一会儿，她又打开了评论，底下大多都是惊叹和赞美，但也有质疑。

　　“这只是什么猫，这么漂亮？”

　　“这么仙，肯定是布偶猫！跑不了！”

　　“站在一个专业开布偶猫舍的人的角度来看，这只猫无论从花色、体型来看，这都不是布偶猫，绝对不是，至少不是纯正的布偶猫……但这小东西也长得太漂亮了吧！”

　　“不是说布偶猫都是玻璃胃吗？这么吃会吃出问题来的吧？”

　　“为什么旁边有五花肉不吃，偏要吃胡萝卜？这么有个性的吗？”

　　“你们这些人脑子坏掉了，五花肉哪有胡萝卜好吃，嘎嘣脆！”

　　“让开让开，别拦着我啃胡萝卜了！”

　　“我觉得做这个视频的人也太想火了吧，大家都知道布偶猫是玻璃胃，猫也不可能放着五花肉不吃吃胡萝卜，很难想象录视频的人都对这只漂亮的小可爱做了些什么。”

　　程烟露出不屑表情，继续往下翻。

　　唐清影也随着她往下看去。

　　“楼上玻璃心，我就认识一只不爱吃鱼只爱吃青菜的猫，叫小怪。”

　　“建议看看作者的其他视频，首先这只猫虽然漂亮，但应该不是布偶猫，而且它确实什么都吃！不仅啃胡萝卜啃得美滋滋，还啃大白馒头、喝豆浆，最可怕的是它还吃干果，还会自己剥壳，你敢信？”

　　“真的，这只猫厉害着呢，绝对不是布偶猫！反正我没见过谁家布偶猫这么凶还能给你抓一排鸟放门口的！”

　　“就没人发现这个做菜的小哥哥好帅吗？侧脸简直帅呆了！而且手艺好像还好好！”

　　“认真的男人最帅，认真做菜的男人超级无敌帅！”

　　“我已经被小哥哥和这只猫圈粉了。”

　　“有没有人发现这只猫在第9秒的时候扭头看了眼小哥哥，那眼神……在那一刻，我觉得它已经爱上了小哥哥！可以用来回答知乎的问题‘在哪一刻你觉得你的宠物爱上了你’。”

　　……

　　渐渐地，唐清影张大了嘴巴。

　　“小萝莉脾气不太好……”她呆呆念着，“这是你的ID吗？这个名字……你居然给那只猫创建了一个帐号？”

　　“嗯？”

　　“那是妖精啊！它会把你的哥哥吃掉啊！”唐清影不可思议的盯着她，“你看评论，里面很多人都觉得这只猫不可思议！不光是我一个人，它分明就成精了！”

　　“所以？你要报警吗？”

　　“报警没用啊，得报告总菊！”

　　“起开起开！”程烟皱着眉摆了摆手，继续刷着视频，只是与别人不同的是她刷的是自己的视频，一遍一遍的看着，看完又看下面的评论，从那些惊叹和赞美中寻求赞同感，又无视那些质疑的声音。

　　“你这个名字起得不好，应该叫‘安居宾馆猫妖记’或‘宾馆有猫初长成’之类的，还可以给宾馆打广告。”唐清影不满的说着，接着又拿起自己的手机，下载了这个APP，然后迅速找到程烟的ID，怀揣着一颗探案的心翻看起程烟发布的视频来。

　　越看她越吃惊。

　　“你居然发了这么多小萝莉的视频，好多视频我都不知道你什么时候拍的，你是想把它捧成网红吗？”唐清影呆呆的翻看着，发现下面的视频全是和小萝莉有关的——不止小萝莉吃东西的视频，还有搞怪的、彰显它成精之处的，表情超凶、张牙舞爪的，甚至还有看守香肠腊肉、抓鸟的……

　　“这个吃干果的视频是姐夫那晚上发到群里的吧，都五百万点赞！”

　　“你居然还把我姐夫录了进去！”

　　“哇，这个小萝莉对我发火的视频你也发上去了！你也不把我拍好看一点！”

　　正在这时，程云从楼上走了下来，身边跟着小法师，身后跟着小萝莉，听见视频的背景音乐和唐清影的嚷嚷，他不由有些疑惑。

　　“你们在干嘛？”

　　“姐夫我给你讲，程烟把小萝莉……唔唔唔！！”唐清影话还没说完就被程烟一把捂住了嘴巴，她瞪大眼睛，张开手努力挣扎，却完全不是程烟的对手。

　　“什么？”程云一愣。

　　小萝莉也呆住了，站在楼梯上抬头疑惑的看向她们两个——

　　什么？程烟把小萝莉怎么了？

　　程烟……不就是那只人类的名字吗？小萝莉……不就是本王吗？

　　本王好端端的呀！

　　人类的思维真是奇怪！

　　小萝莉认真的看了看唐清影，很快收回目光，又抬起头看向前方的程云。

　　“没什么。”程烟捂着唐清影的嘴巴，表情十分淡定，“你们去哪？”

　　“我带小萝莉出去逛逛，准备给它买张床或买个小房子。”程云说着，看见唐清影还在那不死心的呜呜呜不知道说个什么，他顿了顿，又说，“顺便带采清熟悉一下周围环境。”

　　“嗯。”程烟点了点头，依旧很轻松的捂着唐清影的嘴巴，“你们去吧。”

　　“额……”程云看了看正瞪大眼睛一眨不眨的盯着他，同时不断朝他挥手，示意他帮忙的唐清影，很快便点头道，“好。”

　　“呜呜……”唐夭夭同学的目光黯淡了下来。

　　她放弃了挣扎。

　　程烟则不疾不徐的分出一只手，掏出手机，对着程云和小萝莉往外走的背影开始录视频——

　　又是一个好素材！

　　……

　　这时，程云、小法师和小萝莉已经上街了，他们准备先去给小法师买衣服。

　　在这有着暖暖阳光的冬日，身材挺拔、面容帅气的程云和几乎比他矮不了多少的小法师走在一起格外吸引路人的目光，尤其是女生。

　　她们大概觉得程云很帅，而偏男性打扮的小法师也是个很酷的小姐姐。

　　当然，最引人注目的还是小萝莉。

　　毕竟在街头遛猫的人确实不多，而小萝莉又有着一张萌惑天下的天使面孔。

　　没走多远，对面便走来了一名大约三十岁的女子，她身边跟着一条白色的萨摩耶，十分活泼，但没带牵引绳。她一眼便看见了走在程云二人面前的小萝莉，不由有些愣。

　　小萝莉全身大部分毛发也是雪白的，长且蓬松，倒是和萨摩耶差不多的颜色，但很明显那是一只猫。

　　“遛猫？？”女子怔了怔，感觉到自己的狗似乎有点兴奋，她连忙轻声呵斥了两句，但没有拴牵引绳，她也无法拦住小跑着冲向小萝莉的萨摩耶。

　　兴许她也觉得这没什么大不了的，自己的孩子只是有点调皮而已，又不凶。


第243章 穿越时空的怪兽

　　很快，小萝莉便感应到有一只低等生物在朝自己靠近。

　　它的小碎步顿时一停，抬起头疑惑的看去，只见那是一只浑身雪白、毛发挺长的生物，还吐着舌头，不断的哈着气，像是……吃辣到了似的。

　　小萝莉立马确定了它的目标就是自己。

　　低等生物居然也想冒犯本王！

　　它扭头看了眼程云，发现这只人类也皱起了眉，它顿时就不客气了！

　　无声无息的，它眼中蓝光一闪——

　　只一眼，那萨摩耶便如遭雷击般，惊慌失措的哀嚎着往回跑去！

　　“嗷嗷嗷……”

　　“嗯？诶宝宝，你跑哪去啊！”

　　“你怎么了！快回来！”

　　“快回妈妈这里来！那边危险啊！”那女子顿时慌了，连喊了几声没有效果，连忙往回小跑着追上去。

　　但人怎么可能跑得过受惊的狗，眨眼间那只萨摩耶就跑过了马路，女子担心它会被车撞到，回头不满的瞪了眼程云二人和小萝莉，连忙加快了速度。

　　她穿着高跟靴，跟很细，没跑几步就一个趔趄，差点摔倒在地，狼狈不已。

　　程云则被小萝莉牵着继续往前走着，眼看着那女子一瘸一拐的越跑越远，他不由打了个呵欠，低头说：“你瞧瞧你长得多丑，把人家吓成这样。”

　　小萝莉顿时回过头，不满的望向他。

　　本王可是雪地之王！是这世间血统最高贵、身姿最美丽的种族！

　　小法师则对这场闹剧不闻不问，甚至完全没在意这件事，他只是不断的转头打量着四周，不时露出思索之色。程云转弯他就转弯，程云走他就走，程云停下他也下，但一言不发，在路人看来大概就是个和程云闹了点小别扭但又无可奈何的跟着他的小媳妇。

　　高达上百米的楼房、宽阔平整的马路和路上奔驰不断的各种车辆是科技的彰显。

　　路边的垃圾桶、斑马线边的红绿灯和繁华的商铺是文明和秩序的说明。

　　……

　　他当然不像殷女侠和李将军那样对此充满震惊，而是带着思考，带着审视，去观察这个没有法术的世界是如何做到这点的。

　　忽然，小法师像是想到了什么，转头兴奋的对程云说：“我想到了，我肯定是通过那颗陨石无意间打开了一道时空裂缝，并有强大的能量通过某种方式击穿了宇宙壁垒，于是才来到你们这个世界！就和一百多年前那头无意间从异世界来到我们那个世界的大怪兽一样！只是区别在于那头大怪兽的穿梭是一个巧合，我们无法再对其进行研究，而我这次则是可以复制的，也就是说，那种穿梭方式完全可以被我们研究！”

　　程云很无奈的看向他。

　　小法师也期待的盯着程云，似乎期待着他给出一个肯定的答案。

　　程云还是很无奈，一声未吭。

　　小法师表情渐渐凝固，他僵硬的扭头看了看周围，发现有几位表情奇怪的大叔大妈，不由低下了头，小声又诚恳地说道：“哦，我知道了，对不起。”

　　程云叹了口气：“声音小点。”

　　“哦。”小法师还是感到兴奋莫名，“我说的是真的，这种方式甚至超过了我们的文明程度，一百年来很多学者都希望从那头大怪兽身上找出穿梭宇宙的方法，但都没有头绪……但是我！我现在掌握了！我完全可以籍此成为本世纪最伟大的学者，甚至后人可能称我为贤者哈哈哈！”

　　“而且这种方式不止可以用来进行宇宙穿梭，它既然可以打破宇宙壁垒，很可能也可以用来打破生命枷锁！”

　　“呵~~”程云伸了个懒腰，“什么大怪兽啊？”

　　“就是一头来自异世界的超级巨兽，庞大而强大，皮肤堪比最硬的附魔金属！”

　　“你们把它消灭一定费了很多功夫吧。”

　　“没，我们至今没把它消灭。”小法师摇了摇头，“我们和平共处。”

　　“和平共处？将它视作你们星球的一个物种，和其他智慧物种拥有平等的权利？”

　　“不！准确的说是我们把它供了起来！”

　　“供了起来？”程云一愣。

　　“是的，我们在世界各地斥巨资给它修了很多不算广阔但非常豪华的园林，就像一座座行宫，让它轮流居住，好吃好喝招待着它，满足它的大多数要求，偶尔还提供一些低智慧生物给它找乐子。”

　　“嘶！”程云觉得这有些疯狂，毕竟在他的了解中，昆真世界的文明已经发展到了一个非常高的地步，甚至拥有星际舰队。

　　“你这么吃惊干嘛？”小法师懵逼的看向他。

　　“你见过它么？”

　　“没见过，听说长得很恐怖。”小法师目光有些暗淡，“去年它到铁马王国的时候，其实我很想去看看的，但太远了，路费太贵了，况且动物园的门票我也买不起，学生认证打折下来都得好几百呢！”

　　“……”

　　“就在这附近买吧，男生穿的衣服不用太讲究。”程云停了下来，很随意的指了家店子。

　　“嗷。”小法师点了点头，好奇的往这家服装店里打量，却皱了皱眉，“好像都不怎么好看的样子。”

　　“你个大男人能不能别那么讲究。”

　　“谁说男生就不能爱美啦？迂腐又野蛮的思维！”

　　“要好看的话，去那边的商场吧，只是可能要贵一点。”

　　“就在这里买吧！”

　　“……”

　　这时小萝莉已经蹿上了商店台阶，又回过头来疑惑的看着他们俩。

　　很快，小法师在店里买了一套衣服，因为冬天的衣服要贵得多，他里里外外花了七八百。这还是挑的便宜的。

　　瞬间小法师的颜值优势就体现出来了，无论衣服款式如何，只要合身，穿在他身上都十分好看，像是一位女神在家无聊时把不修边幅的男朋友的衣服拿来穿的那种感觉。

　　小法师倒不是很心痛钱，提着满满当当的袋子便往外走去：“走吧，换一家再买一套。”

　　反正在宾馆包吃包住，他不怎么需要用钱，他也不在乎会不会把第一个月的工资全部透支完。在他看来，钱就是拿来用的嘛，反正如果不用也会莫名其妙的不见掉，还不如用来买东西！

　　“咖……啡……店？是我想的那种咖啡吗？……站长大人我要喝咖啡！”

　　“你还会享受呢！衣服还没买完呢！”

　　“我只是没喝过咖啡想尝一尝。”小法师弱弱地说道，“我看书上说很好喝，在游戏里也喝过，但是喝不出什么感觉。”

　　“……走吧！”程云无奈的走向了那家咖啡厅，“满足你一下。”

　　“谢谢！”


第244章 违令之人

　　“呼~~”

　　“呼噜！”

　　“果然好好喝！”小法师喝了口咖啡，又皱着眉砸吧了下嘴，“不怎么苦啊！”

　　“因为拿铁中大部分都是牛奶。”程云用勺子在咖啡杯中轻轻搅拌着，“如果你想尝试一下苦味的话，可以来一杯意式浓缩。”

　　“这样啊……”小法师双手捧起了咖啡杯，感受着热咖啡给手掌带来的温度。

　　咖啡厅中播放着轻缓的钢琴曲，外面午后的阳光刚刚好，有些从窗口照射进来，打在卡座或地面上形成淡金色的光斑。大概是今天天气比较好，出来玩的人较多，下午咖啡厅中倒是零零散散坐了不少人，大多都是些年轻人，不是情侣就是闺蜜。

　　小萝莉则规规矩矩的蹲坐在桌上，呆呆的看着他们俩的咖啡杯，不知道在想什么。

　　这次出来没给小萝莉带饭盆，也没有背猫包，程云都是问过服务员可不可以带猫进来并获得允许之后才带着小萝莉进来的，显然不可能为它也点一杯咖啡。

　　于是小萝莉只能眼巴巴的看着他们。

　　热气从咖啡杯上缓缓升起，带着浓郁的奶香味在空中飘荡着。因为餐厅内没有风，那袅袅白烟几乎笔直向上。

　　小萝莉可怜巴巴的趴了下来，无聊之下对着空中的白烟一呵气——

　　呼！

　　白烟顿时被它吹得四散飘逸，旁边也响起几道轻笑声。

　　小萝莉不满的扭过头，看见不远处坐着几只人类，都正将目光停在它身上。

　　可恶，这些人类竟然在耻笑本王！

　　小萝莉如是想着，瞄了眼程云，更加悲伤的趴了下来。

　　还不能发凶……

　　程云一时有些哭笑不得，只得对它说：“苦的，并不好喝，而且猫不能喝咖啡的，据说对猫的肠胃负担很重！”

　　小萝莉闻言顿时一懵。

　　它才不是猫嘞！

　　而且它连土都能吃！

　　程云无奈之下，只得瞄了眼四周，对那些将目光投向这方的人笑了笑，然后用铁勺舀起一丁点咖啡放在嘴边吹了吹，递给小萝莉，小声的说：“你尝尝。”

　　这个东西是你用过的吧？

　　小萝莉瞄了眼程云，随后盯着那勺像是和了水的泥土似的液体，还是忍不住好奇，试探性的将脑袋伸了过去舔了一口，懵逼了几秒钟，又舔了第二口。

　　果然有点苦……

　　但还是有很棒的甜味和奶味，总之比真的泥土和水要好喝多了！

　　小萝莉将那一小勺的咖啡舔了个干干净净，便自觉地缩了回去趴着，低着头，表示本王虽然很馋但是很懂事，不抢你的了。

　　正在这时，旁边传来一道甜美的女声：“你在给猫喝咖啡吗？这样不好哦！”

　　程云顿时一愣，扭头看去，那是一名年纪不大、穿着时尚的女孩子，皮肤很好，长得也很可爱，脖子上挂着一个尼康的单反相机，穿着白色的羽绒服，一头柔顺披散的长发和衣服的风格很搭。

　　“不过你这只猫长得还真是漂亮呢！”女孩子一眨不眨的盯着小萝莉，试探性的伸出手，“可以摸吗？”

　　“不可以！”程云说。

　　“刷！”女孩子顿时收回了手，扭头不解的看向程云，“为什么？它看起来不是很怕人啊。”

　　“因为它很凶，而且它很不喜欢别人摸它。”

　　“唔！是嘛？”女孩子有些疑惑，“可是我看它很文静、很乖巧啊，在你面前也表现得很乖，不像是很凶的类型。”

　　“不行。”程云再次强调。

　　“哦，好吧。”女孩子有些遗憾的看向小萝莉，虽然她看见这只猫真的有种心动、着迷的感觉，很想撸一把，但既然它的主人不允许，那她也只能放弃了。

　　正在这时，从她身后走出一男一女，都是运动风的打扮，很有青春活力。

　　那一男一女似乎是特意来找她的，一见到她就皱眉说道：“萱萱你跑哪去了，一眨眼就不……”

　　话还没说完，他们都怔了怔。

　　二人都呆呆的看着端坐在桌上、明明戴着牵引背心却乖乖的一动不动的小萝莉，尤其是看见小萝莉那双冰蓝通透的眸子，似乎勾起了他们的某些回忆。

　　那件事……还并未过去多久。

　　简直太像了！

　　渐渐地，两人却越来越怔，尤其是当小萝莉也抬头看向他们的时候。

　　他们瞬间就确认了！

　　那是一双极漂亮的眸子，却并没有什么温度，带着不屑、高冷和睥睨——很难想象能从一只猫的眼睛中看到这么多感情。

　　是错觉吗？

　　显然不是！

　　这就是那只猫！

　　他们下意识的望向卡座上坐着的人，却只见靠窗的位置坐着一名极富英气的女子，穿着稍显宽大的男装，捧着半杯带着泡沫的咖啡。还有一人则背对着他们，身材也被沙发靠背所阻挡，他们看不清。

　　苏文和苏柔怔怔的对视一眼，都有种拔腿想跑的冲动！

　　怎么可能在这里遇上！这太巧了！

　　这时，被他们称作萱萱的女孩子扭过头来，对他们露出一个灿烂笑容：“我看见一只好漂亮的小猫，还有一对颜值好高的小哥哥小姐姐，就忍不住过来搭讪一下。”

　　闻言，小法师翻了个白眼。

　　程云勾起一抹笑容，稍微一低头，他却发现小萝莉正在看他。

　　接着，小萝莉又扭头看了眼那女孩子所看向的方向，像是在暗示他什么似的。

　　程云顿时转身，同时扭头看去。

　　嗯？

　　他也怔住了。

　　是那两个作死的年轻人！

　　这么巧的吗？

　　他眯起了眼睛，但很快便收回目光，继续端着咖啡喝了口。

　　这时，萱萱看了看程云，又看了看自己两名好友，有些懵了：“你们认识？”

　　苏文和苏柔的表情一时就如吃了苍蝇一样难看，本身耐打的颜值都因此被破坏了不少，但他们都强忍着走了过来，面面相觑，不知道该如何吭声。

　　或许……该扭头就走？

　　但万一这位就是故意来找我们的呢？现在出门打个车跑路还来得及吗？

　　苏柔当先咳嗽了两声，给那名叫萱萱的女孩子悄悄打了个眼色，然后低下头说：“您……您好，又……又见面了。”

　　萱萱一脸懵逼。

　　程云面容为之一僵，他本来还想装不认识来着。

　　于是他沉吟了下，淡淡道：“好巧啊！”

　　苏柔扭头看了看四周，小声说：“没想到能在这里遇见您……”

　　她心里一团乱麻。

　　您这样的存在不是应该在亚丁那样的世外净土修行吗？跑大城市来干嘛？

　　程云又沉吟了下，却皱了皱眉，从他们的慌乱中看出了一丝不对劲——这两个年轻人之前不都没这么慌乱的么？难道那边给他们说了什么？把自己丑化成了混世魔王？

　　萱萱更懵逼了，时而看看程云时而看看自家好友，她实在想不明白什么人能让自己这两个好友露出这种类似于敬畏的神情。

　　而且好像……他们还很害怕。

　　忽的，她好像猜到了什么。

　　萱萱又看了看自家两名好友，接着看向小萝莉，眼睛陡然睁大。

　　与此同时，苏柔面色有些难看了，不断的朝她使眼色，同时悄悄的看向程云。

　　很快，她看见程云脸色沉了下来。

　　而那只极漂亮的猫抬头看了眼自己主人的表情，也瞬间站了起来，伸出了自己的爪子：“呜呜！！”

　　她一时面如死灰。

　　这时，程云放下了咖啡杯，说：“看来有些人违背了我当初的话啊！”

　　两人浑身一颤，只觉脑中一片空白。

　　程云转头面色阴沉的打量着他们，手指一下下的敲着桌面，指甲与玻璃相碰发出轻微而有节奏的当当声。

　　这两个人……真没脑子！

　　旁边小法师见此，也缓缓的放下了手中杯子，默默坐在一旁打量着他们。

　　萱萱脑中也顿时嗡的一声——

　　是真的！！

　　居然是真的！！

　　这世界上真的有神秘力量！

　　也就是说……自己刚才的反应将自己两名好友给坑惨了？

　　估摸着过了一分钟，苏文才反应过来，连忙道：“对不起，对不起！您听我们解释……因为您说过几天会有人会来找我们，可是我们等了好久，都没有人来找我们告诉我们怎么做，所以我们以为……”


第245章 生命枷锁

　　程云没吭声，手指依旧一下一下的敲打着桌面，任由那二人站在旁边担惊受怕。

　　他在思考着。

　　显然，那边并未警告过苏文三人。

　　他们或许有他们的考虑，应该说他们想的才是正确的——别说这三张嘴了，就是他们把那天的事录成视频发在网上也掀不起什么波澜，最多收获一堆666。

　　但是……自己是真的很没面子啊！

　　这方的气氛似乎凝固了。

　　苏文和苏柔像是等待审判的罪人，同时竭力思考着脱身之计；

　　萱萱则不断的打量着程云，那目光同时带着畏惧与试探，像是深知鬼屋恐惧却正是为此而前往的胆大少女；

　　小法师依旧默默观察着现场状况，但身体却比之前放松了不少，大概是知道这形势是打不起来了；

　　而小萝莉则依旧张牙舞爪。

　　旁边座的人默默打量着这边，就连服务员也犹豫着是否要过来询问一下情况。

　　许久，程云才冷冷道：“离开这里！”

　　两姐弟顿时长呼了一口气，如蒙大赦，转身便一步一步的离开了。

　　看他们那样子，似乎已经腿软得走不动路了。

　　程云却又皱起了眉。

　　这两个似乎……忘了称谢了。

　　而且他们也忘了把他们的朋友带走。

　　程云转头看了眼萱萱：“你还不走吗？”

　　萱萱没有动，一眨不眨的盯着他，起码过了十秒，才憋出一句：“那是真的吗？这世界上真的有神秘力量？”

　　她依旧很不敢置信，尤其是看着眼前这位。

　　如果不是刚才自己那两个好友过来，她完全看不出这位和普通人有什么区别——他就和普通人一样，在一家咖啡店里喝着咖啡、听着音乐，和女朋友打发着美好的下午时光，甚至他还宅宅的养了只漂亮的猫，自己还和他搭了几句话！所以那些神秘力量就存在于我们身边么？

　　程云闻言又扭头看了她一眼，但他却并未从这女孩子的眼睛中看到畏怯，而是浓浓的兴奋、惊讶、好奇甚至还有恐惧混杂在一起，这些情绪让她的眼睛像是在发光。

　　“麻烦了！”他心想。

　　恐惧让人望而却步，但这世间从来不缺乏明知山有虎却偏向虎山行的人。好奇心能害死人，但也有很多人心甘情愿为了满足好奇而作死。

　　“离开这里！”他说。

　　“我就想要一个答案，你告诉我我就走！”萱萱眼里有害怕，但害怕只占其中很小的一部分。

　　“离开这里！”程云继续说，“有时候好奇心会害死你！”

　　“我……”萱萱犹豫了。

　　这时小萝莉忍不住了，扭头看了眼程云，又继续回头盯着萱萱，眼睛幽光一闪。

　　萱萱顿时一个机灵，竟是立马转身离开了。

　　程云一愣，低头看向小萝莉：“你刚才是做了什么吗？”

　　小萝莉懵逼的看向他——

　　本王不是问过你了吗？

　　程云又皱了皱眉：“这是什么表情？装傻不承认吗？”

　　小萝莉更懵逼了——

　　本王哪有装傻！

　　这时，小法师又重新端起了咖啡，说：“那应该是一种心理暗示。”

　　“心理暗示？”

　　“嗯。”小法师点了点头，呼噜一下呷了口咖啡，然后并未将杯子放下，而是籍此从杯沿上方看向他，“看起来你遇上了麻烦的事。”

　　“一个好奇的女孩子而已。”程云沉声说，“吓吓她就好了。”

　　“好奇心使文明进步！”小法师倒是抿嘴一笑，竟似对那女孩子有些肯定，“准备的说，智慧生物正是因好奇心才得以不断发展，从第一次接触危险的、可怕的、其他所有生物都不敢触碰的火焰开始，这难道不是一种好奇吗？”

　　“不要把这件事说的那么危险。”程云看了他一眼，“在智慧生物接触火焰的时候，他们已经具备了和我们相差不多的智商，而那些你所谓的不敢接触火的生物，他们只是没那么高的智慧而已。”

　　“是的。”小法师耸耸肩，“这恰好证明了智慧生物更加好奇。”

　　“是智慧生物更能判定危险与安全！”

　　“无所谓。”小法师笑笑，“但我猜那个女孩子不会放弃的。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为好奇。”小法师笃定的说，“在历史中，有很多人为了探寻未知、解开奥秘而不惜一切，也正是他们促进了我们文明的进程。对他们而言，危险虽然值得畏惧，却只值得他们更加谨慎。为了知道真相，他们是完全可以在得知真相后慷慨赴死的。”

　　“我的偶像之一，马汀贤者就是其中一位，他为了解开禁锢我们文明发展的生命枷锁，用自身做实验，最终不幸陨落。”

　　“我在那个女孩子眼中看到了好奇，十分浓厚的好奇。”小法师说，“在过去的几十年中，她一直在这个世界生活，可现在她看到了还有另一个世界，你猜她会怎么想？”

　　“哪个是真的？哪个是假的？什么才是真相？她赖以生存的世界是真实的吗？是否有一层薄纱阻挡了她的眼睛？”小法师眯起了眼睛，“我猜她会勇敢的揭开这层薄纱，因为她并不知道下面是什么，而无论下面是什么她都必须得揭开它，她才会知道。”

　　“听起来好棘手。”程云说，“所以生命枷锁是什么东西？”

　　“……”小法师似乎有点跟不上他跳脱的思维，顿了顿，才说，“从理论上来说，只要文明不断发展，文明内的生物就可以无限延长生命，甚至永生。这在技术上并不困难。但到实际操作的时候我们才发现，无论是大幅度延长寿命还是永生都几乎是不可能的，这就是造物主给智慧生物们设定的瓶颈，它是生命的枷锁，是文明的桎梏。”

　　“理论上完全可行的东西到最终却会获得阻挡么……”程云皱起了眉。

　　“唉。”小法师长长叹了口气，又将话题扯了回来，“所以你打算怎么应付这个麻烦啊？”

　　“走一步看一步吧。”程云皱眉道，他一直是个很怕麻烦的人。

　　“走一步看一步？”

　　“嗯。”

　　“那行吧。”小法师有些失望的喝下了最后一口咖啡，说，“快点喝完出去继续逛街吧！我已经有些等不及了！”


第246章 我是男的，但我比你们好看

　　“为什么非要买男生的衣服呢？我们店里的女装也蛮好看的，小裙子、呢子大衣、紧身裤之类的都蛮好看的！”店员一脸不解的跟在小法师身后。

　　“你长这么漂亮，身材又好，穿上女装肯定很漂亮，要不试试吧？”

　　“合适就再选一套女装，不合适就算了。反正试也不收钱。”

　　“……”小法师黑着脸在前面走着，没有过多解释，他很快又看上了一件晶蓝色的薄款风衣，颜色很亮眼，大概只有偶像剧中那些扮演富家公子的英俊小生才穿得出那种感觉。

　　“拿下来我试试。”他说。

　　“好吧。”导购员将风衣给他拿了下来，当他进试衣间后，导购员又面向程云，“真的不为你女朋友买套女装吗？”

　　“……他不是我女朋友。”程云十分尴尬。

　　“哦抱歉，是姐姐或妹妹么？”

　　“不是……”程云摇了摇头，没有说下去。

　　由于导购员的热情推销，他有些忍不住去联想小法师穿女装的场景……什么裙子、裤袜和女式呢子大衣之类的，一想到那些画面他就忍不住打了个寒颤——

　　祸水级男人！

　　很快，小法师从试衣间走了出来，他似乎脸上布满了黑线，将手中的风衣直接扔在衣架上，说：“就要这件，包起来。”

　　这家店并不大，方才导购和程云说的话显然他都听见了！

　　那导购却还愣了一下：“你不出来照照镜子看看好不好看吗？”

　　小法师冷淡的说：“合身就行了，我就没遇上过我穿上不好看的衣服！”

　　那导购也是个女子，闻言顿时一噎。

　　当程云在收银台结了账之后，小法师提上装着衣服的口袋往外走去，走到门口他又扭过头来，对先前那名导购语气很不忿的说：“我是个男的！”

　　导购顿时一愣。

　　不止如此，店内所有员工、顾客闻言都愣住了，程云也愣了。

　　片刻后，他带着小萝莉跟上小法师，却是满头黑线，道：“你这样说，别人会以为我们有什么特殊关系的……”

　　“他们不是已经以为我和你有什么特殊关系了吗？都把我认成你女朋友了。”

　　“好吧，现在变成男朋友了……”

　　“……”小法师脚步一顿，又说，“对我来说又没差。”

　　莫名其妙变成同性恋的程云有些无语，说：“可我是无辜的啊。”

　　“所以是我的错咯？”

　　“……好吧，是他们的错。”

　　“普通人就是菜，男女都分不清！”小法师说着，愤愤的加快了脚步，又忽的在一个十字路口来了个急刹车，“往哪边走？”

　　“左边。”程云说。

　　小法师立马迈着大步子往左走去。

　　程云抿了抿嘴，低下头和小萝莉对视一眼，连忙跟了上去。

　　很快，小法师推开了宠物超市的玻璃门，当先踏进去，程云和小萝莉紧随其后。

　　小法师立马找了张凳子坐了下来——

　　之前他逛街买衣服的时候，小萝莉也是这个样子，一进店就跳上休息凳趴下，目光跟随着程云，从来不陪他一起逛街！

　　所以他现在也不想陪这小东西逛！

　　宠物超市的老板倒是很热情，立马迎了过来：“想买什么？”

　　说完，他一眼便看见程云手腕上套着一根牵引绳，接着顺着牵引绳看见了滴溜溜跟在程云后面的小萝莉。他愣了一下，又看了看小法师，似乎在找有没有猫包之类的东西，但没找到，反而看到了一堆购物袋，于是他不由大为惊奇：“你就这么一路牵着它出来逛街吗？”

　　程云笑了笑：“是它一路牵着我。”

　　老板一怔，随即也笑了笑，眼里还是有些惊叹，说：“其实遛猫的人我见过不少，但一般都走不了多远，而且要随时准备背它抱它。像是你这样让它跟着走，还这么听话不乱跑的猫，可以说是世间少有了。”

　　小萝莉闻言顿时扭过，狠狠瞪了他一眼。

　　老板眼睛又一亮：“这是布偶猫吗？”

　　程云其实很想肯定的回答他，但稍作迟疑，他还是摇了摇头：“不是。”

　　“不是？”老板一愣，接着仔细的打量起小萝莉来，“看花色的确不太像，但其他品种还有颜值这么高的猫吗？”

　　“哈！”小萝莉顿时朝他吼了一声。

　　“唔！”老板呆了呆，随即扭头朝程云一笑，“看来的确不是布偶猫。”

　　“它很凶。”

　　“嗯，夸它漂亮它还不乐意。”老板说着，又问了句，“买成多少钱？”

　　“呜呜！！”小萝莉狠狠盯着老板，开始发出威胁的呜呜声。

　　“……”程云有些无奈，只得转移话题，“老板你这儿有适合它这么大的猫睡的猫床或猫舍吗？”

　　“有！看你要哪种！”老板立马进入了状态，“你要买猫床还是猫舍？”

　　“先看看床吧。”

　　“这边。”老板走向了另一个门面，“猫床一般有几种风格，卡通的，简单的，仿真的，吊床和创意风格，看你喜欢哪种。如果店子里的不满意，我们这还有图鉴，只要你看上了，我明天就可以拿到货。”

　　“要看它喜欢哪种。”

　　“哈哈！”

　　程云带着小萝莉走了过去。

　　这间宠物超市总共有三个门面，算是很大了。前面两间卖的小东西较多，主要是零食衣服和饰品之类的，后面一间则用来摆着比较大的物品，比如宠物床和房子之类的。

　　老板指着靠外面的区域说：“这边主要就是给小型宠物准备的床，只要体型合适没什么猫狗之分，里面有猫舍，待会儿你也可以看看。”

　　程云点了点头，在猫床中挑选了起来。

　　小萝莉也半站了起来，高高抬起头看着这些琳琅满目的小床。

　　如老板所说，这里有很多种风格的猫床：卡通型主要是走动漫风，比如一个米老鼠的头像，中间凹进去的地方就是让猫躺的床；仿真的就和人睡的床没什么区别，只是很迷你；创意的有鸟窝、摇摇椅之类的；吊床也是各种各样的款式都有，十分有趣；简单风格的就是真的很简单。

　　小萝莉表情呆呆的，眼中开始闪烁起小星星了。


第247章 猫生第一张床

　　程云发现靠墙的一边摆的就是猫舍，有大有小，但都做得很精致。

　　大的猫舍有一个衣柜大小。有的看起来就和一个柜子差不多，不过前面是透明或镂空的。有的则做成迷你的小别墅，里面有玩具有猫爬架等各种设施。

　　小的就是刚好能让猫趴进去，也是各种各样，还有的做成一个凳子似的，下面可以让猫睡觉，上面则能坐人。

　　程云不由低头看向小萝莉。

　　正巧，这时小萝莉也回过头来有些局促的看向他，那模样就像一个兴致冲冲走进店里买新鞋子、但走进店之后却只觉琳琅满目，不知道该怎么选的小孩子。它表情中还透露着不常进这种店面的拘束与不安，于是只得回头眼巴巴的看向家长，想求助都不好意思开口。

　　老板顿时又惊了：“兄弟咱不说大话，你这猫真的是我见过最乖的一只猫了！这颜值、这小表情绝了！拿出去卖五万都有人收！”

　　小萝莉一呆，顿时怒视着这老板。

　　凡人你这是在作死！

　　本王超凶哒！

　　老板被它瞪得又呆了呆，接着立马反省自己的话：“错了错了，这么灵性，十万我都愿意买！”

　　“咳咳！”程云连忙干咳了两声，又指了指外面的猫床和里面的猫舍，对小萝莉说，“你想买张小床还是买个小房子？”

　　“呜？”

　　小萝莉收回凶狠的表情，顺着他所指的方向扭过头，看了看摆在里面的小房子，却愣了愣，又不解的看向程云。

　　本王和你本来就住在一个房子里，为什么又还要在大房子里安个小房子？

　　而且你都睡床，为什么要本王睡小房子？

　　想把本王关起来吗？

　　这个小房子这么小这么窄，本王起身的时候撞到本王的小脑袋了怎么办？

　　如是想着，它犹豫着低下了头，又瞄了一眼程云，心想这只人类虽然身份高贵，却是蠢得不得了，本王连他那种那么复杂的话都听得懂，他却连本王这么简单的呜呜呜都听不懂……本王该怎么和他交流呢？

　　它很快扭头看向那片猫床。

　　程云皱了皱眉：“你是想买床吗？”

　　顿了顿，他又说：“那你选吧，在这些里面选一个你喜欢的。”

　　老板在旁边看得一愣一愣，片刻后才讪讪的笑了笑——猫舍比猫床贵多了，在他看来这年轻人估计是想省点钱。

　　不过也没什么关系。

　　可随后，他看见那只猫真的凑了上去，这里瞄一眼哪里戳两下。

　　他有些愣了。

　　这时，程云又扭头问他：“可以试睡吗？我说的是让它上去试睡，我会把它的脚掌擦干净的。”

　　老板顿时一脸“你们城里人真会玩的表情”看向他。

　　选了好久，老板一直站在旁边看着，这时的他已经有了和唐夭夭同学差不多的感受——这猫成精了！

　　实在太有灵性了！

　　最终小萝莉选了一张公主床，就是和人睡的床差不多的那种。白色的金属架子加软软的床垫，还有一床米黄色打底上面有粉色小点的小被子和配套的糖果形状的小枕头，可以说简直和人睡的床没什么两样。小萝莉一眼就挑中了这种和那只人类的床差不多的小床，它选了这么久只是在犹豫到底要旁边那张没有四个支柱的还是要这张有支柱的。

　　它在两张床之间徘徊了许久，最终将小爪子搭在了这张可爱的公主床上，回头望向程云，那模样就好像一个小孩子对自己的妈妈说：妈妈我就要这双鞋子了。

　　正在打呵欠的程云露出一个如释重负的表情，说：“好，就这张了！”

　　说完他扭头看向老板，发现老板倒是没像他这样等得已经无聊了，而是两眼发光，直勾勾的盯着小萝莉，像是要流鼻血了似的。

　　程云扯了扯嘴角：“老板？”

　　“哦哦！”老板回过神，“就要这张了是吧？还要买点其他的吗？”

　　“其他的啊……”程云犹豫了下，低头看了看兴奋的小萝莉，又看了看时间，最终还是说，“我再带着它看一看吧，看有没有什么能进它法眼的玩偶啊、衣服饰品之类的。”

　　“猫粮呢？我们这的猫粮也是很全的，各大牌子都有，进口猫粮保证正品，买得多了留一个地址，我晚点给你送过去。”

　　“猫粮就不用了。”程云说，“它不缺吃。”

　　“好吧。”

　　“你先去忙吧，看好我们叫你。”

　　“不用了不用了。”老板直直的盯着小萝莉，嘴角带着要判刑的傻笑，“我就跟着你们就好了。”

　　“……”

　　“过来！”程云对小萝莉喊道，“别傻傻的守在那了，那张床已经是你的了，晚上肯定会出现在家里，过来看看其他的。”

　　程云并未扯牵引绳，小萝莉便迈着欢快的小碎步跟上了他。

　　满脸胡茬的老板又看得一呆。

　　为了小萝莉看得清楚，程云索性将它抱了起来，带着它在超市中到处逛。

　　“要不要这个玩具？”

　　“这里有一个假老练的玩偶诶……不喜欢么，那这个小车车呢？”

　　“这个项圈戴你脖子上肯定好看！看，还有一个小铃铛和一个蝴蝶结。”

　　“这个围脖也好看……戴上试试！”

　　老板全程一脸痴呆的看着程云对小萝莉为所欲为、小萝莉则乖巧无比的任君摆弄。他也尝试过伸手过去摸一摸小萝莉，但手还没伸过去小萝莉就一巴掌拍过来了，虽然没伸爪子，但也拍得他手掌生疼。最终他只能眼巴巴的看着程云像是带小孩子买东西一样带小萝莉逛超市，不断叹气。

　　别人家的猫始终是别人家的猫啊……

　　忽然，程云眼睛一亮：“有衣服诶！”

　　小萝莉也一愣，顿时扭头看去，漂亮的大眼睛中星光闪熠——

　　它现在已经有被子了，就差衣服了！

　　程云抱着它靠过去，拿起一件浅粉色的衣服说：“这件好不好看？”

　　小萝莉回头看了看他身上这件黑色有着白色图案的羽绒服，立马便无视了他手上的粉色衣服，继续在架子上打量起来。

　　最终它看上了一件黑色的小马甲，背上写着四个白字——

　　“我超凶哒！”

　　程云很无奈，只觉得陪这小东西逛街比陪小法师逛街还累人。

　　不过这小东西喜欢穿衣服的爱好倒是让他有些惊讶，也给了他一个新的想法——小萝莉无论走到哪都能引来一群想撸它的人，或许可以在网上给它定制一件衣服，上面写上禁止触摸之类的话，或许能让他少点麻烦。

　　大约下午五点钟，他们才回到宾馆。

　　程云推开门，当先走进去，后面是提着一大堆购物袋的小法师。

　　小萝莉走在最后面，它颈子上戴着一个粉色的小项圈，右边有一个银色的小铃铛，领口处则有着一个小巧的蝴蝶结，迈着小碎步溜进了前台。

　　程烟见此，顿时屏住了呼吸。


第248章 粉丝+1

　　“哇！好萌！”唐夭夭同学当先惊呼出声。

　　可当她喊出声之后，她却发现小萝莉正迈着的小碎步忽的一顿，接着，小萝莉竟是转过头很不屑的瞄了她一眼。

　　唐夭夭呆了呆，看着小萝莉扬起脖子走到程云旁边乖乖坐下，她竟有种自己被蔑视了的感觉。

　　“这……这小东西刚才是在得瑟吧？”唐清影转头看向自己旁边的程烟，“你也看见了吧，这小东西听见我的话之后还向我得瑟！这妖精……仗着姐夫宠它，居然……居然鄙视我！”

　　程烟却完全没理她，一眨不眨的盯着小萝莉，许久她才回过神来，一边迅速摸出手机一边问道：“你们出去逛了一下午，就买了一个项圈？”

　　小法师一怔，扭头看了看自己堆在沙发旁边的一堆购物袋，陷入了沉思。

　　“不是啊，买了挺多东西，老板说晚点给我们送过来，反正也不远。”程云说着指了指小法师旁边的购物袋，“而且你没看见采清还买了这么多东西吗？”

　　“我现在才看见……”程烟说着，手机镜头已对准了小萝莉。

　　程云很无奈。

　　休息了一会儿，他便起身往楼上走去：“我上去做晚饭了。”

　　小萝莉连忙小跑着跟了上去。

　　小法师也慌手慌脚的拿起自己那N多个袋子，对程烟和唐清影打了个招呼，往楼上走去。

　　一转眼，便到了晚上。

　　楼上，程云的房间，卧室中。

　　小萝莉安安静静的趴在单人沙发的睡垫上，一条毛绒绒的尾巴在身后无意识的晃啊晃，却呆呆的扭头看着旁边。

　　一道高挑的身影盘腿坐在程云的床上，因为感觉有些凉，她竭力把雪白的脚丫子压到腿下面，双手捧着手机低头看着。丝丝缕缕的长发从她耳边倾泻而下，像是涓流，手机闪烁不断的光芒照在她娇俏的脸上，令她眼中也好似有两个小灯在闪烁着。

　　手机上播放的是小萝莉下午的视频，装扮了一个项圈的它显得格外漂亮，程烟则不断翻着下面的评论。

　　“好漂亮！项圈和它好搭！”

　　“简直萌出血来了！”

　　“不是说不能给猫戴铃铛吗？”

　　“为什么我总感觉这只猫好像很喜欢戴这个项圈似的，一点也没有不自在！”

　　“小猫旁边的小哥哥好帅，可惜，旁边已经有一个好酷的小姐姐了……”

　　“好像听见视频作者的声音了，是个声音很好听的小姐姐！”

　　“……”

　　不时的，她还抬头和小萝莉对视一眼。

　　小萝莉自然是一脸懵逼，它不知道这只全宾馆最蠢的人类跑到那只人类的房间来干什么，还坐在了他的床上。

　　程烟见小萝莉往门口看了看，不由笑道：“别看了，程云今晚上值班，要很晚才会回来。”

　　小萝莉呆了呆，接着无力的趴了下来，用掌心的小肉垫在睡垫上划着圈。

　　本王的床怎么还没送来！

　　……

　　程云坐在前台值班，顺带着向小法师演示前台的工作流程、设备的使用方法。

　　小法师却对他说的话有些心不在焉，反而目光炯炯的打量着电脑，手指在键盘上轻柔的拂过，那模样像是在抚摸一个绝世女子，同时还喃喃道：“纯粹的物理机械触感，起码八百年前才有这种东西，所以这是一台博物馆级别的古老计算机么……”

　　“神奇！”

　　“没有任何法力痕迹，却用另一种方式驱动电能，没有建立在规则之上的描述性符文，却用最基础的二进制进行运算……”

　　“人类的智慧果然值得惊叹……”

　　“太美了！太美了！”小法师痴迷的盯着这台电脑，他眼中闪烁着淡淡的神秘光芒，这似乎有利于他看破外在、去探究这台电脑内部更微观的结构。

　　“喂……”程云一脸黑线的盯着他，“你到底有没有在听我说话？”

　　“啊？”小法师抬起头来，又忽的摆了摆手，“没关系的，我在听，一心二用是一个法术学习者最初的启蒙课程之一。”

　　“那你来操作一下。”程云黑着脸道。

　　“好！”小法师像是早就等不及了似的，满脸兴奋的摸到鼠标和键盘，立刻按程云之前讲的操作了起来——他刚开始的操作还有些迟滞，但仅仅片刻后便变得流畅起来。

　　“我从来没用过这种操作设备。”他还扭头对程云说。

　　“……”程云想起自己当初在小学微机室第一次摸到电脑时，鼠标都拿不稳。

　　人比人气死人。

　　“接下来我教你录入身份信息，然后再让你熟悉一下管理系统，我估计就差不多了。”程云说道，“以你现在表现出来的智商来看，这些应该是很轻松的，最主要的就只有一点，打字。尤其是开发票的时候，如果你不熟悉我们这个世界的拼音输入法的话，会很麻烦。”

　　“拼音啊……”小法师果然皱起了眉，“只模糊的知道一点。”

　　“那就很麻烦了。”

　　“没关系，你给我详细讲一遍它的发音组成原理，这种难度的东西我应该可以很轻松的记下来。”小法师说，“可惜我的辅助芯片和个人计算机无法唤醒，否则应该会很轻松。”

　　“好，我们先讲声母。”

　　大约一个小时后，一辆电动车停在了宾馆门口。接着，宠物超市的老板搬着一个大纸箱子敲了敲宾馆的玻璃门。

　　程云连忙从前台走出去，打开玻璃门说道：“辛苦了辛苦了！”

　　“不客气，今天送得有点晚。”老板笑呵呵的将箱子搁在前台茶几上，长呼了一口气又说，“我还以为你住在宾馆呢，刚想给你打电话，透过门一看，嘿，你就坐在柜台后面！”

　　“这是我家开的。”程云笑了笑。

　　“噢！难怪！”老板连连点头，又伸长脖子在前台瞄了一圈，“你的猫呢？”

　　“在楼上。”

　　“噢。”老板有些失望，拍拍箱子说，“东西都在这里面了，那我就走了，有问题随时找我，包售后。有空也多带着你那只猫过来逛逛，我给你们打折。”

　　“行！”程云咧嘴一笑，“那就谢了！”

　　“没事。”

　　老板走出前台，很快便骑上他的电动车消失在夜色中。

　　程云在箱子里翻了两下，发现买的东西都在，便又走回前台坐下。


第249章 萌出血了

　　这时小法师正低头费力的敲打着键盘，屏幕上的记事本面板里出现了一行字：“琉璃人民共和……”

　　国字他还没敲出来。

　　看来这位小法师是个坚定地爱国者啊！

　　程云耸了耸肩，刚想坐下来，他便听见一阵细微而清脆的铃铛声。

　　“嗯？”

　　接着，他看见小萝莉从楼上飞快的蹿了下来。它几乎一步跨好几个台阶，带动着项圈上的小铃铛叮当的响，蝴蝶结上下晃荡。

　　一眨眼它便跑到了前台，四处瞄了一圈，最终锁定了茶几上的箱子。

　　程烟紧随其后。

　　“呼！”程烟长长呼出了一口气，看了眼程云，又看向此时正轻巧跃上茶几，然后扒着纸箱边缘费力的想往里看的小萝莉，说，“我还以为它怎么了呢，忽然就往外跑，发疯似的，吓我一跳！”

　　“刚才超市老板送货过来了。”程云说。

　　“嗯。”程烟点点头，刚想走过去看看他们下午都买了些什么，忽然她又怔住了，停了下来，转身看向程云，紧紧的皱着眉头说，“它怎么知道超市老板把货送过来了？”

　　“……可能是超市老板身上有猫薄荷的味道吧。”程云表面没什么波动。

　　“哦！”程烟若有所思的点点头，“你买了猫薄荷吗？”

　　“没有。”

　　“为什么不买？”程烟将手机APP里的视频录制功能打开，对准满脸期待的小萝莉，片刻后又移到大纸箱上，开始将大纸箱中的东西挨着挨着拿出来摆在茶几上。因为纸箱太大了，边缘太高，如果没有她的帮助小萝莉即使很努力的想往里看也什么都看不见。

　　正好程烟也清理一遍他们下午出去买的东西，还可以在网上装作自己是铲屎官。

　　“这是下午带小萝莉出去买的东西，瞧它这兴奋的样子，啧啧！”程烟说着，眼角余光却瞄见小萝莉对着她露出呆滞表情，像是能听懂她说的话似的。

　　程云也在前台内扯了扯嘴角。

　　程烟丝毫不为所动。

　　“猫床……”

　　“围巾……”

　　“猫耳朵发卡、兔子耳朵发卡、皇冠发卡、小花发卡、小鱼发卡……诶你买这么多发卡干嘛？”程烟有些不解的看向程云，接着她咽了口口口水，目光瞄向旁边的小萝莉，事实上她现在已经开始在脑中描绘小萝莉戴上这些发卡的模样了。若不是小萝莉脾气不太好，她都想马上把这些东西在它身上试一遍。

　　“它喜欢呀。”程云头也没抬的说。

　　“唔不行了不行了。”程烟连忙止住幻想，又拿起那张床搁在茶几上，“这个床还挺好看的！”

　　“诶还有一顶小帽子！”

　　“还有个球。”

　　“居然还有一件小衣服！”程烟睁大眼睛，深深吸了一口气！

　　她好不容易才使自己波动的内心平静了一点，一扭头，她又看见小萝莉站在茶几上挨个清点着它的东西的画面——它低着头用小爪子一件一件的拨拉着那些东西，满脸认真的表情，不时偏起小脑袋停顿片刻，好像在竭力的回忆着自己都买了哪些东西、数一下够不够。不时还抬头看一眼她，似乎是在看她还有没有继续从纸箱子里拿东西出来。

　　噗！！

　　随着一件件东西被程烟从纸箱子中拿出来，茶几也被摆满了。

　　“没了。”程烟长呼了一口气，将空空的纸箱子拿起来在小萝莉面前晃了晃，指着茶几上说，“就这么多了。”

　　小萝莉顿时对纸箱子和她失去了兴趣。

　　程烟：“……”

　　很快她又恢复过来，扭头看向程云：“你们这是大采购吗？”

　　程云抬头看向她：“怎么？”

　　“你什么都买完了我以后买什么？”程烟蹙着眉头，语气十分严肃。

　　“买衣服啊，饰品啊！”程云想也没想的说，“你可别忘了小萝莉是个女孩子，对女孩子来说，衣服饰品之类的从来就不嫌多好吧。它到目前为止还只有一件衣服，我还打算从网上给它多定制几套呢。而且随着它不断长大衣服肯定是要勤换的啊。”

　　“既然如此，这个事情就交给我了！”程烟以不容置疑的语气说。

　　“好吧，不过你要和它商量着来，不能自己决定，它……”程云说着犹豫了一下，才接着道，“众所周知，它成精了。”

　　“明白！”程烟点了点头，虽然小萝莉只是一只猫，但也是一只非常聪明的猫，她肯定会足够尊重它的意见的。

　　“要不要试试这些发卡？”程云说。

　　“可以吗？”程烟眼睛顿时一亮，有些兴奋又有些犹豫。

　　“我问的是小萝莉，没问你。”程云淡淡说道，“不过小萝莉同意的话，我倒是可以让你试试，看能不能让你来担任伺候它戴发卡这个重任。”

　　“……”

　　程烟闻言沉默了下，接着自觉的站了起来，郑重的看向程云，甚至还鞠了一躬：“拜托了！哥哥！”

　　程云顿时露出一个灿烂的笑容：“好说好说。”

　　大约两分钟后。

　　程烟将手机架在茶几上，对准小萝莉，她自己则蹲在茶几旁边满怀着激动，甚至手都在颤抖，一眨不眨的盯着小萝莉——

　　此时小萝莉头上莫名长出了一对浅粉色的兔子耳朵，并随着它迫切的想看清自己头顶的仰头动作而不断晃动。

　　程烟本来以为小萝莉会对这个发卡感到很不适应，甚至会想方设法把发卡弄下来。但事实却并非如此，似乎小萝莉很轻易的就接受了自己头顶上多出了一个东西这件事。

　　只是小萝莉仍然有些不高兴，在戴发卡的过程中死死地盯着程烟的手，时而又看一眼程云。

　　那只人类太可恶了，居然让一只凡人触摸它高贵的身体，还不许它反抗！

　　“你就是欺负本王还小，等着吧，等本王长大了，一定不会再这么听你的话了！”小萝莉暗暗想着，它依然不断的将小脑袋往后仰，大眼睛也往上转，想看清发卡的模样，直到它砰的一声向后摔倒在茶几上。

　　“等等！”程烟顿时往楼上跑去。

　　“呜？”小萝莉疑惑的扭头看向她。

　　没多久程烟便又叮叮咚咚的跑下来了，她手中还拿着一面镜子，摆在小萝莉面前：“看！”

　　小萝莉顿时睁大了眼睛，盯着镜中的自己。

　　漂亮而高贵的形体，雪白干净的毛发，粉色的小项圈，脖子上的蝴蝶结和小铃铛，还有头上的两只粉嫩嫩的兔子耳朵……

　　小萝莉眼睛微微一亮，它很满意。

　　接着它又扭过头，用小爪子轻轻拨了拨另一个皇冠发卡，抬头看向程烟。

　　凡人，这是你的荣幸！

　　程烟顿时会意，拿起了那个皇冠发卡。

　　她这时候已经全然顾不得小萝莉表现出来的智商了，因为她脑中几乎是空白的，只有一个念头——

　　萌出血了！


第250章 学习

　　凌晨。

　　程烟半躺在床上，抱着手机看得津津有味。

　　卧室的灯已经关上了，窗帘也拉上了，她的手机是屋内唯一的光源。

　　程烟看了看自己这个名为“小萝莉脾气不太好”的帐号的粉丝数，发现才短短几天，粉丝数竟然就已经高达五十多万了。

　　她继续翻看着自己两个小时前发布的视频，发现已经有很多人点赞，并且下面也有了数千条评论。

　　“给猫买这么多东西，是家里有矿吗？”

　　“这位兄台是不知道布偶猫有个江湖绰号叫‘行走的人民币’吗？”

　　“这只猫低头用小爪子清点自己的东西的画面……啊啊啊不行了要流鼻血啦，陌生人请帮我拨下120！”

　　“我觉得……这猫已经成精了。”

　　“作者终于露脸啦，果然是个小姐姐，侧颜好漂亮，美翻！”

　　“从此被小姐姐圈粉！”

　　“小姐姐你缺猫吗？就是那种两百来斤温柔粘人的公猫，我想做你的猫……”

　　“大家有没有注意到小姐姐没开美颜滤镜，是真女神！”

　　“虽然小姐姐非常漂亮，但目光完全在小萝莉身上啊，萌死了啊啊啊！”

　　“……”

　　程烟嘴角不自觉的勾起一抹弧度。

　　正在此时，她旁边的被子动了两下，接着唐清影的脑袋伸了出来，迷迷糊糊的盯着她，嘟囔道：“你还睡不睡啊，平常不是睡挺早的吗……”

　　程烟笑容渐渐消失，扭头满脸平静的看着唐清影：“是你非要挨着我睡的！”

　　“哎呀~”唐清影顿时翻了个身，伸出一只胳膊环住了程烟的腰，“一个人睡实在太冷了嘛！抱着你多舒服啊~”

　　“那就别吭声！睡你的！”

　　“你放着视频人家睡不着……”唐清影委委屈屈的道，“人家明天早上还要上班嘞。”

　　“我出去睡沙发。”程烟平静的说着，说完便作势要掀开被子。

　　“不行！”唐清影紧紧抱住了她，随后又弱弱的将脑袋缩进了被子里面，面朝程烟那边。她依旧抱着程烟的腰，却在被子里眨巴着眼睛，思索着——现在姐夫已经被那只猫可怜巴巴的样子迷惑了，而自己不成器的闺蜜居然主动沉沦在了那只猫的美色里，俞点姐性子很弱，殷丹姐脑子又不好使，现在整个宾馆唯一清醒的人就是自己了……

　　“难道要靠我一个手无缚鸡之力的弱女子对抗那只心机深沉的猫妖？我可是连程烟都打不过啊！”唐清影呆呆的想着，“可是为了姐夫的安全……”

　　“呜呜呜……”

　　迷迷糊糊的想着想着，她居然又睡着了。

　　而程烟叹了口气，没多久便放下手机，又无奈的将搭在自己身上的手拿开，将她搭在自己腿上的那条腿也推开，这才平躺下来，将被子盖好。

　　与此同时，程云推开了卧室的门。

　　他当先走了进去，小法师跟在后面，还有一只毛绒绒的小东西。

　　“啪。”客厅的灯亮了。

　　“明天晚上你就可以睡那边了，我给你在男生四人间留出了一个床位，你明天趁早去选个喜欢的位置吧。”程云说着，又回头看了他一眼，欲言又止，最终还是说，“睡男生四人间的时候……记得注意安全，要是和住客起了冲突要及时通知我。”

　　“……你这是什么意思？”小法师黑着脸看向他。

　　“没、没。”程云连忙摆了摆手，又心虚的解释道，“我只是怕你遇上麻烦什么的。”

　　“不用你提醒我。”小法师黑着脸说，“我比你更知道怎么保护好自己。”

　　“说来也是。”程云深以为然。

　　“……你这又是什么意思？”小法师的脸变得更黑了。

　　“没没没。”

　　“……”小法师沉默了下，“那我也奉劝你一句。”

　　“什么？”程云一愣。

　　“今天下午的事。如果你不带我出去买衣服，如果我没让你请我喝咖啡，你就不会遇上那几个麻烦的普通人。”小法师说着皱了皱眉，忽然觉得自己表达得有些奇怪，但他怎么想也想不出奇怪在哪，于是他很快便将之抛到脑后，接着说，“所以如果你需要人帮忙，我会很乐意的。”

　　“不用了，小事。”程云摆了摆手，他还是觉得那么一个姑娘，吓一吓就能让她生畏却步。

　　“嗯？”小法师严肃的看着他，忽然伸手拨了下自己那有些长了遮到眼睛的刘海，又接着严肃的对他说，“我希望你能明白，站在你面前的是一位法师！”

　　“……”

　　程云一时发现自己满脑子都是小法师方才拨刘海的那个动作——

　　那随意的姿态，那轻柔的动作……

　　风情无两！

　　啊你都在想些什么啊！！

　　程云顿时拍了拍自己的脑袋，满脸蛋疼的移开了目光。

　　“喂！你在干什么？”小法师依旧严肃的盯着他，“我在和你说话呢！”

　　“没什么。”程云蛋疼的解释道，“我刚才是在想，法师又怎么了，你连小火球都不会搓……”

　　“我……”小法师不由朝他翻了个白眼，刹那间又是风情万种，接着他无奈的叹了口气，“法师是掌握着至高智慧与无上力量的一群人，我们很善于解决麻烦，如果解决不了，也善于解决制造麻烦的人。”

　　“没那么夸张。”程云抿了抿嘴，“那个女孩子又没犯错，别戾气这么重。”

　　“我哪有戾气很重。”小法师皱了皱眉，“我是遵纪守法的好公民。”

　　“是啊，毕竟连小火球都不会搓。”

　　“……要不是我要回去，我现场给你创造一个火球术的法术模型出来！真是的！”小法师又翻了个白眼，让程云手臂上起满了鸡皮疙瘩。

　　“你厉害你厉害……”

　　“那你的想法呢？”

　　“我的想法……我觉得那个女孩子既不是疯狂的学者，也不是法师，应该没有那么重的求知欲。如果让她感觉到危险，她应该就不敢来让我感到麻烦了。”程云抿嘴道。

　　“你要威胁或者恐吓她么？可你刚才不是还说她没有错吗？”小法师嘴角勾起一抹弧度，有些调侃的看着他，“按照正义的裁决程序，不应该是先有罪再有罚么？难道我们的站长大人要颠覆这个顺序么？这可不是一个成熟正直的大人物的行为风范哟！”

　　“……你别用那种表情看着我。”程云感到心里有些发毛，移开了目光，停顿了下，他才又说，“另外两个人，他们本来应该为自己的愚蠢而失去生命，但侥幸捡回了一条命。我让他们不许把这件事往外说，但他们违背了我的话。”

　　“噢！！”小法师秒懂。

　　随即他又耸了耸肩：“我很希望你是正确的，但作为一个法师，我当然坚信求知欲的强大。”

　　程云干咳两声，提醒道：“你只是一个见习法师。”

　　“嗯？”小法师顿时有些恼了，“给你说过了，我马上就是正式法师了。”

　　“你还没考过……”

　　“我能考过的！”

　　“你模拟测试失败了一次。”

　　“那也只有十分之一的几率而……”小法师说着，忽然像是想到了什么，愤愤的闭住了嘴。

　　“怎么？”

　　“……”小法师沉吟了下，说，“我们来打赌吧，看我们谁是对的。”

　　“赌什么？”

　　“嗯……我也不知道。”

　　“钱？”

　　“……好吧。”小法师像是想到了什么，有些心虚，但他想了想还是答应下来，“少赌一点，从工资里扣。”

　　“十块吧！毕竟你下个月的工资都已经被你今下午预支完了！”

　　“额……好吧。”

　　“一言为定！”

　　“一言为定……”小法师在说出这句话的瞬间忽然有些心虚，就像是有一种无比神秘的力量笼罩着他似的——这是他从小积累起来的怨气，但凡涉及运气的事情，厄运从来都眷顾着他这一方，甚至他坐在市中心吃着火锅唱着歌都会遭遇一次抢劫。

　　“早点睡。”程云往卧室走去。

　　“嗯。”小法师则在沙发上坐了下来，用手拄着下巴，思索着如果没有这次莫名其妙的穿越，他能顺利通过法师考核吗？

　　“对了！”他眼睛忽然一亮，像是想到了什么，打量着四周。

　　“额……”

　　小法师看着程云已经关上的卧室门，眼中光芒迅速沉寂下来——明天再说吧！

　　卧室内。

　　程云看着铺得整整齐齐的被子上的那一片褶皱，不由皱了皱眉：“谁在这里坐过吗？”

　　小萝莉趴在自己的小公主床上，头顶还别着那个淡金色的卡通皇冠发卡，脖子上戴着项圈，歪着小脑袋一眨不眨的盯着他。

　　“是程烟吧？”程云自言自语的说。

　　“呜？”小萝莉呆了呆，这只人类变聪明了！

　　“还是早点睡吧。”程云将羽绒服外套脱下扔在衣架上，便走进了卫生间。

　　小萝莉便在卧室听着那淅淅沥沥的水流声，安安静静的低下了头。

　　半小时后，程云出来了。

　　小萝莉脑袋又倏地一下抬了起来。

　　这时程云只穿着一条居家短裤，露出精壮的上半身，他将其余衣服随意的叠在一起扔在床头柜上，便掀开被子躺了进去。

　　小萝莉见状愣了愣，它低头看了看自己那有着蝴蝶结的项圈，又仰起头想看头顶的发卡。

　　很快，项圈从它脖子上掉了下来。

　　接着发卡也掉了。

　　它看着小床旁边愣了愣，然后用小爪子将项圈和发卡拨到了小枕头旁边，这才又回头望一眼程云，钻进被子里，靠着枕头像他那样直直的平躺着。

　　啪的一声，灯关了。

　　房中黑暗了下来！

　　可小萝莉发现，程云那边还有光亮。

　　自己这边却已经黑完了。


第251章 女侠的江湖

　　森林一望无际。

　　群山连绵起伏。

　　亚热带气候让树木长得既葱郁又高大，在森林中抬头几乎望不到天。而地面则是经年累月积攒下来的枯枝败叶，已经腐败得如同松软的湿泥，一脚踩下去便会留下一个深深的脚印。同时森林中遍布毒虫蛇蚁，茂盛的低矮木丛也让人寸步难行。

　　忽然，一阵急促的脚步声响起。

　　接着是轻微的喘息声。

　　哗啦一声！

　　一片树丛直接被撞开，一道身影如同豹子一样蹿了出来，迅速奔向远方！

　　接着是另一道身影！

　　两人一前一后，直接撞开树丛，速度都不像是人类，快得带出残影，以肉眼根本看不清他们的容貌。

　　但依稀看得出他们都是人类，都穿着粗鄙的布衣，身边偶尔有寒光乍现，那是锋利嗜血的刀刃经树木枝叶缝隙间透下的丝缕阳光照射而反射出的亮眼光泽！

　　逃杀与争夺，生死只在一瞬之间！

　　跑在前方的是一名女子，她身材比例极好，妩媚的脸上有着一道刀疤，手上则提着一柄形如雁翎的长刀，每一步踏下都蕴含着极强的力量，带着她的身形瞬间跃出数米远。偶尔她还回头看一眼，不断变换方向想将身后的追杀者甩掉，同时咬着牙不断提速。

　　“呼~”

　　她口中喘着粗气，但她不敢放松，立马又一个左转，一头扎进昏暗的林子中。

　　身后的追杀者也累得不轻，但他和殷女侠一样，都不肯放弃！

　　他保持着精力高度集中，因为人没有猛兽的嗅觉，而在这等速度的追逃下，前者留下的脚印对他的追杀根本没有半点帮助，他只能根据前方传来的声音判断前者往哪边跑了，如此一来，稍有不慎就可能追丢。

　　追丢？他决不允许！

　　没多久，他感觉到自己一直在爬坡。

　　已经爬了很久的坡了。

　　动辄数十米高的树林将身在其中的人的视线完全遮挡，根本无从分辨方向……

　　不对！

　　这附近虽然到处都是山，但这么高的山只有一座——那座火山！

　　难道……她会攀岩？

　　或者她想越过火山直接下到海边？她精通游泳？还是有人在海边接应她？

　　男子面色沉了下来，提着手中细剑再次加快了速度——他虽然比前者跑得更快，但在森林中追杀人却太费劲了。

　　终于，他在火山脚下追上了殷女侠！

　　男子看着停在原地不断喘气的殷女侠，只觉自己双腿如灌了铅般沉重。他想对方也是如此，毕竟女子天生体力不如男，而连他这个出身于擅长身法、耐力的轻羽门的人都跑不动了，更何况这个野路子。

　　两人互相对峙着，身材差不多高。

　　“呼！！”

　　他抬头看了眼顶上的火山，他们已跑出森林范围，目前四周都是碎石和冷却的熔岩，几乎寸草不生——在这种环境下对方是跑不过他的，并且碎石环境在争斗上也于他有利！

　　于是他很快握紧了细剑，沉声道：“以你的实力，是拿不稳虚空令箭的！放手吧！”

　　殷女侠深吸了一口气，也握紧了手中经历了许多战斗的雁翎刀，死死盯着对方那柄细剑：“不可能！”

　　那是一柄极细的剑，剑身就像是一根钢条，不是扁平的，而是三棱的，这柄剑没有寻常剑的双刃，但是剑尖处却远比寻常的剑更尖锐。

　　“轻鸟门！”她沉声念道。

　　“轻羽门！”对方沉声纠正道，然后打量着她脸上那道刀疤，却皱起了眉，“我好像见过你，在哪？”

　　“少在这里磨磨唧唧的，既然大家都跑不动了，那就开打吧！”

　　“我想起来了！”男子皱起的眉头一舒，凝视着殷女侠，“季青临！”

　　殷女侠闻言顿时浑身一震。

　　“当时你那一战倒是给我留下了挺深的印象，本来我打算等你死了就下场的，没想到季青临居然败在了你手上。我还等着你之后声名鹊起呢，没想到一直没听到你的消息……原来你没死啊！”那男子淡淡道，拿着自己的细剑轻轻舞了两下，“你打不过我，你也不该拿着虚空令箭。我不想和你生死搏杀，交出来吧。”

　　“不可能！”殷女侠沉声道。

　　“为什么？你得到虚空令箭只是运气好而已，丢了也没什么损失。”那男子面色逐渐沉了下来，“我不想负伤，你也最好不要找死！”

　　“谁输谁赢还不一定呢！而且就算你从我手里拿到令箭，不也得和别人斗？”殷女侠目光没离开过对方的剑，她的刀刃上有着明显的血迹，显然方才就经历过战斗了。而这时候她和对方都不敢轻易动手，因为在这种战斗中并不是开筛盅比点数大小，谁大谁赢，而是有很多偶然性，很可能运气差点、稍有不慎就战败身亡了。

　　“你想留着？留着干嘛？”男子问。

　　“用！”

　　“用？你要飞升上界吗？”男子像是听到了天大的笑话，“你这个实力，还想飞升上界？”

　　“那你要来干嘛？”

　　“卖！”

　　“卖？你把这等至宝拿来卖？”

　　“有何不得？”男子轻嗤了一声，“有人出三百两银钱，三百两啊，我得杀多少人才能挣三百两啊！”

　　“三百两……”

　　“够多了吧！”

　　“够多了。”殷女侠喃喃道，“但我还是要离开这里，去上界。”

　　“飞升梦？可笑！谁都不知道上界是什么模样，说不定那些故事都是别人编出来的，除了那些快活到头了的大人物，谁真的想飞升？”

　　“我想。”殷女侠持着刀慢慢后退着，却一直盯着对方，说道，“这个世界是什么样子你不清楚吗？混乱、阴暗，毫无秩序。穷人吃不起饭，穿不上衣服，人命有时候比纸还贱，大人物们却可以为所欲为。你杀一家五口人赚的钱也就够他们吃一顿饭，你武功再高也只能被他们随意揉捏，你在江湖里挣扎半生想过的生活还不如他们养的一条狗，在这个世界活下去还有什么意思？”

　　“而且你的命真的在你手里吗？你真的能保证自己活到老吗？”

　　“或许是没有钱吃饭，饿死。”

　　“或许是在争斗中被别人杀死。”

　　“或许是在一个冬天冻死在街上。”

　　“或许是如我爹我娘那样被官兵剿杀！”

　　“或许打仗、天灾，或许在街上随意触犯到了谁，或许单纯就是谁看你不顺眼想用你来找找乐子……”

　　“或许是在接活儿的时候受了伤，你就只能慢慢的看着伤口溃烂，慢慢变得虚弱，最后连话都说不出来，在一点一点的折磨中死去。”

　　“也或许是在几十年后，变老的时候被年轻人杀死。”

　　“被朋友捅刀子、被同行者陷害……”

　　“也或许我运气好，活了下去，全身而退，找个地方隐居，慢慢老去，过着种田教子的生活，平静又安逸。”殷女侠说到这一段时眼前忽然恍惚了，像是又看到了好久之前在危崖村那块悬崖平地上的画面，双眼朦胧的狠狠摇了摇头，“但还是会有人找到我，还是会有后辈挑战我，为了名声，他们才不会管我有没有家室、有没有退出江湖，他们只会毫不犹豫的杀掉我！”

　　“这种生活？我要过下去吗？”殷女侠倏的将刀往身前一挥，几乎是吼了出来，“要想不这么死，就得换个地方活！”

　　那男子也是一怔，但他依然不想和一个与自己实力差距不大的人生死搏杀，不是谁都那么疯狂，于是他说：“肮脏阴谋、厮杀血腥，哪里都有，你如何确信上界就没有这些。”

　　“我要试试！”

　　“谁给你说的这些？”

　　“一个……老友，他已经死了。”

　　“可如果上界人也是我们这种人飞升上去的呢？又有什么差别？”

　　“那我便相信所有到了上界的人，无论之前是怎样沾满鲜血与肮脏的一个人，在他们到达上界的时候都会如我一样，放下江湖上那一套，从此过美好的生活。”

　　“你已经疯了……”

　　“我没有！”殷女侠紧紧捏着刀，“放我走，或者有可能死在这里，你自己选！”

　　男子闻言陷入了犹豫，可最终他还是提起了刀：“你打不过我！”

　　“我不怕死！”

　　“看来这一场是躲不过去了。”男子摇了摇头说道，接着他脸上也逐渐露出释怀表情，“也是，走江湖的人，打打杀杀是常有的事，躲得过一回，能躲一辈子不成？”

　　“嘿！”殷女侠咧嘴一笑，抬起左手手臂，右手则握着刀，将刀在左手袖子上一下一下的擦着，把之前留下的血渍擦干净，“我还是那句话，你我谁输谁赢还不一定呢！轻羽门擅长单战我是早就听说过的，但南派飞鱼刀法我也练到了小成，今天的斩刀与刺剑到底谁强谁弱，便由你我来决定吧。”

　　“哦？飞鱼刀法！”男子表情凝重了，接着侧身摆出了一个类似击剑的姿势。

　　两人很快往前对碰在了一起。

　　大约二十分钟后。

　　殷女侠身上的葛麻布衣已破破烂烂，被鲜血染红，她左肩还被对方刺了个对穿，鲜血不断渗出，提刀的右手也颤抖不停。

　　对方则躺在地上，持剑的手臂被齐齐砍掉，身上流出的鲜血在火山石上积了个小血泊。但他没有死，还张着嘴，面色因剧烈的痛楚而苍白如纸，且布满豆大的汗珠，嘴上则急促的喘着气，发出“嗬嗬”的呼气声。

　　殷女侠低头看着他，却咧嘴一笑：“我就说嘛，谁输谁赢还不一定呢！”

　　男子盯着她“嗬嗬”了一会儿，终于憋出了一句话：“杀……了……我……”

　　“你伤还不致死。”

　　“杀……了……我……”

　　“……”殷女侠沉默了下来，在江湖里混了这么久，她大概知道一名略有名气的江湖剑客失去了持剑的手会是什么下场——大概最轻的结果就是被人痛痛快快的了结生命了吧！

　　“杀……了……我……”男子还喊着。

　　殷女侠沉默片刻，凝视着他那张平平无奇的脸，终于还是举起了刀：“看吧，在这个世界，活着和死了其实没什么分别。”

　　嗤！

　　片刻后，殷女侠离去了这里。

　　留下一具江湖高手的尸体，喂野狗、喂秃鹫，多半无人知晓。

　　……

　　早上，程云醒了，他却坐在床边沉思许久。

　　他没有想到自己会梦到殷女侠，因为他已经很久没梦到过殷女侠了。

　　原来……殷女侠也有不木讷的时候。

　　原来……殷女侠刚来到这个世界的时候身上其实是带着伤的。

　　原来……她获得虚空令箭的过程真的如她吹牛的那样，是有抢夺这个过程的，程云还以为她的虚空令箭完全就是捡来的呢。

　　边上的小萝莉也很快醒了，它平躺在它的公主床上，歪着头看向程云，也陷入了沉思。

　　它在想，这只人类在想些什么？

　　“唉。”程云叹了口气，他本来想用笔记本把这个梦记下来的，但他想了想还是放弃了——如果自己会把它忘掉的话，那就让它被忘掉吧。

　　“哗！”

　　他掀开被子坐了起来，拿起床头柜上的衣服开始穿起来，然后进卫生间开始洗漱。

　　小萝莉依旧歪着头盯着卫生间。

　　卫生间水声哗啦，从毛玻璃上可以看到他的影子。

　　片刻后，小萝莉犹豫着，也伸出一只小爪子掀开了被子，然后它坐了起来，扭头看向小枕头旁边的项圈和发卡。

　　它知道怎样取，自然也知道怎样戴。

　　很快，它便穿戴“整齐”，又趴在床上盯着卫生间的毛玻璃出神。

　　过了一会儿，程云还没出来，它不由等得有些无聊，便在自己的新床上滚过去滚过来。

　　当程云洗漱完毕时，小法师也正好进来了，他拿着昨天买的牙膏牙刷、漱口杯，肩上还搭着一条蓝色毛巾，似乎也是来洗漱的。

　　小萝莉顿时飞速蹿了过去，赶在小法师前面跑进了卫生间。

　　嘭的一声，门关上了。

　　小法师站在门口一脸尴尬。

　　程云则安慰道：“让它先吧，它先排队。”

　　小法师点着头在旁边坐了下来。

　　“对了……”他好像想问个什么，但话音刚出口，外面就响起了敲门声。

　　“咚咚咚，站长，站长！”

　　“嗯？是女侠……”程云立马起身，对小法师歉意的笑了笑，“我先去给她开门。”

　　“好。”小法师表示理解。


第252章 他叫昆真

　　“早啊！”

　　程云看见站在门外的殷女侠，立马笑了。

　　“啊早啊……”殷女侠抬头看着他，接着举起一块电子表，“站长，帮我调一下我的表！”

　　“你买了块表？”程云看了眼她手上的表，那是一块简单的电子表，玫红色，透着浓浓的塑料质感，就像是小孩子的玩具，但殷女侠像是非常开心的样子。

　　“嗯！”面对程云的问话，她重重点头，认真的道，“我在网上买的！”

　　“你在网上买的？你？”

　　“嗯！”殷女侠又认真的点了点头，随后才补充道，“我托小俞姑娘给我在网上买的。”

　　“哦，的确也没什么差别。”程云这才点了点头，“为什么忽然想买块表啊？”

　　“因为我看站长、烟烟姑娘都有表，所以我也想买一块。”殷女侠说着伸长脖子瞄了眼程云手上的表，含蓄的咧嘴一笑，“小俞姑娘说你这种不好。”

　　“是啊，我这种不显字。”

　　“不光是显字，我这种还带夜光呢，晚上也能看！”殷女侠对他指了指她那块表旁边的一个圆金属按钮，“喏，按这个，就能发光。”

　　“我知道。”程云小时候也戴过这种表，这种表确实很适合殷女侠戴——它不止夜光、防水结实，而且看时间的时候不需要辨认，像殷女侠这种智商，她每次看前台的壁钟都要辨认半天。电子表还走得准，只需要调一次时间以后就都不用再调了。

　　俞点小姑娘有心了。

　　“进来吧。”程云拿着她的表转身走进客厅，在沙发上坐了下来。

　　殷女侠便站在他面前，眼巴巴的看着他。

　　“坐啊。”程云对她喊道。

　　“我不坐！”殷女侠摇着头，“我要看你是怎么调的，坐下我就看不见了！”

　　“我也还不知道呢，得先摸索一下。”程云又笑了笑，盯着这块表——它就是很常见的儿童电子表的样式，中间一块椭圆形的黑白电子显示屏，两边分别有两个、总共四个金属按键。程云没记错的话，这四个按键中应该有一个夜光按键、一个调试键、一个选择键。

　　还有个键是干嘛的……

　　他陷入了沉思。

　　右边两个应该是调时间、日历之类用的。

　　不管了，先乱按一通再说！

　　一边胡乱按着，他一边问道：“你这块表买成多少钱啊？”

　　“enmmm……”殷女侠长长的思索了下，才说，“九又九个钱。”

　　“十八块？”程云一愣，“这么贵啊！”

　　“不是！中间有个点儿。”

　　“哦，九块九。”

　　“啊对对，就是这个，小俞姑娘也是这么念的。”殷女侠说，“我不知道这个怎么念，你们这个世界的人老是想些奇奇怪怪的东西出来折磨人。”

　　“我也这么觉得。”

　　“是吧！”殷女侠憨憨的一笑。

　　“啊对了！”程云喊出了声，略带自豪的道，“好了，我知道怎么调了，你快把手机摸出来看看现在几点了。”

　　“哦！”殷女侠连忙摸出手机，说，“七点二十一。”

　　“七点二十一了啊……”程云把手表上的时间调到了七点二十二，“等下变成七点二十二的时候你就喊一声，要喊得快！”

　　“嗯？”

　　“记得啊！”

　　“记得了。”

　　“……”

　　“啊！”殷女侠忽然喊了一声。

　　程云立马按下了调试键，手表上的秒数也开始跳动起来。他这才满意的点了点头，这种电子表，当然要调得很准才行。

　　接着他又调了下日历和星期数，这才将表递给殷女侠：“好了！”

　　殷女侠喜笑颜开，接过手表便美滋滋的戴上了，还甩了甩手臂，放到眼前看啊看，又按了下夜光键，这才对程云说：“谢谢站长！”

　　“嗯。”

　　“我走了！”殷女侠转身便往外走去。

　　“我差不多也要做饭了。”程云跟在她后边，却又伸出一只手摸着她的脑袋，只觉手心传来温热触感，笑着说，“早上想吃什么啊？”

　　“哎呀！摸了天灵盖会长不高的！”殷女侠立马偏过头想将他的手甩开。

　　程云咧嘴笑着，仗着自己比她高一个头，无论她怎么甩头，都把手搁在她的脑袋上：“别痴心妄想了，我们这个世界的女孩子最多二十岁就不会再长高了！”

　　“我会！我不一样的！”殷女侠很不满的道，“活到老长到老！”

　　“切！问你话呢，今早上想吃什么，趁我还没做早餐赶快说。”

　　“enm……”殷女侠长长的犹豫了下，接着傻笑两声，有些扭捏的说，“想吃牛肉面！”

　　“牛肉面啊？”程云皱起了眉，感觉有些棘手，“冰箱里倒是还有牛肉，只是炖牛肉要炖很久才行，而现在已经不早了……明天早上吧！我今晚先把牛肉炖好，明天早上煮一锅面就可以吃了，我给你一碗面里面放半碗的牛肉，撑死你！”

　　“哇！”殷女侠惊呼道。

　　程云摸着殷女侠的脑袋刚走到门口，便迎面碰上了从隔壁房间出来的程烟。

　　程云看着她愣了愣。

　　程烟也看着他们俩愣了愣。

　　接着她盯着程云摸着殷女侠脑袋的手，很快皱起了眉：“你在干什么？”

　　说完，她一把将殷女侠拉了过来，像母鸡护崽一样护在身后，瞪着程云说：“就知道欺负殷丹姐！”

　　殷女侠站在程烟身后，呆呆的，努力的踮起脚，却完全被程烟给挡在了背后。

　　程云则懒洋洋的打了个呵欠，没理程烟，转身便走回房间。

　　程烟的眉头皱得更紧了。

　　这时小法师已经洗漱完并从卫生间走了出来，他坐在沙发上看着程云，过了会儿，才开口说：“你对那个姑娘还挺好。”

　　程云笑了笑，没有多说。

　　小法师抿了抿嘴，很快又问：“我大概还有多久才能回去？”

　　“你很急啊！”

　　“嗯……”小法师本来是想语气肯定一点的，但说完他又犹豫了下，补充了句，“还好。”

　　“我昨晚看了下那块石头，它的充能过程很不稳定，时停时续，用昨天一整天的时间来参考的话，你可能要一年之后才能回去了。”程云无奈一笑，“在我见过的时空道具中，你那玩意儿是最低级的了。”

　　“一年么……”小法师喃喃道。

　　“怎么？有何感想？”

　　“没……没什么感想。”小法师怔怔地说道，忽然又像是想起了什么，“对了，你这个旅店的法阵……用的是我们那个世界的法术体系吧！”

　　“嗯？”程云看了他一眼，“你怎么……你恢复了一点法术能力了？”

　　“恢复了一点了。”

　　“噢！”

　　“嗯？”

　　“是的。”程云答道，“我记得我向你说过，我之前遇到过一个来自你们世界的大贤者。”

　　“大贤者？谁？”小法师顿时睁大了眼睛。

　　“他叫……”程云饶有兴趣的看了看他，停顿了下，接着才吐出两个字——

　　“昆真。”


第253章 故土不再

　　“咣当！”

　　程云将锅接满水放在了灶上，又点燃火。

　　他打算今早上就煮点饺子吃算了，到时候把饺子用漏勺捞起来沥干水，再趁煮的功夫抓点泡菜起来，弄两个蘸碟两个凉拌小菜添味儿，貌似唐清影那边的人就爱这么吃。

　　刷的一下，小萝莉跳上了灶台，在洗碗槽边蹲了下来，一眨不眨的盯着他看。

　　小法师则杵在他的身后，呆若木鸡，嘴上一直喃喃念叨着——

　　“昆真、昆真……”

　　“昆真……”

　　“昆真……”

　　好半天他才回过神来，不敢置信的盯着程云：“你遇见过昆真！？”

　　程云调着蘸碟，头也没回：“是啊。”

　　“他老人家还在世？！”

　　“是啊，精神倍棒。”

　　“这、这……”小法师想说这不可能，但一想到那是昆真，他又觉得在这位至高贤者身上没什么不可能，只是他心里的震撼依旧不能停歇，“他……他打破了生命枷锁！！果然是超脱整个文明的大贤者！”

　　“打破了生命枷锁？”

　　“就是……就是他本该在几百年前就消逝的，没人能活这么久，没有谁……除了那些长生种，目前为止活得最长的人类也只活了八百多岁……”小法师依旧睁大眼睛，呆呆的喃喃着，“他已经消失几百年了，所有人都以为他已经陨落了，甚至还哀悼过他，我读他的传记的时候还哭过，没想到他还在世……”

　　如是说着，小法师的眼睛已经红了，眼眶也湿润了，似乎极为激动。

　　程云用筷子搅拌了下蘸碟，又放在嘴巴砸吧了下，调完这碟不辣的之后，他准备再瓦一勺油辣子调一叠辣的，同时说：“他只是去了不同的世界旅行而已。”

　　顿了顿，他嘴角又勾起一抹弧度：“不过在几个月前他已经回去了，你刚才说你们已经哀悼过他了？”

　　小法师又睁大眼睛：“他回去了？”

　　“是啊。”程云点头说道，想了想又摇了摇头，“不对，想来以他那样的心性，就算回去听说了你们对他的哀悼，也会很平静吧。”

　　“……”小法师欲哭无泪，“他回去了，我却来了，我特么……”

　　“没什么好沮丧的，他……他已经走到了生命的尾声，这次回去是……”程云忽的有些沉默，“他应该不会再离开那个世界了，所以如果你那个世界知道他回归的消息，你就算过个一两年回去他也还在。不过以我那段时间对他的了解，他很可能只会回到他的故乡，在那片土地默默度过最后的一段时间，你回去也见不到他的。”

　　“那片土地？雁湖湖畔？”

　　“你连这个都记得？”

　　“当然！”小法师声音有些沙哑，“他是拉开现代帷幕的贤者，是结束封建时代的伟人，是现代化的先驱者，也是我们所有学习者共同尊敬的至高贤者……”

　　“这样啊。”程云点点头，所以历史课本上一定要求背过吧？

　　“可是……雁湖已经没有了。”小法师声音低沉的说，“我看过新闻。”

　　“没有了？”程云动作一顿，“没有了是什么意思？哪里不是军事重地吗？”

　　“是啊，雁湖后来被用作斯蓝共和国的舰队驻地，可是在两百年前的那场战争中被美索联邦打掉了。太空集束炮正面击中……盐、水和泥土都被彻彻底底的汽化了，现在那里只有一个巨坑。”小法师怔怔的，像是感到了极大地悲恸，接着喃喃道，“开创现代的大贤者回家了，却已经找不到他的家乡了……”

　　程云闻言也沉默了下来，许久他才说：“他不会在意这些的。”

　　小法师却很坚定：“我在意！全世界的智慧生灵都会在意！”

　　程云眯起了眼睛。

　　看来即使过去了这么多年，老法爷在那个世界的人心中的地位依旧非常崇高啊——想来也是，老法爷在那两百年的时间中承受了那么多，而如果后来者不记得前人的付出，那文明的存在还有什么意义？

　　他低头继续调着蘸碟中的调料，内心同样感觉十分沉重。

　　在外流浪数百年的老法爷终于回到了原本世界，可已是沧海桑田，文明变得陌生，故土也不复存在……

　　也许以老法爷的心性，对这些事情他可能会比程云这种年轻人看得更开一些吧。

　　也许他只会留下一声悠长叹息，便转身离去，重新找个地方休息。

　　唉……

　　小萝莉依旧端端正正的坐在旁边，认真的看着程云手上的动作。

　　它才对什么贤不贤者、伟不伟人的不感兴趣呢，它又不认识！在它眼中只有雪地之王，雪地之王就是世界上最伟大、最厉害的生物！

　　嗯，除开貌似很厉害的时空主宰……

　　小法师则依旧怔怔的靠墙站着，像是还没缓过神来，偶尔抬手擦一擦红红的眼睛——

　　那位至高贤者在那段最混乱的时期站了出来，但当人们迎来了新的时代时，他却并未享受自己应该享受的权利，他只是卸下了重担继续做着自己想做的事情。而享受着新时代新生活的人们带给了他什么呢……难道是那座矗立在联合国办公大楼前的雕塑吗？

　　过了一会儿，他才问道：“他在这里停留了多久？”

　　程云一边将皮蛋伴上青椒和调料一边说：“两个月左右。”

　　“两个月……”小法师喃喃道，“他什么时候离开的？”

　　“几个月前吧。”

　　“几个月……”小法师沉默了，他要是能早点来到这个世界就好了，难怪他能看出这个宾馆的法阵来自他们那个世界，又觉得其中一部分手法古老落后、一部分理念又矛盾的过于超前，原来是至高贤者的手笔。

　　“是啊。”程云点点头，随手切了块黄瓜递给旁边的小萝莉，一边切着剩下的黄瓜一边说，“他是我见到的第一个来自异世界的人，那时候我刚融合时空节点，什么都不知道，他让我少走了很多弯路……在其他方面也让我成长了很多。事实上就算他没掌握法术的力量，我依然会觉得他是一位了不起的大贤者。”

　　“是啊……我在很多书中都读到过他，他就是这样一个人，本身就是一位注定存在于传奇和史诗中的人物……”小法师喃喃道，“要是能和这样一位人物见上一面，我一定觉得此生无憾了……”

　　“我有照片啊！”程云说着，看出他好像对关于老法爷的事情很感兴趣，便说，“有空我可以详细给你讲一讲他的事，不过现在你先帮我把水饺捞出来，已经煮好了。”

　　“哦哦！”


第254章 资本主义家的剥削

　　“饺子来了，让个位置！”程云当先端着两大盆饺子走了下来。

　　“还有凉拌菜。”殷女侠跟在程云身后，端着一个凉拌黄瓜和一个青椒皮蛋。

　　“额……”小法师犹豫了下，还是跟上了队形，说，“蘸碟。”

　　空荡荡的茶几一下子就变得丰富起来，刚出锅的饺子还冒着热气，在这大冬天的早晨格外诱人。

　　“无聊！”程烟将手中的一叠盘子放在桌上，筷子搁在盘子上，然后看向背后的楼梯——

　　小萝莉正从楼上走下来，它脖子上戴着一条精美的粉色围巾，像是红领巾的样式，不过是反着戴的，估计在吃东西的时候可以当餐巾用。此外它头上还别着一个皇冠发卡，穿着那件印有“我超凶哒”四个字的黑色小衣服。

　　程烟的目光瞬间就被抓住了。

　　小萝莉嘴上叼着它自己的饭盆，高高仰起头，众所周知那个饭盆有点大，而它体型尚且比较小，因此它每一步都走得格外小心翼翼，生怕一不小心它的饭盆就会从楼梯上滚下去。

　　对此，唐清影已经快麻木了。

　　当小萝莉好不容易下完整个楼梯，抬头一看，只见那只总想摸它的凡人又又叒叕拿着一种会在晚上发光的小方块对准它，而她的脸孔则躲在了那个方块后面。

　　它看不见那只凡人的眼睛，但它感觉得到那只凡人就躲在那个方块后面盯着它！

　　竟然偷窥本王！！

　　小萝莉不满的呜咽一声，很快叼着饭盆跳上茶几，坐在程云旁边，又小心翼翼的将自己的饭盆搁在桌上，这才看向程烟。

　　程烟随之放下手机，装作什么都没有发生似的，拿起筷子，又轻咳两声，说：“我……我只是想把咱们宾馆的吉祥物用这种方式记录下来，发到网上也只是为了帮宾馆做营销而已，你、你们千万别胡想啊！”

　　程云看了眼唐清影，发现唐夭夭同学也正抬起头看向他。

　　两人都没有吭声。

　　俞点小姑娘也保持着沉默。

　　小法师一脸迷惘，他初来乍到什么都不知道。殷女侠则眼巴巴的盯着两盆水饺，虽然她已经来到宾馆半年了，但她还是什么都不知道。

　　她现在只想知道这两盆水饺是什么馅的。

　　小萝莉则疑惑的偏头看向程云，小小的脸上露出了人性化的思考神色。

　　吉祥物……是什么？

　　听起来像是一个夸奖的称谓。

　　它思索着，很快又甩了甩脑袋——

　　算了算了，本王是雪地之王，才不是什么吉祥物！除了雪地之王，本王什么都不是！

　　如此想着，它又扭过头，对说它是吉祥物的程烟呲牙咧嘴发出一次警告。

　　程烟顿时一怔。

　　唐清影在旁边麻木的看着这一切。

　　程云立马拍了下小萝莉的脑袋，说：“说你是吉祥物是夸你呢，就是说你会给我们带来好运的意思。”

　　小萝莉紧紧眯起眼睛承受了他这轻微的一巴掌，并且配合的将小脑袋往下一低，接着它睁开眼睛看向程云，眼里却有些迟疑。

　　给你这只人类带来好运么……这样的话……那本王就勉为其难的接受了吧！

　　它这才又扭头看向程烟，同时余光瞄见了正在偷吃饺子的殷女侠。

　　殷女侠动作立马一僵，讪笑了下，接着她夹着饺子吹了吹，腼腆的说：“我……我帮大家尝尝是什么馅的。”

　　说着，她一口将饺子塞进了嘴里。

　　“好吃！”

　　“什么馅……”俞点小姑娘小声的问。

　　“唔没尝出来，总之有肉。”殷女侠含糊不清的说着，又将筷子伸向了那两碟小菜，“我再帮你们尝尝皮蛋和黄瓜好不好吃。”

　　“大家也都开动啊，坐在这里等警察么？”程云拿起盘子，从两个盆中各夹了十个饺子，接着又为小萝莉夹，同时对他们说道，“这个是香菇猪肉馅，这个是韭菜虾仁馅，你们要是指望殷丹告诉你们的话，只有等她吃饱了才有可能知道了。”

　　大家顿时都开动起来。

　　小法师也格外积极，他似乎饭量很大，夹了满满一盘的饺子。

　　程烟看着眼巴巴望着程云的小萝莉，不由感叹道：“这小东西实在太可爱了。”

　　程云听见了她的话，深以为然的点了点头，然后说：“等它长大了，它看你也觉得可爱。”

　　……

　　中午时分，楼顶。

　　宾馆这边还晒得到一点阳光，而远方已经开始乌云堆积，暗沉沉的了。

　　小法师呆呆的杵在楼梯口，看着鲜花盛开的天台，眼睛睁得大大的，眼眶莫名其妙的似乎又有些湿润了——他感觉到了一种来自血脉深处的响应，那是铭刻在他灵魂中的感动，是他体内那八分之一的花妖血脉看见这片姹紫嫣红所应有的本能反应。

　　在那个世界，他从未看见过这么真实的鲜花，他也从未感受过这种来自花朵草木的生命气息……在那个世界，花妖这种亚人种族甚至都被列为濒危人种了。

　　仿佛本能在驱使着他，小法师痴痴的走了过去，脚步未停，却伸出手以指尖挨着挨着抚过这些带着露水的花朵，感受着上面自然纯正的生命气息和那娇嫩脆弱的触感。

　　“蓝蝶花……”

　　“紫红……”

　　“木蕊、连生……”

　　“这个……”

　　“四季树……”

　　小法师喃喃的念着，他居然能叫出三分之一的花草的名字，随后他忽然停了下来，转头看向程云，惊讶道：“这些都是我们那个世界的植物！”

　　此时程云正懒洋洋的躺在躺椅上，晒着可能马上就没有了的太阳。

　　旁边哔哔啵啵的声音此起彼伏，小萝莉正蹲坐在茶几上对着一盘干果心不甘情不愿却一声不吭的剥着。剥出来的果仁被它分成了两堆，一堆大的，是那只不要脸的人类的，还有一堆小的，是它给自己留的……

　　“是啊。”程云点点头，眯着眼睛，“这些是老法爷种的。”

　　“老法爷……”

　　“就是你口中的至高贤者。”

　　“我猜得到。”小法师依旧怔怔的看着这些花卉，他觉得他和至高贤者之间肯定有某些缘分，至高贤者在这里种下了花，他就刚好带有花妖的血脉。


第255章 大王小王

　　明明晒着太阳，程云却感觉身上越来越冷了。

　　似乎起风了。

　　于是他坐了起来，转头看向旁边，有些惊讶的道：“已经剥了这么多了啊！”

　　小萝莉闻声连忙趴了下去，将自己那堆小小的干果压在身下。

　　接着它顿了顿，将脑袋也埋了下去，一副我什么都不知道、我听不见也看不见的姿态。

　　程云倒是并不介意，把那堆大的干果一把抓了起来，说：“行了，不和你抢，那堆小的就当给你的酬劳吧！你剥这么久也辛苦了，给你发工资！”

　　反正那堆总共也才十来粒，少得可怜，他看不上。

　　小萝莉扭头狐疑的看了程云一眼，但它依然没站起来，而是用小爪子悄悄的从身子下面拨出一颗果实，拨到嘴边再含进去……就这么一颗一颗的吃着，像是生怕程云抢它的似的。

　　它觉得好气啊！

　　明明剥了那么久，自己就吃这么点！

　　没几下，它便吃完了，而它转过头时，却看见程云还在吃，而且起码还有一半攥在手上没吃完。

　　“呜~~”

　　小萝莉一动不动的趴在茶几上，像是对这个世道已心灰意冷了似的。

　　它偶尔扭头瞄一眼程云，觉得这只人类就是欺负它还小——等本王长大了，一定不会再帮你剥这么多干果了！

　　正在此时，它却听见这只人类说：“本王还有件事要和你说。”

　　顿时，小萝莉一愣。

　　咦？

　　它连忙扭头四顾，谁在说话？

　　难道本王心里的声音跑出来了？可本王也没在心里这么说啊！

　　直到它看见那只人类正偏过头看着它，它顿时呆了呆，居……居然是这只人类在说话！

　　他居然自称本王！而且在本王面前自称本王……那本王是什么？

　　这时仿佛看出了它的呆滞，程云抿了抿嘴，淡淡说：“我可是宇宙之王，而你只是雪地之王，谁大谁小，听都听得出来。”

　　小萝莉一脸懵逼。

　　程云又瞄了它一眼：“所以我是大王，你是小王，小王要听大王的话，对吧？”

　　小萝莉表情立马变得更呆了，很快它低下头，陷入了深深的沉思。

　　“这个小王的小不是你年龄小的小，也不是你身体小的小，等你长大了还是小王。毕竟雪地之王是大不过宇宙之王的。”程云又淡淡的说，“而这次本王想请你帮个……不对，这次本王有个任务要交给你，但在这之前你要老实回答本王几个问题。”

　　“呜？”小萝莉一脸茫然的看着他。

　　“本王对你的能力有一定了解，但还需确认一番，所以本王要先对你做一个简单调查，因此本王问你几个问题，你只需回答是或不是。”程云声音有些低沉，听起来有点威严的味道，“如果是，你就点头，如果不是你就抖一下耳朵，听得懂吧？”

　　“呜~~”小萝莉被唬得一愣一愣的，好半天才反应过来，连忙点了点头。

　　“嗯，很好。”程云点头，他决定先试验一下这小东西到底听懂没。

　　“你是雪地之王吗？”

　　小萝莉犹豫了，小萝莉、吉祥物等几个词语接连从它脑中闪过，甚至还有程云说过的云谷之王，但它最终还是坚定的点了点头——本王就是雪地之王！

　　“很好。”程云又点头，“你是女孩子吗？”

　　小萝莉懵逼的看向他。

　　“……”程云抿了抿嘴，迅速改口，“你是雌性吗？”

　　小萝莉闻言陷入了更深的犹豫，小脸上浮现出纠结之色，最终它抬起头看向程云，两只耳朵向后抖了几下——这个动作煞是可爱！

　　程云顿时懵了，接着用手指戳了戳它：“小小年纪可不能说谎！”

　　小萝莉目光闪烁的低下头，小脸上纠结之色更重了，纠结着纠结着，它脸上渐渐露出几分可怜无助之色。

　　它刚刚才说了它是雪地之王，现在就承认它是雌性的话，那不是矛盾了吗？

　　雪地之王可没有雌性啊！

　　而它是雪地之王啊！

　　程云似乎想到了什么，很快摆手说：“好吧好吧，换个问题。”

　　“你是白色的吗？”

　　小萝莉点头。

　　“你是狗吗？”

　　小萝莉怒视着程云，同时抖了抖耳朵。

　　“嗯，好。”程云无视了它超凶的表情，伸手摸了摸它的脑袋，“接下来本王就正式发问了，你要听仔细了！”

　　小萝莉立马打起了精神。

　　……

　　一旁的小法师则已经自觉肩负起了“浇花”的职责，他提着花洒，哼着未知的歌，对程云和小萝莉的对话充耳不闻，挨着挨着的为天台上的所有植物浇水，无比专注。

　　他显然要比程云细心多了，程云浇花时就仿佛只是为了把土打湿似的。

　　过了许久，他浇完水，放下花洒，接着他竟然在天台上……打起了一套拳法！

　　程云在边上看得是一愣一愣的。

　　渐渐地，阳光退去，远在城市边缘的乌云聚了过来，笼罩着天空，没有夏天的雷雨天那么低垂逼人，却更阴沉。

　　小法师很快收回了动作，抬头看了眼天空，说：“要下雪了啊。”

　　程云愣了下，下意识的道：“你昨晚看了天气预报？”

　　小法师露出不屑之色：“需要看天气预报吗？我好歹也是一名法师诶！”

　　“噢！”

　　程云也抬起头看了下天空，感受着渐渐刺骨的冷风，皱了皱眉头。

　　算算时间，现在都一月下旬了，虽然益州东南地区的大部分城市都很贫雪，锦官也不例外，但这些城市每年差不多这时候都会下点雪，只是多与少的问题罢了。只是锦官的雪很难像北方那样积起来，可能你不注意看都不会知道那是雪，不出门也不会知道外面下了雪。

　　它总是悄悄的来，生怕你发现它似的。

　　不管怎么说，也不管会不会下雪，这个天气的变化都代表着一年最冷的一段时间就要来了。

　　过了这段时间，就该临近过年了。在程云记忆中，几乎每年过年的时候益州都是温暖的大晴天，在河边坐着喝两杯茶、晒着太阳格外舒服。有时候还得把外套脱了，穿一件毛衣或长袖衬衣就够了。

　　“下去吧。”程云说着，提着垃圾桶将茶几上的干果壳收拾干净。

　　小萝莉也蹲在茶几上帮着忙，一只小爪子不断拨拉着，满脸认真的将干果壳往垃圾桶里扫。

　　清理干净后，它打量着这天气，又扭头疑惑的看向程云——

　　那我们今晚还出去吗？


第256章 我不陪睡

　　下午，外面已经开始下雨了。

　　如果穿一件黑色的衣服出去行走，不打伞，说不定还能发现雨点中偶尔夹杂的一点点白色的小冰晶。

　　说出来你可能不信，这就是益州的雪。

　　前台开着空调，虽然感觉不到冻，但也没平常那么暖和。外面天色浑浊，吹着阴冷柔绵的风，没几个人在这种天气下还在街上行走，就连来来往往的车辆都少了很多。

　　程云和程烟下午一起冒着雨出去买了很多菜，晚上将电磁炉搬到前台，大家一起围着茶几吃了顿火锅，也算是驱驱寒意。

　　吃完饭，小法师便开始了第一次坐台！

　　他在这方面还不太熟稔，正好，晚上的工作也十分清闲，不会给他太大压力。

　　为了防止他在给客人办手续的时候脑子忽然卡死，程云还特意将殷女侠安排在了他身边打游戏，在必要时候殷女侠还可以给他一点提示。毕竟女侠也是独自守过前台的。

　　晚上八点半，程云兜里揣着水晶球，背着猫包从楼上走了下来。

　　“歼20隐身战斗机是目前世界上最先进的战斗机之一，它拥有超音速巡航，最高时速可达……”小法师正逐字读着网页上的新闻，了解着这个世界的情况，听见逐渐靠近的脚步声，他抬头看了看，顿时一愣，问道，“你这是要去哪吗？”

　　殷女侠闻声也顿时抬起头来，眨巴着眼睛呆呆的看向程云。

　　程云抿了抿嘴，答道：“出去逛逛。”

　　小法师扭头看了眼依旧下着雨的外面，皱眉说：“外面在下雪呢。”

　　“出去买点东西，”程云扯了扯嘴角，“你们俩在这里别打架，我很快就回来。”

　　殷女侠目光中顿时升起几分狐疑，她的观察力十分敏锐，很快便看见了程云高高鼓起的衣兜，像是在口袋里塞了一个苹果。

　　于是她瞬间福尔摩斯附身，出声质疑道：“站长你为什么在兜里揣了个苹果！”

　　旁边的小法师面容一僵，掩面道：“那显然不是苹果……”

　　“是吗？”殷女侠一愣。

　　“很明显的事啊！”小法师无语。

　　“可是那看起来就是个苹果啊，圆溜溜的。”殷女侠眨巴着眼睛，又伸出一只手比划了下，“……这么大。”

　　“水晶球吧？”小法师眯起眼睛，想起了他前天见过的那颗水晶球。

　　“嗯？”殷女侠顿时睁大眼睛。

　　这时程云已经走到了门口，从门口的兜篓里拿起一把伞，并拉开了玻璃门。

　　殷女侠呆呆的看了看程云的背影，她看见小萝莉安安静静的待在猫包里，透过猫包的玻璃打量着他们，又低头看了看自己刚开场的游戏，陷入了沉思。

　　程云大概等了三分钟，在滴滴上叫的车才姗姗来迟，他核对了下车牌号，撑着伞走过去，拉开车门先将猫包放了进去。

　　就在他坐进车中准备关上车门时，一道人影以迅雷不及掩耳之势从宾馆门口蹿了过来，并拉住了车门。

　　程云一愣，抬头透过车窗看向殷女侠。

　　殷女侠咧嘴对他露出一个灿烂的笑，稍微用力便将车门拉开了，然后一边挤进来一边道：“站长你往里面坐点。”

　　程云一脸懵逼：“你来干啥？”

　　“买东西。”殷女侠十分老实的点头答道，“和你们一路，蹭个车，下雨我懒得走路。”

　　“我……我们又不是去买东西。”

　　“诶？！”殷女侠露出一副“终于被我拆穿了”的表情看着他，“那你们去干嘛？”

　　“……”

　　这时司机透过后视镜看着他们，询问道：“是去锦中一号？”

　　“是的。”程云扯了扯嘴角，叹了口气，“麻烦你了，师傅。”

　　当车驶出一段距离后，殷女侠才郑重的对他说：“站长，我可是挂机出来的，虽然不是排位赛，但也严重影响了我的战绩！”

　　言下之意，你要知道我的心意，还得赔。

　　程云一脸蛋疼：“我又没让你跟出来。”

　　殷女侠立马皱起了眉，不高兴的抱怨道：“你带这只小东西出来都不肯带我！”

　　程云有些无语，顿了顿才说：“那你想我怎么补偿你？我先申明，我不陪睡啊！”

　　殷女侠闻言顿时一呆，话都有些结巴了：“我、我哪有让你陪、陪、陪睡啊……”

　　“那你想让我怎么赔你？”

　　“……”殷女侠沉默了下来，片刻后才结结巴巴的说，“算、算了，不要你赔，只是以后再有好玩的事情，你可不许瞒着我！”

　　程云扯了扯嘴角。

　　下雨天车开得不快，大概开了四十多分钟，车终于停在了一个小区外面。

　　殷女侠当先从车上下来，她像是一个保镖似的帮程云撑着伞，握着伞柄的手举得老高。

　　很快，车便离开了。

　　两人站在路边，脸颊被冻得通红，搓着手深深吸了口气。空中雨雪纷飞，路灯在这样的天气中只能照亮有限的一片区域。

　　殷女侠默默等待着程云的指示，转头时忽然发现程云正高高昂起头看向旁边的一栋高楼，于是她也抬起头，顺着程云的目光看去，同时呆呆道：“站长，你在看啥？”

　　“没什么。”程云低下头。

　　这个小区也有点年头了，在当年应该是锦官最好的楼盘之一，得有钱人才买得起。到现在它依然算不上老旧，并且随着时间的增长和周围的发展，这周围俨然已是锦官的经济中心，住在里面的人非富即贵，相应的里面的安保措施也做得非常严格。

　　“呼！”

　　程云搓了搓手，顿了顿脚，接着转身取下猫包，又从兜里拿出水晶球。

　　刷的一下，小萝莉从猫包里跳了出来。

　　它身上依旧穿着那件黑色的小衣服，但没戴项圈和发卡，衣服里还夹着一个手机，露出了一个角，像是随时都有可能掉下来。

　　程云一眨不眨的盯着水晶球。

　　殷女侠则睁大眼睛看着这一幕，方才在车上她也不好开口问，于是直到现在她都不知道程云出来是做什么的。

　　她很快问道：“站长，你要干嘛？”


第257章 特种猫

　　程云头也没回，一直盯着水晶球，只说道：“你好好撑着伞就是了，待会儿回去的路上如果还有店家开着门，我就给你买零食吃。”

　　有零食吃当然开心，但除了贪吃之外，殷女侠还是个好奇宝宝。

　　只见她一边撑着伞一边探头探脑的看向水晶球，发现上面似乎隐隐投射出一个客厅的画面，两道身影坐在客厅看着电视，似乎是一男一女，她不由籍此展开了联想，说：“站长，是这两个人得罪你了吗？这种事情你交给我啊，我最擅长砍人了！”

　　程云扯了扯嘴角：“你不是发誓到了上界就不再沾染血腥了吗？”

　　“诶……你怎么知道我发过这种誓？”殷女侠瞪大眼睛，偏着脑袋思考了片刻，不确定的道，“难不成我什么时候又告诉过你了？”

　　“是啊！”程云淡淡道。

　　“……”殷女侠陷入了犹豫，没多久，她又开口弱弱的说了句，“可是站长大人你不是说……这不是上界吗？”

　　“诶？”程云有些惊奇的看向她。

　　“是这个道理吧？”殷女侠眨巴了几下眼睛，试探性的看向他。

　　“你脑子倒是越来越好使了。”程云说着，又摇了摇头，低头对小萝莉说，“准备好了没？”

　　小萝莉抬头看向他，点了点头。

　　程云便抽出了它衣服里夹着的那个手机，用自己的手机拨通电话，将它那个手机的声音调到最小，又塞回它衣服里，说：“那好，出发吧，大概位置你都清楚了，如果有需要我会给你指路的！见着目标之后，就按我下午给你说的那样做。切记，严格遵守上级指令是你作为一只猫兵的意义所在！”

　　“我们在这里等你，速去速回。”

　　小萝莉往前小跑了两步，忽然又停了下来，回过头有些不放心的看向他。

　　“放心吧，我不会跑的！”程云说。

　　小萝莉漂亮的眼睛中闪烁着犹豫的光泽，片刻后才继续小跑着往前。它轻轻一跳便越过了围墙，消失在夜幕中。

　　程云连忙低头看向水晶球。

　　殷女侠则愣愣的看着小萝莉消失的方向，又回头看向程云，一脸懵逼地问道：“站长你到底在干什么啊，怎么……怎么弄得跟电视里似的！”

　　“你不是都猜到了吗？”

　　“啊？真的是有人得罪了你啊！？”殷女侠像是十分惊讶，“站长你脾气不是很好吗？”

　　“脾气好是一回事，可是有一些东西还是要维护的啊。”程云说道，“前者是处世之道，后者是为人之道，并不矛盾。”

　　“维护啥？”殷女侠听得一愣一愣的。

　　“嗯~~”程云长长的嗯了一声，犹豫许久，说，“比如我身为站长大人的面子……”

　　“是、是这样吗？”殷女侠语气中有些狐疑，但她很快就接受了这个回答，又说，“那站长你也应该找我啊，我除了一手南派飞鱼刀法练得出神入化以外，也精通放毒、撒辣椒水、扔飞刀等多种阴人手段，总之隔着老远我都能替你把人做掉，保证能维护你的面子！”

　　“你飞鱼刀法不是只练了个小成吗？”

　　“诶！！这你都知道！”殷女侠脸倏地一下红了，吹牛被当场拆穿，实在让她有些窘迫，但她依然反应得很快，解释道，“那个……小成……小成也算出神入化的一种，总之下次有这种事还是交给我吧！”

　　“不用了。”程云扯了扯嘴角，摆手道，“如果有需要你的时候，我肯定会叫你的，但我们这个世界不太流行见血。只要见了血，总归都是不好的。”

　　“没事！我有多种不见血杀人的方法！”殷女侠拍着胸脯，刹那间波涛汹涌，如果不是穿得太厚，想来肯定会久久颤抖不停。

　　程云却遗憾的没看见这一幕，他依旧低头看着水晶球，头也没抬的说：“还是不行！打打杀杀实在太低端了，凡人都会用的招式我怎么能用呢？我好歹也是堂堂站长，怎么能和凡人一样呢？你想啊，如果我用这种低端招式来对付人，在别人看来我岂不是就和凡人一样了吗，又怎么能显出我作为站长的威慑力呢？”

　　“原来如此！”殷女侠听得呆呆的，好像很有道理，但她总觉得哪里不对，“所以打打杀杀的……很低端吗？”

　　“是啊。”程云点点头，“而且你要认清楚一点，精神总是高于肉体的，肉体上的创伤又怎么比得上精神上的折磨呢？我们要从更高层面上击溃对手！”

　　“是……是这这样吗？”殷女侠呆呆的疑问道。

　　“是啊！”

　　“所以站长你要折磨他们吗？”殷女侠好似终于抓住了重点，惊道。

　　“不要说得那么难听，好像我是个大魔头似的。”程云皱起了眉，转头看向她，严肃的纠正道，“我只是小施惩戒而已。”

　　“怎么……怎么惩戒？”

　　“就是把我经常经历的痛苦升级一下，让别人也体验体验做站长的乐趣。”

　　“乐趣？啥乐趣？”殷女侠呆呆的，忽然眼睛一亮，“我也想试试！”

　　“算了吧。”程云摆了摆手，“你可能会受不了。”

　　“唔！是么？”

　　这时程云看见水晶球中的小萝莉在一个楼梯口停了下来，它似乎有些茫然，于是他拿着手机说：“还要上一层楼，出楼梯口往左走。”

　　小萝莉得到指引，立马继续往上蹿去。

　　殷女侠便眼巴巴的在旁边看着，心里有些发酸——这本该是她的工作的！

　　小萝莉的动作很快，大概五分钟后，它便轻松写意的完成了任务。

　　没一会儿，它越过围墙跳了出来，小跑着跑到程云旁边，扬起头有些骄傲的看向程云。

　　程云也连忙会意，夸奖道：“很厉害！”

　　小萝莉顿时将头扬得更高了，同时还淡淡的瞥了眼旁边的殷女侠。

　　殷女侠接收到它的眼神，那叫一个气啊！

　　程云又冷得跺了跺脚，看了眼水晶球中似乎浑然不觉的两姐弟，顺手将之揣回衣兜里，将冰冷的双手放在嘴边呵了口热气，这才打开猫包的盖子把小萝莉装进去，接着摸出手机打车：“行了，我们回去吧！”

　　殷女侠不时转头瞄他一眼，愣道：“站长你怎么有两个手机？”

　　程云闻言一愣，说：“还有一个是夭夭的，我找了个理由借过来了。”

　　殷女侠哦了一声，不再说话了。

　　等了好一会儿车才来，两人顿时钻了进去。

　　大概二十分钟后，殷女侠和背着猫包的程云走进了一个叫榕园美食城的地方。

　　“回去可不许说我偷偷带着你出来吃小吃啊！”程云警告道。

　　“哦！”殷女侠乖乖点头，扭头四处看着，感慨了句，“人好少！”

　　“人少正好，不用排队。”

　　“哦。”

　　没一会儿，两人已坐在了一个酸辣粉的窗口前，他们叫了两碗酸辣粉，还去旁边窗口买了不少烤肉串、关东煮、鱿鱼土豆和烤猪蹄之类的小吃。

　　小吃还没上来，殷女侠便已经开始流口水了。

　　出来什么活儿也没干，还有东西吃，这种生活对她而言简直太美好了！

　　比起以前混江湖的时候，现在就是天堂！

　　程云把猫包放在旁边板凳上，打开盖子将小萝莉抱出来，又从桌上拿了一张纸巾，抓着它的腿挨着挨着为它把脚掌上的水擦干净，这才将它抱上桌，问道：“有没有什么想吃的？”

　　小萝莉觉得自己的小肉垫有点痒，都是因为这只人类刚才摸过的原因，于是它低头用脚在桌面上蹭啊蹭，小脸上带着不满。可听见程云的话后，它顿时就忘了这回事了，扭头开始打量起美食城的各个窗口，同时不断的吸着空气中飘荡的香味，兴奋的将注意力放在了吃的上面。

　　片刻后，它颓丧的低下了头。

　　太多了……不知道怎么选，而且大多数东西它都不认识……

　　它忽然觉得自己好蠢。


第258章 一出好戏

　　两人一兽回到宾馆时，已经是十一点过了。

　　殷女侠当先从车上下来，撑开伞高举着，一边打着嗝一边等着程云下来。

　　“嗝！嗝！……”

　　都已经这么久了，她还是坐不惯车。

　　加上刚才实在吃得太饱，她感觉肚子里的东西已经跑到喉咙口来了。

　　……但这点小问题难不倒她！

　　走到门口，殷女侠又殷勤的当先推开门，示意程云先进去，她则在后面收起伞使劲抖了抖上面的水，才跟在程云身后进去，并将湿漉漉的伞立着放在墙脚——既然今天出去没当成打手，也没当成保镖，但吃了站长大人那么多好吃的小吃，殷女侠觉得自己最起码也应该把跟班的活儿做全。

　　江湖人，行事得讲究一点！

　　放下伞回过身，殷女侠看见了坐在前台的小法师，还有沙发上的程烟和唐清影，而他们三人都正打量着自己和站长大人。

　　殷女侠微微有些懵逼，不明白这是怎么个情况，愣愣的回看着他们。

　　其中小法师的表情最平静，像是在看一场戏；唐清影脸上布满了疑虑和担忧，一眨不眨的盯着程云；程烟则将脸上的担心隐藏得极好，甚至没长眼睛的人完全看不出来。

　　殷女侠听见站长大人的声音从前面传来：“怎、怎么？还没睡呢？”

　　显然，她的站长大人有点心虚。

　　程烟双腿交叉放着，看起来更显修长，她把手夹在腿中间取暖，闻言顿时收回了停留在殷女侠身上的目光，转而更加仔细的审视着程云的脸色，好一会儿，她才收回目光，问道：“这么晚你们去哪了？”

　　程云沉吟了下，说：“出去了。”

　　“我不瞎！”

　　“我们去……”程云迟疑了下，转头瞄了眼殷女侠，说，“出去买牛肉了，殷丹说她要吃牛肉……所以我出去给她买牛肉。”

　　“出去买牛肉了？”程烟十分诧异的看向他，她甚至愣了愣。

　　“嗯！”程云认真的点头。

　　唐清影也愣了愣，也很诧异，但她的原因和程烟有点不一样。

　　于是她很快睁大了眼睛，惊呼道：“哇姐夫你对殷丹姐真是太好了！对我都没有这么好！”

　　“白痴！”程烟立马转过头狠狠瞪了她一眼，然后继续看向程云，眉头一挑，“我看起来是不是很好骗，就和我旁边这白痴一样？”

　　“没……”程云有些尴尬。

　　“你说谁是白痴……”唐夭夭同学有些不满的小声嘀咕道。

　　“那你给我说你出去买牛肉！？”程烟指了指外面，“下着雨夹雪呢，你出去买牛肉？”

　　“……”程云扯了扯嘴角，他自己想想都觉得这个理由简直太蠢了，得多蠢的人才能想出这样的理由啊！简直暴露智商！但在那情急之下话已经说出口了，他也没办法，只能继续往下胡扯了。

　　于是他又回头看了眼殷女侠，沉吟了下，说：“没办法，她非要吃……”

　　殷女侠也瞬间会意，连忙点头附和道：“没错，我非要吃！”

　　程云脸瞬间变黑了一点。

　　程烟脸也很黑，又上上下下打量了一遍他们，瞄了眼安静待在猫包中的小萝莉，莫名松了口气，又问：“那你买的牛肉呢？”

　　程云理所当然的道：“她吃了呀！”

　　殷女侠闻言眼睛骤然一亮，觉得站长大人太厉害了，这回答简直精妙！于是她立马像个小跟班似的连连附和：“是啊是啊，我吃了呀！”

　　程烟脸黑得厉害，看见他们这赖皮模样，干脆将头往边上一扭，懒得搭理他们！

　　唐清影时而看一眼程云，时而又看看程烟，纠结好半天，才弱弱的问：“姐夫，那个，我的手机呢……”

　　程烟闻声微微转过头，迟疑了下，她又将头扭了回去，气得很。

　　本来按她的性格，这时候应该问一句“你出去买牛肉怎么还把唐清影的手机给带走了？”，但她实在被程云给气得不轻，连怼他都懒得怼了！

　　“哦，等下！”程云立马将猫包提了起来，又喊道，“出来了。”

　　小萝莉似乎察觉到了什么，缩在猫包里默默的打量着他，目光闪烁不停。

　　程云愣道：“怎么？到家了还不想出来？”

　　小萝莉依旧缩在里面没有动。

　　程云和唐清影对视一眼，无奈之下，只得伸手把它抱了出来。

　　唐清影立马一愣。

　　正用余光悄悄瞟着这边的程烟也一愣。

　　唐清影的手机赫然正塞在小萝莉衣服里！

　　接着，她们都看向了程云。

　　这是啥意思啊？

　　程云有些尴尬的笑了笑，伸手便想把手机拿回来还给唐清影。

　　忽然，一只小爪子拦住了他的手。

　　他怔了怔，动作停顿了下，诧异的看了这只小东西一眼。但他没有多想，只是将它的小爪子挪开，抓住了手机的一个角。

　　忽然，那只小爪子又按住了手机。

　　程云再次怔了怔，低头看向小萝莉，只见这小东西目光躲躲闪闪的，小爪子上倒是没用多少力。

　　程云稍一用力，很轻易就把唐清影的手机抽了出来，可正在这时，小萝莉却又一伸头咬住了手机尾部，呜呜呜的不肯松口。

　　旁边的程烟一直屏着呼吸，到这时她已经感觉脑子有点缺氧了。

　　唐清影则看得呆住了，以她的脑容量不免有些无法理解这到底是什么操作。

　　程云捏着手机，也没用力拉扯，因此和咬着手机不肯放的小萝莉形成了短暂的对峙。他不免感到有些蛋疼。

　　“你咋还不肯还给人家了呢！你又不是人，难道想用手机？”

　　小萝莉依旧咬着手机不放，发出呜呜的声音。

　　本王为什么不能用？

　　你每晚都在用呢！

　　程云扯了扯嘴角，稍一用力便将手机从小萝莉嘴中扯了出来。

　　“啵！”

　　小萝莉站在茶几上微张着嘴，呆呆的看着他和他手里的手机。

　　程云也看出来了，这小东西纯粹是脑回路不正常——它看见他吃什么，它就要吃什么，也不管好不好吃；看见他做什么，它就要做什么，也不管合不合适；甚至看见他睡觉时摆什么姿势，它也要摆什么姿势，完全不管舒不舒服……

　　程云摇了摇头，抽出两张纸巾擦了擦上面的口水，这才递给唐清影，说道：“不要嫌弃啊……”

　　唐清影表情十分精彩，她用两根手指夹着手机接了过来，又不确定的看向程云：“姐夫……你说……成了精的动物的口水不会有毒吧？”

　　“应该没毒。”程云说。

　　“哈！”小萝莉扭头死死的盯着她，接着从嘴里发出呜呜的低沉威胁声。

　　“额……”唐清影表情一呆，片刻后她郑重的看了程云和程烟一眼，说，“我觉得这小妖精已经恨上我了，它极有可能会趁我睡着的时候对我下手。如果哪天早上你们发现我生病了或者不行了，你们就要知道是这只小妖精搞的鬼，防范着它，还要为我报仇，不要让我白白牺……”

　　“咯！”

　　“嘶好痛！”唐清影顿时捂着头，看向旁边。

　　“不要说胡话。”程烟淡然的收回了手。

　　“我……”唐清影好气，但是面对程烟这个健身达人和综合格斗爱好者，她是打也打不过，骂也骂不听，最终只能将气咽回肚子里。

　　但唐夭夭同学可没那么容易认输！

　　她眼珠子转了一圈，很快计从心来，一边起身远离程烟一边看着程云，露出甜得腻人的表情，道：“姐夫你们刚才到底去哪里了呀，我跟你讲我们都担心坏了，尤其是烟烟！你都不知道之前烟烟去你那边发现你和这小妖精都不在房间里、也不在宾馆的时候有多着急！”

　　“闭嘴！”程烟立马抬起头看向唐清影，若不是这会儿唐清影已经离她有一米多远，她肯定会毫不犹豫的捂住她的嘴！

　　“……而且烟烟给你的手机打电话、给我的手机打电话都显示正在通话中，她真的是急坏了！”唐清影没有停，看着程烟此时恼羞成怒又慌乱无措的模样，她觉得实在太解气了，“我和烟烟都以为是姐夫你、殷丹姐或者这小妖精生病了，你才大晚上冒着雨夹雪出去的。”

　　“烟烟的原话是：除了生病这种急事，有什么能让程云那家伙在这种天气出门呢？”

　　“后来烟烟又觉得你电话占线，肯定是有什么要紧事需要用电话，所以干脆连电话都不敢一直打了，啧啧啧！”唐清影一边说着一边打量程烟的脸色，嘴角渐渐勾起一抹弧度。

　　“你给我闭嘴！”程烟脸都涨红了，慌不择言的解释道，“假的，全是编的，她编的，假的假的，再说信不信我打死你！”

　　“我本来想说在楼上等的，结果烟烟非要把我拉到下面来，让我们坐在前台傻等着挨冻。”唐清影一边说着一边抓着程云的衣服躲在了程云的身后，看见程烟越生气，她就越觉得程烟可爱，心里越解气，“姐夫你是不知道烟烟坐在这里等的时候有多着急，你也没看见当你们的车停在宾馆门口时，她那瞬间假装淡定的样子，啧啧，真是太精彩了！”

　　“胡说八道！”程烟已经忍不住站了起来，冲向唐清影。

　　“姐夫救我！”唐清影立马趁机紧紧抱住了程云，将程云推得面向程烟。

　　“好了，别闹了。”程云的表情却是出乎预料的淡定，以至于唐清影和程烟都因为他这份淡定而愣了下，有短暂的懵逼。

　　包括前台内的小法师也眉头一挑，似乎看到了故事的精彩之处。

　　“她不一直是这样吗？”程云轻描淡写的道，一副“我早已习惯”的样子。

　　“诶？”唐清影瞬间一愣。

　　程烟的脸则是倏地一下变得通红，像是能滴出水来，接着脸色很快转白，又转青，一时精彩至极。

　　小法师忽然有种击节称叹的冲动。


第259章 好吃吗？

　　“咕噜咕噜~”

　　小火开着，锅中的牛肉已经炖了一个小时了。

　　此时在那饱含浓郁香味的褐色汤汁中，一个个泡接连冒起又爆开，香气透过锅盖的出气孔散溢出来，里面切成几乎一样大的正方体小块的牛肉也仿佛因此变得生动起来。

　　“唏、唏……”

　　殷女侠穿着睡衣杵在旁边，不断的悄悄做着吸气动作。

　　小萝莉自然也蹲在洗碗槽旁边，眼睛一眨不眨的盯着那口铁锅，像是要将之看穿似的。

　　程云则半躺在客厅的沙发上，开着电视，但他看着手机，头也没抬的说：“我说，女侠，这都凌晨了，你还不去睡啊？”

　　殷女侠闻言一怔，回过头看向他，犹豫半天，点头认认真真的说：“为了帮我做牛肉面而煮牛肉的站长大人都还没睡，我怎么能睡呢！”

　　“扯淡！”

　　“真的！”殷女侠回头认真的看向他，又一捏拳头，“我要和站长大人同进退！”

　　说完她眼中又闪过一抹小聪明，却假装不在意，指着锅中，声音弱弱的问：“这个其实不用等到明天早上，待会儿就可以吃了对吧？”

　　“你不是都刷过牙了吗？”

　　“可以再刷一次，锻炼手部肌肉。”殷女侠一本正经的摆了摆手，一副“我意已决，你无须再劝”的表情，“更可况这锅牛肉我也出了力的，最开始切就是我切的，我决定做个有始有终的人！”

　　“扯淡！”程云继续滑动着手机。

　　殷女侠则抬起手看了看表，明明厨房开着一盏小筒灯，光线非常好，她还是伸出另一只手按亮了夜光，然后皱着眉头说：“都已经零点二十了啊……”

　　好似是在有意无意的提醒着什么。

　　旁边小萝莉忽然转过头，将小脑袋微微偏起，有些疑惑的盯着她的夜光手表。

　　接着它又转头看了看程云，程云手上戴的表正反射着客厅的灯光。

　　它低下头又陷入了沉默。

　　过了好一会儿，程云才站了起来，一边拍着衣服上不知道从哪粘的白毛一边无奈的看向那一人一兽，说：“你们呀你们……这种用作牛肉面臊子的调料肯定是要炖得很软的，我估计至少还得再炖四五十分钟。不过这会儿也应该可以吃了。”

　　听见他最后那句“不过这会儿也应该可以吃了”，殷女侠和小萝莉瞬间打起了精神，还互相对视一眼，隐隐有竞争之意。

　　程云走了过来，又在毛衣上扯了扯，心想冬天的衣服爱粘毛这一点真麻烦……

　　诶等等！

　　不知道从哪粘的白毛？

　　白毛？

　　程云抬起头，看向端坐在洗碗槽边的小萝莉。

　　小萝莉也一眨不眨的盯着他，一双漂亮的大眼睛亮晶晶的，以为那只人类是要先给自己吃，它心里甚至还有点小激动，就差没挑衅的看一眼旁边的殷女侠了。

　　可忽然，它呆了呆，眨巴了两下眼睛，偏过头看着程云。

　　这只人类的眼神有点不对劲儿……

　　咋没有盛牛肉的动作了呢？

　　它眼中的期待渐渐凝固。

　　随后，它看见那只人类抬起了手，朝它伸过来，这不由让它有些懵逼。

　　程云的动作在它眼里就像是慢动作，甚至完全可以慢到定格的那种慢。它可以轻易的躲开或者阻挡，但它没有。它只是目不转睛的盯着这只手，愣愣的，目光随着这只手的靠近而移动，到最后它已经是低着脑袋看着这只手伸到自己身前，然后……

　　在自己身上揪了一下？

　　小萝莉顿时呆滞了，抬起头一脸懵逼的看向程云——这是什么意思？

　　程云则将手拿在眼前，看见上面果然有一根白色的毛发，大概有个七八厘米长，和自己身上的那些没什么差别。

　　他又低头看了看那几根在黑色毛衣上格外显眼的毛发，然后看向小萝莉，目光中透着些不敢置信：“你……你居然掉毛？”

　　小萝莉将脑袋一偏，眼中更疑惑了。

　　程云实在不知道该怎么形容自己此时的心情，他表情变换不停，好半天才憋出一句：“你……你不是雪地之王吗？雪地之王也像是普通猫一样掉……掉毛吗？”

　　小萝莉依旧懵逼的看向他。

　　雪地之王就不掉毛了吗？那你是宇宙之王……你还脱发嘞！

　　程云看着它的表情，知道和它存在语言上的差异，也不和它多扯，只是指着身上沾的白毛说：“你看，你掉的毛都粘到我身上来了……这、这还是冬天啊！”

　　小萝莉闻言将目光微微往下移，看见了那些毛。但它偏着脑袋思考了半天，也丝毫没思考出这到底有什么问题。

　　它的目光在那上面停滞了几秒，很快又抬起头来，继续疑惑不解的看向程云——

　　你是嫌本王高贵而漂亮的毛发不好看吗？

　　这个表情看在程云眼里，就变成了类似于一个领导敲了敲桌子说：这件事我已经了解了，你还有什么问题吗？

　　旁边殷女侠则连忙往旁边挪了一步，像是躲避瘟神似的——她的衣服可是很贵的，粘上毛了可不好。

　　程云和满脸懵逼的小萝莉对视了几秒，最终还是败下阵来，无奈的摇了摇头，转身揭开了锅盖。

　　瞬间，旁边一只女侠、一只猫的视线都集中在了那口冒着蒸汽的锅里面！

　　蒸汽很快散尽，里面是一锅切成整整齐齐的小方块的牛肉，汤汁比平常炖得牛肉要多，但又没有面馆里煮的牛肉臊子那么多，便有种更加浓稠的感觉。汤汁依旧不断的冒着小泡，不断荡起波澜，连带着那些在汤汁中若隐若现的已经被煮软煮开的牛肉也好似在颤抖个不停。

　　咕噜！殷女侠咽了口口水。

　　咕噜！小萝莉不甘落后。

　　程云砸吧了两下嘴，凑到锅和抽油烟机的中间闻了下香味，然后从旁边墙上取下了锅铲。

　　取锅铲时那叮叮当当的碰撞声在一人一兽听来格外美妙。

　　然后程云只是用锅铲试探了下牛肉的软硬，再将锅中的肉翻了一下，便没有接下来的动作了。

　　殷女侠也小萝莉都一呆。

　　时间一点点过去……

　　片刻后，殷女侠终于忍不了了，出声问道：“站长，可以吃了吗？”

　　程云点了点头：“可以了。”

　　殷女侠默默的等待着：“嗯~~”

　　……

　　这……这就完了？

　　她等了一会儿，望着锅中滚滚的肉，又咽了口口水。见程云完全没有后续动作，她扭头和旁边小萝莉对视一眼，而这小东西又不会说话，于是她迟疑着，意识到只能靠自己了。

　　“真的……真的可以吃了吗？”

　　“嗯？”程云诧异的回头盯了她一眼，继续答道，“可以了啊！你是信不过我的经验判断还是怎么？”

　　“……”殷女侠又转头看向小萝莉。

　　小萝莉弱弱的盯着她，没有吭声，意思已经很明显了——

　　别指望本王，本王又不会说话。

　　殷女侠对这小东西很嫌弃，但她迟疑了一会儿，不得不又咽了口口水，问：“好……好吃吗？”

　　程云再次凭经验判断道：“好吃！”

　　殷女侠此时的感觉像是练功时忽然扭到了腰，表情很丰富：“真……真的好吃？”

　　“嗯？”程云又扭头看向她。

　　殷女侠连忙将脖子一缩，以为站长大人又要以为她是在质疑他的厨艺。

　　她当然不敢也不会质疑站长大人的厨艺，凭胸而论，站长大人做的菜是她这辈子吃过最好吃的菜了！只是……只是平常站长大人做菜都会给她尝的，这次……到底是怎么回事啊？

　　她偷偷打量着站长大人的表情。

　　然而只见站长大人稍作沉吟，居然又拿起了锅铲，说：“既然你们不相信的话，那就尝一尝吧。”

　　殷女侠浑身一颤，精神顿时抖擞起来。

　　旁边的小萝莉也高高抬起了头，眼睛亮晶晶的盯着程云的手。

　　一人一兽都满怀期待的盯着他！

　　只见程云从锅中铲起一坨肉，放在嘴边吹了吹，也不讲究，便直接塞进了嘴里，嚼吧嚼吧吞下，才一边点着头一边转头对他们说：“不用怀疑了，是真的很好吃！”


第260章 哎呀好气啊！

　　程云放下锅铲，又看向他们：“还有什么问题吗？没有就回去睡了吧！”

　　一人一兽都呆呆的看着他。

　　渐渐地，殷女侠瘪起了嘴巴，小萝莉也无精打采的低下了头。

　　程云嘴角这才渐渐勾起一抹弧度，故意等了一会儿，才从顶上的碗柜里拿出一个小碗和小萝莉的饭盆，各自给他们盛了几坨肉，然后将碗盆咣当一下递过去，做得很粗暴，翻着白眼老气横秋：“你们啊你们……真是把你们惯坏了！”

　　殷女侠顿时喜笑颜开，接过碗她又顿了一下，然后故意将脸上的笑容收起，鼓着脸一本正经的对程云说：“站长，你太幼稚了！”

　　程云又翻了个白眼。

　　这时小萝莉已经将头凑进了饭盆中，含起一块牛肉，又被烫得呜呜直呼噜。

　　程云便立马拍了下它的头：“慢点吃，就这么多，吃完没有了！明天早上才能吃了！”

　　小萝莉闻言，顿时放慢了速度。

　　但吃完第一块扭头，它还是忍不住高高仰起了头，眯起眼睛露出一脸享受的表情，然后偷偷瞄一眼边上的程云。

　　咦！这只人类怎么没吃啊？

　　它眼中有些疑惑。

　　要不要分他半块啊？

　　但它的疑惑很快就被打断了——

　　“好吃好吃！真是太好吃了！”殷女侠拿着筷子不断鼓掌，同时还转头看向小萝莉，似乎在示意小萝莉快点和她一起鼓掌。

　　小萝莉自然是一脸不解的看向她。

　　殷女侠倒是不在意它的不配合，只当它智商太低，继续称赞站长大人：“感觉夹一碗白面，舀一勺这个汤，就可以非常好吃了！站长大人你真是我见过最厉害的人！”

　　“站长大人你也吃啊！”

　　“来我喂你，啊~”

　　“不吃！大晚上的吃这么咸不好！”程云摇头拒绝，像是个老父亲一样看着他们俩。

　　……

　　有抽油烟机，炖牛肉的香味并未外泄，所以哪怕就住在旁边的程烟和唐清影也不知道隔壁有一男一女和一只动物竟然在大半夜背着她们干这种事！

　　她们也无心去管隔壁的事。

　　她们正在进行一场大战……啊不对，是一场单方面的欺凌！

　　“放我下来！放我下来！我不，我不出去！”唐清影压低嗓子喊着，哪怕是在挣扎的过程中，她也依旧牢记着这是宾馆，大半夜的不能吵太大声。

　　程烟则面无表情的将唐清影扛在肩上，一步步从卧室往客厅走去，像是一个冷酷无情的壮汉在强抢小媳妇似的。

　　大半夜的，两人都穿得很少。程烟上身只穿了一件十分宽大的浅粉色棉质衬衣，扣子也是很宽松的那种，最上面一颗扣子只到胸前正中央。这种衣服的款式十分随意，让程烟像是一个文艺气息十足的女神，但也只有程烟这种身材才能穿，因为要是唐清影穿上这件衬衣的话，她的胸立马便会将衬衣低矮的领口撑起来，那种随意、清新、洒脱的味道马上就会变成色晴和诱惑。

　　而因为这件衬衣的宽大，程烟下面没穿短裤、睡裤，此时她站着走路也不走光，反倒使得两条修长笔直的大长腿格外显眼，在灯光下反射着细腻白皙的光泽。

　　唐清影穿着短裤背心，露出大片大片雪白的皮肤，一双细嫩的大白腿在程烟身前不断乱踢，手也在程烟背后乱舞乱抓，但她的挣扎显得十分无力。

　　从程烟的后面看去的话，还能将唐清影趴在程烟肩上时背心领口露出的风光尽收眼底——那是雪白细腻的一片，白得晃眼、饱满娇嫩，并挤出一条细细深邃的沟壑。

　　“放开我……”

　　“烟烟，你放我下来好不好……”

　　程烟只用一只手就将她给牢牢箍住了，随着从卧室走到客厅，唐清影呼喊的语气逐渐变成了商量，嘴里不断冒出向大佬低头的话：“我以后再也不这样说你了。”

　　程烟心肠一点也不软，直接砰的一下将唐清影扔在了沙发上，而沙发上早就为唐清影放好了枕头和被子。

　　接着程烟双手抱胸站着，这么一件几乎敞开领口的衬衣、这么一个动作她居然也能做到丝毫不走光！反观被她扔到沙发上的唐清影，只是往那一躺，领口比程烟的衬衣高N倍的小背心便已包裹不住那饱满了，那种呼之欲出的感觉能让任何一个女生为之惊叹！

　　加上唐夭夭同学此时柔弱的神态，凌乱的发丝和楚楚可怜的眼神，像是一只受伤的小动物似的，格外具有诱惑。

　　然而程烟同学不为所动，依旧双手环抱在胸前，居高临下的看着她。

　　唐清影下意识的扯过枕头抱在胸前，这是她寻求安全感的表现，她眨巴着眼睛盯着程烟，弱弱的说：“我把你对姐夫的关怀告诉姐夫……这是帮你！你应该很高兴才对啊……”

　　“高兴，我非常高兴！我高兴得都快要原地爆炸了！”程烟面无表情的说着，就差没向她演示一下原地爆炸是什么样子了。

　　“真的吗？”唐清影一脸期待的看着她，“那你还把我赶出来！”

　　“少装傻！”

　　“唔……”

　　“我警告你，不许再偷偷跑进来了！今晚上你就睡这，再偷偷爬上我的床，我就把门反锁了，到时候你晚上上厕所都只能去旁边程云的房间！”

　　“真的吗？”唐清影又喊道，她似乎更加兴奋了，喜形于色，双手合十微微搓动着，“我晚上真的可以去姐夫的房间吗？”

　　“做梦！”程烟脸色又寒了下来，改口道，“你去旁边殷丹姐那里！”

　　“……没意思。”唐清影摆了摆手。

　　“自己做错了事自己承担！明天看你认错态度好不好，再考虑要不要你上床！”程烟冷冷说着，扭头便往卧室走去。

　　“哎呀！烟烟你别走！”唐清影抱着枕头在沙发上打着滚，装得无比可怜的样子，她一边小心翼翼的不让自己掉下去，一边睁开眼睛从枕头边缘悄悄打量程烟有没有停下来，嘴中不停喊道，“我好可怜！大冷天的被赶出来睡沙发，我好可怜呐~~”

　　见程烟脚步没停，她又稍稍加大了一丢丢声音：“啊！我好可怜呐~~”

　　直到程烟走进卧室，关上房门。

　　唐夭夭同学的声音戛然而止。

　　她抱着枕头气鼓鼓的坐了起来，扯着小背心整理了下衣服，坐在沙发边晃悠着雪腻的小腿皱着眉。在这大冷天她很快便感觉到了冷，于是她又躺了下来缩进被子中，将被子掖到了脖子处，只露出一个脑袋。

　　真是太气人了！

　　她堂堂唐夭夭……诶，念起来好像是在卖萌！总之她唐夭夭在女生中本来也算是很厉害的，靠着身高和脾气，打架谁也不怕，甚至在中学时她还和别人约过架，也是全校闻名的一号“人物”，但万万没想到她踌躇满志的来到姐夫的地盘后，战斗力竟然瞬间跌到了最底层。

　　除了一个文文静静、人畜无害的俞点姐之外，她好像谁都打不过。

　　那只猫……嗯更打不过，那是只猫妖，成了精的，现在还不知道有多少年的道行呢！

　　“唉！”

　　唐夭夭同学长长呼出了一口气。

　　简直气死人！


第261章 心理问题

　　繁华都市，高楼直起万仞！

　　天空被透明的幕布笼罩，它是这颗星球生态环境的一道重要屏障。大概类似于人造臭氧层，负责为大气进行升温、为这颗星球抵挡辐射。

　　街上行人不多，倒是空中经常有银光闪烁，也有些缓慢漂浮的交通工具。

　　高楼、建筑都有各自的艺术风格，显然经过了精心设计，空荡干净的路边偶尔竖着几块呼吁政府施行某项政策、抵制某种社会不公平现象之类的招牌，但几乎没人看得见。

　　街边有一道矮矮的身影站着，面朝一所无人商店，怔怔出神。

　　他看起来只有七八岁，身板比较纤细，像是个窈窕又漂亮的小女孩。他的脸颊五官挑不出一点瑕疵，大大的眼睛极为清澈，留着一头细碎的短发，但有点长了。

　　他眼睛闪烁，下意识的微微低着头，看起来极为不自信。

　　按照共和国的法律，这个年纪的孩子肯定都在上学。无论学什么。

　　这会儿差不多正好是放学后不久，他应该也是刚从学校出来。但在这个时代，小孩放学后几乎都有家里的悬浮车来接。父母时间充裕的话便由父母亲自来接，若是家里抽不出时间也没关系，无人驾驶车辆在这个古代就存在“人工智能”的世界几乎没有受到过管制。

　　但他是一步步走过来的。

　　这个时代，城市很大，路途很远。

　　商店没有橱窗，没有门，朝向街道的一面摆的是一些玩具。虽然也有毛绒娃娃芭比娃娃之类的，但更多的是男孩子的玩具。

　　比如星舰模型、战机模型、迷你版的昆真法杖、巨人侠的人物模型之类的……

　　小男孩看了许久，微微有些泛绿的棕色瞳孔倒映着那些令他渴望的东西。他不断在心里想象着自己把玩那些东西的画面，想象着最新式的据说可以飞很高的战舰模型，想象着巨人侠在他手中变换姿态，要用来赶路的时间便就这么一点一点过去。

　　在这看了许久，他掐着时间果断的收回了目光，继续往前一步步的走去。

　　再逗留，就坐不上公车了。

　　这条街大多都是商店，是归璨市唯一存在的实体商业街，生意惨淡，它唯一的目的就是让归璨市还存在实体店。

　　小男孩没再停下，但他在缓慢走着的过程中，依旧偏着头怔怔的往商店里看。

　　路过蛋糕店，他会想象蛋糕的味道。

　　他有一次听到班上一个女同学说，草莓蛋糕又甜又好吃。

　　路过服装店，他也会多看两眼。

　　他原本对衣服并不是很在意，反正启蒙学校的学生都要穿校服。但他有一次被班上的同学笑作除了校服就没有衣服的人，那天他红着脸一声不敢吭，羞愧得恨不得把头埋进桌子底下。

　　他喜欢往运动服装店里看。

　　因为校服下面要穿鞋子。他喜欢那些闪闪发亮的运动鞋，但他只有一双款式老旧而且偏大的鞋子，没有多余的。

　　他最喜欢街尽头的那家法师用品店。

　　他长大后想成为一名法师，像是动画片里那种掌控强大力量、无喜无悲，可以打败任何敌人、任何欺负他的人的法师，或者是电视上那种被所有人尊敬、敬畏，没人敢看不起他、嗤笑他的法师。

　　……

　　公交站牌上挂着保护环境、爱护濒危物种的公益广告，图画上有狰狞的凶兽、恐怖的赤炎恶魔、大鱼、巨鸟，甚至有即将消失的珍贵树木花朵。

　　小男孩低着头等待着，大街空无一人，他单薄的身影显得格外孤单。

　　夕阳西沉，最后一班公车刚好到达。

　　……

　　“学习”是生物的一项重要能力。

　　越是高等级的生物，学习能力越强。

　　动物在幼年时会模仿抚育者或其他成年动物的行为，来学习一些基本的技能。

　　这称为模仿学习。

　　很多动物看似天生就会的能力其实并不是天生的，比如某些鸟的鸣唱，它们必须先听到其他鸟的鸣唱，然后才能学会鸣唱。

　　再举个例子——猫。

　　当然不是说某位王是猫，只是单纯的以猫这种生物举例而已。

　　小猫出生最开始的一段时间是奠定性格的一段时间，良好的猫舍都会让小猫在种猫的身边长大，让种猫教它如何与人类相处，如何更好的捕猎，如何更好的成为一只猫。

　　反例也很多。

　　比如当小猫从小跟着哈士奇一起长大，它就会长成一只哈士奇。

　　程云曾认真的思考过，兴许是因为小萝莉从小不受雪地之王族群的待见，受到的只有无尽的欺凌和蔑视，它从来没有一个好的学习对象，所以现在才养成了这个毛病。

　　但仔细想想，他又觉得不对。

　　至少这小东西把雪地之王族群那份“老子天下第一”的傲气就学得很不错嘛！

　　此时程云坐在床上，看着平躺在它的小床上、枕着枕头还盖着小被子的小萝莉陷入了沉思。

　　他觉得这小东西怕是心理不太正常！

　　没多久，小萝莉便感觉到了来自某只人类的目光。只见它将眼睛睁开一条缝，眼睛里还透着几分惺忪，无声的看向程云。

　　见程云一直盯着它看，它眼中逐渐有了些疑惑，眼睛慢慢睁开，还打了个呵欠。

　　作为一只从小没感受过温暖的小兽，它对程云已经报以了比普通小猫对主人更大的信任。

　　接着，它从它的被子下面伸出两只毛绒绒的雪白前爪，伸得笔直，越过脑袋，又慢慢的往下压，竟是伸了个懒腰。

　　程云立马扯了扯嘴角。

　　随后，小萝莉又疑惑的盯着他，然后瞄了眼卫生间那边——

　　你这只人类，不是每天早上睡醒都要进那个小房间吗？

　　今天怎么还不进去？

　　迎着它的目光，程云感觉有些头疼。

　　他很快站了起来，走进卫生间开始洗漱。

　　当他洗漱完出来时，发现那小东西已经翻了个身，现在的它侧着身子，依旧盖着被子枕着枕头，竟是又睡着了。

　　这侧着身的样子总算有点猫样了！

　　不过这小东西也越来越懒了。

　　程云顺手便抓起它的小被子一掀！

　　被子下面的小萝莉却依旧竭力的将两条后腿伸直，模仿着人类侧身睡的模样，尾巴一会儿蜷缩一会儿伸直，十分抢戏。

　　它很快发现自己的被子不见了，扭过头一脸懵逼的看向程云。

　　程云也无语的看着它。


第262章 误入歧途

　　床位房，男生四人间。

　　不大的房间里总共就两张高低床，一边一张，中间是桌子，装饰得很漂亮。

　　小法师睡的上铺，大概八点钟的样子，他睁开了眼睛，之后他没有赖床，直接在床上坐了起来，挠了挠头发看向四周。

　　外面天已经大亮了，空中弥漫着浓浓的雾，似乎还能看见一点白色的东西。

　　对面那张床的上下铺都睡着有人，和他一样睡上铺的是一个中年人，下铺那个人面朝墙壁躺着，他看不见面容。

　　小法师又抓着护栏探出头看了看自己下铺，被子是掀开的，明显昨晚也有人睡。

　　卫生间里传来淅淅沥沥的水声。

　　三个床位都睡着有人。

　　“站长的生意很不错嘛。”小法师嘀咕了一声，便起身沿着上下铺的木质楼梯往下走。

　　当他下到地面，穿上拖鞋一回头，一个脸上长着几颗青春痘的年轻男子正拿着自己的洗漱用具从卫生间里出来。

　　在看见他的那一瞬间，年轻男子顿时愣住了。

　　“这……这是男女混住的吗？”年轻男子看着留着一头短发，但面容格外娇美的小法师，又抬头看了看小法师刚刚睡的床，似乎有点不敢置信。

　　“等等……我好像在哪看到过你！”

　　“啊！前台！你是前台那个！”年轻男子既懵逼又有些兴奋。

　　“我是男的。”小法师穿着前天刚买的便宜体恤，他拍了拍自己胸口，拍得啪啪响，然后便不再搭理这名陷入呆滞的男子，径自从他身边擦过，走进卫生间。

　　淅沥沥的水声再次响起。

　　小法师抹了把脸，看着镜中的自己，又将上身凑近了点，伸手拨了拨额前的刘海，自言自语道：“该剪头发了啊！”

　　他直起身，很快又叹了口气：“唉。”

　　要在这个世界生活很长一段时间啊。

　　他的个人计算机和辅助芯片依然无法唤醒，这让他十分没有安全感，成天也找不到事情做。不过想想也是，以站长大人的话来说，这个世界和他那个世界并不一样，这几天他都只是恢复了点对能量的感应，连最基本的符文都无法成功激活，像是计算机和辅助芯片这种复杂难度这么高的东西，不知道要多久才能在这个世界正常使用。

　　虽然是最基础的辅助芯片和性能最差的老式计算机，但就复杂难度上来说，也百万倍的高于古代禁咒法术吧。

　　这样算来的话……

　　“唉！”

　　小法师感觉有些头疼，挤好牙膏把牙刷塞进嘴里，机械的刷着。

　　刷完牙，他便穿好衣服走了出去，期间瞄了眼对面的女生床位房，发现房门居然开着。

　　他紧了紧大衣，感觉清晨好冷，于是加快了往站长大人那里走去的步伐。

　　……

　　女生八人间刚才有个人走了，她没有把房门关好，导致门很快就被风吹开了，然后冷风一阵接一阵的灌进来。

　　俞点小姑娘就是这样醒的。

　　她周末虽然休假，平常作息也很好，但昨晚她抱着笔记本噼里啪啦了很久，直到看见大家都上床玩手机了，她才关掉打字很响的老旧笔记本，然后也玩着手机睡觉。

　　那时候已经很晚了。

　　俞点小姑娘侧过身将手伸直，从大腿位置的床垫下伸进去，准确无误的在床垫和床板之间摸出她的手机。

　　这是因为她晚上有玩手机的习惯，而她听说晚上把手机放枕头边辐射很大，很可能会让脑子……变得和对面下铺那个一样，于是她都是把手机塞到大腿位置的床垫下面。

　　这是她大学时就养成的习惯。

　　至于为什么要放到大腿位置的床垫下面呢？因为她把手伸直刚好就到大腿那里，这样可以把手机尽可能塞得远，还一伸手就拿得到。而放到床垫下面压着便不会因为晚上睡着了无意间的动作把手机挤下去，要是摔坏了她可买不起新的。

　　“八点过了啊！”俞点小姑娘摁亮手机看了看时间，然后看向对面下铺。

　　“嗯？”

　　只见对面下铺正隆起一个小山包，仿佛有一个人坐在床上然后将被子盖得严严实实的，这样可以在被子下面做些比较隐私的事情。

　　俞点小姑娘眼中有些愕然。

　　最近她倒是经常看见殷女侠做些奇奇怪怪的事情，比如大晚上在床上打坐“练功”一直到睡着了都忘了躺下来，比如晚上梦话里的内容从奇奇怪怪的武侠名词变得更加玄乎了，今天这是……因为她打坐练功的时候感觉头凉所以把头也一并盖住了？

　　并且最近她也越来越弄不懂殷女侠的想法了。

　　比如昨晚殷女侠在程老板的房间一直待到半夜，最后……居然给她带了坨刚炖好的牛肉回来，还是烫的！

　　再比如昨天殷女侠刚买了手表，她明明说好她帮殷女侠调的，为此她还看了半天说明书，结果殷女侠硬是说她调不准，非要拿去给程老板调，最后……还不是慢了一秒钟！

　　如是想着，俞点小姑娘莫名有种“自己养的女儿长大了、懂事了”的感觉。

　　反正都该起床了，俞点小姑娘便拿着手机下床，穿上拖鞋一脸“探索”的表情走到殷女侠旁边，试探性的小声喊道：“殷丹姐？”

　　“昂？”

　　从被子里居然传出了瓮声瓮气的回答声！

　　没睡着吗？

　　俞点小姑娘顿时睁大了眼睛，问道：“你躲在被子下面干什么？”

　　殷女侠依旧瓮声瓮气的答了声：“玩。”

　　俞点小姑娘表情愣了愣，脸上开始有些纠结了——她害怕殷女侠懵懂无知发现了自己身体的某些奥秘，从而走上歧途，但如果是那样，她又不想揭开殷女侠的被子让她难堪。

　　最终还是好奇心占了上风。

　　于是俞点小姑娘凑过去捏住了殷女侠的被子边缘，轻轻的掀开一丢丢，然后蹲下去眯着一只眼睛用另一只眼睛往里看。

　　她只见殷女侠盘腿坐在被子下面，抬起左手，右手按在手表上，正一脸懵逼的盯着她。

　　额？

　　被发现了呢！

　　俞点小姑娘有些尴尬，她看了看殷女侠的穿着，然后松了口气，讷讷的说：“那个，我就是想……想看看你在里面玩什么……”

　　“嗯？”

　　“你……你在里面干什么？”

　　“看夜光手表啊！”殷女侠依旧有些懵逼的看着她，然后把手表对着她，“你要不要一起来看，会发光诶！绿色的！”

　　“不……不用了。”俞点小姑娘磕碰地说道，然后连忙把掀开的被子摁了下去，站起身用手扇着滚烫的脸颊，此时她的脸已红得像是能滴出血来一样。

　　“我先去洗漱，你也快点起床了！”


第263章 大不大白不白

　　砰砰砰！

　　程云拍了拍程烟的房间门，喊道：“吃早饭了！起来了没啊？”

　　放下手，他将耳朵贴近房门。

　　他似乎隐约听到一声微弱的慵懒嗯咛，又似乎什么都没听到。

　　“嗯？还没起床么？”程云皱起了眉，因为套房有点大，他知道如果程烟和唐清影睡在卧室并且关了门的话，在房间外敲门是很不容易听见的。

　　得敲卧室的门才行！

　　于是他摸出房卡，贴近门锁，滴滴两声，便推开门走了进去。

　　“程烟，夭夭，快点起……”程云往里走去一边喊着，刚出完过道，话还没喊完，他便怔住了。

　　唐清影正以一个慵懒诱人的姿态坐在沙发上，沙发上的被子被掀开了一个角，还有一半已经垂到了地上，原本搭在被子上的毛毯也皱成一团。

　　她似乎才刚睡醒从沙发上坐起来，还穿着睡觉时的迷彩短裤和黑色小背心，大片雪白晃眼的肌肤暴露在清晨清冷的空气中，两条修长白嫩的腿刚踩到地上。她低着头看着地面，似乎正在找拖鞋，从脸颊一侧倾泻下来的长发似乎遮住了她的视线，于是她不得不伸出一只手来把头发撩起来。

　　唐夭夭同学的衣着尤其不整齐，小背心左边的肩带已经掉到了臂弯处，左胸露出一片向外凸出的雪腻肌肤，边缘呈现优美的弧度，浑圆又娇嫩，格外晃眼！

　　这时，唐清影踩上拖鞋，抬起头来，眼睛有些迷糊的看向程云。

　　程云连忙移开了目光。

　　唐清影怔了怔，瞬间低头看了一眼自己走光的位置，然后面色微微一红，伸手拉起了肩带。

　　程云扯了扯嘴角，为自己解释：“你平常不都是挨着程烟睡的吗？怎么今天又睡沙发了？”

　　“被赶出来了~”唐清影的声音中带着些许鼻音，有些可怜兮兮的味道，又带着些还未睡醒的慵懒。

　　她面色很快恢复平静，然后又伸手将乱糟糟的头发撩顺了些，见程云再次朝她看过来，她对程云眨了眨眼睛，嘴角勾起一抹笑意，俏皮的问道，“好看吗？姐夫。”

　　程云没说话，只干咳了两声！

　　唐清影笑得更开心了，并开始转变成坏笑，她不肯放过程云，继续挤眉弄眼的朝他问道：“大不大？白不白？”

　　“你啊……能不能正经点！”

　　“我很正经啊！”唐清影又对他眨了眨眼睛，面带调侃，穷追不舍，“是不是比唐清焰的还……啊！”

　　唐清影的脑袋忽然被一个飞来的软物打得往旁边一偏，被打断了话的她立马扭头看向那落在地上的凶器：“谁敢打我！”

　　那是一条裹成一团的浴巾！

　　看清之后，唐清影呆了呆，连忙转向卧室的方向。

　　只见程烟正倚靠在卧室的门框上，面色很冷的盯着她：“唐夭夭！你脑子是不是缺根弦啊！”

　　“你才缺根弦呢……”唐夭夭同学弱弱的反驳，“你脑子里不止缺根弦，你脑子里缺的弦能装一把古筝了……”

　　程烟怔了怔，随即二话不说，一边捋起袖子一边朝唐清影走过来。

　　唐清影见状差点没被吓得原地来个后空翻，她连忙提拉着拖鞋往前跑几步，抓住了程云的袖子。

　　“姐夫救我！程烟要杀我！”

　　程云无奈的摇了摇头，挡在她们中间，说：“今天你们怎么起这么晚啊，快别闹了，我那边水都要烧开了，今早吃面，昨晚我炖了牛肉，快点过来自己放自己的调料。”

　　程烟冷冷的盯着唐清影一眼，轻哼一声，转身又往卧室走去。

　　唐清影依旧缩在程云后面，心有余悸的轻咬着下嘴唇，然后抬起头可怜兮兮的看向程云，那模样像极了一只摇尾乞怜的小狗狗：“姐夫，我觉得等下你一走，我马上就会挨打的！我这么可爱，你舍得我被残酷无情的程烟大魔王撕成碎片吗？”

　　顿了顿，她又故意压低声音说：“我不会让你白帮忙的，我会报答你的……”

　　程云转头看向她，余光却瞥见了她低胸小背心领口露出的一条雪白沟壑，不由立马收回了目光。

　　“该！”他说。

　　“啊~~”唐清影表情立马垮了下来，抓着程云的胳膊开始晃荡起来。

　　“我去下面了，你们快点收拾，时间来不及的话，吃完面再洗漱也不迟。”程云甩开了她的手，一边说着一边往外走去，同时心里暗暗感慨着——

　　这个年纪的女孩子真好啊！

　　早晨起来，素面朝天，不用化妆也丝毫不怵，而且那么好看！

　　……

　　十分钟后。

　　殷女侠端着一大盆面走到前台，后面的程云则端着一大锅牛肉。

　　所有动物都在前台拿着碗等着。

　　“开饭了！”

　　“站长要我帮你盛面吗？”殷女侠喊道。

　　“不要，自己来。”

　　“哦！”殷女侠便一点也不客气了，最先给自己盛了一斗碗的面，然后拿着汤勺开始舀牛肉。

　　她舀了半勺，又抖下去一点，饶是如此，碗中的牛肉也比街边面馆卖的牛肉面多了太多了。

　　她眼中光芒闪烁不停：“哇！”

　　当殷女侠放下汤勺，程云便立马接了过去，一边舀了满满一大勺牛肉伸向殷女侠的斗碗，一边皱着眉说：“这么斯文干嘛，这么一大盆肉呢！”

　　众人看得都呆住了，目光一直随着那满满一汤勺的牛肉的移动而移动。

　　小萝莉也呆呆的抬起头，看见那些牛肉在汤勺中颤巍巍的，像是随时可能掉到桌子上似的，它不由提心吊胆的。

　　最终，牛肉全都落进了殷女侠的斗碗中。

　　众人的目光便也落到了殷女侠碗中。

　　那一个斗碗已经看不见面了，像是满满当当的全是牛肉，那粗糙的肉质纹理、偶尔可见的香料和弥漫在碗边的香浓汤汁，无不勾引着人的食欲。

　　程烟微微张着嘴，说：“我第一次见到牛肉能把面全部盖住的牛肉面！”

　　唐清影也张着嘴怔怔的说：“姐夫你会把我喂成一个美若天仙的大胖子的。”

　　程烟朝她甩了个冷眼！

　　程云丝毫不在意，将汤勺放回牛肉盆中，然后拿起小萝莉的饭盆，开始为它盛面，同时还一个劲的招呼道：“面下得不多啊，大家吃不饱就多吃点牛肉。”

　　小萝莉满脸期待的盯着他的手，眼睛像是都要发出光芒了似的！

　　没一会儿，程云也给它盛了半盆面，然后用牛肉将面盖得严严实实，再加了半勺汤汁，搅拌均匀，才递到它面前：“我只给你舀了一勺辣子，要是嫌不够辣就再加啊！”

　　小萝莉闻言顿时一懵。

　　程烟也舀了一大勺牛肉，然后在牛肉盆里搅了搅，转头向程云问道：“你到底煮了多少牛肉啊！？”

　　“不多不多，才几斤。”程云随口答道。

　　“……”程烟觉得这太疯狂了，她决定今天要去撸一上午的铁，才对得起今早吃这么多的肉。


第264章 牙疼

　　吃完饭，唐清影便上去洗漱化妆了。

　　虽然这个年纪的女孩子素面朝天也十分动人，但对爱美的女孩子来说，不将自己打扮得美美的，怎么能见人呢？

　　程云坐在前台帮她值班，小萝莉趴在他面前的桌面上玩着它自己的尾巴。

　　程烟则和俞点小姑娘上楼洗碗，本来小法师也想去掺一脚的，被排斥了。

　　殷女侠吃得饱饱的，很满足的躺在沙发上，偶尔抬起眼帘瞄一眼坐在前台的站长大人，刚露出一抹傻笑，立马就又像做贼怕被人发现似的连忙将笑容藏起来，然后扭头四处看有没有人注意到她。

　　没一会儿，唐清影便下来了。

　　她刚才吃面的时候已经穿好衣服了，但现在又换了一身。

　　黑色的打底裤勾勒出少女优美的腿型，宽大的长款羽绒服则将她十分有料的身材藏了起来，脚下踩着一双高帮的运动鞋，青春靓丽，又富有活力。她只化了淡淡的妆，打理了下头发，单从清纯的角度来说，这种裸妆只要画得好其实要比素面朝天更美更自然。

　　程烟也跟在她后面走了下来，却是换了一身轻薄的运动装，配上她的身材，运动女神的气场十足！

　　程云瞄了一眼，皱眉问道：“怎么？你们两个这是要出门吗？外面可很冷啊，得穿厚点。”

　　唐清影伸出一只手捂着半边脸颊，可怜兮兮的对他点头说：“嗯，牙疼，出去找医生看一看，姐夫要麻烦你帮我守一下前台了……”

　　说完，她又回头看了眼程烟：“烟烟说她陪我一起去。”

　　闻言两兄妹都愣了愣。

　　程云严肃的问：“怎么牙疼了？刚才吃面的时候还好好的啊，是不是牛肉吃多了上火了？”

　　程烟则一脸懵逼的看向她：“谁说要陪你去看医生了？我去健身房的。”

　　唐清影无视了程烟的话，走到前台，眼巴巴的盯着程云，又朝程烟那边看了看，说：“昨天晚上被烟烟打的。”

　　闻言，程云愕然的看了眼程烟。

　　程烟又翻了个白眼：“我昨晚上哪有打你！倒是你，大半夜的弄得我睡不着，我还得起来收拾你！”

　　“看吧！她承认她收拾我了！”唐清影立马又用小孩告状的眼神看着程云，那水汪汪的眼中闪烁不停，像是在央求程云为她做主似的，“她把我牙打疼了，现在还不肯陪我去看医生！”

　　“你的牙疼又和我没关系，我当然没义务陪你去看医生。”程烟微微皱了皱眉头，她现在对这小妮子十分不满。

　　“还说没打，你把我抱起来摔！”唐清影仗着有程云撑腰，毫不畏怯的扭头和程烟对峙。

　　她觉得程云能为她撑腰。

　　说实话程云也不知道她哪来的错觉。

　　“我只是把你扔到沙发上而已，关你牙疼什么事？”程烟翻着白眼。

　　“看吧！她承认了！”唐清影向程云检举着对自己有利的因素，然后又继续扭过头和程烟对峙，“你是练过摔跤的，我一个柔柔弱弱的普通女学生，怎么经得起你的摔呢？我听说你们这种练摔跤的，一个投摔摔到水泥地上可以把人活生生摔死呢。还好沙发软和，不然你现在已经坐牢了。”

　　“哪边牙疼？”程烟问。

　　“左边。”唐清影乖乖地答道。

　　“很好，那你想不想右边牙也疼？”程烟稍微朝她凑近了点，微笑着问道。

　　“哇！这个人还威胁我！”唐清影愣了愣说道，又扭头看向程云，“姐夫你快看，这个人当着你的面威胁我，这、这这行为太恶劣了，姐夫你要为我主持公道！”

　　“咳咳咳。”程云扯了扯嘴角，说，“昨天晚上开始疼的啊？”

　　“恩呢，她打完我就疼了。”

　　“注意你说的话！”程烟沉声道。

　　“哇！”唐清影被吓得不轻，她躬着身跑进了服务台，站在程云旁边寻求帮助。

　　而程云一边摸着小萝莉腰间软软的毛，一边扭头小声的对她说：“你别挑衅她，她是综合格斗爱好者，散打摔跤巴柔，我打不过她的。”

　　唐清影面色顿时一僵，摇头说：“我不信我的姐夫男友力这么弱……”

　　程云耸了耸肩，又抬起头看了看程烟，说：“牙疼不是病，疼起来要人命，程烟你陪她去医院看看吧，应该花不了多少时间。”

　　唐清影立马小鸡啄米似的点头：“恩恩，姐夫说得对！”

　　程烟则把头扭向一边：“我不！”

　　“乖啦！”

　　“少来这一套！”

　　“我给你做好吃的。”

　　“……还是不！”程烟瞄了眼唐清影，“牙疼而已，又不是腿疼，也不做手术，哪有那么矫情，自己去医院不行吗？”

　　“enmm……”程云犹疑了下，“那只有我陪她出去了。”

　　“好诶！！”唐清影立马鼓掌。

　　“不行！”程烟跨前一步，皱着眉看向他，又看了看旁边兴奋莫名的唐清影，斥道，“都牙疼了，话还这么多！疼死你！”

　　唐清影警惕的盯着她，一双白净的手抓住了程云背上的衣服。

　　“你去健身房吧，姐夫陪我去就行了。”

　　“想都别想！”程烟又想起了唐清影今早干的好事，脸色不由气得发白——这世上竟有这么不知廉耻的人！

　　要是让这妮子和程云单独出去，不知道她还会弄出什么花样来。

　　“你在这里等着！”程烟沉声说着，转身便往楼上走去，“我去披件羽绒服！”

　　“唔……”唐清影表情很可爱。

　　“啊不能让姐夫陪我去了，好遗憾呐！”唐清影的表情十分得意，直到看着程烟的背影消失在楼道上，她才又低下头来看了眼程云，眯起眼睛笑得十分灿烂，双眼成了两道月牙儿。

　　“是智齿还是蛀牙啊？”程云问。

　　“我也不知道，应该不是蛀牙，我很认真刷牙的，也不爱吃糖。”唐清影回答道，“反正是在很里面的一颗牙齿。”

　　“那很可能就是智齿了。”程云说。

　　“啊？智齿？”

　　“嗯，夭夭你满了18了吧？”

　　“嗯呐！”

　　“我是记得你比程烟要大一点。”程云点点头，“这么早就长智齿了么……”

　　“智齿是什么？”

　　“就是最后一颗牙齿，长出来的时候会很疼。但我也不确定，要医生才能知道。”

　　“哦！”唐清影点了点头，又伸手揉了揉脸颊。

　　程云见她说话还很清楚，今早吃面也吃得很香，估计发炎也不严重，便没有再多问了。

　　没一会儿，程烟便下来了。

　　两人出门之时，程烟还回过头来对程云说：“我要吃意大利面！肉酱面！”

　　程云露出无奈表情。


第265章 法术与核聚变

　　程云伸出食指去戳小萝莉的肚子。

　　小萝莉伸出小爪子按住他的手阻挡他。

　　程云继续戳。

　　小萝莉继续按。

　　一来一回，已持续了几分钟了。

　　程云左手将脑袋撑在桌面上，百无聊赖的看着小萝莉。

　　反观小萝莉则是满脸的认真，漂亮的大眼睛一眨不眨的盯着他右手食指。每当他的手指靠近它的肚子，它就伸出爪子一把将之按住，并且每次都要保证是“精确拦截”。

　　昨晚上似乎下了点雪，早晨起来的时候格外的冷。程云推开窗时还能看见路边绿化坑周围的一点白色冰晶，但吃了早饭后，那些雪就全都消失不见了。

　　“对了！昨晚下雪了！”

　　程云像是忽然想起了什么，猛然抬起头往楼上看去。

　　这个动作将小萝莉吓了一大跳！

　　此时小萝莉一只爪子正按着他的手指，那粉嫩嫩的小肉垫与他的皮肤亲密接触，它抬起头一脸懵逼的看向程云，停顿了一下，又顺着程云的目光往楼梯的方向看去。

　　……收银台挡住了它的目光。

　　“呜？”小萝莉又回过头看着程云。

　　程云脸上浮现出些许担忧。

　　老法爷在天台种下的诸多植物虽然都算不上娇贵，但也不是可以任由风吹雨打的类型。事实上平常他像是小孩胡乱撒尿似的为它们浇水已经很对不起它们了，而昨夜还让它们挨了一晚上冻，会不会……

　　程云觉得有些愧疚。

　　人家远道而来，在这个异界孤苦伶仃的生活着，本该享受和珍惜物种一样的待遇的，结果到了他这里，每天受风吹雨打不说，还得淋雪！

　　程云刚站起身，准备上楼看看，小法师便从楼上一步步的走了下来。

　　小法师似乎上去洗了个头，发丝湿漉漉的贴在头上，一股一股的，十分凌乱，这令他浑身透着一种别样的英气。而他正偏着头，一只手不断的拨弄着头发。

　　看着站起身的程云，他有些疑惑，但还是问道：“站长，你这儿有剪刀吗？或者锋利一点的刀？”

　　“你想干嘛？”程云顿时一愣。

　　“头发有点长了，我想剪短一点。”小法师在头上胡乱的揉搓了几下，把头发搓得更凌乱了，然后说，“对了，我刚上楼顶看了看，昨晚上比较冷，有几种花草不太耐寒，好像都有种奄奄一息的感觉了。我看见楼梯口那有透明的膜和纸板，就简单给它们处理了一下。”

　　“哦……哦。”程云又重新坐了下来，“辛苦你了。”

　　“呵~~”小法师打了个呵欠，又说，“没事，等过些天我的能力恢复了，我再给天台设计一个环境控制的法阵。”

　　“那就麻烦你了。”程云说着，又看了看他那确实有点长的头发，“你要自己剪头发吗？”

　　“是啊，我都是自己剪的。我们那个世界的人工成本太高了。”

　　“我想想……”程云思考了起来，“我买过一个小剪刀，但好像在俞点那里，女侠之前踢球老是把衣服弄开线，都是俞点帮她缝的。如果要刀子的话，也得找女侠，她藏着有匕首，很锋利，但你找她要的时候注意点别让其他人听见了。”

　　“好！”小法师又转身上了楼。

　　程云又用手撑着脑袋，坐着陷入了沉思——

　　环境控制法阵？

　　控制温度的么？

　　这弱鸡小法师专业技能很过硬啊！

　　抽空得好好利用利用，不然不是浪费了吗？

　　小萝莉便趴在桌面上疑惑的看着他，忽然就地一滚，露出自己毛绒绒的小肚子，然后又扭头看向他，大眼睛闪烁不停。

　　大约一个小时后，小法师又从楼上走了下来。

　　这时他的头发已经剪短了很多，至少刘海不会再刺到眼睛了。整个人也少了些沉郁的气质，阳光精神了很多。

　　程云愣愣的看着他，说道：“你剪头发的水平很不错嘛！”

　　“那是当然！”小法师露出些许骄傲的表情，“不是给你说了吗，我从小的头发都是自己剪的！你这儿工具不怎么齐，我没办法好好修，否则剪得更好。”

　　“厉害厉害。”程云大加赞赏。

　　“下次你要是不想出门，我可以帮你剪！”小法师似乎对此很感兴趣，说着这话时眼睛都亮了，“我很喜欢帮人剪头发的，可以磨炼我的技巧！”

　　“额……到时候再说吧。”程云说。

　　“你怕什么啊，人呐，要富有探索精神！”小法师严肃的对他说道，然后走进前台，在他身边坐了下来。

　　“令妹和……令小姨子出去了？”

　　“你这什么称呼啊……”

　　“我就问问。”小法师握着鼠标，很快打开浏览器，开始浏览新闻。

　　“夭夭牙疼，她们出去看医生去了。”

　　“噢！”

　　“诶对了，你会看牙疼吗？”

　　“……”小法师诧异的盯了他一眼，“我是选修过药剂学不假，可我又没学过现代医学！”

　　“好吧。”程云有气无力的，无聊得很。

　　小法师摇了摇头，瞄了眼趴在桌上的小萝莉，便又继续看他的新闻了。

　　没一会儿，他懒洋洋的说：“你们这个世界还没掌握可控核聚变的技术啊！”

　　程云闻言愣了愣，好半天才反应过来，说：“没有，怎么？”

　　“没什么，好落后啊。”

　　“额？你们那个世界也有核聚变技术？”

　　“废话！”小法师用看白痴的眼神看了他一眼，“核聚变是释放原子能量的最简单方法，也是最容易被我们发现并研究出来的能量释放技术，从理论上来说，只要文明发展到一定程度，肯定都会掌握核聚变技术的。最多只是各个文明实现核聚变的方法不一样而已。并且可控核聚变技术是一个文明通往下一阶段的重要钥匙，只有解锁了这门技术，文明才能迎来放飞性的发展。如果一个文明的科技树点歪了，没有点出可控核聚变，他们星球或位面的能源几乎不可能支撑得了他们的后续发展。”

　　“那你们那个世界也有过核弹？”程云对此十分惊讶。

　　“当然有过，我们只是换了种制造方法而已。”小法师理所当然地说道，“这种威力超过古代禁咒的武器在现代武器金字塔的顶端可是足足站了将近三百年！”

　　“现在呢？”

　　“没了，被更优秀的能量激发方式替代了。”小法师打了个呵欠，又搓了搓眼睛，他看着刚刚百度出来的内容，似乎找到了令他很感兴趣的地方，小声的自言自语的说，“原子弹？核裂变？这个技术有意思，我们那个世界竟然因为古代的法术科技积累，没有过这个东西，直接跳过了它……”

　　程云看着他兴奋莫名的脸庞，又打了个呵欠，继续无聊起来。


第266章 颜值之争

　　前台人来人往。

　　程云想方设法逗着小萝莉玩，以打发无聊的时间，小法师便在他身边自言自语的念个不停。

　　偶尔他会感慨地球人的有趣技术，偶尔他也会鄙视地球的落后程度。

　　有时候他会眼睛一亮，觉得从地球人的思维中受到了启发，有时候他又倍感无趣的指出地球人某某停滞不前的技术其实是在某方面走了弯路，缺少一次灵机一动或偶然的尝试。

　　程云最开始还能听一两句，到后来他便越发觉得无聊，连一句都听不进去了，只打开录音机将他的喃喃自语通通录了下来。

　　一直到十点半，唐清影和程烟才回来。

　　只见程烟手中拿着一个锅盔，一边走一边小口啃着，她的表情似乎不太高兴。

　　唐清影手上则提着一个小塑料袋，她一进来就把塑料袋放在了茶几上，然后捂着脸看向程云，可怜的说：“姐夫，我好可怜，牙齿越来越疼了，我现在急需你的安慰！”

　　程云伸长脖子看了看塑料袋里的东西，问道：“怎么样？”

　　“真的是智齿，发炎了。”唐清影很悲伤，“姐夫你快安慰我。”

　　“怎么安慰你？给你做麻辣小龙虾？”

　　“呜呜呜，姐夫你还想害我！”唐清影瘪起了嘴，“人家要亲亲抱抱举高高！”

　　“啪！”

　　“哎呀！”唐清影立马捂着头回头看去，“哇！我都是病人了，你还打我，程烟你还有没有点良心了！”

　　程烟面无表情的收回手，对她说：“你一天到晚能不能正经一点！”

　　唐清影又看向程云：“姐夫你也不管管她！这个人从医院出来就一副好像我做了什么对不起她的事的样子，之后还逼迫我给她买了一个锅盔和二十块钱的羊肉串！可怜的我，以为给她买了吃的她脸色就能好看一点，结果……结果她还是一副我对不起她的样子！”

　　程烟冷哼一声，把身上的羽绒服脱下来扔在沙发上，露出里面的轻薄运动装，说：“你本来就对不起我。说好看个牙医一会儿就能完事，结果愣是耽搁了两个多小时，导致我的健身房都泡汤了。我连衣服都穿好了！”

　　“可我给你买了锅盔。”

　　“一个锅盔就能补偿我了么？”

　　“还有二十块钱的羊肉串。”

　　“才六串！”

　　“还有姐夫答应给你的意大利肉酱面。”

　　“切！”

　　程云感觉头疼，连忙喊道：“好了好了，别吵了，一天到晚叽叽喳喳，烦都烦死了。”

　　话音刚落，两个小姑娘都看向了他。

　　只是程烟的目光是饱含杀机，而唐夭夭同学则是充满了幽怨。

　　很快，程烟皱眉说：“你说什么？”

　　唐清影则一脸“我已经被这个世界抛弃了”的表情，悲伤道：“啊~~好可怜呐！本身已经是个病人了，姐夫不安慰我就算了，还嫌弃我~”

　　程云很无奈，只得转移话题：“你去看了医生，医生怎么说？”

　　“医生说智齿有一点点歪，所以发炎了，以后可能要拔掉。”唐清影饱含无奈的叹了口气，“为什么要这样对我，我还是个孩子啊！”

　　“唔？”她忽的一愣，看向程烟，“诶为什么我这么早就开始长智齿了？程烟都还没长！难道是因为我的智慧来得比较早，而程烟……嘿嘿！”

　　程云翻了个白眼：“医生开药了么？”

　　“嗯，开了。”唐清影乖巧的点头，掰着手指数着，“消炎药，止疼药，还有一瓶漱口水。”

　　说着，她忽然又像是想起了什么，兴奋的对程云说：“姐夫我跟你讲，给我看病的是一个女医生！好漂亮好漂亮，比程烟还漂亮……只比我差一丢丢！而且她好温柔的，声音也非常好听，还一个劲的安慰我，其实她不知道我并不是很疼，嘿嘿，总之她好可爱，除了总想拔我的智齿以外……”

　　“智齿长歪了，就应该拔掉的，不拔以后还会疼。”程云说。

　　“可是……”唐清影有些犹豫。

　　程烟在旁边瞟了她一眼，乐得见她牙疼，便怂恿道：“没错，有想法就要坚持，就不让拔！！”

　　唐清影也附和的点点头：“对！就不让拔！”

　　程云一个劲的摇头。

　　两个小姑娘坐在沙发上，又开始叽叽喳喳。

　　唐清影抬头对程云说：“我们出去的路上，还有人向我们搭讪呢！”

　　说完，她又有些愤愤不平：“只是居然有两个人搭讪程烟，却只有一个人搭讪本夭夭，这一届路人不行啊！”

　　程烟翻了个白眼：“有什么好惊讶的，证明我长得比你漂亮啊！……所以你心里不平衡了？这就是你一回来就在你姐夫面前刷存在感，还借着女医生诋毁我一波的理由？”

　　“胡说！才……才不是呢！还有，哪里证明你比我漂亮了！”唐清影矢口否认，在她的姐夫面前她可不能丢了面子，又道，“我们明明就是两个类型，本夭夭是甜美可爱型！”

　　“甜美可爱型不受欢迎呗！”

　　“胡说！走在街上最受欢迎的类型就是甜美可爱型，而且姐夫就爱我这款！”唐清影说。

　　“……”程烟瞄了眼程云，沉默了下，“那可能是我腿长吧。”

　　“我也长！”

　　“嗤！”

　　“我……我比你胸大！”

　　“我气质好！”

　　“我……比你胸大！”

　　“我皮肤白！”

　　“我比你胸大！”

　　“我……你老是扯这点出来有意思吗？技穷了吗？”程烟翻了个白眼，“总之我是全宾馆长得最好看的，没人有意见吧？”

　　唐清影还没来得及反驳，前台内忽然发出一声咳嗽声。

　　“咳咳。”

　　程烟听出这不是程云的声音，于是皱眉看去。

　　只见小法师坐在前台内，他双眼平静的盯着电脑屏幕，细碎的短发从额间落下，下面是一张极其中性美的面孔。他一只手握成拳放在嘴巴前面，像是刚才真的在咳嗽似的。

　　接着，一道白影一跃而起，跳到了前台最上面的桌面上，偏着脑袋看向她。

　　程烟沉默了。

　　她感觉自己正一场面临严峻的挑战！

　　程云实在感觉无聊，便直接站起身，走出前台，边走边说：“智齿发炎了，不能吃辛辣的、烫的东西吧？今中午给你熬一锅粥！”

　　“嗯！谢谢姐夫！”

　　“那我的意大利面呢？”程烟问。

　　“晚上。”


第267章 不敢说

　　2018年1月24号。

　　农历腊月初八，腊八节。

　　按照习俗，今天是要吃腊八粥的。

　　自从小法师来到宾馆后，程云的值班工作便由他全权接手。于是乎，伟大的时空主宰就彻底沦为了宾馆的厨师。

　　作为唯一的厨师，在这节日当头，他当然要肩负起自己的职责！

　　于是程云很早便带着小萝莉和程烟出去买齐了腊八粥的材料，煮了满满一大锅。若不是女侠和小法师食量惊人，小萝莉也吃得不少，他们一顿还真吃不完。

　　而连着吃了几天消炎药，用了几天漱口水，唐清影的智齿也渐渐不疼了。

　　据她说之前感觉牙齿最里边是肿的，吃东西都疼，现在已经不肿了。今早上她还偷程烟的薯片吃来着。

　　程云叫她再去医院看看，听医生的把那颗智齿拔了，但她无论如何也不肯去。

　　她一会儿说那颗智齿还没长出来呢，就被拔了多可怜啊；一会儿说那颗智齿是从她身上长出来的，她有感情了，舍不得拔；一会儿又说那颗智齿现在已经不疼了，以后也都不会再疼了……总之她就是怕疼。

　　尽管程云一再给她说如果不趁现在把那颗智齿拔掉，以后还会不停的疼，会比拔牙过后更疼，而且终究还是要拔掉的……

　　可她还是不敢，还是下不了决心去拔，还是心存侥幸！

　　程云对此只得一个劲的摇头，仿佛摊上了个不听话的孩子。

　　这种事啊，没经历过的人就是爱心存侥幸！等她下次再发炎，疼得要死要活之后，估计她就会乖乖的去拔了。

　　再发炎还得疼几天，消了炎才能拔！

　　不听老人言的下场……

　　吃过午饭没多久，程云便上楼了，小萝莉则留在前台坐镇宾馆财运。

　　程云刚在沙发上坐下来，拿起水晶球，房间的门便被敲响了。

　　“咚咚咚。”

　　“站长，我知道你回来了。”一个很中性的声音，很好听，是小法师没错了。

　　“嗯？”程云皱着眉起身去开门。

　　果然是小法师站在门外。

　　“有事吗？”程云看着他，问道。

　　“站长，把你的手机借给我看看书呗，我无聊得快发疯了！”小法师说。

　　“你要看什么书？”

　　“你们这个世界的物理。”

　　“你一个见习法师，看物理干嘛？”

　　“请去掉见习两个字，谢谢。”

　　“……”

　　“不然呢？我看语文数学历史吗？我倒是买了好多好多技术书，可我的计算机又唤醒不了……我有什么办法？”小法师揉着自己的脑袋，“我觉得你们这个世界的科技还是挺有趣的，虽然走了另一条路，而且相比起我们那个世界很非常落后，但有些东西对我而言还是有不少的研究参考价值。”

　　“……”程云看他说了一大堆，说得脸都有些涨红了，便转身往里走去，“你不许乱翻我手机里的东西。”

　　“我……我保证！”

　　“嗯？你们法师好奇心都很强吧？”

　　“才、才不是这样！我们只对学术上的东西具备很强的好奇心，我、我们只对探索宇宙奥秘感兴趣，而不是探索谁的个人隐私。”小法师慌手慌脚的辩解道，生怕他不肯借似的。

　　“是吗？”程云有些狐疑。

　　“嗷！”小法师点头认真的说，“而且我们法师的克制力超强的！”

　　“好吧，暂且相信你。”程云从茶几上拿起自己的手机，解锁后递给他，“我手机用的指纹锁，为了以防锁屏后解不开锁，你就在这看。正好，你不知道怎么搜索的话，我还可以帮你。”

　　“……好吧。”小法师无所谓的耸了耸肩。

　　他拿起程云的手机，坐在旁边的椅子上，一边搜索物理方面的书籍一边问道：“站长，我要什么时候才能自由出去活动啊？每天闷在宾馆，又不能玩计算机又没有书看，我都快要闷死了。这种感觉就像你进了一个游戏却一直被困在出生地点，很难受的。”

　　“过一段时间吧。”

　　“还要过一段时间啊？我就在周围走走都不行吗？”小法师很郁闷，他觉得这个世界很好玩，就像穿越到了一个异样的古代一样，但站长却不允许他出去。

　　“不行。”

　　“啊！！我要疯……诶你在看什么？”小法师瞄见程云一直拿着个水晶球，而且正目不转睛的盯着水晶球看，不由有些疑惑。

　　“没什么。”

　　“嗯？我不信！”小法师好奇心一下子就起来了，伸出一只手将椅子牢牢按在自己屁股上，又撅着屁股走到程云身边坐下，满脸好奇的看向水晶球。

　　只见水晶球中不断有着画面浮现。

　　客厅的窗帘关了一大半，光线并不亮，水晶球中的画面便显得极为清晰。

　　隐隐还有声音传出，但很微弱。

　　小法师不由睁大了眼睛，屏住呼吸。

　　画面中是一个装扮豪华的客厅，墙壁上挂着油画，角落里摆着装饰物，有设计精巧的森林鱼缸，有摆满小物件的置物架。还有一对中年夫妇。女子坐在茶几边悠闲的泡着功夫茶，男子则拿着一个平板电脑，戴着眼镜似乎在专注的浏览着新闻。

　　“什么嘛……”小法师心里很疑惑，“某种记录的影像吗？这颗水晶球……似乎是我来的那天站长用来为我传输语言的那颗水晶球吧？”

　　小法师正皱眉思考着，便见水晶球中多出了一男一女两名年轻人。

　　他顿时睁大了眼睛。

　　这一男一女他见过！

　　他不知道这两人的名字，但他记得很清楚，作为一名法师，他几乎过目不忘——

　　是那天在咖啡厅遇见的两人！

　　小法师看着这颗水晶球，十分惊讶。

　　所以这其实是某种监控器的显示终端？功能这么多的么？

　　水晶球中的两名年轻人似乎精神都极为颓丧，皮肤蜡黄，黑眼圈很重，走路都显得没有力气。

　　看新闻的中年男子回头瞟了他们一眼，皱了皱眉，斥责道：“怎么你们两个精神都这么差？昨天晚上又熬夜玩手机了？你说说你们啊，这么大的人了，一天到晚正事没做成几件，还睡到下午才起床，做好饭我来请你们好几次你们都不肯起来吃！”

　　两名年轻人怔了怔，互相对视一眼。

　　只见他们双眼都逐渐睁大，接着伸出手指着对方，欲言又止的样子。

　　他们似乎这才发现，最近几晚深受折磨的不止自己一人，而是他们两人。

　　于是两人都开始有些恐慌了。

　　第一晚他们可以不在意。

　　第二晚也可能是巧合。

　　第三晚就很值得在意了。

　　可如果他们两人都有共同的遭遇，那这个事情就很不一般了。

　　中年人扶了扶眼镜，看向自己这一对儿女，说：“怎么了？见鬼了你们？”

　　两人无比恐惧，却摇着头。

　　不敢说！


第268章 昆真球

　　小法师目不转睛的盯着水晶球，那模样竟似比程云还认真。

　　他同程云凑得很近，脑袋几乎都快挨到一起了，整个上半身从椅子上探出来，呼出的鼻息都能打到程云脸上。

　　看见苏文和苏柔表情呆滞的坐在沙发上，面面相觑却一句话都说不出来，他扭过头看向程云，很好奇地问道：“站长，你是不是有偷窥癖啊？”

　　程云白了他一眼，收起水晶球：“我才没有那么无聊！”

　　“我不信。”小法师说完，又摸着自己白净光滑的下巴思考起来，道，“看你刚才看得那么来劲，你现在内心多半感觉很爽吧？呐，也是，你对两个普通人小施惩戒，既没露面也没对他们造成实质性的伤害，便让他们终日惶惶不安，而你则懒懒散散的坐在自己家里的沙发上，以上帝视角看着他们的惶恐……如果是我，我也会感觉很爽的，像是在打游戏一样！”

　　“你其实是学编剧专业的吧？”程云扯了扯嘴角，“再给你多一点素材，你都能脑补出一部百万字的小说了。”

　　“我猜对了吧！”

　　“我说了，我没你那么无聊！”程云蛋疼道，“我虽然想惩戒他们，但并未想过要收回他们的生命，我也没有资格这样做。我偶尔看看他们，只是不想把他们给玩死了。”

　　“顺便也检阅一下你的惩戒成果？和威慑效果？”小法师嘴角勾起一抹弧度。

　　“……也有点这个原因。”程云说完又立马补充了句，“但占比绝对不大！”

　　“好吧好吧。”小法师摸着下巴冲他点了点头，一脸“我已经了解你的意思了，你不用再解释了，我不会拆穿你的”的表情，甚至还安慰了他一句，“嘛！其实呢，站长你已经站在这个高度了，还能有意识的去坚守本心，这本身就是一件很了不得的事情了。”

　　“别把我抬那么高，我只是一个普通人……”程云很无奈，“比起土木狗兼人形搬砖机的你，我简直手无缚鸡之力。”

　　“普通人也能施放精神攻击？”

　　“又不是我直接动的手，我可没有那个本事。我只是借助水晶球的能力和它里面存储的知识，再指使小萝莉让他们的夜晚过得难忘一点而已。”程云有些惭愧，他总觉得自己可能会因此把小萝莉给教坏。

　　“啊~原来是这样啊！”小法师醒悟道，“所以你是幕后指使呗？”

　　“……”

　　“所以他们家中的监控设备也是你指使那只……那位殿下去布置的？”

　　“监控设备？”程云一脸懵逼。

　　“没有安装监控设备吗？”小法师有些疑惑的看着他，又说，“可能不是某种实体设备，也可能是某种法阵、某个施法结果，或者只是某种符号印记……”

　　“没。”程云摇头，他很快明白了他的意思，说，“不需要那些东西。”

　　“不需要吗？”小法师愣愣的，“你对他们进行监控，再由水晶球显示出来，总要有画面来源吧？你靠什么获取画面呢？”

　　“就靠它……”

　　“只靠这颗水晶吗？”小法师睁大眼睛。

　　“嗯……”

　　“单独一颗水晶就可以监控吗？无论什么地方它都能看得到吗？”

　　“是啊……”程云有些呆滞的看向他，“怎么？很神奇吗？”

　　“岂止是很神奇，简直是超级神奇！”小法师说完又愣愣的看向他，“你不觉得吗？”

　　“觉得吧……”程云扯了扯嘴角，“你们那个世界的任何法术在我看来都超级神奇。”

　　“不！这不一样！”小法师郑重的开始对他进行科普，“作为一个物体，它既然可以监控别人，就必然有画面来源，可如果不需要事先布置画面捕捉设备，它又随便哪里都看得到的话，那么有个问题就来了，它的画面来源从哪获得呢？我从来没有听说过有这种……诶好像有一个东西可以达到这样的效果。”

　　程云皱起了眉，回忆着说：“我记得它是从世界规则中截取画面。”

　　小法师闻言也点了点头，呆呆的道：“这就说得通了，我印象中那个东西好像也是从世界规则中截取画面。”

　　说完，他呆呆的眨巴了两下眼睛，忽然觉得脑子里有点空，又回头呆呆的看向程云，道：“诶好巧，我印象中那个东西也是……也是透明的，经常被人做成一个球。”

　　程云抿了抿嘴：“是吗？”

　　小法师小鸡啄米似的点头：“是的，就是那个东西实在太珍贵了，我从来没见过，只在书上读到过它的记载。”

　　“哦。”

　　“嗯？你不好奇它叫什么名字吗？”

　　“不好奇。”

　　“为什么？”

　　“不为什么。”

　　“……真知水晶！它叫真知水晶！传说中的真知水晶，只有古代大法师和现代的大贤者才拥有过的东西！法师的无上至宝！”小法师抑制不住自己将话说出来的冲动，说完时他呼吸都有些急促了，“如果我这辈子能摸一下真知水晶的话，我死都无憾了。”

　　“这样啊。”程云淡淡道。

　　“嗯？”小法师皱眉看了看他，“你表现这么平淡的吗？”

　　“那我换个说法。”程云蛋疼的思考了下，才说，“生命的有趣在于你永远不知道下一刻会发生什么，所以你也不会知道你这辈子会过得有多么精彩，所以，不要说死而无憾这种话。嗯，这句话是某位不愿意透露姓名的至高贤者曾对我说过的，我把它转达给你。”

　　“嘶！昆真导师！”小法师仿佛真的感受到了来自老法爷的教导似的，兴奋莫名。

　　“很有道理吧？”

　　“是啊，我虽然摸不到真知水晶，但面前却有一颗同样和规则具有关联的……”小法师喃喃说着，忽的又看向程云，“站长，冒昧的问一下，你这颗水晶球叫什么？”

　　“……叫真知水晶。”

　　“……”小法师呆住了。

　　“怎、怎么可能！怎么可能有这么大的真知水晶！”小法师双眼圆睁，惊讶得不断摇头，“现存最大的桃子水晶在美索联邦的联邦科技馆，也不过才桃子辣么大，你这颗已经……已经有苹果那么大了！难道站长你家有一个专门产真知水晶的矿吗？”

　　“桃子水晶……”程云扯了扯嘴角。

　　“是啊，古代倒是有更大的，但它们早都消失在历史长河中了，不是在战争中被人为损坏了，就是在技术爆炸的时候被无良学者们玩坏了，或者跟随某位历史名人莫名消失无踪，无一例外……”小法师说着，他忽然眨巴了两下眼睛，又呆住了！

　　“昆真球！”他陡然惊呼出声，觉得自己方才简直蠢到家了！

　　深深的吸了一口凉气，他又看向程云，眼神炙热地问道：“你这颗水晶叫什么？”

　　“……苹、苹果水晶？”

　　“噗！！我求您老人家别开玩笑啦！！”小法师捂着胸口，“我心脏都要爆缸了！”

　　“昆真球……”

　　“噗！”小法师两眼一翻，直接往后倒了下去，后背无力的靠在椅子上，脑子中不断回荡着昆真球三个字……

　　传说昆真球记录着至高贤者一生的所有智慧，得到它就相当于得到至高贤者的毕生积累——那可是一个被公认为智慧超越全世界的大贤者啊！

　　并且小法师现在又多得知了一点——这位至高贤者已经活了一千多岁了！

　　一千多岁的人类！

　　不可思议！

　　不可企及！

　　光是这份与生命枷锁的对抗所体现出来的智慧和能力，就已经超过他那个世界所有人的努力了！

　　而他要如何才能得知这位至高贤者是怎样活到一千多岁的呢？

　　要么去问他本人。

　　要么……

　　咕噜！

　　小法师狠狠咽了口口水，他看向程云的目光灼热得就像一个饥渴的大汉正盯着一个罗衫半解的绝世美女！

　　昆真球中会有答案吗？


第269章 古代法师的传承？

　　“站长，你渴不渴？”

　　“不渴。”

　　“那你累不累？”

　　“这个倒是有一点。”

　　“哪里累？腿还是肩？要不要我给你捶捶腿捏捏肩什么的？”小法师一脸讨好，“给你讲啊，捶腿捏肩可是我的绝活！”

　　“……不用了。”程云摆摆手，“就是做了饭有点疲劳，想睡觉而已。”

　　“睡觉啊……”小法师捏着自己的下巴，一时露出为难之色。

　　“打住！”程云扯了扯嘴角，十分蛋疼的看着小法师，“你想干嘛啊？无事献殷勤，非奸即盗！”

　　“哪有！”小法师否认。

　　“还不肯承认，你眼睛中的欲望都要喷射出来了。”程云有些警惕的盯着小法师，说，“我告诉你啊，我一向都是拒绝搞基的！你可别以为……别以为你长得好看，你就能把我……把我掰弯！门都没有！”

　　“诶？”小法师怔了怔。

　　随即他也马上露出嫌弃之色，不敢置信的看着程云，那目光好像在说“没想到你个浓眉大眼的，居然思想这么龌龊”！

　　“站长你想到哪去了！”小法师咬着牙，“我看起来像是那种人吗！？”

　　程云闻言仔仔细细的打量了他几眼，目光触及他那比女子还漂亮的脸蛋，下意识的打了个寒颤：“你还别说，你要是干这行，肯定比你当土木狗有前途多了！”

　　小法师表情顿时像是吃了苍蝇似的。

　　顿了顿，他黑着脸说：“好吧，那我就直接向你挑明了……”

　　程云连忙道：“我不干！”

　　小法师满头黑线，过了片刻才反应过来这句“我不干”其实是“我拒绝”的意思。

　　他长长的深吸了一口气，不断在心里告诉自己“这是在别人的地盘上，凡事要忍住，忍不住的话会死得很惨”之类的话。终于，他将心情平静下来，接着语重心长的对程云说：“站长，你想歪了，我只是想向你借一下昆真球研究几天而已！以后可不能再这么胡思乱想了，容易引发误会。”

　　“我没想歪啊！”程云愣愣的，“我不干！”

　　“……”

　　“……”

　　“你有什么条件可以提，好商量！”

　　“没有。”

　　“……”

　　小法师和他面面相觑很久，这才黑着脸点头道：“也是，这么贵重的东西，换了是我我也不肯随便拿给别人。”

　　“你理解就好。”

　　“我理解不了！”小法师露出委屈之色，在他看来昆真球就相当于法师圣典，任何一个法师都不会愿意错过翻阅它的机会，“您老人家可是时空节点的站长啊！按照影视剧里的人设，您应该是很大方的啊！而且我又不可能在您老人家的地盘上带着它神秘失踪，您……您不如再考虑考虑？”

　　“好吧。”程云点头，很认真的说，“那我再考虑考虑。”

　　“诶！？”小法师反倒一愣，结结巴巴的道，“怎么……怎么这么好说话？”

　　“因为我觉得你刚才说得很有道理。”

　　“是……是吧？”小法师有些呆的看着他，“那您都要考虑些什么？我先申明我可不……不轻易出卖自己啊！”

　　“……你先给我说，你为什么要借它？”

　　“因为在我们那个世界的传闻中，昆真球记录着昆真导师一生的智慧和经历，它不仅是一个了解昆真导师的最佳渠道，还意味着至高贤者的传承。早在两三百年前，冷战时期，大家普遍开始认定昆真导师已经默默无闻的陨落在某个偏僻地区时，各国便派出了专家团大肆寻找，想要找到昆真球的踪迹，但都失败了。”

　　“往小了说，它是一位强大的古代法师留下的传承！往大了说，它很可能记载着昆真导师打破生命枷锁的过程！如果它重现人间，每个法师都会为之疯狂！当然，本法师也不例外！”

　　“噢！”程云点点头，“可你看起来虽然想要，但也没那么疯狂。”

　　“额……冷静是一位法师的基础素质之一。”

　　“是因为你太弱小了，和至高贤者的差距太远了吧。”程云皱着眉猜测着，又接着说了句，“不过以我对老法爷的了解，水晶球里虽然确实储存了很多知识，但要是说什么古代法师的传承……多半是个谣言。”

　　“啊？”

　　“多半……多半……”

　　“没关系，我不怎么挑剔的。”小法师松了口气，连连摆手。

　　“……”

　　“那你要考虑多久？”

　　“一段时间吧。”程云不确定的说。

　　“又是一段时间……”小法师很无力。

　　“嗯。”程云决定为老法爷把把关，确认这小法师够不够格和老法爷扯上关系，然后再决定要不要把水晶球借给他几天，而这需要多久，他也不知道。

　　“对了！”小法师睁大眼睛好奇的看向程云，“为什么昆真导师会把这颗陪伴了他上千年的水晶球留给你啊？”

　　程云闻言沉默了。

　　小法师似乎想到了什么，也沉默了。

　　是那个原因么……

　　程云此时却笑了笑，对他说：“别多想，他只是觉得我可能用得上这颗水晶球而已。”

　　小法师点点头，没吭声。

　　程云继续打着呵欠。

　　小法师拿着他的手机低头看着，心思却完全不在手机上面。

　　他很小的时候就有着法师梦，但那时他对法师的印象都来自于影视剧或动画片，所以他梦想成为的法师也是影视里那种主宰一片战场、庇护一方生灵的古代战斗法师。后来他慢慢升学，与“法师”越来越近，他才知道现代法师和古代法师完全就是两个概念。

　　从智慧的层面来说，随着时代发展，现代法师掌握的知识肯定远超古代法师。

　　很多古代法师无法破解的究极难题放到现代只是入门学校的必学知识，甚至让任何一个现代法师穿越到两千年前，无论他在进阶学院选修的什么专业，他所掌握的基础知识都足够秒杀一大票的古代大法师。

　　唯有一位古代法师例外——

　　横跨古代和现代的至高贤者！

　　而从知识全面性的角度来说，现代法师却远远比不上古代法师。

　　区别很大！

　　天壤之别！

　　因为现代法师的各种管制、知识的大爆炸，一名普通现代法师绝无可能面面俱到，最多只是在基础知识上掌握得较为全面。自进入进阶学院开始，见习者们就要选择一个很小的方向开始进修，从此以后，绝大部分人一生都扑在这个专业上，要么刻苦学习，要么刻苦专研。

　　古代法师则是什么都学，各方面都会涉猎一点，唯有这样他们才能保证自己单独存在时依然是一个强大的法师。

　　现代法师像是一个零件，古代法师则像是独立的机器。

　　尽管由于时代发展，兴许现代的一个小“零件”要比绝大多数古代的大“机器”的科技含量还要高，但零件就是零件，无论它再怎么精密、先进，它也必须要和其他零件共同组合成一个完整机器才能运转。

　　而古代“机器”就算再落后，它也是可以单独运转的机器。

　　古代法师既可以用原始的医疗法术治病救人，也可以施放法术进行攻击防御，既可以用小法术千里传信，也可以独自制作道具或药剂，虽然对法术的原理存在不少误解，却也懂得如何创造一门法术……

　　现代法师则各司其职，各自在各自的领域突围前进，与其他领域的法师互相结合组成现代的庞大体系。

　　这其实不能说是现代法师的弊端，它恰恰是现代法师文明的先进之处，只是可能没有哪个法师考虑过自己有一天会离开自己的文明，会离开那些在网上商店逛一圈半分钟就能送上门来的现代商品。

　　小法师如是想到。

　　可他现在有了个绝佳的机会！

　　他没有仔细思考过自己能不能在全面学习的同时还保证面面专精，自己能不能消化那么庞大的知识量，他只是看到了一条梦想中的康庄大道，看到了至高贤者的足迹，便什么也不想了，只想拿起水晶球，徜徉在至高贤者留下的知识海洋中。

　　“要先把这座挡在海洋面前的大山给解决掉！”小法师抬起头瞄向程云。

　　正在这时，程云站了起来。

　　小法师连忙垂下目光，装作一直在看手机的样子。

　　“我要去睡个午觉。”

　　听见程云的声音，小法师才又抬起头，目光跟随着程云的背影向卧室移动。

　　一转眼，又是几天时间过去。

　　作为一名才读到大四，还在公司实习的小姑娘，萱萱已经连续一个星期寝食难安了，她在上班时被主管抓到发呆好几次。

　　她是很想认认真真工作的，但自从那天之后，她就对上班再也提不起兴趣了。

　　她觉得自己已经快疯了！

　　有时候她会觉得身边的一切都是假的，有时候她会觉得身边的朋友、同事一天到晚忙忙碌碌是件十分可笑的事，有时候她会觉得自己现在追求的一切都是过眼云烟……

　　周末的时候，她会去那家咖啡馆周围不断的转悠，一圈又一圈，像是失了魂似的。

　　有时候她会胡思乱想更多的东西。

　　她觉得再这样下去，她要么成为一个哲学家，要么成为一个宗教信徒，要么就是成为一个疯子。

　　可她本该是一个活泼开朗的漂亮女孩子啊！她本该认认真真工作，开开心心的和朋友们相处，晚上和大学室友用QQ聊天抱怨，周末则约上闺蜜出去喝咖啡、看电影或者做一个美美的指甲，兴致来了也带上她的相机骑车去锦官周边逛一圈，拍几张好看的照片回来辛辛苦苦的做后期……

　　现在全乱了！

　　可她从未做错什么啊！

　　有时候她甚至想，如果能再来一次，她那天绝对不去那家咖啡馆了。

　　这样的话，苏柔苏文两个人的话在她这里就只是一个故事罢了，无论她如何温柔的安慰那两姐弟，对于这个荒谬的故事，她都是不信的。

　　可现在她不得不信了。

　　她想找到那个人，但一直没找到。

　　她甚至想过把工作辞了，什么也不干了，就去找到那个人问个清楚！

　　无论他会怎么对自己，无论自己最后会受到什么惩罚，她都可以不在乎！

　　不然她真的要疯了！

　　可刚才她接到苏柔的电话，她又动摇了。

　　在电话中苏柔仿佛即将崩溃了似的，恐惧的向她描述着她最近经历着的折磨。

　　而萱萱也从苏柔颤抖的声音里听得出她现在心里正充斥着的恐惧，这份未知的恐惧是她难以抗衡的，也是自己难以想象的。

　　“这是惩罚……”萱萱喃喃道，这是那个人对苏柔和苏文违背他意愿的惩罚。

　　苏柔和苏文已经一个星期没睡过一个觉了，并且每晚都经受着恐惧的折磨，他们从第一天的不以为意到现在的脑疼欲裂，整个人的精神已经处在了崩溃的边缘。苏柔给她发了一张照片过来，照片中那个原本充满活力爱健身的美女已经变得面色惨白、满眼血丝，活脱脱像是一个刚从恐怖电影中蹦出来的女鬼。


第270章 自己摧毁自己

　　“我不知道那是法术还是鬼怪，总之，我和苏文每晚都过得很痛苦……”苏柔的声音听起来和平常大不一样，“我们已经整整一周没有睡过好觉了……”

　　“那个梦，只要我们一闭上眼睛，它马上就会出现……每天都一样，又每天都不一样……”

　　苏柔语无伦次的哭诉着。

　　她的情绪波动很剧烈，有时候会害怕得低声哭泣，有时候又在电话中大喊大叫。

　　萱萱也觉得这件事太过诡异，她很担心苏柔，不知道事情继续发展下去会出现什么结果，但她却只得安慰道：“别怕，那只是一个梦而已。你看，都这么多天过去了，你们不也没受到什么实质性伤害吗。”

　　“你不知道！”苏柔喊道。

　　“最开始的时候，我们都没当一回事，只是觉得是一个普普通通的噩梦而已！它也和普通噩梦没什么区别，可它天天都出现，在梦里我们能无比清晰的感觉到那种无可奈何的感觉，可我们的意识又是不完整的……”

　　“而且我每晚做梦都有一种感觉，不同的感觉……”

　　“什么感觉？”萱萱立马问道。

　　“像是在数一个次数……很模糊……我也说不清楚，像是在倒计时一样……”苏柔声音带着颤抖。

　　萱萱沉默了。

　　倒计时……

　　那么结束后会发生什么？

　　无疑，对未知的恐惧才更可怕。

　　过了好久，她才试探性地问道：“可以说说你们到底梦见了什么吗？”

　　“很普通的噩梦……”苏柔说着话时停顿了一下，“我每次做梦都是在一根管子中间，那根管子很小，只能容纳我趴着，不能站起来，连转身都很困难……”

　　“那根管子又很长，望不到边……”

　　“黑暗，没有光亮……”

　　“我知道它有一头是无限长的，往那头爬我永远也爬不出去，而另外一头虽然是有限长的，但我又不知道它到底有多长，我要爬多久才能爬出去……”

　　“我不知道哪一头是对的，哪一头是错的。”

　　“没有光……”

　　“我必须不断的往前爬，不能停下来，可我却不知道我选的是对的那一头还是错的那一头……”

　　“那个倒计时已经很近了……”

　　“苏文做的梦更可怕！”苏柔的声音有些颤抖，“他只要一睡着就会进入一片荒原中。那片荒原很大，没有人烟，没有动物，没有太阳……只有枯黄的野草和石头。”

　　“他在梦中有选择方向的意识，可他必须一直走不能停，但沿途的东西却几乎是一模一样的，他连自己是往那边走的都不知道，也不知道自己是不是在绕圈子……”

　　“一直走一直走，什么都没有……”

　　“从白天，一直到晚上，他做一个梦会走好几天……”

　　“而诡异的是，只要晚上一降临，什么都没有的荒原上就会出现一栋小屋子，刚好出现在他的前面，他只能进这个小房子里过夜……”

　　“最吓人的是，每晚半夜他都会醒来，他会看见窗外的黑夜中，有一道男人的影子站在荒原上……”

　　萱萱听着也顿觉毛骨悚然。

　　片刻后，她咽了口口水，这才发现自己喉咙很干，身体不由自主的在颤抖，心脏怦怦直跳：“那是什么东西？”

　　“我怎么知道！”

　　“那个男人也看不清长相，只有一个身体的轮廓，他站在那一动不动，一整晚都不动，像是死人一样。”

　　听见“死人”这个词，本身胆子不算小也不算大的萱萱陡然起了一身鸡皮疙瘩。

　　“苏文也不敢过去……”苏柔继续说。

　　“那个人也不动，那还算好吧……”萱萱干涩的安慰着。

　　“他是一整晚都不动，可他却每晚站的位置都在变！”苏柔害怕的声音从手机中传来，“苏文说，最开始那道人影离小屋子有二十多米，后来一点一点的靠近，到今天早上他给我说的时候他从窗边已经看不见那道人影了！”

　　“看不见了？”萱萱睁大眼睛，感觉心里开始发慌，在这大冬天的，全身冷得不行。

　　“他就站在门口！！”

　　“嗯，苏文今天已经不敢睡觉了，他怕他一睡着，那个人就会推开小屋子的门，出现在他面前……”

　　“可……可不可以用什么东西把门抵住……”萱萱颤抖着问道。

　　“没有，什么都没有……”

　　萱萱沉默着，只觉得心里一阵发寒。

　　她听得出苏柔现在的状况，这种情况如果长期持续下去，他们两姐弟很可能会出现精神问题。

　　她回想起那名带着女朋友和猫出来逛街的年轻人，在她印象中那名年轻人气质温和，虽然不许她摸他的猫，但说话也很和气，而且长得还有点英俊。

　　而在苏文苏柔两姐弟以前的描述中，那个年轻人也并不坏……

　　过了片刻，她才鼓足勇气对苏柔说：“今晚我……我过来陪你吧！”

　　……

　　2018年1月30号，风和日丽。

　　房间中，程云放下了水晶球。

　　他眉头紧锁，思考着。

　　他总觉得自己交代小萝莉的东西并没有那么完善，而效果也十分出乎他的预料。

　　难道是那小东西给他补充了一点？

　　还是出了什么意外？

　　他也忍不住想，自己是不是太残忍了。但他事先也不知道，这种法术居然这么强力。

　　小法师在旁边眼巴巴的看着水晶球，他很想伸手过去摸一把，体会一下真知水晶的触感是不是和普通玻璃球不一样，但他怕这个动作会影响到自己在站长大人心中的印象，便硬生生忍住了。

　　“结束了？”小法师问。

　　“嗯。”程云点头道，“希望他们能早点恢复过来吧，以后能长点记性。也希望能吓住那个好奇心很强的女孩子，至少这件事不能再往外扩散了。”

　　“这个过程持续了多久，九天吧？”

　　“嗯。”程云点点头。

　　“啧啧啧，难怪精神系法术管制级别那么高！”小法师咂舌道，“伤害力这么低的法术，才九天而已，效果就这么强！”

　　“的确是把他们吓得不轻。”

　　“是挺过分的了。”小法师点头道，但他很快又反应过来，连忙改口，“不过如果不是他们脑补出‘这种恐惧很可能会无限持续下去’、‘我很可能会被折磨死’这些想法的话，他们也不会怕成这个样子。或者说，如果他们知道这是一个警告性的恐吓，这两个小把戏根本不可能把人吓成这样。”

　　“……”

　　“那站长大人，我什么时候才可以和昆真球亲密接触啊？”小法师问道。

　　“……慢慢等吧。”

　　“那我什么时候才能出去走动啊？”

　　“慢慢等。”

　　“……”


第271章 被扫地出门

　　下午本来是很温暖的，到了夜里又冷了起来。

　　程云在楼顶练了会儿拳法，不知不觉雾气竟然将他身上打湿了，头发上也全是水。

　　南方就是这点不好，湿气太重！

　　程云一边做着上身的拉伸运动一边往下走，打算回房美美的洗个热水澡，可走到门口他却发现自己房间的门居然是打开的！

　　他愣了下，随即无奈的摇了摇头。

　　客厅中没有人。

　　他卧室的门也是打开的。

　　程云走到卧室门口往里一看，不出所料，程烟正坐在他的床上。她左手拿着一袋产自潭州的小鱼仔，右手则捏着一根小鱼仔递向小萝莉，同时一脸期待的盯着小萝莉。

　　旁边床上还零散的摆着几包小鱼仔，垃圾桶里还有一个吃完了的包装袋。

　　麻辣味……

　　仿佛感觉到了程云的到来，程烟回头瞄了一眼，但她就像什么都没看到似的，很自然的拢了拢耳边的长发，收回目光又继续期待的盯着小萝莉。

　　小萝莉的鼻头已经被辣得有点红了，冰蓝通透的眼睛也水汪汪的，它也抬起头瞄了眼站在门口的程云，片刻后才收回目光，随即盯着那根好似通体都散发着辣味的小鱼仔，犹豫了好久，最终它还是张开嘴，在程烟期待的目光下将这根小鱼仔咬进了嘴里，小口小口的嚼着。

　　“呜~~”

　　“哈~哈~”

　　小萝莉感觉自己已经不是雪地之王了，而是火山之王，马上就要喷火了！

　　可它又舍不得到嘴的小鱼仔，只得不断囫囵的嚼着，然后吞下。

　　见此，程烟立刻露出一脸满足之色。

　　像是吸了大麻似的！

　　是的，经过她这么久以来不懈的努力，小萝莉终于接纳了她！

　　虽然小萝莉依旧不肯让她摸，但从前天开始，小萝莉已经肯吃她喂的食物了！

　　程烟对这个结果十分满意。

　　那句话怎么说的来着……

　　精诚所至，金石为开！

　　程云满脸无奈的走了进去：“都这么晚了，你还不回去睡觉吗？”

　　“睡不着。”

　　“我说，你一天到晚喂它吃东西，不怕把它给喂成一头猪吗？我觉得这小东西自打来了宾馆，已经长胖很多了。”程云说。

　　“呜……”小萝莉低头看了看自己的身子，又伸出小爪子看了看。

　　“是长大了不少吧。”程烟注意得很仔细。

　　“啊……”程云闻言还真有些担忧，毕竟按照雪地之王的体型来算，这只小东西是可以长得比大象还大的。到时候一头身型堪比史前巨兽、体重还不能以地球生物来衡量的巨型猫科动物出现在宾馆，那……那他一天得花多少粮食才能把它喂饱啊！

　　“没事没事。”程烟摆手说，“就算小萝莉只有布偶猫的血脉，也是大型猫，现在它这个体型，肯定还有很大的长头，正常的。”

　　“也许吧。”程云觉得天真的人真好啊，不用为任何事情而发愁！

　　“对了，你不觉得小萝莉很奇怪吗？”程烟回头看向程云。

　　“哪里奇怪了？”程云一愣。

　　小萝莉也愣愣的抬起头看向程烟，然后又目光闪烁的看向程云——它可什么都没有暴露啊！

　　“就是别的猫都喜欢吃清淡的，不敢吃重口味的，但小萝莉偏偏就爱吃辣的，你说奇怪不奇怪？”程烟好奇地说道，然后又拿出一根小鱼仔，却是塞进了她自己的嘴里，小口小口的嚼着。

　　小萝莉闻言顿时一脸懵逼。

　　“我也不知道。”程云摊手道，“可能它是一只益州猫吧！”

　　小萝莉呆呆的张着嘴，眨巴了下水汪汪的大眼睛，又伸出被辣得有些红的小舌头舔了舔嘴巴，轻轻的哈着气。

　　它看看程烟，接着又看看程云。

　　最终，它放弃了。

　　有肉吃已经很不错了，挑什么挑……

　　“哈~”

　　它继续吐出舌头哈气，像是一只狗一样，但频率没有狗那么高。

　　程烟见状，又说：“你看它已经被辣成这样了，都还吃得这么香！”

　　程云笑了笑，脱下羽绒服扔在床上，然后打开衣柜，拿出一条平常睡觉穿的大裤衩，他犹疑了下，又拿出一件白体恤，才回头对程烟说：“我要去洗澡了。”

　　言下之意，你该回去睡觉了。

　　“哦。”程烟淡淡点头。

　　程云很无奈。

　　“怎么？你不是要去洗澡吗，还不去？”程烟转头瞥了他一眼，又继续拿出一个小鱼仔喂向小萝莉。

　　小萝莉虽然被辣得很痛苦，但依然来者不拒——对于胡萝卜、黄瓜都能啃得吧唧吧唧的它来说，小鱼仔已经非常美味了！反正雪地之王就算喝毒药都没事！

　　程云看着程烟那一脸沉迷的模样，又瞥了眼卫生间的毛玻璃，叹着气走了进去。

　　套房的卫生间很大，外面是很厚的毛玻璃，不会走光。洗浴部分基本由淋浴和浴缸两部分组成，浴缸属于躺进去什么都看不到的类型，淋浴也有着一层单独的帘子，这个设计是方便在住客不止一人的情况下，一人用卫生间一人洗澡并不会互相影响。

　　程云拉上帘子，程烟就不可能看得到他洗澡的影子了。

　　但他还是总觉得有些奇怪。

　　可仔细一想，又没什么好奇怪的。

　　以前在家的时候，家里的卫生间的门也是毛玻璃的，如果谁在里面洗澡，开着灯，其他人从门口经过就有可能看得到淡淡的影子，模糊得要死，不也没觉得不好意思。

　　程云摇了摇头，打开了淋浴开关。

　　淅淅沥沥的水声立马响了起来。

　　程烟在客厅对此毫无所觉，只专心致志的喂着小萝莉，偶尔把手伸过去试着要摸一摸小萝莉软软的身体，马上又被小萝莉张牙舞爪给吓得缩回去。

　　当程云洗完澡，穿着大裤衩和体恤出来时，她还在卧室没走。

　　程云感到很无奈：“我要睡了。”

　　“睡吧。”程烟很淡定。

　　“……你不走吗？”

　　“吃完再走。”程烟说着，抬起眼帘瞄了他一眼，“怎么？你还不好意思？”

　　“……”程云思考了下，说，“我还是把小萝莉的床搬出去吧，我房间里是要开空调的，它毛这么长，我怕把它给热着了。正好它之前也一直都是睡的客厅，之前那个谁来了，它才和我睡的一个房间。等它到了客厅你爱陪它到多晚就陪它到多晚。”

　　“好主意！”程烟点头道。

　　小萝莉则是一脸呆滞，它时而看一眼程云，时而又看看程烟，时而还瞄一眼自己的小床，好像还没反应过来。

　　这时，程云已经朝它走了过来。

　　小萝莉睁大眼睛，眼睁睁的看着他搬起自己的小床，连带着将躺在床上的它也搬了起来，往外面走去。

　　那只雌性人类也拿起小鱼仔跟在后面。

　　当它反应过来时，它已经在客厅了。

　　那个自称宇宙之王的人类转身回了之前那个房间，只剩下那只雌性人类还笑眯眯的蹲在它身边，手上拿着一根小鱼仔……


第272章 你在干啥

　　这一晚，程云睡得很好。

　　小萝莉却睡得一点也不好。

　　它总觉得自己躺的姿势不太对。

　　清晨，程云起床，迅速洗漱完毕，一边哼着歌一边往外面走去。

　　刚拉开卧室门，他便看见小萝莉规规矩矩的蹲在门口，抬起头望着他，蓝色的大眼睛中像是蕴藏着亿万星辰。

　　它身上穿着一件米黄色的小衣服，一边用粉色的字迹写着“我不是野猫，只是爱到处玩”，另一边写着“玩够了我自己晓得回家”，甚至还有英文翻译，显得十分有档次。除此之外它没有带任何装饰品，就和一名人类女孩子刚起床的时候差不多，素面朝天。

　　“哇！”程云被吓了一跳。

　　“你大清早坐在这里干什么？要是我注意力不集中，踩着你怎么办。”程云责怪的盯着小萝莉。

　　小萝莉微微将脑袋一偏，依旧盯着他。

　　与那双熠熠生辉、好像会说话的大眼睛对视，程云好似明白了什么。

　　“噢！我知道了！去吧去吧，我已经洗漱完了。”程云一边说着一边让开路。

　　“呜？”小萝莉盯着他的目光有些懵逼了，它仔细打量了一番他的表情，又瞄了眼他身后露出来的卫生间，还是一脸懵逼。

　　但这时程云已经绕过它，走到它后面去了。

　　小萝莉回头盯着程云的背影，好半天才收回目光，接着不情不愿的走进了卫生间，反身把门推得关上，然后轻轻一跳跃上了洗漱台，开始洗漱起来。

　　没多久，程云房间的门滴滴一声，随后程烟的脑袋探了进来。

　　她似乎也才刚刚起床，一头长发随意的披散着，瓜子脸白白净净，不施粉黛却也满满的胶原蛋白，素颜美得令人心颤。

　　“早啊。”她随意的对程云打着招呼。

　　“早。”

　　“小萝莉呢？”程烟开门见山。

　　“……”程云翻了个白眼，然后反问，“你现在脑子里已经只剩小萝莉了吗？”

　　“不告诉我算了，我自己进来找！”程烟说着轻轻的推开门，走进房间，探头探脑的往客厅看。

　　小萝莉的公主床上已经空了，小被子随意的被掀开，床单中间有着一团褶皱，枕头还被摆在床头，小鲨鱼玩偶并未因为小萝莉一晚上的睡觉而掉下床，而是被随意的摆放在床上……程烟盯着这一幕愣了愣，她莫名有种看见了自己的床的感觉。

　　还真是……成精了！

　　程烟不由扯了扯嘴角，对程云问道：“小萝莉跑到哪去了？”

　　“你自己找啊。”

　　“……你好无聊啊程云！”程烟说。

　　说完，她当真开始自己找了。

　　她知道小萝莉通常是不爱出门的，最多吃了饭会在前台巡视一会儿，偶尔下午去楼顶转悠一圈，大多时候都待在程云身边。而只要它出了门没回来，程云一定会保证房间门是打开的，否则它回来会进不了门。所以现在小萝莉一定还在这个房间中。

　　“在哪呢？”她自言自语的喃喃道，但说话的声音又并不小，像是在捉迷藏时故意想让那些躲着的小孩子们听见似的。

　　忽的，她趴下瞟一眼沙发底下。

　　“没有诶。”

　　“那柜子后面呢？”她又凑到柜子旁边瞄一眼。

　　“还是没有啊。”

　　“那会不会藏在抽屉里面呢？听说有的小调皮就爱钻抽屉，不仅能开抽屉，钻进去后还能自己把抽屉关上！”程烟轻声说着，又开始拉开茶几的抽屉、电视柜的抽屉挨着挨着检查。

　　“咦！都没有啊~~”她的声音故作懊恼，但并不显得沮丧。

　　程云在小厨房安安静静的淘着米，不时瞥一眼她，好笑的摇摇头。

　　这妮子还真是无聊……

　　不过她也难得露出这么幼稚的一面。

　　程烟读书读得比程云还早一年，她要等到大一下学期才满十八岁，像她这个年纪的女孩子也正是天真烂漫的时候。反正程云是不愿意见到她成天死板的样子的。

　　程云心里想着，嘴角勾起了一抹笑容，哼的歌越发的欢快了。

　　没多久，程烟放下窗帘，有些累，长呼了一口气，又转头恶狠狠的看向程云：“说！你把小萝莉藏到哪去了！是不是在你的卧室里？”

　　程云一脸看白痴的表情看向她。

　　程烟顿时有些不高兴了：“你那是什么眼神……”

　　话音刚落，她便听见从程云卧室里传来一阵哗啦啦的水声。

　　“果然是在卧室里！”

　　程烟眨了眨眼睛，径自走向卧室。

　　“诶？卫生间的门是关着的？”她有些懵逼，接着看向程云，问道，“你把小萝莉关在卫生间里它怎么出来？”

　　程云将电饭锅调到煮粥，没有理她。

　　咔的一声！

　　程烟打开了卫生间的门。

　　顿时，她怔住了。

　　只见小萝莉正安安分分的蹲坐在洗脸槽边上，从水龙头中流出一道白色水柱，而它正伸出它的小爪子放到水柱下冲手。此时程烟忽然推开了卫生间的门，它不由一脸懵逼的抬起头，与同样懵逼的程烟对视。

　　水流依旧哗啦啦冲下，打在小萝莉的爪子上四散分开，它手上的毛发都有些被打湿了。

　　小萝莉四下看了几眼，有些不知所措。

　　程烟也不知道这是个什么情况，但鬼使神差的，她竟然又把门关上了。

　　此时的情况就像她打开门忽然看见里面正有人在洗漱，于是她连声说着抱歉并歉意的重新把门关上了。唯一的区别只在于她并没有说抱歉，卫生间里面也并不是人。

　　可给程烟的感觉好像是一样的……

　　当关上门之后，面对着那扇玻璃门，程烟呆愣了一会儿，她才开始审视自己刚才都做了些什么，接着深深为自己刚才表现出来的智商而感到羞愧。

　　“那是一只猫啊！又不是人！”

　　“我这是被唐夭夭传染了吗？”

　　程烟揉了揉自己的脑袋，又重新拉开了门。

　　这时水声已经停止了。

　　程烟并未在洗漱台上看到小萝莉的身影，水龙头也已经被关上了。

　　程烟愣了愣，低下头，只见小萝莉身上穿着那件米黄色的衣服，正迈着小碎步往外走，期间还高高抬起头看了她一眼。

　　那一瞬间，她在小萝莉脸上看到了疑惑的表情，就好像在疑惑她到底想干什么似的。

　　程烟连忙摇了摇头，用手撑着门，待小萝莉走出去了后，她才把门关上，跟着小萝莉走出卧室。

　　“今早吃什么？”她对程云问。

　　“海鲜粥，配包子和酸菜。”程云说。

　　“噢。”程烟点了点头，她呆呆的看着小萝莉轻巧一跃跳上洗碗台，接着在洗碗槽旁边蹲下观看程云切泡菜。

　　她忽然觉得有些头疼，于是往外走去，说，“我先回去打理一下。”

　　“嗯。”程云淡淡回应道。

　　倒是小萝莉偏过头看了她一眼，好像是在目送她，又好像是在纳闷这只愚蠢的人类在搞些什么名堂。


第273章 嘴上不能同意

　　程烟回到房间，卫生间的门没关，她一眼就看得见站在洗漱台前的唐清影——她上半身往前倾，目不转睛的盯着镜子，正拿着眼线笔给自己画着眼线。

　　唐清影余光一瞥，也看见了她。

　　“回来啦？”唐清影问。

　　“嗯。”程烟不咸不淡的点了点头，“画这么好看的妆干什么？要出门吗？”

　　“不出门啊。”唐清影一边画着眼线一边说，“画给姐夫看，我要让姐夫知道我长得比你好看！也比那个小哥哥好看！”

　　“……”

　　“你昨晚几点回来的啊？”唐清影又问。

　　“关你什么事，好好化你的妆！”程烟瞥了眼镜子中的唐清影，发现本就长得甜美可人的她添上了淡淡的妆，并没有破坏她那份少女的干净与清纯，而是将她容貌的优点放大了很多倍，令她显得精致夺目。程烟不得不承认唐清影的化妆技术远比自己高超，甚至不是一个量级的。

　　“还关我什么事呢……我一个睡觉又冷又害怕，好不容易熬得睡着了，也把被窝给暖热了，你一言不发的回来又刷一次牙，然后挤上床上，还手脚冰冷，你说关我什么事？”唐清影抱怨道。

　　“是你自己非要和我睡一张床的！”程烟紧紧皱起了眉头。

　　“嘿！程烟你怎么能这样呢？你昨晚爬上床浑身冰凉抱着我发抖的时候可不是这样说的！”唐清影拿着眼线笔，转过头看向程烟。

　　“没想到你是这种人。”她又补了一句。

　　“……”程烟无语了。

　　她很快将脸色恢复平静，继续说：“你搞快点，别那么磨叽，弄完我还要接着弄呢！”

　　“你要干嘛？”

　　“梳头发！”

　　“要化妆吗？我帮你化！”唐清影一下子来了兴致。

　　“不！我又不见谁。”

　　“诶？你不见姐夫吗？”

　　“从小见到大，有什么好见的！”程烟横了唐清影一眼，“你以为我像你啊！”

　　“……”唐清影没反驳，很快又说，“那新来的前台小哥哥呢？长得真的超帅诶，我估计他要是去当明星，不用包装、不用化妆，不用学尬唱尬舞，甚至不用买热搜，直接就能收获一大票迷弟迷妹。我觉得那些无理由讨厌娘炮的钢铁直男都能被他掰弯！”

　　“闭嘴！”程烟直接呵斥道。

　　“好嘞！”唐夭夭同学怂怂的收回目光，专心致志的继续画眼线了。

　　她安静了没多久，又对程烟说：“你以后撸猫可得节制一点，至少晚上早点回来吧，有时第二天早上我要上班的。而且你要知道那是一只猫妖啊，和它走太近了不好。”

　　“要你管！废话少点好不好！”

　　“我是担心你。而且还有一点，你大晚上跑到姐夫房间里一呆就呆到半夜，也不太好吧。”

　　“有什么不好的？”程烟皱眉道。

　　“因为我也想跑到姐夫房间里一呆就呆到半夜啊！多好啊！可是你不让我去，不让我去就算了吧，你还自己去，你不觉得这样会对我幼小的心灵造成伤害吗？”说着唐清影分出了一只手，放在了自己的左胸上，她那细嫩纤柔的五指和C胸形成鲜明对比。

　　“话说，不如你下次去姐夫房间的时候把我也带上吧？这样我就没意见了……”

　　“……你能不能快点画！”程烟眼神一寒。

　　“唔，我又不急，我今早上又不上班。”唐清影说着，还学着益州话似模似样地喊道，“老娘今天不上班，爽翻、爽翻……”

　　“……”

　　……

　　当程云和殷女侠端着早餐下来的时候，大家都已经各自落座了。

　　程云端的是包子，不是自己包的，而是在淘宝上买的类似速冻水饺一样的包子，放蒸屉上蒸熟就能吃，很方便。

　　殷女侠没有用抹布隔热，直接徒手端着电饭锅的内胆，一边吸着气一边喊着好烫好烫从楼上跑下来，啪一下将锅放在了前台桌上，然后双手捏着自己耳朵，长呼着气。

　　程云很无奈：“叫你包张布你不肯。”

　　殷女侠手已经捏着耳朵，却是对他嘿嘿一笑：“我练了神功，不怕的。”

　　程云摇头。

　　在前台坐着看早间新闻的小法师也走了出来，他很自觉的拿起那一叠厚厚的碗盆：“我来给大家盛饭，你们要吃多少？”

　　“半碗就够了。”程烟说。

　　“一碗。”唐清影说。

　　“我自己来吧……”俞点小姑娘脸红红的，她和小法师平常交流不多，总觉得很不好意思。

　　“没关系！”小法师当先盛了一大碗，递给俞点小姑娘。

　　俞点小姑娘连忙小声的道谢。

　　殷女侠则坐在旁边眼巴巴的等着。因为她的斗碗是最大的，所以通常都是放在其他碗的最下面，如果不是站长特殊照顾她或者她自己奋力争取的话，她都是最后一个。就像她经常在小俞姑娘那里看见的小视频中排排坐等着发粮食的宠物狗一样，最后一个总是可怜巴巴的。

　　吃着饭的功夫，程烟忽然问道：“我们什么时候回去啊？”

　　显然，她是问的程云。

　　问出这句话时她内心是有些微妙的，她不知道该怎样描述那种感情。大概就是以往都是他们一家四口一起回老家过年，而现在只剩下她和程云两个人了，有怅然、有失落，也有很大的哀伤，但幸好还有个程云，让她不至于孤苦伶仃的一个人，于是她又有种淡淡的相依为命的感觉。

　　程云透过碗瞟了她一眼，忽然愣了下：“诶你今天画了眼线诶，早上不出去健身了吗？”

　　话音落地，桌上所有生物都看向了程烟。

　　唯有唐清影面露得意之色！

　　程烟表情一滞，刚才升起的一点柔软情感顿时灰飞烟灭。

　　迎着大家探索的目光，她莫名感到有些不自在，说：“这、这是重点吗？”

　　“重点是你今天的眼线画得很好看诶，好像比你以前画的要好看得多，技术有进步！”程云笑着夸奖道。

　　程烟闻言眼神微微一凝，她瞥了眼在旁偷笑的唐清影，心里一下就不高兴了，沉声道：“你的意思是我以前画得很不好看咯？”

　　“嗯？”程云一愣，“夸你技术有进步也不对吗？”

　　“哈哈哈！”唐清影在旁边笑道，“今天她的眼线是我帮她画哦，所有妆都是我帮她画的，丸子头也是我帮她扎的哦！是不是都很适合她？”

　　“……”程云有些尴尬了。

　　“那个，回老家的话，大概农历25之后吧，过了小年先，我还没决定下来。”程云连忙转移话题，“今天已经15了，还有十天，你打算哪天回去？”


第274章 创造一门法术

　　“随便。”程烟淡淡地答道，和以前安教授问的时候她和程教授的回答一样，透着一种“全凭你做主”的感觉。

　　只是现在安教授不在了，程教授也不在了，问这句话的人变成了程云。

　　还好，有程云。

　　程云沉吟了一会儿，拿起包子咬了一口慢慢嚼着，忽然问唐清影：“夭夭你什么时候回去？”

　　“啊~~”唐清影不情愿的长啊了一声，她双眼无神的盯着手中正在剥的煮鸡蛋，过了一会儿才道，“等到法定节假日吧。”

　　“法定节假日，是多久？”

　　“就是法定节假日啊！”唐清影试图蒙混过关。

　　“2月15号，情人节后一天，农历除夕。”程烟淡淡的补充道。

　　“这么晚！”程云有些惊讶。

　　“原来是情人节后一天？那我岂不是还能在这和姐夫过一个情人节？”唐清影也惊呼出声，随即她有些兴奋起来。

　　“……”程烟的脸色有些黑。

　　小法师朝程云投过去一个“你们城里人真会玩”的眼神，可当他环顾一眼四周，却发现其他人竟都是一副习以为常的表情，该吃包子的吃包子，该吃鸡蛋的吃鸡蛋，该喝粥的喝粥。

　　小法师看得愣愣的，随即也沉默下来。

　　唐清影则伸出一只手捂住了嘴巴，像是在惊讶“呀我怎么说漏嘴了”的样子，可她的兴奋依然不断的从她那明亮的大眼睛中流露出来，挡都挡不住。

　　程云清了清嗓子，尴尬的说：“可是我们宾馆在除夕之前就会放假诶！嗯，我打算从农历23开始就不再营业了，反正平常生意这么好，也不差那点钱。23那天大家一起过个小年，剩下几天也一起玩一玩，然后我和程烟就该回老家过年了，你们也……好好休息休息。”

　　“年假这么长，姐夫你好吃亏的！”唐清影立马皱起了眉，“别的宾馆过年哪放得了这么长，你得损失多少钱啊！”

　　“没关系。”程云有一抽屉的底气支撑他说这样的话，“就给大家放个加长的年假好了，这么久以来大家也都辛苦了。”

　　“噢。”天天坐在前台打游戏的唐清影呆呆点头，“可我还是要除夕才回去。”

　　“为什么？”程云微微蹙眉。

　　“因为我在外面工作嘛，大家在外打工的都是除夕当天或者前一天赶回家的，我怎么能搞特殊呢！”唐夭夭同学一本正经地说道，神态极为认真，“我要照顾其他在外务工人员的想法，要和他们同进退！”

　　“……少来！”

　　“哎呀！姐夫！”唐夭夭同学见扯淡不行，二话不说就开始撒娇，“我是真的很不想回去嘛！姐夫你也知道的，我要是提前回去的话，肯定就是陪着我爸各种应酬，烦都烦死了！而且有好多人我根本不认识，也一丁点血缘关系都没有。就算有血缘关系，很多我也根本不认识，连谁是谁都分不清，贼烦。”

　　“差不多。”程烟点头道。

　　每次回到老家过年，那些程教授的亲兄弟姐妹她还能认识，但再多隔一代的，比如程教授的表姐妹堂兄弟她就完全分不清了，而且感觉都长得差不多，每次光是叫人就尴尬死了。

　　长辈还稍微好一点，叫一遍就行了。那些这辈子都没见过几次的同辈的堂表兄弟姐妹才是，相处一室根本没有话说。尤其是对于她这样一个性格的人来说。偏偏那些长辈就爱说着“你们年轻人在一起玩”、“你们年轻人多交流交流”这些话，然后把他们安排在一起。

　　程烟很不习惯这种相处模式，每年过年都像是过一道坎似的。

　　但相比起唐清影那个官场家庭来说，她这点过场完全就是小巫见大巫了。并且别看唐清影在宾馆开朗活泼，也很弱小，可唐清影性格上远比她更叛逆。

　　此时唐清影同学便悄悄打量着程云的眼色，生怕程云非要她提前回去，又说：“而且我要是早点回去，说不定那个女人和其他七大姑八大姨的还会叫我去相亲呢！”

　　“什么那个女人这个女人的，一点礼貌都不懂！”程云皱眉说道。

　　“恩恩。”唐夭夭同学连连点头，满脸的姐夫你说得对。

　　“而且你才多大啊？就相亲了！”

　　“我比程烟大啊，我都满十八岁了！”

　　“你才刚上大一啊，哪有刚成年、刚上大学就叫去相亲的。你们家也不可能，少拿网络剧里的故事来哄我。”

　　“我、我也是推测的嘛……”唐夭夭同学嘟囔着，“谁让你悄不做声就把唐清焰拐走的，他们肯定吸取教训了。要是不早点拉我去相亲，我也会被人拐走的。”

　　“……”程云头疼，“我把唐清焰拐走后也没见他们多反对啊。”

　　“这个嘛……”

　　“打住！”程烟放下碗筷，表示自己吃完了，然后扯过一张纸巾擦了擦嘴，说，“管她什么时候回去呢，她高兴就好。反正情人节只在除夕前一天，我们肯定27之前就回老家了，27大伯家过年嘛。就让她一个人在召唤师峡谷过情人节吧。”

　　“……那你要提前订票，春运很挤的。”程云生怕唐清影这种小姑娘没体会过春运的恐怖。

　　“早就订好了。”唐清影点头说，“前几天烟烟就提醒过我了。”

　　“好吧。”程云点点头。

　　沉吟了一会儿，他又看向俞点，迟疑着开口问道：“你应该就在宾馆吧？”

　　俞点小姑娘弱弱的点头，眼神闪闪烁烁的：“也没什么地方可去，最多……最多回福利院看看吧。”

　　程云沉重的点了点头，说：“那过年的时候殷丹就交给你了。”

　　殷女侠闻言顿时将头从斗碗中抬起来，将胸脯拍得砰砰响，语气中尽是豪迈：“站长你就放心吧，我一定会好好照顾小俞姑娘的！”

　　俞点小姑娘也点头：“嗯。”

　　程烟瞥了眼殷女侠，没吭声。

　　她本来想问殷女侠为什么过年也不回家的，但想了想，过年都不回去了，肯定也不是什么愉快的事，还是私下再问程云吧。

　　这时，小法师却很兴奋。

　　只要站长大人回老家过年了，他岂不是就得到自由了？

　　哈哈哈！

　　天高凭鱼跃、海阔任鸟……诶，不对！

　　小法师余光忽然瞥见程云在看他，他连忙将脸上美滋滋的表情收起，低下头不动声色的啃着包子。偶尔瞥一眼门外的浓雾，觉得这雾似乎也比刚才淡多了。

　　“今天又是个好天气啊！”他美滋滋的道，借此抒发自己的情感。

　　“你怎么知道？”程云问道。

　　“哈哈！因为我早上起床后上楼顶给花浇水的时候看见太阳了，好红好圆，今天肯定是个好天气！”小法师心情大好。

　　“我也看见了。”程烟附和道。

　　说完，她又看向程云，“今天天气这么好，给我买糖葫芦来吃吧！草莓的！”

　　程云：“……”

　　在场只有小萝莉一脸懵逼，时而抬头看看程云，时而又看看其他人，但好像都没人为它解惑——

　　过年是什么？好像挺好玩的样子。

　　本王到时候如何安排？

　　糖葫芦又是什么？

　　……

　　自从小法师来了之后，程云就很少在晚上出去锻炼体魄了。因为益州冬天晚上会起雾，湿气甚至不亚于早上，出去跑一圈衣服就湿透了，很不舒服。

　　他一般下午或者上午出去。

　　下午更暖和，尤其是出了太阳的天气，还可以一边运动一边晒太阳。

　　如果天气好的话，上午也不赖，只是不要起太早就是了。

　　当然，最主要的是上午出去锻炼完回来的时候可以顺道买菜。反正每天早上都得出去买菜，不是程烟买就是他买。

　　益州大学寒假依然开放，运动场还是程云最喜欢去的地方，只是人很少。

　　或许到了下午还有不少遛弯的、散步的或者秀恩爱的，但上午就真的一个人都没有。

　　慢悠悠走着的程云和蹬着小黄车拐来拐去的殷女侠一同抵达运动场门口，殷女侠看了看操场，忽然问：“站长，我可不可以把小黄车骑进去啊？”

　　“随便吧，反正也没人。”

　　“哇！好棒诶！”殷女侠顿时大喜，她早就觊觎平坦的塑胶跑道好久了。

　　程云做了点准备运动，便开始小跑起来。

　　殷女侠也骑着小黄车在操场上一圈一圈的晃悠着，她骑得时快时慢，有时快速蹬一会儿又停下来任由车往前滑行，有时呼啸着从程云旁边超过顺便大喊一声，有时又慢悠悠的跟在他后面说他跑得好慢好慢，还有时她一个人优哉游哉的在操场另一边骑着，哼着莫名的歌谣……

　　大约两个小时后，十点半，程云结束锻炼，招呼着殷女侠回去了。

　　殷女侠骑着车从他身边刷一下经过，放声喊着“我先走了，我找得到路”便消失在一个转弯处。

　　程云无奈的摇了摇头。

　　大概十一点钟，程云才骑着摩拜单车回到宾馆，车篮子里放满了菜，还有给殷女侠买的卤鸡腿以及程烟要吃的糖葫芦。

　　锁好车，他提着菜走进前台，看了眼坐在前台内的小法师，随手递给他一根糖葫芦，说道：“喏，糖葫芦。撕开外面这层塑料衣就可以吃了，吃这个圆的球，中间的木棍不能吃，要吐籽，一人一根。”

　　小法师抬起头，好奇的接过糖葫芦：“哇谢谢站长！”

　　“女侠回来了吗？”

　　“还在外面呢，骑着那个什么车一会儿开过去，一会儿又开过来，已经转了好多趟了，你没看见吗？”小法师对着门外努了努嘴说，说完他又双眼亮晶晶的打量着手中的糖葫芦，他觉得这个东西颜值很高。

　　“没。”

　　“那多半是还没开过来吧。”

　　“嗯，回来了就好。”程云点点头。

　　“嗯。”小法师又低下了头。

　　程云正准备提着菜上楼呢，忽然他好奇的往前台瞄了一眼，顿时愣住了。

　　只见小法师并未玩电脑，也没看新闻什么的，而是俯身趴在桌面上，手上拿着圆珠笔在一张A4纸上写着什么，专心致志的。

　　“你在写什么呢？”他问道。

　　“法术模型。”小法师又抬起头瞄了他一眼。

　　“法术模型？”程云瞬间来了兴趣，把菜放在收银台桌上，瞬间钻进前台内。

　　桌上摆着不止一张A4纸，而是有好多张，其中两张A4纸被他拼在一起，上面用蓝色的笔迹描绘着一个立体图案。他是实打实的在A4纸上画出了立体效果。图案由无数复杂的线条和符号构成，线条占多数，且大多都是很规律的几何线条，而不是随意弯扭的。那些符号则完全是另一个极端，既扭曲无规律又繁奥晦涩，程云认得那是老法爷那个世界的法术符文。

　　图案旁边还有一些注释一样的东西。

　　还有三张A4纸摆在旁边，上面则列满了密密麻麻的公式。程云猜那是公式。

　　因为它非常工整，有很明显的简化计算过程与增删改涂痕迹，和地球的数学公式几乎长得一样。而且每一条式子都有相同的类似运算符号的东西，尤其是“等号”。但是这些式子却由种类非常多的符号构成，那么多种符号肯定不全都是数字，还有更多的数学符号。

　　程云只一眼看过去，便觉得脑袋都大了。

　　小法师运笔入神，刷刷刷又写下一行符号，然后他沉思片刻，在后面写下结果。之后又是一连串复杂的计算，十几秒后，他在那个立体模型中的某一处填下了一个符文。

　　“嗯。”他这才空出时间来点头，对程云说，“这就是基础的法术模型。”

　　“基础的……”程云感觉智商受到了重击。

　　“是啊。”

　　“什么法术？”

　　“古老的火球术。”小法师说着，又抬起头补充了句，“爆裂火球，简化版。”

　　“火球术！？”程云一惊。

　　“是啊。”小法师理所当然道。

　　“你不是不会火球吗？”

　　“是啊。”小法师继续理所当然的说，“所以我才从最基础的创造开始啊。”

　　“创……创造……”程云呆呆的，“你是在创造一个法术？”

　　“是啊。”小法师有些纳闷，“你这是什么表情？我作为一个现代法师，研究出一个古代人所用的原始小法术……的简化版而已，有什么奇怪的吗？”

　　“……”程云无话可说。

　　但很快他又说：“这不是管制法术吗？”

　　“是啊。”小法师还是这句话打头，然后头也没抬的说，“谁让你们非要拿小火球来挤兑我的，我这脾气，还就要搓一个小火球出来给你们看看！我要让你们知道，我，采知非，就是一个货真价实的法师！”

　　“……你弄了多久了？”

　　“已经两天了。”

　　“……666。”

　　“放心吧，我今天就能完成，我一定让你们长长见识！”小法师信心十足。

　　“好吧，这个东西可不能随便使用啊！”

　　“哎呀放心吧！我有分寸的！”

　　“……”

　　程云最后瞄了眼那个复杂无比的模型，扯了扯嘴角，便提着菜上楼去了。

　　还是做菜简单。


第275章 骑士的辉煌

　　程云回到房间，把菜全部放在灶台上，拿起一根糖葫芦走向客厅。

　　小萝莉正安安分分的趴在沙发上的睡垫上，抬起头用一双透蓝的眼睛看着他。它一脸平静，尾巴却在身后有些慌乱的摇动着。

　　程云随手将糖葫芦递给它，说：“喏，这是给你买的糖葫芦。”

　　小萝莉愣了愣，这才将目光从他脸上移动到那根糖葫芦上，它有些疑惑。

　　这个东西就是糖葫芦吗？

　　拿来干嘛的？

　　小萝莉又心虚的打量了程云一眼，见他面色并无异常，这才伸出一只爪子，似乎想要接过那根糖葫芦。但伸出爪子之后，它才发现它的爪子和人类的手掌结构不一样，不能像人类那样把糖葫芦接过来。

　　于是它有些不知道该怎么办了。

　　程云咧嘴笑了笑，为它把糖葫芦的塑料衣撕开一半，说：“就像这样，把外面这层塑料衣撕掉，就可以吃了。吃这个红色的圆球，但这根木棍不能吃，里面硬的籽也不能吃，要吐出来。”

　　说完，他又补充了句：“不能把糖啊口水啊弄得到处都是！”

　　小萝莉眼神有些躲闪的点了点头。

　　程云很满意，转身走出两步，他冥冥中忽然感觉哪里有点不对劲，皱着眉回头一看——

　　小萝莉正低头小口小口的舔着糖葫芦红色的糖衣，它舔得十分专注，舌头也是粉红粉红的，看起来煞是可爱。

　　似乎感觉到了程云的目光，这小东西还抬起头疑惑的看了他一眼。

　　程云眨了眨眼，还是没发现哪里不对，只得收回目光。

　　在他身后，那只小东西看着他逐渐走向厨房的背影，眼神又闪烁了一会儿，这才叼起糖葫芦从沙发上跳下，也迈着小碎步走向厨房。

　　没多久，程烟推开门往里看了一眼，看见殷女侠没在，问道：“要我帮忙吗？”

　　“帮我切个兔子吧。”

　　“噢。”程烟走了进来，一眼便看见了正蹲在灶台上啃糖葫芦的小萝莉，因为这小东西嘴不大，所以它啃得异常费力。

　　程烟有些懵逼，看向程云问道：“我……我的糖葫芦呢？”

　　“楼下，自己去拿，不过你最好跑快点，草莓的我只买了一根，待会儿夭夭给你吃了你可别揍她。”程云一边将一小盆干辣椒切成小段一边说。

　　程烟二话不说，转身便往外面跑去。

　　不到一分钟，她便回来了，手上拿着一根糖葫芦往嘴里塞。

　　程云瞄了一眼，见她拿的只是一根普通的山楂糖葫芦，不由问道：“怎么？还真被夭夭给吃了？”

　　“没。”程烟摇头，“我看见殷丹姐挺想吃的，我就让给她了。”

　　“哦？”程云瞥了她一眼。

　　“你什么意思！？”

　　“没有没有。”程云只是有些惊讶她的体贴而已。

　　“哼！”程烟不满的轻哼一声，她将一颗完整的糖葫芦塞进嘴里囫囵嚼着，弄得脸颊一边鼓鼓囊囊的，没一会儿便摊开手掌放到嘴巴，突突突的连吐出几颗山楂籽。

　　“你的呢？吃完了？”她瞄了眼程云。

　　“我不想吃，没买。”程云说。

　　“只买了六根？”

　　“是啊。”

　　“切！装得像是多成熟一样！”程烟皱着眉，又把自己的糖葫芦递到他嘴巴，“喏，分你一颗。”

　　“我不太想吃……”

　　“快点，你嫌弃什么，我又没咬过！”

　　“我不是嫌……”程云话还没有说完，程烟便将糖葫芦横着贴近了他嘴边，他无奈之下，只得咬着这颗糖葫芦。

　　而程烟也十分配合，抓着木棍一抽，便将剩下的糖葫芦抽了出来。

　　她看着程云鼓着嘴巴嚼动的样子，漂亮的眼睛微微睁大，越来越明亮，说：“嘴上说得不乐意，真吃起来还是很享受的嘛！”

　　程云很无奈。

　　程烟吃得很快，没一会儿她便吃完了，但她刚拿起刀准备切兔子，殷女侠忽然推开门走了进来。

　　显然，殷女侠要比她吃得慢很多。

　　虽然草莓的糖葫芦吃起来更快，但她起码还剩一半没吃完。

　　此时小萝莉看了眼殷女侠，忽然愣了下，它又低头看了看自己的糖葫芦，有些发懵。

　　殷女侠眼睛睁得大大的，像个小孩一样不住的舔着糖葫芦，好像糖葫芦太甜了，甜到心里装不下要从眼睛里溢出来似的。

　　“站长，我来给你切菜来了。”

　　“你先吃完再说吧！”程烟抢在程云之前说道，同时她刷的一刀砍了下去，这才转头看向程云，“要切成什么样来着？”

　　“冷吃兔那样。”

　　“噢！！”程烟顿时明白了。

　　“我两口就吃完了。”殷女侠依旧拿着糖葫芦，有些狐媚的眼睛眨啊眨，说。

　　程烟直接无视了她。

　　这时，程云也已经将干辣椒全部切成了段，放在一个大碗里，整整装了一整碗。

　　小萝莉在旁边看得一愣一愣的。

　　……

　　中午，一个冷吃兔，一个麻婆豆腐，一锅鸡肉炖粉条，一个香菇炒肉，还有一个蚝油生菜，再加上程云将之前自己做的酱牛肉拿了一块出来，蒸好切了一盘，摆了满满一大桌。

　　一群人其乐融融的吃着。

　　吃完饭，程烟和俞点小姑娘上楼洗碗去了，唐清影和殷女侠留在前台打游戏。

　　小法师本来才是值班的那个人，结果却被挤到了边上。

　　小萝莉则去楼顶玩去了。

　　程烟洗完了碗便下来将唐清影叫出去逛街了，前台便只剩下了殷女侠、小法师和程云三人。

　　殷女侠依然打着游戏，小法师则坐在她边上聚精会神的看着。

　　虽然这种游戏在他看来实在落后、简陋得不行，画质也渣，但他本身就没玩过什么游戏，在这正当无聊的时候，他一时倒也觉得挺有趣。

　　殷女侠玩的是锐雯上单，对家是流浪法师。小法师很快便觉得对家的人物跟他那个世界的古代法师很像，虽然技能单一，但他也看得出这是为了游戏而做出的简化。

　　于是他看得更来劲了。

　　这可是古代法师和战士的“对抗”啊！

　　然而，在他那个世界高贵而强大的法师却不断战死于那名女战士的断剑之下。

　　“嘿嘿！”殷女侠忽的奸笑一声，“这秃头又被我单杀了！”

　　“哈哈！”殷女侠又笑了，“还想来抓我！”

　　音响里传出双杀的声音。

　　“嘿！不敢出塔了！”

　　“你以为这就不会死了吗？”

　　小法师目不转睛的盯着殷女侠花式虐流浪，心里渐渐有些不平衡了，说道：“为什么你控制的这个战士这么强？”

　　殷女侠瞄了他一眼，轻哼了一声：“是本女侠操作得好！”

　　小法师皱着眉头反驳道：“可是你这个战士既有护盾又能突进，还有眩晕，这对一名脆弱的法师而言简直太不公平了！”

　　殷女侠也皱起了眉，她不知道怎么和这个蠢货解释，好吧主要是她不知道怎么组织语言，她心想要是唐夭夭老师在就好了，一定能说得这个自大的见习法师哑口无言。

　　她只能努力回忆着唐夭夭老师以前给她说过的话，说：“这是个游戏，这个游戏之所以好玩呢，就是因为它……它里面的每个英雄的能力都很平……平等。严格来说不存在弱小的英雄，只存在弱小的玩家。如果本女侠和对面那个人的英雄调换，就算本女侠不擅长玩秃头，也是一样的打。”

　　“反正战士实际上是打不过法师的！”小法师还是皱着眉。

　　“你怎么知道？你那个世界也有这种战士？”

　　“有啊，古代有。”小法师略微有些骄傲，“但是到了现代，知识成体系之后，法师的能力被无限放大，相比较起来战士就没什么用了。而当工业时候到来后，强大的骑士团被手持现代武器的平民击溃，最厉害的骑士也抵挡不住我们法师制造出来的装甲战车，这个行业就彻底退出了历史的舞台。战士的武技也逐渐被削弱、管制，成了强身健体的东西。”

　　“为什么会这样？”殷女侠一愣。

　　“喏，历史就是这么无情，该淘汰的就被淘汰。”小法师装作无奈的叹了口气，其实内心却很得意。

　　“为什么要把他们淘汰？”

　　“因为时代不再需要他们了啊——不再需要他们冲锋在前，不再需要他们拿着战刀长枪与敌方厮杀，甚至不再需要他们用身体保护战场法师了！”小法师明明是站在法师的角度向殷女侠炫耀来着，可说着说着他却莫名感到了一种深深的悲哀。

　　“其实法师何尝不是呢……现代法师和古代法师天壤之别，法师团再也不是战场上的火力代名词了，现代法师连火球术都不会搓，那些行走天下、身怀雷霆的古代法师又何尝不是被时代淘汰了呢？”小法师怔怔的看着电脑屏幕中，对面那位在团战中不断输出的流浪法师。

　　那可是他的梦啊！

　　虽然对家流浪被殷女侠打得不敢出塔，但还是拿了不少经济，发育得不差，在这一波团战中连着拿了两个人头。

　　但对家还是团输了。

　　当辅助和打野的猪妹倒下，对家中单、上单和ADC很快被殷女侠收割了。

　　殷女侠拿了个四杀。

　　小法师忽然想起了他在念入门学校时曾读过的《昆真回忆录》上写的一段内容，大致内容是老法爷的一场回忆和感慨——

　　骑士和法师本无高低，只是各司其职。

　　在老法爷年轻时参加过的一场战斗中，他的骑士履行了守护法师的职责，为了保护他而战死，但法师团却未能摧毁敌军，保护身边的骑士。所以老法爷一直对此很内疚。

　　那个时代法师团还是战场的主宰，骑士也并未退出历史舞台。

　　小法师对此充满了憧憬。

　　这时，殷女侠又在一场团战中拿了五杀，并直接推倒了主水晶。

　　小法师叹了口气，从殷女侠的屏幕上收回目光，拿起那几张被盖住的A4纸，又低头认认真真的计算、刻画起来。

　　法术模型图越来越繁复、完善了。


第276章 爆裂火球

　　晚上，程云吃了饭便回房了。

　　小萝莉寸步不离的跟在他身后，像是对什么东西很不放心似的。

　　厨房里俞点小姑娘和程烟正在洗碗，叮叮当当的盆碗碰撞声和哗啦啦的水声不绝于耳，偶尔还有她们两个的说话声。程烟的声音清冽悦耳，辨识度很高，俞点小姑娘则一直轻声细语，柔柔弱弱的。

　　程云在沙发上躺了一会儿尸，他总觉得哪里不太对，但又想不起来。

　　没一会儿，两人洗完了碗。俞点小姑娘悄无声息的就走了，程烟则过来逗了会儿小萝莉，但小萝莉心不在焉的，她讨了个没趣，便也离开了。

　　“呼~”

　　程云长呼了一口气，往卧室走去。

　　这会儿正好有空，他准备再运行一遍冥想法。

　　最近他的精神倒是越来越好了，已经很久没再出现那副“纵欲过度”的样子了。这兴许与小法师人生阅历尚浅有很大关联，但也有相当一部分功劳在于冥想法给他带来的收益。

　　程云早就可以把冥想法做全套了，虽然全套做起来耗时比较长，也比较费力，但带来的收益也与耗费的时间精力呈正相关。

　　到目前为止，冥想法依然是给他带来收益最大的东西。

　　还未走到卧室门口，程云便听见身后跟着一阵清脆的小铃铛声。

　　他停下来回头一看，小萝莉也跟着停了下来。

　　“你跟着我干什么，你的床在……”程云皱着眉，话没说完他便怔住了，接着恍然大悟！

　　他是说总觉得客厅哪里不对劲呢！

　　他昨晚上明明把这小东西的床给搬到了客厅，但今天却没看见！包括今中午的时候，这小东西安安分分的躺在睡垫上，他竟然完全没反应过来！

　　啪的一声！

　　程云陡然一拍脑门，觉得自己太蠢了，接着又看向地上的小萝莉。

　　小萝莉规规矩矩的蹲坐了下来，仰起头一脸天真的看着他。

　　好像在说——本王什么都不知道的。

　　程云无奈的扯了扯嘴角，推开卧室门走进去一看，那张迷你公主床果然自动跑到了卧室里，而且就放在他的床边，与他的床并排着。

　　他回头看向小萝莉。

　　小萝莉依旧坐在地上盯着他，一脸无辜。

　　“我是怕我睡觉的时候开空调会热着你，你毕竟是生活在北极的生物。”程云一边往前走一边无奈的说着，像是在教育一个不懂事的小孩子。

　　小萝莉脑袋微微一偏，似乎在思考。

　　接着它又抬起头，眼巴巴的盯着程云，生怕程云又把它的床搬出去似的。

　　当它看见程云只是在他的大床上坐了下来，并未触碰它的小公主床的时候，它一下子就很开心了，小跑着一溜烟蹿过来，跳上床滚了一圈，滚过去又滚回来。然后它趴在床上盯着程云，展现出优美身姿，那充满高兴的眼神就像在对程云说“在床上打滚好好玩”，并邀请程云和它一起打滚似的。

　　然而程云已经闭上了眼睛。

　　……

　　程云做了个全套广播体操，按他以往的经验来算应该是一个半小时左右，他刚睁开眼睛，准备再来一遍时，外面忽然传来一声呼喊：

　　“请问站长大人在家吗？”

　　是殷女侠的声音！

　　程云和小萝莉顿时都转头看向外面。

　　但是声音听起来很近，不像是在门外喊的。

　　“难道程烟走的时候没把门关紧？”

　　程云如是想着。

　　接着一人一兽像是事先排练过似的，同时从床上翻滚着令双脚落地，往外走去。但如果仔细看就看得出来，趴在小床上的小萝莉起初一直用余光留意着程云的动静，几乎是程云一动，它马上就跟着动了。它好像已经对这一套动作很熟练了似的。

　　小萝莉余光瞄着程云，对自己的模仿非常满意。

　　走到客厅，程云瞄见了扒开门却只探进来一个脑袋的殷女侠，不由有些愣：“门又没关，你干嘛不直接进来？”

　　“我怎么知道站长你在干什么！”殷女侠依旧扒着门，皱眉认真的说，“我还是个黄花大闺女呢。”

　　“无聊……”

　　“那请问站长大人我可以进来了吗？”

　　“……”程云无语，“你最近在看某部动画片吗？”

　　“你咋知道？”

　　“因为你的语气就和那些教小孩儿要懂礼貌的动画片一毛一样。”

　　“噢！”殷女侠自觉地走了进来。

　　“大晚上的，找我干什么？”程云问。

　　“不是我要找你，是那个见习法师，他非要拉着我来找你，说有什么东西要给我们看。”殷女侠说着回头往后看了一眼。

　　“再次向你强调一下，女士！我是一名正式法师！不管有没有拿到那个证，我的能力都已经足够让我成为一名正式法师了。”小法师的身影出现在门口，他沉声说着走进来，顺手关了门，接着瞟了殷女侠一眼。

　　“我知道你想说什么！我今天就是要让你看看，法师的身份证明绝对不是靠一个小火球！”

　　“啥？”殷女侠表情呆呆的。

　　程云的目光很轻易的越过殷女侠梳着麻花辫的脑袋看向小法师。他觉得小法师那个国家的人似乎都很爱较真，但他也确实很想观摩一下传说中的爆裂火球到底长什么样。

　　“一个古老的小火球法术而已！对于一名现代的法师而言实在不要太简单！”只见小法师面无表情的伸出右手，白净纤细的食指竖起，“看好了！以后你们可别再用‘搓火球’这个低等理由来侮辱我了！”

　　“啪！”

　　小法师左手按下了墙壁上的开关，房间光线顿时暗了下来，只有外面透过落地窗传来的城市灯光，让他们看得清对方的脸。

　　接着他嘴唇轻启，晦涩的咒语声随之响起，程云和殷女侠一时都屏住了呼吸。

　　就连小萝莉也跳上了灶台，蹲坐下来，一脸好奇的盯着他。

　　片刻后，咒语声停止。

　　小法师咽了口口水，说道：“那个，因为……这是我刚刚才构建出来的法术模型，我相当于从头开始，所以难免有些……有些不完善的地方，出点小差错在所难免。”

　　“噗库库库！”殷女侠顿时笑了出来！

　　程云也满脸愕然，但他很快点头：“理解理解，要不再来一遍？”

　　“库库库库库……”殷女侠笑得更大声了！

　　小法师秀美的脸在黑暗中一下子涨得通红，但他一声不吭，又念起咒语来。

　　咒语晦涩而又短促。

　　房间中忽然响起一声轻微的爆响——

　　“嘭！”

　　一颗猩红的小火球从黑暗中炸现，漂浮在距离小法师指尖大约两厘米的位置，散发着光亮和温度。

　　殷女侠那如拖拉机般的笑声陡然停止，她和程云、小萝莉都睁大眼睛，一眨不眨的盯着小法师指尖这颗小火球！

　　只见这颗小火球通体浑圆，和太阳一般颜色，像是蕴藏着极大能量。但和花生米差不多大的体型却让它显得煞是可爱。它在客厅中发光发热，三人一兽隔它大概半米远，竟都能感受到那扑面而来的温度，同时三人一兽的面容也被它映照得红彤彤的。

　　“还真……小啊！”殷女侠呆呆道。

　　“是啊。”程云也点头。

　　“火……火苗术……”殷女侠怔怔盯着那颗比豆子大的火球。

　　“胡说什么呢！”小法师皱着眉一脸严肃与认真，“这可是一颗爆裂火球！”

　　“爆裂……火……火苗……”殷女侠呆呆的“重复”道。

　　“这个体型压根就不重要好吗？”小法师有些急躁了，“重要的是里面蕴含的能量！能量！我跟你讲，你别看它体型小，威力可是相当于一颗小炮弹呢！”

　　“相当于一颗小……爆竹……”

　　“你这个人好烦啊！”小法师很丧气，“有空你找个地方，我让你见识见……”

　　他的话还没说完，忽然感觉一道冷风滑过他脖颈，那风冰凉刺骨，激得他下意识打了个寒颤。

　　爆裂火苗……熄灭了！灭了！

　　房间光线又陡然暗了一截。

　　小法师呆了呆，一时面色极为难堪。

　　场面一度十分尴尬。

　　殷女侠又憋不住笑了，捂着嘴发出库库库的声音。

　　小法师机械的扭头往旁边看去，接着窗外照进来的灯光，只见蹲在灶台上的小萝莉不知何时凑得更近了，它的脑袋还保持着轻微的前倾，两只漂亮的大眼睛充满好奇的盯着他的手指。

　　“刚才是你吹了一口气吗？”小法师语气中带着质问，还有淡淡的惊恐。

　　“呜？”小萝莉扭过头，一脸无辜，像是自己犯了错却浑然不觉的小孩子，然后又继续盯着他的手指。

　　“唉。”小法师长长叹了口气，很无力。

　　“其实那颗小火球是非常厉害的，在我的法术模型中，我将它的能量计算得十分清楚，只是……只是……按站长大人的叙述，小萝莉殿下毕竟是灭世级的生物，这不能怪我。”小法师还试图解释，但他心里大概已经知道自己未来将承受怎样的嘲笑了。

　　“唉，无知的人啊！”

　　“啪。”

　　他按亮了灯，然后垂头丧气的从殷女侠和程云身边走过，径直走到客厅，在沙发上坐了下来，又抬头看向程云。

　　“站长，你过年打算如何安排我？”

　　“我暂时没考虑清楚。”

　　“总不可能让我和你一起回你家过年吧？……过年这个节日对你们而言意义应该挺重大的，最近我看新闻，无论是正经的新闻还是不正经的，都是关于春节、过年、春运的事情。”小法师皱起了眉，他经常看到什么带女朋友租女朋友回家过年的段子，总之这不像是个什么朋友都可以往家里带的节日。

　　“所以你想留在这里？”程云反问道，同时饶有兴趣的打量着他。

　　“额……我、我全听站长安排。”小法师迟疑着说着，但差不多就等于默认了程云刚才的问话。

　　“你觉得我把你留在这里你就无拘无束了么？”程云抿着嘴摇了摇头，之前鹰神也确实给了他一个深刻的教训，“不可能的，在我没有想清楚之前，我是不可能随便把你放出去的。就算我过年把你留在这里，我也一定会拜托女侠牢牢把你看着！”

　　“啊~~”小法师将头倒在沙发靠背上，一脸“我已经是个废喵”了的表情，接着嚷嚷道，“我好想出去逛逛啊！过年了都不让人出去逛，太不人道了！”

　　“说得像是你知道过年是什么似的！”程云蛋疼的扯了扯嘴角。

　　“就是！本女侠比你先来的都不知道！”殷女侠附和道。

　　“不就是一年一度最盛大的节日么！很容易理解嘛！”小法师撇撇嘴，“一般各个民族都会有这么一个节日的，不是关于宗教信仰的，就是由时节轮转得来的习俗，不然就是历史原因。”

　　“你们那个国家也有么？”程云好奇道。

　　“是啊，不过因为我们那个世界的人早就把宗教信仰丢掉了。并且我们是新建的国家，以前的习俗也没有传下来，所以我们都是把琉璃节、也就是国庆节当做你们的春节来过。”小法师说着顿了顿，“只是我这辈子也就只过过一次琉璃节，其余都是在兼职打工的，毕竟工资翻好几倍呢，所以你就不要问我我们过琉璃节都有哪些习俗了。”

　　“这样啊……”程云思考了下，说，“这样的话，好像过几天灯会要开始了，我倒是可以考虑带你们去转转。”

　　“哇！站长威武！”小法师兴奋道。

　　“灯会啊！”殷女侠眼睛也亮晶晶的，在她这些天看的电视中，好多有趣的情节都是从灯会开始的，而那繁华如梦的场景于她而言也有着深深的吸引力。

　　只有小萝莉对此一脸茫然，它完全不知道灯会是什么，左看看右看看，看到小法师和殷女侠都一脸期待的样子，于是它也假装自己很期待的样子，眼睛闪闪熠熠的。

　　看见他们这副表情，程云忽然觉得有些头疼，连灯会都有些不想去了。

　　原来家长带精力充沛的孩子们上街是这种心情啊！


第277章 高端技能：回城

　　节点空间。

　　椭圆光球如呼吸般散发着幽光。

　　在距它仅几米远的地方，殷女侠盘膝坐在空中，用双手抱着脸，有些呆滞的看着不远处的程云，眼睛一眨不眨。

　　节点空间的门打开，程云走了出去。

　　殷女侠依旧一眨不眨的盯着那个方向，等着程云待会儿又开门进来。

　　这样一进一出，程云已经进行了数十次了，她也看了数十次了。按照惯例，大概一分钟之后，节点空间的门就会再次被打开，然后程云会一脸挫败的走进来，一个人继续在那不知道鼓捣什么鼓捣半天，然后又忐忑的拉开门出去，如此反复。

　　“唉。”

　　她叹了口气，有些无聊。

　　忽然，殷女侠浑身寒毛直竖，她察觉到她身后似乎有点动静，像是莫名多出了一个未知物体！一想到这里是什么都没有的节点空间，她就差点被惊得原地蹦起十米高！

　　“你在叹什么气？”程云温和的声音忽然传来。

　　“诶？”殷女侠都要爆炸了的肌肉瞬间松懈下来，转头愣愣的看向程云。

　　“诶什么诶？”程云面上带着笑容。

　　“这个……站长你不是从这里出去的吗？”殷女侠呆呆的指了指她之前一直盯着的方向，然后又指了指程云现在站的位置，“你怎么忽然又从这里冒出来了？而且你进来为什么我一点察觉都没有？难道我耳朵退化了？”

　　“哈哈！”程云笑了，“我成功了！”

　　“什么成功了？”殷女侠楞道。

　　“回城啊！”

　　“回什么城？”殷女侠还是愣愣的。

　　“就是你玩撸啊撸的时候，无论在哪，只要按下回城，马上就能回到老家。”

　　“噢！按那个哔键！”殷女侠恍然大悟，然后又纳闷的看向程云，“所以站长你刚才是回老家了吗？你不是要等到过年才回去吗？”

　　“……我的意思是说我现在已经掌握了类似回城的技能，从今往后无论我身在何处，随时随地都能回到这里！”程云高兴的说，“就像刚才，我明明从门口出去了，回了房间，但我又悄无声息的从这个光球这里出来了！神不神奇？”

　　“……神奇。”殷女侠完全没听懂，但这也并不要紧。

　　“嗯？已经快十二点了啊！”程云看了看表，然后开心的摸了摸殷女侠的脑袋，“你还不回去休息吗？”

　　“我不困诶。”殷女侠晃了晃脑袋。

　　“你这么晚不回去，俞点不担心的吗？”

　　“她肯定都习惯了。”殷女侠低头猜测道。

　　“也是，反正你也经常在前台玩到半夜才回去。”程云点了点头，又狐疑的说，“可是你不是说要在这里修炼吗？”

　　“是啊。”殷女侠一本正经的点头。

　　“可是你一直在看我啊。”程云扯了扯嘴角。

　　“谁让你一直在鼓捣那些奇奇怪怪的东西，还在我面前走来走去的……你明明知道我好奇心重。”殷女侠很自然的把责任推到了程云身上，又补充了句，“而且在你这个地方我吸收不到仙气，修炼起来好慢的，还不如不练。”

　　严谨的月曼人称修行的能量为偏离能量，生于自然的雪地之王称之为自然能量，老法爷那个世界的人经过漫长的文化融合将其统一称呼为灵力，殷女侠就不一样了，她称之为仙气。

　　时空节点中绝大多数的能量都是宇宙本源，能提供给寻常人修行的能量极少，殷女侠说得倒也是实话。

　　程云无言以对了。

　　片刻后，他摆摆手：“你还是回去休息吧，再不回去你的小俞姑娘该担心了！万一谁发现你莫名失踪了，那就更麻烦了！”

　　殷女侠闻言思索了片刻，深以为然，她将手放在膝盖上一借力，立马便站了起来，却看向程云：“那站长你呢？”

　　“我再研究会儿。”

　　“你不是成功了吗？”

　　“那个……总结，总结一下。”

　　“好吧。”殷女侠乖乖的往前走了几步，然后回过头，“站长你给我开门啊。”

　　程云顺手拉开了门。

　　殷女侠便又默默走了回来，一只脚踏了出去，回头对他说：“站长晚安。”

　　“嗯。”程云点点头，瞥了眼她手上戴的儿童手表，补充了句，“以后再来节点空间不要戴手表了，把手表放外面。”

　　“为什么？”殷女侠疑惑的道。

　　“因为节点空间的时间和外面有点不一样，你进来了再出去还得重新调表。”

　　“哦，那……”她眼巴巴的看着程云。

　　“我明天帮你调。”

　　“好~”

　　关上节点空间的门，程云又坐了下来，低头暗自思考着。

　　他回城的原理是从自己身上抽出一丝混杂着时空规则的本源能量，代替自己成为节点空间和现实世界的连接点。这相当于在现实世界伪造一个“坐标”，从而让自己可以脱身“跳”进节点空间。

　　说起来简单，但如何发现雪地之王统领和鹰神口中所说的宇宙本源，如何触碰并抓住这种至高无上的力量，却耗费了他极大的精力。接着，他还要去感应自己身边的时空规则，把本源能量塑造成可以被时空节点认可的样子。

　　这是一个漫长的试探与摸索过程，既愚笨又充满了运气因素。

　　程云知道这样肯定不行，只知其然不知其所以然不成科学，这种笨方法是最后的选择。

　　就像是中国古代的先辈们一样。古人们靠经验和试探分辨了很多东西，这让他们在那个愚昧的时代获得了远超别人的智慧，但其实他们并不知道某个东西为什么会是这样，甚至他们很容易被表象蒙蔽无法分清对错，从长久来说，这种思维最终会成为一种桎梏。

　　程云觉得自己肯定不能那样。

　　要践行科学的发展观。

　　他要知道这其中的理论。

　　获得答案的最佳方法无疑是按照正确的解题步骤一步步求解，而不是跳过步骤蒙答案。

　　“啧……”程云大道理说得一套一套的，但要实践的时候却十分为难。

　　哪怕他知道自己有漫长的生命，他也不可能真的慢慢靠自己去探索真理。

　　“对了！”他忽然看向不远处漂浮着的水晶球。

　　刷！

　　水晶球飞到他手上。

　　“水晶球啊水晶球，你有没有记载有关空间法则、两个宇宙的连接重合、坐标之类的文献啊？”程云像是某王后一样问道，只是他输入的查找关键词简直能让太湖之光宕机。

　　可水晶球终究不是凡物。

　　只见它幽光一闪，一个方形屏幕投射了出来，漂浮在水晶球上空，上面是密密麻麻的奇怪文字。

　　“麻烦您翻译一下。”程云尴尬道。

　　瞬间，文字被翻译成了中文。

　　程云以为这个屏幕上记载的就是他查找出来的资料内容，结果是一连串密密麻麻的文献名。

　　其中大部分文献的署名都是昆真，而且时间都很近，应该是老法爷在游历各大宇宙的过程中撰写的。毕竟其他法师没有穿梭宇宙的能力，也就无法切身体会和实地研究，只能通过不断提出猜想再验证或是曲线观察的方法来研究宇宙之间的规律，而这个过程无疑是很慢且很费力的，并且研究结果不容易被证实与证伪。

　　据此，程云点开了老法爷著作的一本书。

　　他觉得他和老法爷比较熟，这应该能为他研读老法爷的著作提供某种神秘加成。而且老法爷的研究成果也更值得信任。

　　刚一翻开——

　　妈呀通篇陌生名词！

　　那些“迦卡规则”、“榕树猜想”、“白鸟性变化”之类的词都算好的了，更令程云头疼的是那些“XX递增”、“XX模式”、“XX连接”、“XX构造”，他看得头都大了。而这些汉字中居然还夹杂着不少陌生符号和文字，他觉得应该是水晶球在翻译的时候都不知道该怎么翻译，或者从汉字中找不到对应的词。

　　“唉。”

　　程云长呼出了一口气。

　　现在静下心来一想，他觉得自己真的有点异想天开了——他一个连地球的时空理论都看得头疼的人，还妄图去参悟另一个远比地球发达的文明的时空理论。

　　时空理论无论放在哪个文明，都应该是最晦涩难懂的一部分知识了吧？

　　“还是求助小法师吧。”

　　“也不知道这位法师顶不顶用……”

　　程云再次回想了下自己之前回城的操作，又尝试了几遍，确认自己真的掌握了之后，便推开门走了出去。

　　外面已经是深夜了，空气很凉。

　　程云看了看表，都过了十二点了。

　　这个时候已经是2018年的2月份了。

　　他一边往自己房间走去一边思考，就节点空间和外界宇宙的重合这一特性而言，还有很多功能可挖掘，把人物扔进节点空间、封锁地球宇宙的一片空间之类的都属于低端应用，而回城也只是稍微高端了那么一点点，算是第一步吧。

　　前路还很长！

　　……

　　一转眼几天过去。

　　2018年2月4号，农历腊月十九。

　　下午，依旧是明媚的天气。似乎老天爷格外眷顾这方土地的人，过年时大多都是晴天，这正好合了懒洋洋的益州人的喜好。

　　一般这个天气，府城河边会摆满了茶几椅子，十块钱一杯的粗茶无限续杯。益州人喜欢约上三五个好友围在一起，要么捧着茶杯安安静静的晒着太阳聊天，要么搓一下午麻将。冬天积攒的湿寒气在阳光下尽皆消散于无形，懒洋洋中也和朋友们叙足了旧。

　　程云也将宾馆楼顶的茶几椅子擦得干干净净，备上了好茶和瓜子，如果有喜欢打麻将或想晒太阳的住客，完全可以在楼顶坐一下午，天台鲜花盛开的环境也要比河边舒服多了。

　　程云群里发消息道：“听说西区锦门那边的庙会已经装扮好了，咱们今晚组队过去看看吧？你们谁有空？”


第278章 庙会

　　“报名！”唐清影秒回。

　　“锦门蓉城庙会我早就想去了！还没装扮好的时候我就想去了！”唐清影继续表示着自己的迫切心情。

　　“我也有空我也有空！”殷女侠也发消息说。

　　“今晚的话，除了要值班的俞点姐，大家都有空吧！”程烟回得比较慢。

　　“呜，我可怜的小俞姑娘。”殷女侠经过这大半年来的努力，她打字的水平已经非常溜了。这得益于最近智能科技的发展，讯飞公司的语音识别越来越准确了。

　　“没关系的。”俞点小姑娘说。

　　“没关系的。”程烟也这样说，只是她后面还加了句，“把宾馆扔了就是。”

　　“没错，就这么办！”程云作为老板站出来发话了，然后他迅速打字道，“晚上我们八点半在前台集合，然后出发。虽然庙会人多热闹一点，但今天第一天开，我估计会很挤，我们避开七八点的主流人群，等那些大叔大妈都回家睡了再去。”

　　“附议！”唐清影赞成。

　　“好！”殷女侠也投了赞成票。

　　“为什么采清没在群里？你还没把他拉进来吗？”程烟忽然问。

　　“他不常用微信的，但他肯定是要去的。”程云思考后发道，他觉得也是时候给小法师配个手机了，至少要能掩人耳目吧！嗯，现在的低端智能机又便宜又好用，就从他这……下个月的工资里扣好了。

　　程烟没回了，表示她也赞成。

　　俞点小姑娘却回道：“又把宾馆扔下不太好吧，最近住客很多呢。”

　　紧接着她又发了一条消息：“不如就你们去玩吧，我留在前台值班就好了。”

　　殷女侠立马发了个不开心的表情，然后说：“看热闹都不去吗？”

　　“有什么不好的，反正扔掉宾馆这种事也不是一次两次了。”程烟说道。

　　“是啊，大家难得一起出去玩嘛。”程云打字道，“而且你看殷丹一天到晚都跟个猴子似的上蹿下跳，你却天天窝在宾馆不出门怎么能行呢！”

　　“姐夫说得对。”唐清影跟着道。

　　“反对，我不是猴子。”殷女侠抗议。

　　“好吧。”俞点小姑娘便也答应了。

　　她从小到大一次都没逛过庙会，因为庙会是要门票的，几十块钱一个人，小时候家里穷、后来又住进了福利院的她当然没有这个资格。

　　于是她只能偶尔看看路边摆放着的彩灯，以前小时候锦官没有禁烟火的时候也能抬起头仰望漫天烟火。大概就是忽然觉得这个世界一下子变得热闹了不少，这就是过年了。

　　最近这些年的过年对她而言就是一个看着别人热闹欢笑，对比着显得自己更加孤独寂寞的节日。

　　她当然不是不想出去逛庙会，只是她这些年来孤独可怜惯了，到现在她会觉得自己和那些热闹的场景画风不同，自己连站过去都会显得格格不入。在那些炫目的彩灯映照下，她会觉得自己身上那些不合群的寒酸会被无限放大，连自己穿的衣服都显得好土好难看。

　　其实俞点小姑娘长得是很好看的，哪怕她刚到宾馆那会儿，浑身都透着一种营养不良，好像全身上下所需的微量元素没一个是补齐了的，但她也依然白白净净、清清秀秀的。

　　而在宾馆这大半年来，她有了一个稳定的收入，宾馆还包吃包住，她的生活水平提高了很多。皮肤变好了，身材也没之前那么干瘦了，半年前那个清秀好看的小姐姐到现在无论走到哪都会有人夸她漂亮了，不过她性格却依旧很内向，也不像平常这个年纪的女孩子们那么爱化妆爱打扮。

　　程云是知道的，这个小姑娘这大半年来依旧节省着自己的每一分工资，几乎不乱用钱，而她节省下来的钱几乎都被她拿给福利院或用于给福利院的孩子们买东西了。

　　她宁愿自己不买新衣服都要给那些无家可归的孩子们买。

　　殷女侠曾经好奇的问过她，问她为什么对自己这么苛刻却对那些与她无亲无故的孩子们那么大方。

　　俞点小姑娘说，孩子们还小，正是养成性格的时候，如果穿得破破烂烂的，平常也没有零花钱，等长大了就会变得自卑、内向又软弱，这辈子都很难抬起头来。而她就不一样了，她已经变成这个样子了。

　　……

　　晚上八点半，众人在前台集合。

　　唐夭夭同学正在发挥本专业技能，用笔在小黑板上画着有关今晚宾馆员工集体旷工的公告，小清新的卡通图画与娟秀的少女文字组成了一副极漂亮的板报。

　　因为冬天的夜晚比较冷，大家都穿得厚厚的，几个姑娘还戴上了围巾。殷女侠戴上围巾的样子最可爱，因为她长得矮，又穿得臃肿，加上一条把脸都遮了一半的红色毛线围巾，看起来就像企鹅似的。

　　小萝莉当然也戴上了围巾，还穿上了带衣兜的衣服，虽然它也没有什么可揣的。

　　程云依旧将牵引绳的一头拴在手腕上，以给小萝莉一种“他并不是在溜它”的感觉。

　　程烟见状还以为程云是怕没抓稳绳子把小萝莉弄丢，于是自告奋勇的说：“把小萝莉给我牵吧，我保证不把它弄丢。”

　　小萝莉闻言扭头瞥了她一眼，很不屑。

　　程云则摇头：“不用了，它不会给你牵的。”

　　“切！得瑟！”

　　“好了！夭夭也画完了，我们出发吧！打两个车过去，谁要挨着谁坐，自由分配！”程云大手一挥说道，他没有戴手套，说完就把手揣进了衣兜里，“另外，按照往年的惯例，庙会上除了彩灯还有各种好吃的好玩的，大家遇上什么喜欢的不要客气，尽管买尽管玩，今晚的一切花销由宾馆报销！马上就过年了，你们可不要给我省钱哦！”

　　“好诶！姐夫最好了！我要和姐夫坐一辆车！”唐清影喊道。

　　片刻后。

　　程云坐在副驾驶上，抱着小萝莉，扭头看着窗外道路两旁为了迎接农历新年而弄的装饰。唐清影则一脸无力的坐在后边，她旁边坐的是小法师。

　　小法师倒是兴奋莫名，不断打量着车子内部，偶尔扭头看看窗外的景色。

　　当他们到庙会入口时已经快九点了。

　　六人一兽先后从车上下来，看着入口处人挤人的场面，都呆住了。

　　庙会的入口处依然布满了各种彩灯，树上都挂着灯笼和灯光，最前方是一个全由彩灯构成的拱门，越过那一个个人头，依稀能看见里面灯火通明的景象。

　　“这……这就是你说的，避开主流人群？”程烟扭头看向程云。

　　“这只能说明我们早点来的话人更多。”程云抿抿嘴道。

　　这时，正好一对情侣挽着手从他们前面走过，程烟隐约听见他们的议论声：“这会儿人还少了些了，之前才是，挤都挤不进去……”

　　程烟无话可说了。

　　“快看那里好大一只鸡，还有好大一条狗！”殷女侠指着旁边满脸兴奋。

　　众人扭头看去，见只是一个灯光的生肖形象而已，很稀松平常。只有小萝莉和殷女侠一样，双眼亮晶晶的盯着那个方向，满脸都写着好奇。

　　程云到处看了看，说：“我在网上买了票，过去排队取，你们在这里等我。”

　　众人都点头。

　　为了怕小萝莉被人踩到，程云将这只越来越重的小东西抱了起来，往取票厅那边走去。

　　排了十五分钟的队，他终于取到了票。总共六张，宠物不用票。

　　然后就是排队进场。

　　程云站在六人的最前面，可当看见前方的安检机器时，他又悄悄绕到了最后面，在众人疑惑的目光下拉着殷女侠，小声凑到她耳边说：“前面有安检，你身上没带什么凶器吧？”

　　小萝莉抬起头一脸懵逼的盯着程云，它觉得这只人类实在太麻烦了，一会儿走过去一会儿走过来，它不得已只得跟着他走。

　　“什……什么安检？”殷女侠避开了话题的重点，语气有些结巴。

　　“就是安全检查。”程云顿时皱起了眉，有些严肃了，“有一个机器，如果你身上揣了凶器，当你走过去的时候，它就会探测到凶器，然后报警。”

　　“这么神奇的吗？就算……就算揣在衣服里藏着它都知道？”殷女侠小声而又惊讶的说。

　　“嗯，交出来吧，现在拿给我，不然待会儿就要被没收了。”

　　“额……”

　　殷女侠极不情愿的拉开羽绒服的拉链，从内包里面摸出一把匕首，小心的藏在袖子里，悄悄的递给程云。

　　“你出门逛个街带这玩意儿干嘛？”程云瞄了眼那把李将军送给她的特种匕首，迅速将其揣进兜里，然后扔进节点空间。

　　“习惯了……”

　　“还有吗？”程云问。

　　“……”殷女侠又掀开长长的羽绒服，从裤兜里摸出一把巴掌大的小飞刀，依依不舍的递给程云。

　　“没有了？”

　　“没、没有了。”殷女侠目光躲躲闪闪的。

　　“快点！全都拿出来！”程云一看她这样子就知道她在说谎，于是装作很凶的恐吓道，“我给你说你还不信是不是，待会儿真的给你没收了，还把你送到警察局去！”

　　“……我……武器是江湖人的立足之本，我全给你了，我就没有安全感了！”

　　“你都女版金刚狼了，还没有安全感？”

　　“我又没有随身携带的铁爪子……”

　　“少废话！快点！”程云连忙催促道，这个女保洁，还江湖人……

　　殷女侠又磨磨蹭蹭的拉开长款羽绒服的拉链，从里面摸出一柄用布包着的一尺短剑，然后是另一边裤兜里的一把同样用布包着的飞刀，放到一起递给程云。

　　“没了，真没了。”她这才眼巴巴的看着程云。

　　“暂且信你！”程云说。

　　大约又排了十分钟的队，终于轮到他们了。站在大门口可以将里面的绚丽场景看得很清楚，殷女侠兴奋得脸红扑扑的，小萝莉也竭力伸长脖子，仰起头想看清那方的灯光。


第279章 站长大人底气十足

　　过安检时并未出现什么意外，殷女侠在站长大人面前还是挺老实的。除了负责安检的小姐姐对小萝莉很感兴趣然后被小萝莉凶了一脸之外，一切顺利。

　　锦门庙会在锦官还是很出名的，一年一届已经举办了十几年了。虽然名声比不上盐城灯会，但也是锦官人过年游玩的好去处。

　　走进会场，一行人便犹如走进了灯光的世界、炫目的海洋。

　　小萝莉微微抬起头，蓝得通透的大眼睛里倒映着前方各种形状的彩灯，有的彩灯被做成可爱的动物，有的被做成衣着古朴的人物，还有大型的游船、马车、神像等等等等，旁边的树上也挂着喜庆的灯笼、如流星坠地一般不断流动着的彩色灯条。

　　“哇！”

　　殷女侠顿时惊呼出声。

　　殷女侠从来没见过这么让人目眩神迷的场景、这么五彩斑斓的世界，这对她而言简直像是做梦一般！

　　她生活的世界虽然很少打仗，但也不是国泰民安的盛世，那是一个朝局混乱、国民挣扎在水深火热中的黑白世界。她在横州府也遇上过灯会，还远远的看过一眼，但那也只是沿着江边星星点点有些烛火而已，远远比不上这让黑暗充满彩光的盛景！

　　况且放在以前，灯会那种达官贵人放松心情、大家闺秀偶遇才子的场所也不是她这种人可以踏足的，她最多最多也只能藏在黑暗中远远的看一眼。

　　殷女侠脸上的笑容渐渐绽放开了，好似旁边水池中一盏盏的莲花灯。

　　这时程云一行人已经慢吞吞的走到前面去了，他们无一例外都将注意力放在了边上或头顶的彩灯上，双脚机械的往前迈动着。殷女侠看见站长大人把地上正在发呆的小萝莉拖得往前一个趔趄，差点摔了一跤，反应过来的小萝莉先是不满的盯了眼前面的程云，然后竟回过头瞄了殷女侠一眼。

　　殷女侠和它目光触碰了下，嘿嘿笑着加快步子赶了上去。

　　似乎他们两只没见过世面的生物在这种情况下能够互相找到某种认同感。

　　他们之前排队排了很久，但走进会场之后感觉就要空很多了，毕竟会场很大。但人依然很多，只是没那么挤了。

　　走进去大概几十米，有一条走廊，走廊两边都是红木柱子，挂着串成一串的印画灯笼，灯笼上印的都是古典美人的形象。而走廊头顶则是一片纯由灯光构成的星空，密密麻麻闪烁不停，是个拍照的好地方。同时走廊两旁也有许多卖烤串、糖人等小吃的小推车，也是个休息吃零食的好地方。

　　程烟立马加快脚步走了过去，拿起手机踮起脚尖便开始拍照。

　　她人长得高挑，再稍微一垫脚尖，举着手机就能高过大部分人的脑袋一大截，这样拍下去至少拍得到一点东西。

　　殷女侠见此也兴致冲冲的掏出自己的旧手机，举起手机准备拍照，却发现屏幕上全是背影。

　　她顿时就不高兴了。

　　唐夭夭同学找准时机立马蹿到程云身边，一边甜甜的喊着姐夫一边无比自然的伸手挽住程云的胳膊，然后腻腻地问道：“姐夫，你和唐清焰也一起来逛过这里吗？”

　　“你想问什么？”程云有些尴尬。

　　“没有！就好奇嘛~~”唐清影撒娇道。

　　“逛过啊，但是庙会每年的装饰都不一样，还是有点看头的。”程云扯了扯嘴角，唐清影挽他挽得并不是很紧，而是一只手十分随意的扣着他的胳膊，相当于只是搭在上面，并不是要腻人的那种亲密。但恰恰是这份自然让程云觉得有些难以消受。

　　“唔……好烦啊！”唐清影无力的道。

　　“怎么啦？”

　　“为什么我不早出生几年啊！”唐清影发出抱怨似的感慨。

　　“咳咳。”程云干咳几声，说道，“那个，你作为前小姨子，挽着前姐夫的胳膊是不是……有一点不太好啊？”

　　“哪里不太好了？都什么年代了，姐夫你真是的，太封建保守了！”唐清影说完，又补充了一句，“谁说前小姨子就不可以追求前姐夫的？”

　　“……我的意思是说，程烟已经看过来了，你要是不想被封建保守的人揍，就最好快点放开……”

　　“是吗！？”唐清影条件反射般的撒开了手，抬头往前看去。

　　程烟正站在前方，手中拿着手机，面无表情的盯着她。

　　“嗨~~烟烟。”唐清影讪讪的打了个招呼。

　　程烟面无表情的朝她走了过来。

　　“咕咚！”

　　唐清影咽了口口水，又抓住程云的袖子躲在了程云身后，喊道：“姐夫救我！”

　　程烟径自绕过了程云，一把抓住唐清影的胳膊，二话不说便将她拉着走到前面去了。哪怕唐清影频频回头求助，蹲下将双脚并拢做刹车状也没用，程烟的力气远不是她能抵抗的。现场人声鼎沸，十分喧哗，程云只隐隐听见程烟说什么“小姨子居然想泡姐夫”、“脸往哪里搁”之类的话，然后唐清影就被拖得走远了。

　　程云扯了扯嘴角，无视了唐清影那楚楚可怜的眼神，看向前面的俞点小姑娘。

　　殷女侠依旧在后边乐此不疲的拍着照，她完全不知道构图，也不管干扰，看到好看的新奇的就对着开拍，走走停停的，已经落后他们很多了。小法师貌似很喜欢观察，他也走得慢，倒是和殷女侠速度差不多。而唐清影已经被程烟拖到看不见影了，就只剩程云和俞点小姑娘两个人独自走着。

　　但两人又很不同。

　　程云很平静，很从容，像是寻常散步一样。

　　俞点小姑娘则痴痴的盯着周围那些令人双眼迷离的彩灯装饰，她会下意识避开那些卖美食的小推车老板的目光，甚至她从小推车前走过时都会低下头装作在看地面，等走过了才会再次抬起头。

　　每当有人从她身边走过将目光投向她的时候，她都会心绪不宁，觉得莫名窘迫，甚至手足无措。

　　她觉得这里不是她该来的地方，这些炫彩美丽都不属于她，她若不是沾了老板的光根本就不会花钱走进这里。

　　那些路过的人的视线就像能将她心里的怯弱、她脸上的窘迫和她那可怜的过往看穿一样，而她却并不想将那些自己最难堪的东西暴露出来。隐藏自己的软弱之处是动物的天性，而她浑身都是软弱，所以她倾向于找一个角落蜷缩起来，不想与人沟通，害怕去热闹的地方，也害怕别人会看不起自己。

　　程云很快向她靠了过去，和她并肩走着，他像是很开心的样子，对俞点笑着说：“光是逛多没有意思啊，你看旁边的小姑娘们，她们都是拿着吃的边走边逛。周围这么多好吃的，你有没有想吃的？”

　　话音刚落，他又瞄了眼前面，笑道：“程烟和唐清影已经跑到前面去了，都不等我们，到时候她们发现我们在吃东西可怪不了我们！”

　　俞点小姑娘瞄了眼两旁的小推车，很快收回目光，说道：“不……不用了，我没什么想吃的。”

　　“不要害羞嘛！反正今晚都是公费报销！不吃白不吃啊！”程云反正底气足。

　　“真不用了，我……不太喜欢吃这些东西的。”俞点小姑娘还是说。

　　“俞点姐你真是太客气了！”

　　“我……我不是客气。”俞点还嘴硬。

　　“嗯……”程云迟疑了会儿，转头对后面的殷女侠招手喊道，“嘿！”

　　殷女侠耳朵稍稍一动，顿时从茫茫人声中辨别出了站长大人的声音。她抬起头看见程云在招手，愣愣的眨巴了两下眼睛，连忙揣起手机跑上前去。

　　小法师慢吞吞的走在后面，见此不由摇了摇头，觉得无奈又好笑。

　　“干嘛？站长，有人踩你脚啦？”殷女侠跑到程云面前说。

　　“没……”程云摇了摇头，和俞点站在一起，指了指走廊两边一排的小推车说，“我之前不是说了吗，今天所有花费公款报销，怎么，看见边上这么多卖小吃的，卖小玩意儿的，你难道就没想买点什么？”

　　“诶？随便吃什么都报销吗？”殷女侠睁大了眼睛，像是程云给她打开了一扇新大门。

　　“当然啊！傻！”程云无奈的看着她。

　　殷女侠似乎完全忽略了后面那半句“卖小玩意儿的”，脑子里只有吃。

　　“我知道了！”殷女侠立马扭头扫视着两边的摊贩。

　　小萝莉闻言也高高仰起头，眼巴巴的看着程云的下巴。

　　程云似乎感觉到了它的目光，低头对它说：“你也一样。”

　　小萝莉瞬间兴奋了。

　　没一会儿，殷女侠说：“那里有烤山羊肉串，好便宜。”

　　说完，她扭头盯着程云。

　　程云自然点头：“好！”

　　小萝莉也用小爪子戳了戳程云的腿，然后看向不远处一个卖烤鸡腿的小摊，大概是它闻到肉香了吧。

　　小法师紧跟着走上前来，他显得淡定得很：“站长，我想吃蛋糕。”

　　程云连连点头：“好好好，挨着挨着来。”

　　说完，他转头无奈的看向俞点，说：“看来我们只能在这里待一会儿了，正好走廊边上还有休息的座椅，我们可以坐会儿。”

　　俞点小姑娘稍作犹豫，点头说：“嗯，那、那我先在那边坐着等你们。”

　　“嗯，正好你可以拍拍照。”

　　“嗯。”

　　“对了，你应该不讨厌吃蛋糕或烧烤食品吧，我们在宾馆都吃过好多次了。”

　　“不、不讨厌啊？啊？怎么了？”

　　“没事。”程云摆摆手，拿出钱包，抽了两张百元大钞分别递给小法师和殷女侠，然后带着小萝莉往卖烤鸡腿和烤猪蹄的摊位那边走去。

　　烤鸡腿他只买了一个，为小萝莉买的，因为这玩意儿太油腻太大了，女生多半都不太喜欢吃。小法师倒是很懂事的买了五个小蛋糕，三人一兽一人吃一个，还有一个给殷女侠留着。因为殷女侠烤串要现烤，所以他们坐在这悠悠闲闲的吃着等她。


第280章 太岁头上动土

　　“我给你拍张照吧，俞点姐！”

　　“不、不用了。”俞点下意识的摆手拒绝，脸红扑扑的。

　　“这条走廊很适合取景诶，不要害羞嘛，难得有这样的机会。”程云握着手机说。

　　“那……好吧，随便拍几张就行了。”俞点犹豫着如此说，她将没吃完的蛋糕放在旁边的长椅上，抬头看向他的手机镜头，却发现自己忽然连手都不知道该往哪放了。

　　“我该……怎样摆姿势啊？”她求助的看向程云。

　　“不用摆什么姿势，你就把你的蛋糕拿起来，像刚才一样吃着就行了。”

　　“哦哦……”俞点小姑娘连连点头。

　　她还是有些窘迫，脸红红的，拿起草莓蛋糕小口小口的吃起来，但很明显可以看出她已经在很努力的使自己显得不那么僵硬，很努力的控制自己余光不去偷瞄镜头了。

　　程云则拿着手机调整着画面构图，采光等等，很久他才按一下快门。

　　旁边蹲着的小萝莉抬起头愣愣的盯着他，小脸上满是困惑。

　　小法师也面无表情的盯着他，手上拿着小勺子，一勺一勺的把奶油舀进嘴巴里。

　　没一会儿，程云拿着手机坐到了俞点旁边，小萝莉只能用小爪子拨着蛋糕盒，不情愿的也往俞点那边挪了挪。

　　“虽然手机虚化效果不好，成像也一般，但还是拍得挺好看的。不过我觉得很重要的一个原因是俞点姐你本身就长得好看。”程云将手机递给俞点看。旁边小法师听着翻了个白眼，像是吃蛋糕被腻着了似的。

　　画面中的背景自然是这条略微弯曲的长廊，一根根红木柱子重叠排列着，一盏盏古典的灯笼散发着光晕，头顶是细小灯光构成的星空，都被软件的模拟虚化弄得稍显模糊。长廊上的行人、小摊也有些模糊，画面既有人间烟火气又有夜晚的清冷。

　　坐在长椅上的俞点是最清晰的，她穿着一身有点旧的白色羽绒服，戴着和殷女侠同款的红色围巾，头发从耳边自然垂落，侧面看去隐隐可见清秀的五官和白皙的皮肤。

　　她也没有戴手套，一手托着蛋糕盒子，一手拿着小塑料勺子，认真的将奶油送进嘴里，手指关节被冻得有点红。

　　俞点小姑娘睁大了眼睛，有些出神。

　　对于平常生活中几乎不自拍，也很少拍照的她而言，这大概是她见过自己最美的照片了。当然，她这大半年来气色也确实好了很多。

　　俞点小姑娘很快反应过来，点头怔怔的说：“拍得真好。”

　　程云笑了笑：“是你长得好看。”

　　“你……你太谦虚了……”

　　“真的。”程云认真的说，然后他指了指长廊上来来往往的行人，放低音量说，“你看，路上有很多男的在偷看你诶。”

　　俞点小姑娘脸一下红了，窘迫的抬头看了眼那些行人，很快又低下了头。

　　确实，虽然绝大部分行人都会将目光投向小法师，无论男女，还有一部分眼尖的则会注意到穿着小衣服戴着围巾蹲在地上的小萝莉，但旁边的程云和俞点小姑娘也因此多了很多关注。看程云的大部分是些女孩子或者被小萝莉颜值捕获的宅男，看俞点小姑娘的则多是男生。

　　毕竟俞点小姐姐还是很好看的。

　　她不是那种容易令人惊艳的大美女，而是会让人觉得很舒服的邻家小姐姐。

　　程云扯开嘴角笑了笑，又凑到俞点旁边小声的说：“我说真的，如果不是我坐在旁边当护花使者的话，今晚上肯定会有人来问你要微信的。”

　　俞点小姑娘低着头用小勺子一下一下的舀起蛋糕送进嘴里，脸红红的憋了半天，才憋出两个字。

　　“说……说谎……”

　　“嘿嘿。”程云也不逗她了。

　　没一会儿殷女侠便过来了，身材小小裹得像是企鹅一样的她两手都抓满了羊肉串，像是随时可以掉几串下去似的，但本领高强的殷女侠拿得稳稳的。

　　“喏，我们平分。”殷女侠将其中一只手的羊肉串递给他们。

　　她一半，他们一半，这就是平分了。

　　“吃完了再到我这来拿。”她又补充了句。

　　“我觉得你可能会比我们先吃完。”程云用两只手接过了她一只手的羊肉串，然后分了一把给小法师，又分了一把给俞点，都还剩下好多。这个地方的烤串格外便宜，十块钱就能买一小，但一串上的肉也要少一点。

　　小法师又将一小盒草莓蛋糕递给殷女侠，说：“给你买的蛋糕。”

　　“我暂时没空。”

　　“哦，那我帮你拿着。”小法师用一根手指头勾着装蛋糕的塑料袋，跟在程云和俞点身后，一边吃着烤串一边往前走着。

　　程云一路上不断问他们想买什么，想玩什么，只要殷女侠或小法师的其中一人开口了，他都会给每人买一份，有时候小萝莉也能跟着沾点光。

　　他们吃得很慢，很悠闲，大概走了十分钟，羊肉串还没吃完。

　　忽然，殷女侠挤到程云和俞点中间，用两只手的手肘同时戳了戳他们：“快看，程烟姑娘和夭夭姑娘在前面。”

　　程云和俞点同时抬头看去。

　　两道穿着羽绒服依然显得窈窕的身影赫然站在前面桥头，夜晚的水面上寒气萦绕，她们似乎也感到有些冷。唐夭夭同学不断的走过去走过来活动身子，程烟也时不时跺一跺脚、抬起头往他们这方张望一眼。

　　看样子是在等他们。

　　骤然，程烟看见了他们。

　　程云有些尴尬了。

　　俞点小姑娘也有些无措的转头望向他。

　　程烟伸手将在她面前走来走去的唐清影拦了下来，然后在唐清影不解的目光下朝着程云这方扬了扬精致的下巴。

　　顿时，两人都看向他们。

　　唐清影呆了呆，接着表情精彩至极。

　　程云连忙用手心擦了擦嘴角的油，加快脚步走了上去：“那个……”

　　程烟面无表情的盯着他，一脸“我看你怎么解释”的表情。

　　唐夭夭同学则满脸都写着“我不听我不听”，委屈巴巴的说：“好啊，姐夫，我们在这里挨着冻等你们半天了，结果你们在后面悠哉悠哉的吃着烤串！我是说你们怎么还没赶上来呢！”

　　程烟又适时的向她指了指小法师手里的袋子。

　　唐夭夭同学立马补充道：“好啊！居然还有小蛋糕！”

　　程云一脸无奈，只得将手中的烤串统统交了上去，说道：“谁让你们偷偷跑了的，找不到你们，怪我们咯？”

　　唐清影反驳道：“我明明是被绑架了！”

　　程烟则很自然的接过烤串，像是什么都没听到似的，然后嫌程云手上的烤串太少，她又瞄向了殷女侠。

　　殷女侠也十分大方的将自己的烤串分给她们。

　　没一会儿他们便走到了最热闹的会场中心，彩灯的花样越来越多了，游客也越来越多了，几乎是人挤人，稍微一不注意就会踩到前面的人的脚。这种场面倒是让程云想起了小时候在农村赶集的时候，那时候几天一次的市集一开，十里八乡的人都会赶过来，整条街上都是人。

　　这种场合是很容易有小偷的，别人把手伸进你包里你都很难察觉。

　　程云作为家长，刚想提醒大家年前是小偷出没高峰、让大家揣好手机钱包等贵重物品，小法师便发现了不对。

　　在法师锐利的目光中，一个挤在俞点小姑娘旁边的男人正将手伸进她的衣兜，只有食指和拇指伸进去了。大概是周围环境实在太乱，与俞点小姑娘并肩走在一起的殷女侠只顾着低头吃小蛋糕，对此毫无察觉。

　　小法师皱了皱眉，不动声色的走了上去。

　　不过几秒钟，那名男子便从俞点小姑娘衣兜里抽出了一个很旧的小米手机，他低头悄悄瞄了眼，甚至还嫌弃的皱了皱眉。

　　正在这时，他面前忽然出现了一道比女明星还漂亮得多的面孔。

　　他不动声色，把手机往自己兜里揣，同时继续往前走着。

　　忽然，他的手腕被人一把抓住了！

　　“你干什么？”他转身低声道。

　　“干什么？”小法师皱眉，这人居然还问他干什么，心里一点数都没有吗？

　　听见动静，俞点小姑娘和殷女侠都停了下来，疑惑的看向这边。

　　小法师手臂一阵用力，便将这名男子的手举了起来，他微笑着看向俞点，提醒道：“俞点姐，贵重物品要揣好哦！”

　　俞点一愣，看着那名男子手上抓着的那个几乎现在已经没人用了的小米2S，她立马低下头摸自己衣兜。很明显摸了个空。

　　她又抬起头，顿时有些不知所措了。

　　倒是殷女侠嘴里含着舀蛋糕的小勺子，呆呆的看着那男的，嘴上喃喃道：“不……不想活了吧……”

　　那男子见被发现了，脸色微微一变，立马松开了手。

　　刷的一下，手机掉了下去。

　　“啊！”

　　俞点小姑娘惊呼一声，本能的便想冲上去接住。

　　那个五年前买的旧手机可是她全身上下最贵重的物品了！

　　“啪！”

　　小法师另一只手稳稳的接住手机，随手递给冲过来的俞点小姑娘。

　　这时旁边的行人也停了下来，都愣愣的看着这方，渐渐围出了一个圈。他们你一眼我一语的，加上一点点猜测，很快便弄清了事实经过，“小偷”、“偷手机”之类的词不断响起。

　　包括已经走到前面去了的程云几人也回过头来，疑惑的看向这后面。


第281章 这个宾馆全是暴力分子

　　“姐夫，好像是殷丹姐他们。”唐清影扯了扯程云的衣服说。

　　“嗯。”程云往前走去。

　　程烟也紧随其后。

　　看见他们两兄妹已挤开人群，唐清影正好跟在后面，乐得轻松。

　　那偷东西的男子看见情势不对，他瞥了眼人群中的两名同伴，然后手用力一抽，从小法师手中抽了出来。

　　他又打量了眼虽然长得高但是格外“苗条”的小法师，还有怯怯弱弱的俞点和身材矮小的殷女侠，一点没在怕的，冷冷的看了一眼小法师和俞点，没说什么，扭头便准备离开。

　　他断定这三个女孩子不敢闹事，当然他也不敢在这里闹事。

　　但他刚刚转身，深谙打架精髓的小法师便一把抓住了他的头发，往后狠狠一扯，一点也不在意会不会把他头发给扯掉。

　　嘭！

　　那男子骤然往后倒了下去！

　　小法师松开了手，看向旁边的殷女侠，语气很轻松：“喂，这个一般该怎么处理啊？”

　　“报……报警？”殷女侠脑子里的第一反应居然是报警，随后清醒过来的她连忙摇了摇头把这个念头驱散掉！报警麻烦死了，又要在这傻等又要去做笔录，甚至还可能出庭当证人，她已经很有经验了。

　　虽然她很想拿那个小锦旗和见义勇为奖金，但今天她灯会还没逛够呢！站长大人难得带她出来逛一次灯会！

　　“打一顿吧！”殷女侠思考后说。

　　“打一顿？”小法师一愣，“这么野蛮的吗？”

　　“嗯。”殷女侠认真的点头。

　　这时躺在地上的男人翻身爬了起来，他一边捂着屁股一边怒骂道：“妈的！想死是不是？”

　　小法师很淡定的看着他。

　　那男人瞥了眼周围的围观群众，看见大多是一些上了年纪的大叔大妈和女孩子，没什么热血青年，而对方也只是三个女孩子，他便舒了一口气，同时更加凶神恶煞了。

　　他站着和小法师对峙，虽然他身高比小法师矮了不少，却要壮实得多。

　　与此同时，又有两个男人从人群中走出。

　　其中一个男人阴沉的盯着小法师，试图给他压力，还有一个则凑到矮壮男人身边小声说：“不要闹事，走了，这里面很多公安。”

　　矮壮男人虽然很气，但也知道现在不是自己蹦哒的时候，便阴沉着对小法师威胁道：“当心一点！小姑娘！”

　　说完，他便和自己同伴们扭头就走。

　　小法师：“……”

　　俞点小姑娘一手与殷女侠的手十指相扣，牢牢拉着她，一手则扯了扯小法师的衣服，小声说：“算了算了，我手机也没有丢。”

　　她是个很胆小怕事的性格，因为从小就没有任何人能给她撑腰。

　　如果换了普通的女孩子，估计也就忍了，但小法师既不是女孩子也不是普通人。他出身于一个法治社会，从来没见过这种偷了东西就想跑、还要威胁当事人的野蛮行径，甚至无法想象。何况他那比女孩子还漂亮的皮囊下藏着一颗战斗法师的炽热的心，如何能忍呢？

　　于是小法师二话不说，一步踏前，又抓住了那男人的头发，往后更用力的一扯！

　　嘭！

　　一声更沉闷的声响传来，仿佛能让人联想到头盖骨与水泥地面的碰撞。

　　这次那男人的后脑勺碰到了地面！

　　他本身比上一次更有准备的，奈何小法师力气太大，他无法抵抗。

　　其他两个同伙顿时一愣，看了眼在地上几乎站不起来的同伴，又看了眼淡淡盯着他们的小法师，一个从兜里摸出一条波士顿皮拍子，另一个则抽出了皮带。

　　“妈的！给脸不要！再能打你打得过两个大老爷们？”

　　“动作快点！”

　　他们怕有人已经报警了，于是两人快步一左一右走向小法师。

　　这时，殷女侠挣脱了俞点小姑娘的手。

　　俞点小姑娘还没反应过来呢，程云便挤开人群走了进来，第一时间把她拉到了身后。她本来是想劝住殷女侠的，可这时眼前已经被程云的背影挡完了。

　　小法师满脸嫌弃的拍了拍手掌，虽然手上沾的头发被拍掉了，但他感觉那人头上全是油，让他很恶心。

　　抬头看着那一高一矮两名男人手上的东西，他没有理会他们口中“现在给老子滚开还来得及”、“不想给自己添麻烦就不要给我们添麻烦”之类的话，而是估算着他们手上那条皮拍子和皮带的杀伤力，大脑高速模拟着自己在不使用搬砖法术的情况下有多少种办法胜过他们，并选择了其中最轻松的一种。

　　“殷丹姐，拜托你了！”小法师退后一步，恭恭敬敬的对殷女侠说。

　　“小事。”殷女侠大佬风范十足。

　　她刚说完还没来得及动手——

　　“嘭！”

　　只见一块红色砖头忽然从人群中飞出，精准打中了其中一名男人的肩膀！

　　“卧槽！”

　　那男的痛呼一声，身子一偏便失衡倒了下去，捂着肩膀痛得直吸气。

　　殷女侠呆呆的扭头看向砖头飞来的方向，只见程烟拍着手上的灰走了出来，她身后的唐清影手里同样拿着一块红色搬砖。

　　“愣着干什么？趁他病要他命啊！”打架经验同样丰富的唐夭夭同学大喊道。

　　“额……”殷女侠迟疑了，她好歹也是飞升了的江湖高手，对一个不会武功的普通人使用暗器是不是有点……当然，飞刀不算在暗器里，辣椒水和石灰粉统统不算！

　　地上的两名男子很快爬了起来，看见这几个姑娘好像十分的狠，而且还多了一个一米八的年轻男人，他们不敢在这里多停留，二话不说便朝人群跑去。

　　这时，殷女侠动了！

　　疾步如风！

　　嘿！哈！哈撒给！

　　三人随声倒地。

　　程云一边喝止住超级想要冲上去凑热闹的小萝莉，一边对殷女侠喊道：“够了，回来！”

　　殷女侠瞬间收手，一溜烟小跑着跑回程云身边，一脸“我好厉害”的骄傲表情。

　　程烟怔怔的看着殷女侠。

　　唐清影怔怔的盯着殷女侠。

　　俞点小姑娘也怔怔的盯着殷女侠。

　　她们都呆住了。

　　殷女侠的战斗力她们倒是早有耳闻，殷女侠的力气她们也见识过很多次，但这还是她们首次亲眼看见殷女侠“见义勇为”。感觉……比吃鸡里面从后面用平底锅拍人还爽快，一巴掌就是一个。

　　只有程云皱着眉，说道：“走了，估计已经有人报警了！我们就不掺和了！”

　　程烟都已经摸出手机了，闻言又困惑的道：“我们不等警察来吗？”

　　“不了！”程云说，“逛灯会吧，不能被打扰了兴致！”

　　“不会！”殷女侠拍着胸脯，“这纯粹是来给本女侠助兴来的！”

　　程云余光瞥见人群中好像有个大妈拿起手机在拍照，便拉了下小法师的胳膊，转身走进人群中，同时说：“报警太麻烦了，说不定还得当证人出庭。”

　　程烟眉头微蹙，但还是听了他这个“伪·一家之主”的话，收起手机。

　　小萝莉最后扭头对那三人呲牙发出一声威胁的哈气声，眼中幽光一闪即逝，它感觉到那根绳子越绷越紧了，便不情愿的转身跟上了程云。再不转身它又要被拖着走了，堂堂雪地之王被拖着走，面子往哪搁。

　　因为殷女侠和小法师都心态超然，而且动手利落，很快就把麻烦解决了，这件事并未在几人心里激起太大波澜，至少在逛庙会的时候，他们很快就把这件事给放下了。

　　唯有俞点小姑娘和小萝莉耿耿于怀。

　　俞点小姑娘是还有点后怕，心情还没平复下来，毕竟她以前受了欺负都是打落牙往肚子里吞，没经历过这么刺激的事。

　　小萝莉则是耿耿于怀——它都还没动手呢事情就结束了！

　　按它的想法，那几个敢对它领地内的臣民张牙舞爪的凡人应该被冻成冰雕立在北极修灵宫……啊错了，应该是立在宾馆门口当警示！其它的雪地之王都是这么做的。

　　程云则抽了空对小法师悄声道：“注意点啊，你可是没有身份证的，要是发现警察，你稍微避一避就行了。”

　　小法师点头：“明白。”

　　程云想了想又补充了一句：“避不开也不要慌，我会处理。”

　　“我当然不会慌，小偷又不是我。”

　　“嗯对，就是要这么想！”程云如是说着，继续欣赏起灯会来。

　　没一会儿，小法师忽然哎哟一声。

　　程云还以为他出了什么事，连忙看去，却只见他手上拿着一个传单折成的纸飞机，抬起头到处看。

　　“谁家小孩这么调皮的，这么多人飞纸飞机，撞死人了怎么办？”

　　远处几个小孩子迅速缩回了头。

　　程云无奈笑了笑。

　　会场中除了卖小吃和小东西的地方之外，还有一些简单的游乐设备，以及观赏平常锦官看不到的奇珍动物的微型动物园，小型恐怖屋之类的地方，甚至还有表演，都在会场的最中心。逛灯会的年轻人也大多聚集在这里。

　　殷女侠和俞点小姑娘手牵着手，她很快对那些游乐设施有了浓厚的兴趣：“看，那是什么！”

　　程云和俞点小姑娘闻声看去，只见那是一个大概十五米的小跳楼机，正有很多年轻男女坐在上面，发出一阵阵惊呼声。

　　俞点小姑娘光是听着那些尖叫脸色都有些发白。

　　殷女侠则双眼放光！


第282章 全是小孩子

　　跳楼梯上的尖叫声持续不绝！

　　不止殷女侠双眼放光，唐清影也双眼放光。

　　也不止俞点小姑娘脸色发白，程烟面色同样有些不好看。

　　她倒不是恐高，她是害怕出事故！

　　听起来好像和恐高差不多，但二者是有本质的差别的。比如恐高的人只要站在高处往下看，就算站在山上也会怕得要死，但程烟不会怕。她怕的是这种可能出现事故而自己无法掌控的东西。不止是跳楼机，还有教室里很常见的那种吊扇，她总是害怕吊扇转着转着掉下来把人的脑袋给削掉，所以她从不坐在吊扇下面。

　　这时程云看了眼殷女侠，说：“想玩吗？”

　　“嗯嗯！”殷女侠连连点头。

　　“想玩就去玩呗，反正公费报销！”程云直接把自己的钱包递给了她。庙会的门票仅仅只包含游览费，里面除了看彩灯以外的所有东西都是要单独收费的。

　　“谢谢站长！”殷女侠兴奋接过钱包，然后扭头看向俞点小姑娘。

　　“你……你去吧，我在下面等你。”俞点小姑娘连连摇头，说着便想把手撒开。

　　“诶……”殷女侠紧紧抓着她的手，可怜的说，“我一个人不好意思去，我也不知道怎么玩……”

　　“有什么不好意思的……那好吧，就玩一次！”看着殷女侠那期冀又可怜的眼神，俞点小姑娘勉强同意下来。她也从来没玩过这种东西，觉得还是很新奇的。

　　“真耿直！”殷女侠说完便拉着俞点小姑娘前去买票了。

　　她们正好赶上下一批的最后几个名额，当正在跳楼机上的人下来之后，她们就上去了。

　　俞点小姑娘贴心的帮殷女侠将安全措施弄好，然后才弄自己的。

　　殷女侠便坐在跳楼机上，两只小腿随意的晃啊晃，还伸出手对程云比手势，示意程云帮她拍照片。

　　俞点小姑娘坐好之后，便闭着眼睛不断深呼吸，像是马上要上战场了似的。

　　5、4、3……

　　倒计时过后，跳楼机陡然升了上去。

　　一连串的尖叫顿时传来！

　　俞点小姑娘瞬间花容失色！

　　程云在下边瞄了眼跃跃欲试的唐清影和面色越来越不好看的程烟，又看向身边的小法师，说：“你想不想去玩？”

　　“有什么好玩的！”小法师翻了个白眼。

　　“你也没玩过这种东西吧？”

　　“那又怎么样？你指望用这种小儿科的东西来刺激我吗？我可是一名法师诶！”小法师不屑道。

　　程云便不说话了。

　　忽然，他感觉有什么东西在扯自己的裤子，低头一看，只见小萝莉正蹲在他脚边，头高高仰起盯着他，一只小爪子抓着他的裤子往下一拉一拉的。

　　见程云看向自己，它又连忙扭头期冀的看向前方跳楼机。

　　程云只得很无奈的说：“不行的，你太小了，坐那个椅子坐不稳的。而且这个东西是给人类设计的，工作人员是不会让你玩的。”

　　小萝莉闻言回过头，小脑袋又仰了起来，一脸懵逼的盯着他。

　　为什么凡人都能玩本王不能玩？

　　工作人员是什么，竟敢不让本王玩，干脆本王把他们咬死算了！

　　它带着商量的眼神看向程云，但程云已经没在看它了。

　　小萝莉只得收回目光，眼巴巴的看着跳楼机倏的一下落下来，那些凡人惊呼不断，好像很好玩的样子。

　　跳楼机上去很快，下来也很快，没多久殷女侠和俞点小姑娘就出来了。

　　这时的殷女侠满脸兴奋，仿佛意犹未尽，走路都像是要蹦起来了。反观俞点小姑娘则脸色发白，脚步有点飘，她紧紧抓着殷女侠的胳膊才得以站稳。

　　“好好玩啊！站长大人！好想再玩一次！”

　　“那就继续玩呗，玩个够。”程云微笑着看着殷女侠说。

　　“我说……”程烟看了看依然很害怕的俞点小姑娘，又看了看兴奋的殷女侠，然后抬头看着那大约有五六层楼的跳楼机，说，“殷丹姐你一点都不怕吗？”

　　“怕什么？”殷女侠反倒不解的看着她，“反正那么一点点高又摔不死人。”

　　“……”

　　程云一边把钱包递给殷女侠，一边看向唐清影：“你也想玩吗？”

　　唐清影小鸡啄米般的点头，她正想说点什么，程烟便抢在她前面开口了。

　　“不用了，听说那边礼堂晚上有表演，今天庙会第一天开，还有明星到场。我和唐夭夭准备过去看看。”她镇定的说，“八点开始，直到十点，现在九点半，过去还能赶上最后半小时，我们准备试试能不能让工作人员不收钱把我们放进去。”

　　“诶？”唐清影懵逼的看向她，“你在哪听的消息？还有，我什么时候准备过去看看了？”

　　“我替你准备的。”

　　“我拒绝！”唐清影坚定的扭头道，“我要玩跳楼机！”

　　“表演更好看。”程烟淡淡说。

　　“不好看！”

　　“有明星。”

　　“有陆子明吗？”

　　“有。”程烟依旧很淡定的说。

　　“少哄我！我才不信你呢！”唐清影油盐不进，“我要玩跳楼机！”

　　刚说完，她就感觉程烟抓住了她的手。

　　唐清影心中顿觉不妙，当感觉到程烟的手开始用力之后，她立马顺势蹲下，双脚并拢作刹车状，双手紧紧抓住程烟的手，表情十分坚定，宣誓般地说道：“我不走！我不去！我要玩跳楼机！”

　　程烟低下头，淡淡的看了她一眼。

　　这一招她之前就用过了。

　　唐清影还鼓着脸用坚毅的眼神与她对抗，说：“我是不会起来的！”

　　“呵！”

　　程烟笑了笑，轻轻松松的就把她拖走了。

　　“啊啊啊！”

　　唐清影便一边被拖着走一边看向程云，喊道：“姐夫救我！我不去啊！”

　　程云扯了扯嘴角。

　　唐清影见他不为所动，顿时不再浪费力气，收回目光一边专心和程烟大魔王作斗争一边哀嚎：“我要坐跳楼机，我还要坐大摆锤，我不去……”

　　两个身材容貌都极好的青春少女在这方打打闹闹的吸引了不少人的注意，有她们在，好像庙会的景色都变得好看了许多。

　　“大摆锤？”殷女侠则好像发现了新大陆似的，扭头看向远处一个摆来摆去的大锤子，眼睛一亮。

　　“你们俩在这里玩吧，我们就不站在下面傻等了。”程云对她说。

　　“你们去哪？”殷女侠一愣。

　　“我们到处逛逛，俞点姐会带着你玩的，你好好跟着她，保证自己不走丢、保护好她就是了。”程云说着顿了顿，又抽出几百块钱递给她，再次强调，“看见想玩的就去玩，想吃的就买来吃，喜欢的就买，钱花完了就自己垫着回来找我报账。”

　　“好嘞！”

　　“照顾好俞点啊！”程云说着，便带着小法师和小萝莉继续往前走了。

　　小萝莉还对跳楼机依依不舍。

　　它觉得这时的它就像刚才那只撒泼无效反被拖走的凡人一样，只是它堂堂雪地之王，当然不可能像个凡人似的当街撒泼。

　　就这样，一行人兵分三路。

　　程烟拉着唐清影去看表演了，殷女侠和俞点小姑娘还在玩游乐设施，程云则带着小法师和小萝莉继续到处逛。

　　大概半小时后，两人一兽从一个鬼屋里出来。

　　两人都倍感无聊，倒是小萝莉觉得很有趣，这只没见过世面的幼年灭世猛兽对什么都很感兴趣。

　　“好无聊啊，你们这个世界的普通人就靠这些玩意儿给自己带来刺激吗？”小法师拿着一瓶可乐灌了一口，“还不如刚刚那个珍奇动物园呢，好歹还能让我了解你们这个世界的生物和我们那个世界的同异。”

　　“呵~~”程云打了个呵欠，没接话。

　　“嗯？那是什么？”小法师忽然盯着路边的一个夹娃娃机，疑惑的看向程云。

　　“夹娃娃机啊。”程云答道。

　　“夹娃娃机？干什么的？”

　　“夹娃娃的啊。”

　　“怎么夹？”小法师停下脚步凑了过去，在炫目灯光的照耀下，橱窗内那些小巧的卡通布娃娃显得格外可爱。

　　小萝莉也仰起头，呆呆的盯着橱窗内那些布娃娃，是各种各样的卡通动物。

　　它看见有浅蓝的小海豚，还有粉色的小猫，白色的小狗……

　　“这里有投币口，这边还有二维码，扫码或者投币，就可以操作这个机器一次。但并不是每次都可以把娃娃夹起来。”程云解释道，说完又补充了一句，“一般小女生很喜欢玩这个。”

　　小法师没理他最后那句话，继续问道：“这个是靠运气还是靠技术的？”

　　“有技术靠技术，没技术靠运气。”

　　“噢……”小法师有些为难了，如果是靠技术的话，他身为一位法师，在这方面当然厉害得不行，可如果是靠运气的话，他能用钱把这个机器塞满！

　　前提是他有那么多钱。

　　“要试试吗？”程云掏出手机，“报销。”

　　“等等，我研究一下先。”小法师目不转睛的盯着夹娃娃机的钩子和下面的布娃娃，然后又看向这个机器的内部构造，那双闪亮的眼中开始有微光乍现，并不断跳跃着，像是一台机器正在扫描处理某件物品。

　　虽然站长为他报销，他仍然不想浪费站长大人的钱。

　　小萝莉也仰起头，时而困惑的盯一眼他，时而又呆呆的看着夹娃娃机里的布娃娃。

　　很快，小法师收回了目光。


第283章 我的明星姐姐

　　“试试吧！”小法师说。

　　“好！”程云拿出手机开始扫码。

　　小法师盯着他的手机。

　　小萝莉也一眨不眨的盯着他的手机。

　　这个娃娃机还挺便宜的，一块钱就可以夹一次，用支付宝支付还打八折，大概是里面的布娃娃都很小的原因。

　　没一会儿，夹娃娃机上的指示灯就亮了，程云也示意小法师可以开始了。

　　“这个怎么操作？”小法师问。

　　“额……这个很简单的。”程云只得再给他讲一遍夹娃娃机的操作。

　　“明白了明白了！”小法师一只手握住了操纵杆，但紧接着他却盯着橱窗内的布娃娃们陷入了迟疑。

　　“这么多布娃娃，每个都好可爱，我该夹哪一个呢？”小法师自言自语道，他就像其他玩这个机器的人一样，刚握上操作杆就觉得自己能一夹一个准，明明操作只需几秒钟，却要为自己要夹哪一个娃娃而苦恼大半天。

　　“挑一个位置比较好夹的吧。”程云提醒道，他也是在这上面吃过亏的人。

　　“额……”

　　“能不能干脆利落点儿！”

　　“好吧，就选这只粉色的猫了。”

　　“等等，选这只猫会不会显得有点娘……那还是选这只浅蓝色的小海豚吧！”小法师挑中那只海豚后，嘴角勾起一抹浅浅的弧度，然后操作着钩子移了过去。

　　啪的一声，他按下了按钮。

　　滋滋……

　　钩子缓缓的降了下去，夹着那个小海豚的尾巴，并向出口移动。

　　小法师松开了手。

　　二人一兽都目不转睛的盯着橱窗内的钩子，忽然小萝莉愣了一下，偏着头盯着那只小海豚，又扭头看了眼小法师伸进衣兜里的手，片刻后才困惑的收回目光继续盯着已经抓住小海豚的钩子。

　　只见那钩子摇摇晃晃，连带着小海豚也摇摇欲坠，但都没有中途掉落，安安稳稳的到了出口才掉落下来。

　　刷！

　　程云有些呆。

　　第一次就完美成功吗？

　　小法师转头看了眼程云的表情，嘴边再次勾起一抹弧度，将手从兜里伸出来，弯腰捡起掉下来的小海豚，很开心的拿在手里。

　　“好不好看？”他将小海豚贴着他的脸，笑着问程云。

　　“你作弊了？”程云反问道。

　　“没有！”小法师连忙矢口否认，然后说，“这就是法师的智慧。”

　　“厉害！”程云夸奖道。

　　他不由想起当年和唐清焰谈恋爱的时候，他中了唐清焰的“降智大法”，两个人在万达广场不断往夹娃娃机里送钱的时候。

　　难道这就是法师和普通人的差别？

　　小法师偷瞄着他的表情，很是得意。

　　是的，他作弊了。

　　通过一名法师的分析，他得出了勾中这只小玩偶的最佳方法——

　　被同系的同学们戏称为“搬砖大法”的法师之手真好用啊！

　　小法师正得意呢，忽然觉得手上一空，自己刚刚才抓住的小海豚不翼而飞！

　　他顿时怔了怔，连忙低头看去。

　　小萝莉把他那个浅蓝色的小海豚叼在嘴上，仰起头平静的盯着他，那眼神好像在说：人类施法者，本王发现你的小动作了！作为给你的惩罚，本王决定没收你的非法所得！

　　小法师扯了扯嘴角，看向程云：“那个，你能让它把我的小海豚还给我吗？”

　　“呜呜！！”

　　“那可是我抓到的，殿下。”小法师看着即使处于发怒状态下也叼着小海豚不肯松口的小萝莉，无奈的试图同它讲道理。

　　“呜呜！！”

　　“额……”

　　“呜呜！！”小萝莉死死的盯着他，喉咙里不断发出威胁声音。

　　“咕噜！”小法师咽了口口水。

　　程云低头瞄了眼小萝莉，又抬头看向小法师，说：“算了，就给它吧，你再抓一个就是了。”

　　“好吧。”小法师明显有些不情愿，那可是他这辈子抓的第一个布娃娃，也是他这辈子所拥有的第一个布娃娃。然而这只小东西又凶又不讲道理。

　　惹不起惹不起！

　　小萝莉这才余怒未平的收回目光，又伸出爪子拉了拉程云的裤子，然后高高抬起头，将嘴上叼着的小海豚举到最上面。

　　程云立马懂了，这是在让他帮忙拿。

　　几分钟后，程云和小法师一人拿着一个布娃娃，继续在会场里转悠着。

　　小萝莉走在最前面，迈着欢快的小碎步，每当走出一段距离，它还要回头看一眼那只人类走丢没有。即使用绳子牵着那只人类它还是有点放不下心。

　　庙会是彩灯展览，也是游乐园，还是小吃街和地摊一条街。

　　此时路上行人依然很多，但已经没开始那么挤了，倒是夜里的雾越来越浓了。

　　程云不由摸出手机看了看时间。

　　这会儿已经十点半了。

　　无论是殷女侠她们两个还是程烟她们两个都没有联系他。

　　程云感觉有些无聊。

　　转着转着，他们便转到了礼堂门口，程烟和唐清影之前应该就在这里面。

　　但现在礼堂门口已经没有人了，里面倒是点着白亮的灯，从大门往里看座位全是空的，只有几个保洁阿姨正在打扫卫生。

　　不远处停着几辆车，倒是有一群人正站在那里客套的交谈着。

　　忽然，其中一辆丰田商务车的窗户降了下去，里面是一个戴口罩和鸭舌帽的女子，正盯着他看。女子的眼睛微微眯起，似乎在笑。

　　“嗯？”

　　程云忽然发现那个女子有点眼熟。

　　虽然她的脸被口罩遮了大半，但那眉眼还是让他觉得有点眼熟。

　　程云皱起了眉。

　　这个人怎么穿戴得像个明星似的……

　　对了！还真可能是明星！

　　明星？

　　程云愣了愣，与那名女子对视。

　　小法师疑惑的看着程云，小声问道：“怎么了？遇上熟人了吗？”

　　小萝莉也抬头看了看他们，然后顺着他们的目光转头看向商务车上的女子。

　　“嗯。”程云点头。

　　这时商务车的门忽然被推开了，里面的女子穿着很平常的浅蓝牛仔裤和慢跑鞋，车内温度似乎不低，她只穿了件白色毛衣，身材曲线十分优美。

　　她和车里的人打了声招呼，拿着一件驼色大衣下了车，她站着看了眼礼堂门口的游客，见没人注意她，便快步往程云这里走来。

　　“嘿！”她停在程云面前打招呼，鸭舌帽下的眼神有些揶揄。她瞄了眼程云旁边只比程云矮一点点的小法师，眼中不由闪过一抹淡淡的惊艳——小法师的美貌超过她的想象，虽然她还没来得及打量身材，但长得这么高又有这么漂亮的一张脸，简直比圈内那些有名的大美人还要出众……程云这小子是上辈子拯救了世界吧！？

　　“你居然在这里！”程云惊讶道。

　　“是啊，因为我本身就是锦官人嘛，庙会主办方请艺人的时候很快就想到了我。”程秋雅说着，又假装愠怒，道，“瞧你这话问得，姐姐怎么就不可以在这里了！姐姐好歹还是有点名气的好吧！”

　　“噢……”程云点头。

　　“倒是你……”程秋雅眼睛微微眯起，戴着口罩都知道她在笑，“带着小女朋友出来逛庙会啊？还挺浪漫的呢！”

　　程云无语。

　　小法师同样无语。

　　片刻后，程云指着小法师，平静的对她说：“来，我来向你介绍一下，这是我宾馆的员工，采知非，性别男。”

　　“噢，宾馆的员工啊，看不出来你……诶等等！性别男？”

　　程秋雅十分惊讶的看向小法师。

　　小法师则是满脸黑线。

　　“少来！”程秋雅摆摆手道，一脸“姐姐早已看穿了你”的表情，“我不会到处宣传你谈恋爱了的！我又不是大舌头！”

　　小法师脸上黑线更多了。

　　“他真的是男的。”程云无奈，“人家只是长得比较女性化而已。而且我是带着程烟她们一起出来的，唔，宾馆全体员工庙会半日游吧，只是她们有的想玩这个有的想玩那个，我们就分开走了。”

　　“不……不可能吧？”程秋雅的注意力还是在小法师身上。

　　“……”

　　“好吧。”程秋雅扯了扯嘴角，她是说程云的口味怎么变了呢。小法师虽然长得好看，但这中型化的打扮确实和程云的上一个女朋友差别挺大的。

　　不过这个年代，一个男的居然可以长得比女生还漂亮，简直没天理啊！

　　“你遇上程烟没啊？”程云问。

　　“程烟？没有。”

　　“她说要来看表演来着，不过她是九点半才去的，也不知道进去了没。”

　　“哦，那肯定见不到我了，我是前半场出场的，真替烟烟感到遗憾。”

　　“……”

　　“既然这样，那我就不让他们送我回去了。”程秋雅思考了下对程云说。

　　“啥？”

　　“走！姐姐带你喝咖啡去！喝完就由你保护姐姐逛庙会了！说起来我大老远过来为庙会表演，却连庙会都不逛一下，太可惜了！”程秋雅说。

　　“额……”

　　“等我一下。”程秋雅说着穿上她那件驼色大衣，快步走回商务车边上。她与里面的人交涉了大概半分钟，拿了个吉他包背在身上，又拿了一条围巾，这才又快步走回到程云身边。

　　“好了！”她说。

　　“你……不怕被狗仔偷拍？被粉丝堵住要签名什么的？而且你经纪人就这么把你给放了？”程云愕然问道，他印象中的明星可不是这样的！

　　“切！这种小活动，哪有狗仔啊！而且我这种小艺人，要是戴着口罩逛街都能被粉丝认出来堵我，我睡着都能笑醒！”程秋雅完全没在怕的，“所以你就好好珍惜这次机会吧，等姐姐我成了大明星，你可就没办法再像这样和姐姐我一起逛街了！”


第284章 小法师的艺术细胞

　　两人一兽一下子变成了三人一兽。

　　在逛街的过程中，程云不断打量着程秋雅背着的吉他包，程秋雅则低着头目不转睛的盯着走在前面的小萝莉。

　　感受到这只凡人不礼貌的注视，小萝莉很不满，时不时的就得回头瞪一眼她。

　　然而这只凡人心里一点X数都没有，也理解不到它目光里隐含的提醒。

　　锦官冬天算不上多冷，但冬天的晚上戴着帽子、口罩出门的人还是很多。

　　程秋雅大衣的扣子没扣，虽然全副武装，充其量就是身材好了点，根本引不起路人的注意。而且路人的注意力都被小法师和小萝莉给照单全收了。

　　程云身高一米八，身材挺拔，得益于这半年来女侠对他的调教，他身材宽了很多，整个人也多了几分压迫感。他左边是一米七八的小法师，在路人眼里是个绝色美女，右边是背着吉他包慢步走着的程秋雅，老程家的基因出了很多帅哥美女，程秋雅是其中的佼佼者。

　　程云觉得路人看他的目光饱含嫉妒。

　　嫉妒啥呀嫉妒……

　　一个异界的男的，一个中二的堂姐。

　　还有一只……嗯小萝莉除了经常凶人以外倒是挺乖的，反正程云也不知道它凶人的时候脑子里都在想些什么。

　　盯着小萝莉的屁股，程秋雅开口了：“诶，我说，你这只猫血统不纯吧？”

　　小萝莉闻言顿时回过头来，死死盯着她：“哈！！”

　　它小萝莉这辈子最恨两件事：一是在盘玉世界的时候别王说它血统不纯，二是在这个世界的时候别人说它是猫；

　　这只愚蠢的凡人！

　　刚才它已经用眼神提醒她很多次了！结果还是没有用！

　　它停了下来，也不走了，就瞪着程秋雅，小小稚嫩的脸上满是凶相。

　　程秋雅被它瞪得一愣，有些发怵。

　　程云摇了摇牵引绳，淡淡问道：“怎么血统不纯了？堂姐。”

　　小萝莉一怔。

　　堂姐？

　　好吧本王给你点面子。

　　程秋雅浑然不觉自己刚刚在生死门前走了一遭，自顾自的说：“哪有猫这样啊，跟只狗似的！”

　　小萝莉眼睛里蕴藏着怒意。

　　小法师则一声不吭，悄悄打量着这位“灭世兽王”殿下的脸色。

　　没一会儿，三人一兽走进了一家贵得要死的咖啡厅，这是整个庙会中唯一可以坐下来喝水的地方。

　　程秋雅找了个角落，面朝墙壁坐下，把吉他放在旁边，点了一杯美式咖啡。

　　程云也要了一杯美式。

　　小法师则奔着苦味点了意大利浓缩。

　　“你还会音乐啊？你不是个演员么？”程云疑惑的看着程秋雅的吉他问道。

　　“……”程秋雅翻了个白眼，“你对姐姐也太不了解了吧？谁说演员就只能演戏不能唱歌的？”

　　“也是。”程云点点头，感觉这个年代的演员啊歌手啊导演啊全都是混着来的，你以为某某某是个歌手，说不定哪天就在某部圈钱电影中看到他了，当你以为他是个演员的时候，说不定哪天人家就把自己唱的歌改编成电影了。

　　“所以你刚才是上台唱歌吗？”程云又问。

　　“那不然呢？我表演十分钟脱口秀吗？”程秋雅又翻了个白眼。

　　“咳咳……”程云觉得这个主意不错。

　　“真是的！还是一家人呢，对姐姐的事业一点都不清楚！”程秋雅说。

　　咖啡很快就上来了，程秋雅也取下了口罩，露出一张白净精致的瓜子脸。她用围巾挡住了下巴，帽檐压得很低，平常人估计也认不出她。

　　毕竟十八线。

　　程云一边喝着咖啡一边和这个久未见面的堂姐聊着天，小萝莉蹲在桌上偷瞄着他，时不时趁他不注意伸爪子从他咖啡杯里掏一点咖啡出来偷偷的舔着。

　　小法师虽然看见了，但不敢吭声，他只默默的品尝着咖啡里的苦涩味道，同时打量着程秋雅旁边搁着的吉他包。

　　程云确实很久没见过程秋雅了，哪怕是在电视上——他对程秋雅演的那些脑残电视剧丝毫不感兴趣。

　　上次见面还是程秋雅过来接程连心的时候。

　　没聊一会儿，程秋雅就被这个堂弟气得不轻——他简直完全没把自己当明星看嘛！

　　真是的！连一点崇拜都没有就算了，这个堂弟居然连她最近的动态都不知道，这是对他那身为大明星的姐姐有多不上心啊？

　　难道他不是应该每天偷偷关注着自己这个“大明星”堂姐的动态，在网络平台上为自己这个堂姐与喷子大战，默默的支持着堂姐，甚至还把自己的照片设为墙纸、微信聊天背景什么的吗？

　　“呼~”

　　堂姐大人长呼出一口气，不打算和这个弟弟计较，气呼呼的端起咖啡喝了口。

　　忽然，她余光瞄到了小法师。

　　顺着小法师的目光，她看到了自己身边的吉他。

　　“你会音乐？”程秋雅向小法师问道。

　　“会吧……”小法师有些不确定地说道，他偷瞄了程云一眼。

　　“什么叫会吧……会就是会，不会就是不会啊。”程秋雅顺着他的目光看了眼淡定喝咖啡的程云，扣了扣脑袋，有些狐疑。

　　“额……我也不知道。”

　　“难道是学过吉他但是没学精？”

　　“不是，我学过其他类似的乐器，但是不会你这个……吉他。”小法师说道。

　　“噢！我看你一直盯着这把吉他看，我还以为你会弹吉他。”

　　“我应该能弹。”小法师很想摸一摸这玩意儿。

　　“是吗？试试？”程秋雅愣愣地说道，同时拿起身边的吉他放在桌上递给他。

　　“给我吗？”小法师又有些犹豫。

　　“没关系，这把吉他我也是拿来练手用的，不值钱，尽管拿去玩。”程秋雅说着，又笑了笑，眼睛眯成两道好看的桥，“本身你应该在和程云逛庙会的，结果我把你们拉过来喝咖啡……我看你坐在旁边也挺无聊的。”

　　“我可以玩吗？”小法师又问了句。

　　“当然！我不是说了吗……”程秋雅还没说完就反应过来，他问的并不是自己。

　　“enmm……”她觉得有点怪。

　　“既然都给你了，你就随便玩吧。”程云扯了扯嘴角说。

　　“谢谢！”小法师双眼放光的接过吉他，摸索了一下，很快就拉开了吉他包的拉链，取出一把民谣吉他。

　　“不……不客气。”程秋雅觉得更奇怪了。

　　小法师拿着这把吉他，却没有慌着下手，而是上上下下的仔细打量起来。他像是要把这把吉他的构造扫描进脑海里似的，眼中微光闪烁，显得他眼睛格外的亮。

　　片刻后，他的手指在琴弦上划过。

　　一连串琴声顿时响了起来。

　　小法师思考了下，他似乎短短片刻便掌握了这门乐器的要领，开始笨拙的弹了起来。

　　一个个音符略显迟滞的跳出，很快便变得流畅起来。

　　咖啡厅中开始叮咚流响。

　　原本还有些嘈杂的环境迅速安静了。

　　程云和程秋雅停止了说话，两人都有些诧异的看向小法师。

　　四周的其他顾客也渐渐停止了说话，向这方看了过来。

　　就连小萝莉也困惑的看向小法师——这只愚蠢的人类施法者在搞什么名堂？

　　优美……

　　安静……

　　这首曲子用古典吉他弹奏起来效果应该会更好，但即使小法师用的是民谣吉他，人们同样能领略到曲子的意境。就像一只高贵优雅的天鹅在静谧的湖面上停着不动，时光静好，夕阳西下，美如画。

　　程秋雅虽然背对着其他人，但还是下意识的戴上了口罩。

　　少顷，小法师停了下来。

　　他似乎极为高兴，眼中都流溢着笑容，就好像他终于找到了一件好玩的事，或者终于借着音乐同自己的故乡有了交集似的。

　　“你刚才弹的那首曲子叫什么？”程秋雅眼睛亮晶晶的问道。

　　“怎么？”小法师一愣。

　　“很好听！”

　　“我……我忘了名字了。”

　　“是一首古典乐曲吧？”程秋雅问。

　　“不是。”小法师摇了摇头，“是一首流行乐曲的配音。”

　　“流行音乐？我怎么没听过？”

　　“额……”小法师好像意识到了什么，扭头求助式的看向程云。

　　程云面色如常。

　　“呼！”小法师松了口气。

　　“太可惜了。”程秋雅皱着眉，“这首曲子非常优美，如果配词得当的话，肯定是一首很好听的歌曲。只是我都没听过，应该不怎么有名。”

　　“是吧……”小法师附和道。

　　“我觉得你可以去当明星的。”程秋雅忽然认真的上下打量着小法师，“你刚才弹吉他的样子很帅，非常帅，虽然动作还不熟稔，但有一种音乐人的气质在里面……而且你这个硬件条件，光靠脸就能吃饭了，不去当艺人简直可惜了。”

　　“额……我没有这个想法。”

　　“好吧，唉。”程秋雅叹了口气。

　　“你还会其他曲子吗？”程秋雅又问。

　　“会……”小法师刚说出口，又偷瞄了眼程云，连忙改口，“会……还是不会呢……”

　　“……”程秋雅满头黑线。

　　她瞄了眼自家堂弟，目光有些担忧了。

　　但看着小法师的颜值，她又升起几分“理所应当”的荒谬感觉。大概就是……如果她是男的，也会不介意小法师的性别吧？

　　诶等等！想歪了想歪了！

　　程秋雅连忙在脑中来了个刹车，她这还只是有点怀疑呢，怎么能就盖棺论定了呢！

　　程云也觉得小法师之前弹的伴奏很好听，是那种即使不用开口唱也能让人酥醉的感觉，于是他放下咖啡杯，饶有兴趣的对小法师说：“继续吧，我也还没听够呢。”

　　小法师顿时喜笑颜开，说：“这次给你们弹一首古典六弦琴乐曲。”

　　……

　　咖啡厅中沉醉于音乐的男男女女们大概都不会想到，他们现在正享受着来自异世界的文化洗礼。


第285章 又梦到小法师了

　　时间渐渐逼近十二点。

　　外面越来越清冷了，湿气肉眼可见，仿佛能穿透羽绒服构成的护甲。

　　庙会会场里的人还是不少，只是大叔大妈们都已退去，还在外面玩的几乎只剩下了年轻人。

　　三人一兽漫步在路上，这时候的彩灯倒是比之前人头攒动的时候更纯粹了。

　　程云摸出手机看了看，还是没人联系他。

　　他有种自己被抛弃了的感觉。

　　不过仔细一想，这会儿殷女侠应该玩得更尽兴了吧？她从来没玩过这些东西，一时半会儿肯定玩不够，现在人更少了，不用排队了，她肯定都不想停下来。

　　但程烟那两妮子去哪了呢？

　　程云皱了皱眉，摸出手机给程烟发了条微信：“你们还在玩啊？”

　　没一会儿，程烟便回复了：“你要是玩够了就先回去，我们待会儿自己回去，放心，一定会向你报账的，不用强调。”

　　程云：“……”

　　他还懒得为这丫头操心呢！

　　没一会儿，程秋雅身体抖了两下，觉得有点冷。她微微的吸气。

　　“嘶……”

　　“冷了？”程云看向她。

　　她穿的是一双很轻巧的慢跑鞋，夏天估计也不会嫌脚闷。一条浅蓝色的牛仔裤应该是十分裤，然而因为腿的比例长而硬生生被她穿成了九分裤，露着一截白白的脚脖子。上半身倒是穿得挺多，然而大明星姐姐是不可能为了暖和做出扣大衣扣子这种low行为的，里面一件白色的毛衣虽然厚，可也不见得挡得住夜晚的寒气。

　　不冷才怪！

　　程云撇了撇嘴。

　　“是啊，冷！”程秋雅点头道。

　　“再逛一会儿回去了吧！或者先吃点关东煮暖和暖和。”程云温和的说。

　　“不行，会发胖的，姐姐现在可是靠身材脸蛋吃饭，不能乱吃东西。”程秋雅认真的说，“在镜头下你的每一分瑕疵都会被放大无数倍，如果我长胖了，我的粉丝们会失望的。”

　　“哪来的粉丝……”

　　“你说什么？？”

　　“没什么。”程云摇头，“逛也逛得差不多了，我们从这边出去吧，我送你回去！”

　　“也行。”

　　“要不要见见程烟，我把程烟叫过来给你玩玩？”程云说。

　　“她还没回去？”

　　“还没呢，我刚问她，她也不说她在玩什么，只是让我们玩够了就先回去。”

　　“……还是算了吧，万一烟烟在约会，打扰了她是我这个姐姐的过失。”

　　程云笑了笑，没有出声。

　　他小时候在农村待过好几年，那时候程祖安和程秋雅也在农村，所以他们感情是还不错的，即使这么些年也没生疏多少。在农村长大的孩子基本都这样，堂亲甚至表亲关系都不错，因为从小就在一起玩嘛。

　　但程烟不一样。

　　程烟懂事的时候已经在锦官了，她和这些堂哥堂姐接触的机会并不多，更别说一起玩了。所以关系也就很一般。

　　血缘是不带来亲情的，亲情来自于日复一日的朝夕相处、扶持照顾。

　　很快，三人一兽便出了庙会会场。

　　程云打了个滴滴，将程秋雅送到她家门口，看着她上楼，便又坐着车回庙会。

　　因为回宾馆也要从庙会会场经过，他索性叫上殷女侠和俞点一起回去。

　　小法师感到有些不安，坐在车里小声的对程云说：“对不起，站长大人，刚才是我没忍住……”

　　“什么？”程云一愣。

　　“弹吉他的事。”

　　“噢！你说这个啊！我还以为你在车上干什么了呢！”程云有些好笑，停顿了下，又摆了摆手，说，“这个没什么关系，音乐而已，你喜欢尽管可以做，只是你不要傻到把这些音乐的来历说出去就行了！这点小东西本站长还是能够容忍的。”

　　“真的？”小法师惊喜道。

　　“嗯。”程云点头，“你买个吉他玩都没问题。”

　　“真的？”小法师又惊喜道。

　　“嗯，我也不能过于压抑你是吧。”

　　“我……我能不能向您打听一下，一支吉他大概多少钱啊？”

　　“烧火棍几百上千块吧，要是你要追求质量，那上限就很高了！”程云瞄了眼兴致冲冲的小法师，心里忽然有种不祥的预感。

　　只听小法师立马说：“这样啊！那我能不能把下个月的工资也预支了？”

　　果不其然。

　　程云扯了扯嘴角。

　　这个月的工资他已经预支完了，下个月的工资估计用不了多久也会被预支掉。

　　小法师见程云这幅表情，连忙又说：“我人品很好的，站长你要相信我，我绝对不是那种泼皮无赖！对了刚才你拿给我买蛋糕的那一百块还剩好几十……”

　　他一边说着一边摸向衣兜，口中的话为之一滞，显然摸了个空。

　　接着他又摸向另外几个衣兜，还有裤兜。

　　渐渐地，小法师的表情凝固了，他扭头眼巴巴的看向程云，倒是一点也不沮丧，说道：“站长，我要是给你说那几十块钱不见了你信不信？”

　　程云：“……”

　　“真的，我也不知道是被偷了还是掉了，反正就是不见了。”小法师保证道。

　　程云：“……”

　　当他们回到宾馆时已经凌晨一点半了，程云发现宾馆的公告小黑板底下被人用娟秀的字迹写下了一行字：老板真是太浪了！！！！！

　　后面有好多个感叹号。

　　他摇了摇头，打开前台钱柜，数出一千块钱面无表情的递给小法师，说：“拿去！”

　　小法师却不敢接：“不要，还是您给我拿着吧，要是我拿着，说不定今晚就被偷了，或者明天上街就又掉了。等买吉他付款的时候您帮我付就行了。”

　　程云：“……”

　　又过了半个小时，程烟和唐清影才回来。

　　一回到宾馆唐清影便躺在了沙发上，捂着平坦的肚子一个劲的叫唤：“好撑啊，撑死我了！程烟你个恶毒的女人，你就是想把我喂胖，别以为我不知道……”

　　程烟坐在了她旁边，脸上满是一副“吃撑了不想说话”的样子。

　　程云忽然对她说：“你猜我在庙会里遇上了谁？”

　　“谁？”

　　“你猜。”

　　“我干嘛要猜。”

　　“你肯定猜不到！”

　　“无聊！”程烟眯起眼睛，又说，“难不成你遇上唐清焰了？”

　　“什么？什么唐清焰？”听到唐清焰三个字，唐清影顿时从沙发上蹦了起来，像是身上安了弹簧似的。

　　“……”程云不由翻了个白眼。

　　“不是？那是谁？”

　　“重新猜！”

　　“也不给个范围！”程烟皱起了眉，虽然嘴上说着无聊，但她表情却很认真。

　　“明星。”程云给出了范围。

　　“刘德华？”

　　“……”

　　“张学友？”

　　“……”

　　“周杰伦？”

　　“……”

　　“不会是蕾蒂嘎嘎吧？”程烟满脸狐疑。

　　“……你猜东西的水准能再低一点吗？”程云满脸无奈的看着她。

　　“陆子明？”唐清影在旁边出声道。

　　程云不由叹了口气。

　　“是堂姐。”他说。

　　“堂姐？她也算明星？”程烟皱着眉看向程云，一脸“不能怪我没猜对，你这题的题干就有问题”的意味。

　　“唐姐是谁？和我一个姓吗？”唐清影一脸懵逼的在边上凑热闹。

　　“是我们的堂姐，叫程秋雅，早年进入娱乐圈，现在已经有好几个作品了。”程云解释道，又补充了句，“不知道你听过没有。”

　　“没有……”唐清影老实说道。

　　“你们这些年轻人啊……”程云为他的大明星堂姐大人感到扎心了。

　　“二堂姐也去表演了？”

　　“嗯，她说她是前半场出演的，唱了一首歌来着，后来她还请我们去喝了杯咖啡，我把她送回去了。”程云说。

　　“她不是演员吗？还唱歌？”程烟和程云的脑回路基本差不多。

　　程云闻言顿时咧嘴笑了。

　　他们几个今晚的精神似乎都很好，都凌晨两点了，还窝在前台沙发上聊了好久。这让程云找到了以前在老家过年，大年三十晚上不睡觉通宵打牌聊天的感觉。

　　凌晨三点，他们才上楼睡觉。

　　这晚程云又梦见了小法师。

　　梦中内容大多是一些很细碎的片段。

　　比如还在上启蒙学校的小法师独自站在操场边上看着其他同学们在操场上玩耍打闹，满脸的木然。显然他已经被排斥在外很久了，以至于他都习惯了。

　　比如放学过后小法师会躲进卫生间里，因为其他同学都有父母的悬浮车来接，而他只能走路坐公车回去。所以他通常会在卫生间里呆十来分钟，等其他同学都被悬浮车接走了，他才会一个人慢慢的走出校园。尽管事实上大家都知道他是个孤儿，根本没有人会来接他回福利院。

　　……

　　从启蒙学校，到入门学校，再到进阶学院，许许多多的片段串起了小法师的成长历程。

　　在这些片段中，程云经常能看到一道模糊身影，似乎这道身影在小法师之前的生命中出现的频率很高，但程云并不能有意识的控制自己在梦中想去看什么，他只能被动的去接受这些内容。

　　不过程云也能猜出个大概。

　　大概是青春懵懂的少男情怀吧！

　　不光少女情怀才是诗啊！


第286章 女侠和法师的力量觉醒

　　2018年2月5号，清晨。

　　除了要值班的小法师，大家都起得很晚，早餐由外卖解决。

　　吃了饭，众人又都回房了，前台又只留下小法师一个人。

　　他也乐得清闲安静。

　　早上退房的人少，小法师又从前台柜子里抽出好几张A4纸，拿着圆珠笔埋头写写画画起来，也没人打扰他。

　　程云回房后，很快把昨晚拍的照片发到了微信群里。群里一下子就炸开了。

　　他拍得最多的是殷女侠，其次是俞点和小萝莉，再其次是小法师，程烟和唐清影总共加起来也没两张。

　　所以唐清影有些不乐意了：“为什么姐夫你不拍我！”

　　程云回道：“谁让你不跟我在一起。”

　　唐清影发了几个大哭的表情，然后说：“那是我能做主的吗？是程烟把我绑架走的！我又拗不过她！”

　　说完，她还@了一下程烟。

　　程烟没有吭声，她只是默默的把所有小萝莉的照片都保存了下来。

　　倒是在隔壁房间，殷女侠抱着手机坐在床上，一张一张的翻看着程云拍的照片，不时傻笑两声。没多久她又跳下床穿上拖鞋，跑到俞点小姑娘床前，举着手机给她看。

　　“快看！这是我诶！”殷女侠指着一张她坐在跳楼机上，额前刘海都被吹了起来的照片。

　　“我看到了。”俞点小姑娘说。

　　“还有这个！这是你！站长大人拍得和我拍的一样好看！”殷女侠又指着程云在长廊上给俞点小姑娘拍的那张照片说。

　　“我已经在我的手机上看过一遍了。”俞点小姑娘很无奈的说。

　　“哦。”殷女侠低沉的哦了一声，兴奋劲有点受打击，但她刚翻到下一张照片，立马就把俞点小姑娘刚才说的话给忘了，又指着照片兴致冲冲的和她分享。

　　“程烟长得好好看！”

　　“嗯。”

　　“采知非也长得好好看！”

　　“是啊。”

　　十来分钟后，她看完了照片，沉吟片刻，忽然说：“我也要把我拍的发到这个里面。”

　　“别！”俞点小姑娘脱口而出。

　　“诶？”

　　“额……你拍的不好看。”

　　“啥？你觉得灯会不好看？”殷女侠有些理解不了地球人的审美。

　　“不是，我是说你拍得不好看……”

　　“胡说！我拍得可好看了！”

　　殷女侠固执的将她那些完全没对过焦，没构过图，还开了闪光灯照糊了的照片一股脑发了出来。

　　……

　　早上九点半，节点空间。

　　程云在节点空间中不断变换着位置，一下子从这里出现，瞬间又移动到那里。

　　殷女侠便盘膝坐在地上，双手捧着自己的脸，看着站长大人咻咻咻的飞来飞去——时而出现在她的左边，时而又出现在她的右边，有时候还跑到她头顶、背后乃至屁股下面去。她的脑袋便跟着转来转去，有时候还得把自己的身子也转个方向或者弯个腰才能跟得上站长大人的身影。

　　她呆呆的，不明白站长大人在干什么。

　　大概是脑抽了吧？

　　或者是……觉得这样好玩？

　　她心里如是想着。

　　的确好玩，她光是看着都觉得好玩！

　　如果程云在地球宇宙尝试呼唤节点空间，会令节点空间和地球宇宙有一定范围的重合，而他是可以在节点空间随意移动的。从理论上来说，他可以利用这两个特性来完成在地球宇宙的瞬间移动，他瞬间移动的范围大小便取决于节点空间和地球宇宙的重合范围。

　　他之前已经掌握了“回城”技能，同时他也掌握了如何在地球宇宙植入被节点空间承认的“虚拟坐标”的方法。于是他可以从地球随意穿梭回节点空间，也可以在回到节点空间后仍然令地球存在一个“坐标”。

　　这为他的“瞬间移动”技能增加了很大一部分可行性。

　　但想攻破这个技能仍然很难。

　　他必须在节点空间和地球宇宙重合的一刹那完成“进入节点空间”、“在节点空间中移动位置”，还要赶在节点空间和地球宇宙分离之前回到地球宇宙中。

　　这个时机十分短暂！

　　如果他不能让自己的反应力大大提升，便只能通过不断的练习使自己“熟能生巧”，或者找到延长这个时机的方法。

　　总之这是一个非常麻烦的过程。

　　许久，程云气馁的送了口气，停了下来。

　　殷女侠已经没在看他了，她又取下了雪地之王统领留给她那本又厚又大的书，就地盘膝坐下，将盾牌似的书平放在膝盖上，试探着将书的封面掰开。

　　程云平静的看着她。

　　万万没想到，平常殷女侠无论怎么掰都掰不开的书，今天居然刚一使劲，就翻开了！

　　刷！

　　殷女侠表情一呆，睁大眼睛愣在了当场。

　　随即她扭头看向程云，然后又低头看看手中的书，一时竟好似有些不知所措的样子。

　　程云也怔了怔，然后笑了：“瞧你这样子，你不是一直很想把它翻开吗？”

　　“是、是啊，可它怎么一点……一点提前的动静都没有啊。”

　　“翻开看看。”程云说。

　　“嗯。”殷女侠翻开了第一页。

　　她顿时又怔住了。

　　程云只见那页书页上什么都没有，却不断闪烁着光。而殷女侠像是失神了似的，他也不敢去打扰她。

　　大约二十分钟后，殷女侠才恢复神采。

　　“怎么样？”程云立马问道。

　　“它……它给了我三个选项。”殷女侠眼巴巴的看向程云，连忙问道，“站长我是不是要成仙了？”

　　“……哪三个选项？”

　　“一个法术，一个身体，一个法术和身体的结合，让我选一个。”

　　“你选了哪个？”

　　“当然是身体啊！我是习武之人嘛！”

　　“哦。”

　　“怎么？”

　　“没，然后呢？”

　　“然后我就莫名其妙会了几种小神通，我现在暂时还没练，要等我练了才能用。”殷女侠说完，又眼巴巴的看着程云，“站长我这是马上就要成仙了吗？”

　　“你已经会那些神通了？”程云问。

　　“昂！莫名其妙就会了。”

　　“统领大人真体贴啊。”程云感慨了句。

　　“啊？”

　　“没、没什么。”

　　“站长你还没回答我呢！我是不是马上就要成仙了啊？”殷女侠急切的问。

　　“去去去！好好修炼！”

　　“唔……”

　　离开节点空间后，他去了前台一趟。

　　此时小法师仍然伏在前台桌面上，专心致志的构建着法术模型。

　　程云对此皱了皱眉，问道：“这又是什么？”

　　“法师之手的完整版。”小法师头也没抬的回答。

　　“什么叫法师之手的完整版。”

　　“就是完整版的法师之手。”

　　“有什么区别啊？”

　　“嗯……”小法师沉吟了下，终于抬起头来，说，“法师之手本质上是控制空气对一个物体施加力量，它的力量非常大，是我们学建筑学的人的必修法术。但我们学的搬砖之手是修改版的，或者说阉割版，它虽然可以让我们举起很重的物体，也保存着精细的操控性，但却杜绝了原版法师之手‘迅速发力’的特性。也就是说我们的搬砖之手只能缓慢发力，在原版的基础上杜绝了很大一部分攻击性。”

　　“噢！”程云明白了，这很类似烈性炸药和普通火药的差别。

　　“你构建原版的法师之手要干嘛？”程云又问。

　　“学习攻击法术啊！”

　　“你学习攻击法术干嘛？你不是已经会搓小火苗了吗？”

　　“……那是小火球，爆裂火球，谢谢！”小法师不满的纠正道，然后才说，“战斗法师是我的终极梦想，在我的故乡，我从来没接触过管制法术，也从来没想过要去接触。好不容易到了另一个世界，我觉得这是命运给我的一种指导，我不能放弃这个机会。”

　　“你学了也没用啊！”程云皱眉，“我不会允许你用的。”

　　“没关系，我不用在人身上，我找个没人的地方放着玩。比如站长大人你的节点空间。”小法师嘿嘿一笑，“不止是法师之手，还有法术冲击、电流传导、高温力场、爆炸光束……我全都要学！等回去了，我就使用封存术把这些法术全部封存！”

　　“……”程云犹豫了下，还是没说什么。

　　宾馆中比这些法术危险的东西貌似还不少，小法师的性格算是很好的了。

　　“我觉得你该配个手机。”程云说。

　　“啊？给我配个手机？”小法师一怔，随即喜笑颜开，“真的？太好了！”

　　虽然手机于他而言十分落后，但在他的个人计算机无法启动的情况下，他也是很需要一个这种设备的。

　　“嗯。”程云点头，“没有手机太奇怪了，你毕竟要在这里生活很久。”

　　“多谢站长！”

　　“不用谢，从你下个月的工资里扣就行了。”

　　“……”小法师脸瞬间垮了下来。

　　“买个低端机很便宜的。”

　　“……”

　　“真的，便宜又好用。”

　　“那……好吧。”小法师苦兮兮的答应下来，他感觉他下个月的工资已经快要被安排完了。

　　“对了！你什么时候带我去买吉他？”小法师忽然又问道。

　　“你什么时候换白班？”

　　“下周去了……晚上不能买吗？”

　　“也行吧！那就今晚吧，顺便把手机也一块儿买了。”


第287章 采老师课堂开课啦

　　吃过晚饭，换由俞点值班。

　　程云上楼换了一双好走路的运动鞋，穿上厚厚的羽绒服，戴上围巾往外走去。

　　程烟正在厨房洗碗，看见他走出来不由一愣，问道：“这么晚还出去？”

　　“是啊，出去买点东西。”

　　“小萝莉也去吗？”程烟瞥了眼他身后。

　　小萝莉正兴致冲冲的跟着程云。

　　程云回头看了眼它，说道：“它不去。我出去很快就回来。”

　　小萝莉闻言顿时抬起头，愣愣的看着程云。

　　它顿感无聊，又兴致乏乏的走了回去。

　　看这只人类换了衣服鞋子，它还以为他要带它出去玩呢！

　　程烟顿时睁大眼睛看着小萝莉。

　　旁边和她一起洗碗的唐清影再次说：“看吧，这小东西是真的听得懂人话。”

　　程烟点点头：“真有灵性啊！”

　　唐清影一脸黑线的说：“那叫妖怪！”

　　说完她又看向程云：“姐夫你要去哪？我马上洗完了，我跟你一起去吧！”

　　“不准！”程烟立马冷声说道。

　　“我是陪采清出去买吉他，没什么好玩的。”程云也说。

　　“他还会弹吉他？”唐清影一愣。

　　“是啊，弹得可好了。”

　　“他长得比本夭夭还好看，音乐还玩得好？”唐清影又呆呆地说道，然后看了眼程烟，啧啧咋舌，“我们这些女生简直毫无竞争力嘛！”

　　“……我走了。”程云往外走去。

　　“姐夫你可要守住性取向啊！”唐清影不放心的叮嘱道。

　　程烟瞪了她一眼，然后也对程云叮嘱道，“今晚比较冷，所以如果你回来得比较早，就顺路给我买两个锅盔回来暖暖身子吧。”

　　程云：“……”

　　现在这个年代，手机店到处都是。

　　益州大学附近琴行也很多，卖吉他的占了九成以上。毕竟很多大学生在寝室呆着无聊，骚劲上来了都会想学一门乐器并梦想着能籍此令那些清纯诱人的妹子们纷纷爱上自己然后自己为该选哪一个而苦恼，吉他便是一个非常合适的选择。

　　程云大学时就没上过这个当。

　　一个红米5，799。

　　还办了一张卡，五十块。

　　小法师对这个世界的货币概念不强，但他知道他一个月工资在2、3千左右。

　　一下子没了近三分之一，他还是很心疼的。

　　虽然宾馆包吃包住，但谁兜里能不揣点零花钱呢？在路边看见想吃的小吃都没钱买，那种感觉实在太难受了！

　　刚走出手机店就站在一家糕点店门口走不动路了的小法师如是想道，接着他恳求的看向程云，说：“站长大人，走这么久也累了，冬天消耗大，买个蛋糕补充一点热量吧！”

　　程云很无语，只得给他买了个蛋糕。

　　没多久，两人走进一家琴行。

　　小法师一手捧着蛋糕一手拿着木质小勺子，很久才舀一小口送进嘴里。他舍不得一下子将之吃完，毕竟他又没有钱，吃完了下次不知道什么时候才能厚着脸皮让站长大人请客。

　　看着墙壁上挂着的吉他，他双眼放光。

　　“可以试吗？”他看向老板。

　　“可以。”老板点头。

　　“站长，帮我拿着蛋糕。”小法师转过身面向程云，把蛋糕递给他，然后便开始取下墙壁上的吉他一把一把的弹弄着。

　　一边弹奏着，他一边问着老板价格。

　　老板看他手法虽然生疏，拿吉他的姿势也不是很熟稔，但偶尔弹出几个音符又十分流畅优美，便也没胡乱报价。

　　大学附近的吉他一般都很便宜。

　　小法师很快看上了一把老板报价1200的吉他，没等程云提醒，他便熟练的开始和老板砍起价来。一会儿说这个吉他有杂音，一会儿说长得不好看，总之胡扯出一堆毛病。

　　最终吉他以800块成交。

　　小法师背着吉他包走出琴行，手上捧着蛋糕，脸上笑意很浓，感觉世界好像都美好了许多。

　　“站长？往哪边走？”他转头看向程云。

　　却只见程云低头拿着手机急着备忘录，口中还喃喃道：“800+50+800……”

　　小法师灿烂的脸色顿时黑了下来：“哪有两个800，明明就有一个是799。”

　　程云瞄了他一眼，没理会他，很快又说：“对了，还有十块。”

　　“哪有十块？”

　　“你打赌输给我的。”

　　“额……”小法师脸黑黑的，只觉得自己下个月如果想吃蛋糕估计又只能厚着脸皮让站长请客了，这工资……真是被安排得明明白白的。

　　“对了！我还有个事想要拜托你！”程云放下手机说。

　　“什么事？给钱吗？”

　　“不给钱。”

　　“什么？”

　　“你学过时空理论方面的知识吗？尤其是空间、宇宙方面的。”程云没有急着说。

　　“时空理论……空间、宇宙……你问这个干什么？”小法师愣愣的看向他。

　　“你们建筑系的法师要学这些吗？”

　　“你这样问的话，我们建筑系的法师是不学时空理论的。”小法师说着顿了顿，“但时空理论这种东西，男性法师应该多多少少都会涉猎一点，比如当做兴趣去了解，或者从影视作品、科普动画中了解一点。但多是一些很基础的概念性的东西。”

　　“噢。”程云有些失望。

　　“额你这什么意思？我提醒一下，我是个男性法师！”小法师黑着脸道，“而且我对古代法师所要学的东西都很感兴趣，尤其我还是个学霸！”

　　“嗯？”程云来了兴趣。

　　“你大概是想要多了解一些有关宇宙的知识吧。”小法师很快猜出了他的意图，然后说，“我看过不少时空方面的书，在进阶学院的时候我还选修过时空理论的课程，但我觉得很无聊就翘了。不过因为平常我的钱老是莫名其妙的跑掉，所以我买了很多书，其中也有不少时空理论的入门书，记载着我们那个世界的先贤们对宇宙的探索。”

　　“前提是你的个人计算机要能唤醒，是吧？”程云补充道。

　　“是的。”

　　“……”

　　“你想干嘛？”

　　“你不是都猜到了吗？向你了解一些有关宇宙方面的知识啊！”程云说。

　　“时空吗？”

　　“空间为主。”

　　“时间和空间可不是分开的。”小法师一边吃着蛋糕一边淡淡说，“把时间视作一个可以独立存在的实物是对时空理论一无所知的人常犯的错误，这证明你对时空的了解还停留在很原始的感知层面。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是普通人和学者的差别。普通人靠自己的感知和想象去判断一个事物——觉得是这样、应该是这样……而学者从普通人中脱离了出来，他们通过理性的计算、研究、观察等方式去判断一个事物，有很多东西是和我们感知到的样子截然不同的。”

　　“听起来好像很厉害。”

　　“是的。”小法师看了他一眼，“我的水平虽然低，但如果你要从头开始研究时空的话，我教你是绰绰有余了。”

　　“是吗？”程云眼睛又亮了。

　　“是的，请相信我。但为了弥补我向你讲解时空理论所耗费的时间和精力，你可不可以……”小法师有些扭捏了，“你可不可以把昆真球借我研究研究……毕竟我可以从昆真球里获得很多珍贵的知识，这里面也包括你想要的时空理论知识。我可以把这些知识消化过后再反哺给你。”

　　“你说得好恶心。”

　　“那……”

　　“给你个表现自己的机会吧！”程云说。

　　“谢谢站长……诶等等，好像不该我说谢。”小法师扯了扯嘴角，又舀起一勺蛋糕送进嘴里，把它抿化。

　　“嗯？这好像不是回去的路！”小法师狐疑的说。

　　“嗯，买几个锅盔。”

　　回到宾馆，一人一个锅盔，程烟两个，小萝莉也分了一个，接着程云便带着小法师进了节点空间。

　　小法师还搬上了前台的公告小黑板。

　　于是，在空无一物的节点空间中，一块小黑板凌空竖立着。两人把外衣脱了扔在一边，一个拿着筷子似的小法杖站在小黑板前，黑板上被他随意的画了一个圈表示宇宙，另一个悠悠闲闲的躺坐在不远处，像是屁股下面有一把透明的藤椅似的。

　　“采老师课堂开课啦！这位同学请摆正姿态，对待知识要严肃！”小法师严肃的说。

　　“……快点。”程云不耐的说。

　　“请这位同学尊重老师。”小法师语气变弱了很多，然后他指着小黑板，说，“鉴于站长你对时空理论方面的小白程度，我们从宇宙诞生之初和能量说起。”

　　“嗯。”

　　“咳咳，这位同学请多配合配合老师，在课堂上可以适当的多点热情。”小法师似乎已经代入了角色。

　　“……”

　　“宇宙是怎么来的，其实没人知道，生活在宇宙中的人几乎都不可能知道。我们可能知道的只是它是怎么变成现在这样的。”小法师用他那已经修好了的筷子法杖指着黑板，“大爆炸是最常见的说法，但如果什么都没有是不可能大爆炸的。而且宇宙并不具备唯一性，所以你也不能说所有宇宙都来自大爆炸。”

　　“嗯。”程云深以为然。

　　像是地球宇宙这种大宇宙还有可能通过大爆炸形成，而盘玉世界那种由无数位面组成的蜂巢宇宙却绝不可能由大爆炸形成。除非在大爆炸的时候加了泡打粉。

　　而且无论是小法师那个世界还是地球，认知其实都还很狭隘，所以程云对很多推论都必须要存有推翻的可能性。


第288章 采老师课堂结束啦

　　“首先，任何东西都不可能从无到有，这是哲学定理，也是宇宙真理。如果我们一直向上追溯，对于我们的生命来说，这可能是一条看不到底的路。”采老师握着他的法杖，表情严肃，声音铿锵有力，乍一看去真的像是一个正在传道受业的老师。

　　“所以我们不可能追溯到头。”他沉声说。

　　“所以宇宙的奥秘是学者们永恒的研究课题，是智者们毕生的追求。我们那个世界存在过很多宇宙模型，都是贤者们的智慧结晶，用来推演宇宙的变化过程。”

　　“这个模型被一代代贤者不断重塑、完善，至今仍然存在被修改乃至推翻的可能。”

　　“嗯。”程云不断点头附和着他。

　　“在我们那个世界推演至今的宇宙模型中，宇宙之所以变成这个样子，最有可能的是奇点大爆炸。”小法师平静地说道，“奇点大爆炸理论在我们那个世界的古代就存在了，千年来被不断修改完善，正好，你们这个世界也有相同的理论。所以我直接把我们那个世界的这个理论翻译成奇点大爆炸，但实质上它们是有区别的。”

　　“奇点从何而来？无人能知。”

　　“古代法师们可以说它是无中生有，但现代法术科学不支持‘无中生有’这四个字。以我们的生命，或许我们穷尽一生也没办法探索它的来历，这是我们的悲哀。有很多愿意用生命换取真相的大法师，但没有人给他们这个‘朝闻道，夕赴死’的机会。”采老师说着这段话时眼中满是感慨。

　　从他那炙热的眼睛里，程云看得出，如果有一个能让他闻道的机会，他也必然是可以夕赴死的。

　　“说重点吧。”程云提醒道。

　　“额……”采老师被他噎了一下，刚刚调起的情绪顿时熄灭大半，随即他不满的瞪了一眼这位对知识一点也不尊重的学生，但他的学生却毫不理睬。

　　想起这位是宇宙大佬，他缩了缩脖子，接着说：“我们暂且不去追溯这个奇点从何而来，也不去争论它为什么会爆炸、它由什么构成、它是一出现二话不说就原地爆炸还是存在了一段时间才爆炸，对于爆炸之前的事情我们都无从猜测，我们唯一可以接触到的就是它爆炸之后产生的能量。如果宇宙真的来源于爆炸的话。”

　　“根据爆炸之后产生的能量，通过无数贤者们的长久研究，我们可以推测出它在爆炸之前蕴含的能量。这是万物的起源。”采老师的声音越来越低沉，逼格也越来越高。

　　“继续说。”程云本来是对这些废话不感兴趣的，但逐渐听着，他不由正襟危坐，收起了之前那副随意的姿态。

　　“这可能就和你们这个世界的大爆炸理论有所区别了。最初有很多大法师、贤者对奇点的构成进行过猜测，众说纷纭，但现在最被广为接受的说法是奇点由高度浓缩的一种能量构成，这种能量是万物起源，所以我们称他为起源能量。当然这是翻译后的结果。”

　　“起源能量！”程云对这个词可是一点也不陌生。

　　“是的，它是宇宙初始的能量、是万物的源头，起源能量这个称呼是对它最好的形容。”采老师眼中星光熠熠，让他眼睛显得格外的亮。

　　“因为宇宙之初是一个原始的太初状态，类似混沌，什么都没有。没有空间，也没有物质，没有运动，所以时间也不存在意义。正是起源能量的爆炸拓展了空间，我们那个世界的宇宙至今还在不断扩张。也正是起源能量构成了最初的物质，随后演化出了世间万物，包括恒星，包括你我，包括草莓蛋糕。”

　　“我们这堂课着重要讲的就是能量。”

　　“再讲仔细一点，我们普遍认为起源能量在爆炸后一分为二。”采老师竖起两个手指，然后又转身拿着马克笔在黑板上划出了两道斜线，分别写了两个符号，“原始的起源能量几乎已经快不存在了，我们那个世界的美索联邦耗资巨大投建实验室，捕捉到的起源能量也少得可怜，还不知道是真是假。但没关系，最起码起源能量分化出的两种能量你都接触过。”

　　“是嘛……”程云说。

　　“是的。”采老师严肃点头，“它们分别是物质能量和神秘能量。我们是这样称呼它们的。”

　　“噢！”程云立马明白了。

　　“物质能量很常见，凡人所能接触到的任何形式的能量，包括凡人本身，都是物质能量。”采老师说，“我刚才说了，宇宙之处是没有物质的，但现在宇宙却有满天星辰，有山有水有花草，有会跑会跳的各种生物和好吃得不得了的草莓蛋糕，这些从何而来呢？……这位同学请回答。”

　　“……由物质能量转化而来。”程云很蛋疼的看着他，但还是配合了他的演出。爱因斯坦的质能转换理论他还是听说过的。

　　“没错！回答得很棒！”采老师肯定的看着他，十分满意，“在宇宙之初，正是这种能量创造了物质和反物质，包括我们如今看得见的普通物质，还有看不见也摸不着的隐藏物质，都由这种能量创造。当然，你我本身也来自于这种物质能量。”

　　“神秘能量你也接触过。”采老师说，“那是另一种用于支撑宇宙的能量。本身这种能量是无法被我们接触的，可是在后来漫长的演变过程中，我们不知从何时开始，身体内掺杂了这种能量，于是我们开始渐渐研究并掌控这种比物质能量更稳定、能量密度却更高的能量。”

　　“……”程云觉得脑袋有点大了。

　　“其实很简单，如果我们说宇宙是个气球的话，里面的空气就是物质和能量。你可以说宇宙是个容纳物质和能量的空间，也可以说是物质和能量撑开了宇宙。”采老师自己都有点说不通了，干脆打了个比方，然后他又直接将这个话题给跳过了。

　　“其实我对时空理论了解都不多，如果你肯把昆真球借给我的话……”他说。

　　“我想要明白宇宙和宇宙之间的关系，或者说空间和空间的关系。”程云皱着眉。

　　“宇宙和宇宙之间的关系啊……”采老师有些为难了，“因为我们那个世界还不存在可以打破宇宙壁垒的力……不对，已知的已经有两个穿梭宇宙的人了。好吧，尽管如此，也只有我和昆真导师穿越过宇宙，所以除了我和昆真导师，我们那个世界不存在任何一个见过第二个宇宙的人。”

　　“我们只能通过推测、侧面观察、猜想与验证等其他方法来探索它。”

　　“我们确认世界不止一个宇宙，但具体怎么确认的，我不知道，我的知识还没有到那个地步。但肯定不是有个人去了其他宇宙之后回来告诉大家的。”

　　“对于宇宙和宇宙之间……我大概只知道一个距离关系，还是某个电影里的科普。”小法师努力回想着，“宇宙和宇宙之间肯定是存在距离的，但空间法师们认为这个距离不是物理上的距离，而是从一个宇宙穿梭到另一个宇宙所要耗费的能量多少。他们通过在空间穿梭时以指向不同的方式挑战宇宙壁垒，然后对反馈进行计算、推测得出，一个宇宙可以通往很多个宇宙，但耗费的能量都不一样。”

　　“如果把这能量代算成长度，把宇宙化成平面上的点，它恰好附和物理边长定律。这倒是一个很神奇的东西。”

　　“当然，因为这些理论也只是理论，尚未被证实，所以我也不敢说它一定就是对的，我也不知道宇宙之间的距离到底是物理之间的距离还是某种更神秘的关系。但如果你是把宇宙和宇宙之间的存在关系看成是一个平面上的一个个盒子那样，肯定是不对的。”

　　“我还知道宇宙的组成与结构……”

　　“这是公言贤者的理论……”

　　“啊对了！还有昆真导师隐世前对空间结构的猜想……”

　　“……”程云听得十分无奈。

　　但总归还是有点收获。

　　有些理论小法师自己都不确认真伪，提出者也无法对它进行验证，但程云却是可以验证的。

　　他面前这颗椭圆的光球就是连接无尽宇宙的节点，而他本人也是掌控宇宙穿梭的大佬，每次有穿越者来往，每次他靠近节点光球，甚至只要他待在节点空间用心感受，他都能感受到很多东西。在没有这些理论之前他对他的那些感受是茫然的，是模糊的，但有了这些理论，他在心里一验证，很多东西就变得有条理了、清晰了许多。

　　“今天的课就上到这里。”小法师拿起抹布将小黑板上密密麻麻的字迹擦干净，然后迅速脱离“采老师”状态，讨好的看着程云。

　　“站长大人，您看，那个昆真球……”

　　“拿去拿去！”程云一招手，昆真球就飞了过来，落到小法师手上。

　　“谢谢站长！谢谢站长！”小法师双手捧着水晶球，像是捧着一道圣旨，连连对他道谢。

　　他看向水晶球的目光满是虔诚。


第289章 小百花

　　小法师并非一开始就是学霸。

　　尽管成为一名法师是昆真世界很多人童年时期的梦想，但这个梦想就和地球的孩子们长大后想当科学家、宇航员差不多。

　　要是能一下子变成科学家或者宇航员，谁不愿意呢？

　　要是能一下子变成法师，谁不愿意呢？

　　这是一条通往社会更上层的路，但它注定要用无数的汗水和辛苦去实现。

　　地球人梦想着学习法术，成为强大的法师，或者修行仙术，成为强大的天仙，因为地球没有法术，也没有仙术。如果地球真的有法术，真的有仙术，想必绝大多数人的热情是不足以坚持他们走完这条路的。就像地球人还爱幻想自己学习武功，成为武林高手，但很多人连健身房都懒得去，更遑论冬练三九夏练三伏了。

　　估计是因为这些人比较懒，只幻想了成为法师、神仙后的逍遥自在，却懒得去幻想那一步步往上攀登的阶梯究竟有多难。

　　六岁那年，小法师被送进了启蒙学校。

　　启蒙学校应该是地球学前班和小学的结合，但他那个世界的很多富人早在上启蒙学校之前就把自己的孩子送入培训班提前学习知识了。

　　小法师没有这个待遇，但他听福利院的院长教过读书写字和基础的算法。

　　上启蒙学校的前两个月大家都很认真，到两个月后，每个人的习性就开始渐渐展现出来了。再多上几个学期，很多小孩子的贪玩不耐便打败了学习的热情。

　　渐渐地，出身福利院，长得瘦瘦小小的小法师成为了一群人欺负的对象。

　　他们让他帮忙做作业，不做就打他。

　　那时小法师不敢还手。

　　他怕！他怕挨更多的打，也怕打了人被学校找麻烦、被那几个同学的家长找麻烦。他没有靠山，就必须谨小慎微的活着。

　　他还怕让院长操心。

　　不同于其他对父母的辛劳视而不见的同学们，院长爷爷的苦，福利院的孩子们看得很清楚。

　　小法师要是做错了题，也挨打。

　　每个人都做得一模一样，也挨打。

　　到后来，老师要是因为作业批评了那些同学，他还要挨打。

　　就是这么可笑，为了不挨打，小法师每天做完作业都要仔仔细细的检查，保证不出错。除此之外，他还要研究，研究如何让一道题错得有水平，因为大家写得不能一样，不能都全对，要有错有对，他还不能让那些大佬们因为错得太低级而被老师批评。

　　小法师很快成为了全班第一名。

　　当第一次因为成绩被老师表扬之后，小法师好像找到了一种快感，一种终于被人肯定了的快感。

　　因为成绩好，好像他天然和那群大佬站在了对立面，在这几年里他受到了更多欺负。

　　也因为这个成绩，他收到了全市最好的法术入门学校的通知书，私立的。

　　在一个漆黑的夜晚里，越发年迈的院长找到他，对他说：“私立学校学费很贵，消费也很高，而且你这个成绩去了之后估计只能当中等水平。你上普通的公立学校不需要花钱，还有补助，你也能一直当第一，你想去哪个学校？”

　　院长已经说得很清楚了。

　　但小法师年纪还小，他思考了很多，哽咽着说：“我想去好学校。”

　　他不想再接触那些大佬们了。

　　“好！”

　　院长回答得也很果断。

　　于是，小法师就这么上了那所私立学校。

　　法术入门学校已经开始教人法术的基础知识了，远离了那几位大佬，小法师的生活过得滋润了很多。但私立学校的学费和生活费又让他十分头疼。

　　他已经很省吃俭用了，但还是要用很多钱。

　　他听说院长找了个卖东西的活计，平常不太累也能挣点钱补贴福利院。

　　不太累？

　　院长都多大把年纪了？

　　补贴福利院？

　　怕是都补贴到他身上去了！

　　小法师越发的省吃俭用，与同学们的差距也显得越来越大。

　　穷苦的他备受冷眼。

　　不再是以前的第一名了，却保留了以前的自卑和内向，小法师除了长得好看以外，一点不起眼，也不敢和其他同学说话，一年下来认识的同学还不到一半。但还好，终究是没有了那些欺负他的大佬们。

　　他只得疯狂的学习符文、法术知识，他参加奥术竞赛，拿过第一名。

　　当他把奖金拿到院长爷爷面前时，他看到院长苍老的脸上挤出笑容，脸上沟壑堆叠起来，像是能把人目光吞噬。

　　第四学期的期末考试，小法师考了全年级第二名，数学满分。

　　对于一名法术学习者而言，数学是最重要的一门基础学科。

　　小法师便就这样埋头学习，熬过春秋。

　　忽然有一天，有一名十分漂亮的女孩子来到了他面前，她坐在前排的座椅上，反过身来面向着他，将一张纸质试题放在他桌子上，抬起头笑着看着他，眼睛亮得可怕，笑容像是一朵小白花，又纯净又无害。

　　“你数学考了满分诶！你能给我讲一下费普公式应该怎样代算吗？”

　　“这……这道题啊……”小法师结结巴巴的说，他低着头看着试卷，不敢抬头看那女孩子的脸。

　　没过多久，老师调整座位时把那女孩子调到了他的前桌，于是几乎不主动与人说话的小法师要开始经常为一名女孩子讲题了。

　　慢慢的，他好像习惯了前桌的女孩子忽然转过身来看着他的画面。

　　那是他童年的唯一彩色。

　　他甚至忽略了其他同学对他投来的嫉妒目光，因为那名女孩子是班花，是学霸，大小姐，是大家的暗恋对象……但小法师不觉得她长得多好看，他审美高着呢，他只觉得这女孩子的心远比她的容貌美一百倍。

　　她不介意小法师每天穿着破烂的球鞋，不介意他每天吃最便宜的饭。

　　她不介意他的懦弱性格，不介意他什么都不知道的浅薄见识。

　　她与他说话，与他谈心。

　　她下雨时为他撑伞、她邀请他一起玩，尽管都被怯懦的他拒绝了。

　　下课上完厕所出来碰到，他们会会心一笑；好不容易下了雪，会一起惊呼；昨晚做了个噩梦，也要分享一下……

　　小法师学习间的间隙好像被她填满了。

　　春去秋来，时间不断过去。

　　从十一二岁，到十六七岁。

　　她长得越发漂亮了。

　　小法师也越来越开朗，他拿了很多奖，奥数奖、符文奖……他成了全校名人，每个老师都知道他，每个同学都知道他。他越来越自信，以前那个内向软弱的他好像死掉了。

　　入门学校结束就剩下一年了，小法师知道她家境很好，会上全国最好的几所学院继续进修，她家人希望她念生物改造学。小法师想和他上同一所大学。

　　他也用自己的实力证明了自己。

　　会试结束，小法师因为太紧张发挥有点失常，但还是考入了归璨学院，和她考在一起。

　　然而却不在同一个系。

　　小法师第一志愿填的是能量武器开发，然后选了个服从调剂。

　　调到了建筑系。

　　从此，他们见面的时候变少了。

　　并且越来越少。

　　小法师有了自己的圈子，她也是。

　　小法师埋头学习，她也是。

　　他们最近一次见面是在学院举行的法术设计比赛结束后，小法师拿了冠军，他们在学院食堂的一棵树下碰见。

　　她眯着眼睛笑着，眼神中带着几分喜悦还有和以前差不多的一点点崇拜，眼睛还是那么亮，笑得还是那么好看，她对他说：“恭喜你啊，拿了这个冠军之后，以后无论做什么都会很有优势的！我就知道你超级厉害！”

　　那一刻，时光好像都变得温柔了许多。

　　小法师看着她一如既往的神情，怔怔出神，恍然间甚至以为这才是他辛辛苦苦拿冠军的意义所在。

　　他笑着低声说：“谢谢。”

　　少男情怀也是诗啊。

　　她眨巴了两下眼睛，一边夸他越长越好看了一边邀请他一起吃饭。

　　后来，后来他们就再也没见过了。

　　听说她拿了全校也只有几个的留学名额去美索留学了，小法师本来也有资格去留学的，但去美索留学至少得六年才能回来，他想了想还是算了。

　　好不容易找到了姑妈，好不容易可以赚钱反哺福利院了……他舍不得走。

　　马上就要进行法师考试了，这场考试至关重要，但小法师并不虚，他对自己的实力很有信心。看着最近陨石坠落的新闻，他甚至还想去捡几颗陨石回来玩玩，说不定是太空站或者太空堡垒的碎片呢……

　　2018年2月6号，农历腊月21。

　　程云起得很早，吃了早饭，便在前台操作着网络平台的店家后台，看看明天的订房情况如何。

　　他之前就设定了，网上订票最多能订到今晚，今天入住、明天离店。

　　从明天过后，宾馆就放假了。

　　所以他还得在官方微信和微信公众号里发一条公告，告诉大家宾馆放假。

　　有些已经入住的朋友习惯不断续住，为了防止他们不知道宾馆放假，程云还得写在公告小黑板上，以便提醒他们早点定其他宾馆。

　　是的，安居宾馆放假就是早。

　　小法师拿到了昆真球之后，他就把他之前用于构建法术模型的A4纸全部扔掉了，此时他坐在前台椅子上，却低着头，据说是在脑海里构建法术模型。

　　忽然他像是想起了什么，抬起头来对程云说：“站长，马上放假了，你不打算放我出去走吗？我最近表现得很好的。”

　　程云想了想，便答应了：“行！批准！”

　　小法师却是一愣。

　　他不知道平常一点也不好说话的站长今天为什么突然这么好说话了！


第290章 小萝莉超体贴的

　　小法师并不知道自己在站长大人心中的印象已逐渐朝“无害”靠拢，如果他知道，想必他会羞愧不已——他可是一个梦想做战斗法师的人啊！

　　于是土木狗扭头盯着正专心看着电脑屏幕的程云，怔怔问道：“站长，怎么今天这么好说话了？”

　　程云头也没抬，只淡淡说：“要过年了嘛……”

　　小法师转念一想，这倒也是。

　　虽然站长大人说过要等到确认他品行之后才能放他出去，笑话，这么短时间，哪那么容易确认一个人的品行？然而站长大人独权在手，什么东西还不都是他一个人说了算！

　　小法师一边想着一边暗自点头，为自己的智慧点赞，同时坚定了要紧抱站长大人大腿的想法。

　　很快他又低下头，继续学习法术了。

　　前台桌上放着的招财猫手一摆一摆的，小萝莉静静的蹲在旁边盯着它，可爱的偏着脑袋。

　　两名小女生提着早餐从外面走进来，对程云笑着打招呼：“老板早。”

　　程云也抬起头，温和的笑着：“早啊。”

　　两名女生又看了眼小萝莉，脸上下意识绽放出笑容，眼睛眯得像是弯弯的月牙儿，甜甜说：“小萝莉也早啊！”

　　正盯着招财猫沉思的小萝莉一愣，扭过头一脸懵逼的盯着她们。

　　“小萝莉好漂亮！”两个女生夸奖道。

　　小萝莉更懵逼了，心里冒出一连串问号。

　　这两只凡人是从哪里来的？为什么她们也认识本王？本王却不认识她们？

　　对了，最近好像谁都认识本王！

　　奇了怪了！

　　小萝莉脸上满是困惑。

　　但面对这两只凡人脸上挂着的讨好笑容，它表现得极为高冷，就连脸上的困惑也很快消失，只淡淡瞄了她们一眼，便继续盯着重复机械动作的招财猫发呆了。

　　两个小女生讨了个没趣，都瘪了瘪嘴，看向程云：“老板，小萝莉对谁都这么高冷的吗？”

　　“也不是，熟悉的人就会好一些。”

　　“噢。”一个女生有些失望的点点头。

　　另一名女生则问道：“老板，我看评论上说，你们以前都是可以为顾客提供早餐的，味道还很不错，为什么现在不做了呢？”

　　程云却是一怔，脸上的笑容也僵硬了下，随即他说：“因为以前做早餐的人已经出去闯荡了。”

　　“啊我知道那是谁！以前有人把他做锅盔的视频发到网上，还挺火的！”长得偏可爱一点的小女生笑着说，“很高是吧？而且很壮！长得有种行军打仗的气质，有人说他是从篮球职业赛退役下来的。”

　　“是吗？”秀气一点的女生惊讶了。

　　“是啊。”程云点点头，回忆着李将军的样貌，“很高，很壮。”

　　“他去哪了啊？”

　　“去追寻他的理想去了。”

　　“继续打球去了吗？还是做教练啊？”可爱女生偏着脑袋猜测道，然后又说，“他走了的话，你们也可以继续做早餐啊。”

　　“忙不过来，我们都比较懒。”

　　“好可惜啊！”

　　“你们点外卖也差不多啊。”

　　“感觉外卖不太好吃。”

　　“好吧。”

　　“那我们上去了，老板。”

　　“好。”

　　看见两名活力无限的小女生提着早餐消失在楼梯上，程云这才收回目光继续盯着电脑，却发现自己看不进去了。

　　这冬天清冷的早晨好像一下子就被人掺进了不少惆怅的感觉。

　　算起来李将军也离开了有一段时间了，比小法师来到这里的时间还长几天。

　　也不知道他在他那个世界怎么样了。

　　他那个世界正进行着一场“灭世级”的战争，双方都不可能后退，并且没有屈膝臣服一说，一方存留下来，另一方就只能举族灭亡，战争的惨烈情况不是地球有过的任何一场战争能比的。在程云梦中人类的军队甚至会将异族士兵的尸体用来果腹，异族也是如此。

　　在这样一场战争中，生死兴许只在朝夕之间，李将军面临的情况可能很糟。

　　他可能还在浴血拼杀。

　　也可能已经战死。

　　程云再也没梦到过他。

　　“呼！”

　　程云紧锁着眉，长呼出一口浊气，努力让自己不去胡思乱想。

　　反正李将军几乎已经不可能再回到这个世界了，他没有时空道具，他上一次也是踏中了那趋近于零的巧合才来到这里。就算他今后战争胜利了，就算他找到了一件时空道具，他也不知道这个有着一颗叫地球的星球和一个叫安居宾馆的地方的宇宙在哪里。

　　无尽时空中，他与这个宇宙再无交集。

　　程云唏嘘感慨之时，一道白影子忽然从上面的桌面上跳了下来，站在他面前。

　　小萝莉一只小脚踩在键盘上，在屏幕上打出一连串的字符，它却浑然不觉，只抬起头，小脑袋微微一偏，疑惑的盯着程云。

　　程云笑了笑，伸出手摸着它的脑袋，揉啊揉。

　　要是平常他这么做，小萝莉虽然不会凶他，但肯定会抬起它的前爪把程云的手拨下去按在地上，或者低头躲开。

　　今天它只是疑惑的偏着头盯着程云。

　　忽然，小法师打了个呵欠：“呵~~”

　　小萝莉顿时扭头瞪着他。

　　小法师也转过头来，他看了看小萝莉，又看了看程云，说：“刚才她们说的那个人，也是某个时空穿越者吧？”

　　“你怎么知道。”

　　“很简单啊，您老人家这个宾馆就是穿越者的大本营啊！”小法师说着顿了顿，又接着说，“而且刚刚你露出的那个表情，给了我一种你一辈子也见不到那个人的感觉，我一联想，就确认了。”

　　“是吗？”

　　“他是谁啊？”

　　“来自某个末日世界的将军。”程云说。

　　“末日世界？”小法师顿时一惊。

　　“嗯。”

　　“为什么会末日？恒星进入老年期了？开始膨胀或者爆炸了？”小法师一连问出好多个问题。

　　“不是。”程云摇头，“他们那个世界不一样，和你的认知不同。”

　　“怎么不同了？”小法师顿时来了兴趣。

　　“他们那不是一个大宇宙世界，而是由很多位面组成的世界。你可以理解为他们的宇宙被很多类似‘宇宙壁垒简化版’的隔层隔开了，一个位面就是一个格子。”程云倒是很乐意和小法师讨论这方面的东西，这有利于他的知识积累，“所以他们一个位面的空间往往会很小，比恒星系小得多。他们的太阳和我们的恒星也是两个概念，我甚至怀疑他们是太阳绕着大地转。他们的太阳并不像我们的恒星一样是因为大质量而引发聚变才发光发热，而是另一种模式，所以它走向终结的方式很可能和我们的恒星不一样。”

　　“居然会这样！”小法师瞪大眼睛，然后又问，“消息来源可靠吗？”

　　“基本可靠。”

　　“为什么会变成这样呢？是大宇宙在停止扩张之后发生某种自然演变变成了这样，还是被人为弄成了这样？或者它本身的初始状态就是由这样一个个小格子组成的？”

　　“不清楚。”程云摇头。

　　“太神奇了！”小法师睁大眼睛，“无尽宇宙实在太神奇了，一个宇宙就够我们探索的了，居然冒出了一个不一样的！”

　　“是啊，多么精彩。”

　　“那他的世界是如何走到末日的？病毒吗？还是内部战争？”

　　“外部入侵。”程云皱着眉，“他们遭到了来自另一个位面的智慧生物的入侵！我猜想那个位面才是因为某种非战争原因走到了灭绝，所以他们通过某种方式撕开了位面壁垒，来到他的位面掀起战争。而又因为其他的未知原因，双方无法共存。”

　　“太酷了！外星生命！”小法师睁大眼睛。

　　“酷什么酷！因为这场入侵，双方死伤的人不计其数！”程云没好气的瞪了他一眼，手依然无意识的揉着小萝莉毛绒绒的脑袋，然后又问，“你那个世界没见过外星人吗？”

　　“见过，但是因为我们位置太偏僻，而且星系的外围环境很差，我们和外星人的接触只停留在互打招呼的层面。他们知道我们的存在，我们也知道他们的存在，但没办法进行更密切的交流。毕竟我们耗费九牛二虎之力也只能把大使送出去接洽一下，还在回程的途中失联了。而他们比我们还落后，才刚进入星际时代不久。”

　　“才刚进入星际时代不久……”程云扯了扯嘴角，那地球算什么呢？

　　他感觉大宇宙的空间利用率好像远不如位面宇宙，至少雪地之王统领说他接触过的位面中，起码有三分之一的都有生命，其中动物乃至智慧生物的存在率也很高。而大宇宙就空旷得可怜了。

　　老法爷那个世界早就踏出了母星，但也只是向其他无人星球殖民、争夺资源星球而已。

　　这时，小萝莉看见程云好像忽然又没事了，不由又一阵懵逼，随即不耐的抬起小爪子，把程云的手给拨开、按在了地上。

　　它转身一跃，便又跳上了桌面，继续蹲在那件招财猫边上。

　　它偶尔低头看一眼自己的右爪，有种跟随招财猫一起摇摆起来的冲动。


第291章 弱智的代名词

　　小法师满怀着激动的过完了一天。

　　原本他要费尽心力的计算思考，好几天才能鼓捣出一个原始的法术，还不确定使用效果如何。但拿到昆真球后，他一天便学会了整整两个法术。

　　小法师暗自为自己的学习能力点赞！

　　“学霸就是学霸！”

　　“不愧是二十二岁的正式法师！”

　　吃过晚饭后，他还应唐清影的请求拿出吉他为大家弹奏了好几首曲子，收获了一致赞美！

　　小法师本人也陶醉其中。

　　待大家都散去之后，他跟在程云的屁股后面，再次确认道：“站长，你今早上说我可以随便出去走动了，是吧？”

　　“嗯。”程云点头。

　　“我现在就可以出去了是吧？”小法师不断确认。

　　“嗯。”

　　“我以后出去也不用向你请示是吧？”

　　“嗯……不过好歹我是站长，你至少还是要给我说一声吧。报备一下。”

　　“明白！”小法师高兴无比。

　　“你今晚要出去？”

　　“想出去转转。”

　　“去哪？你身上一分钱都没有。”

　　“就在附近转转呗。”

　　“要不要我再预支十块钱工资给你？”

　　“真的吗……”小法师双眼明明都已经亮了起来，但他稍作犹豫，又摆了摆手，“算了算了，还是不揣钱了，揣了钱我要是不马上用掉的话，肯定会掉的！”

　　“运气这么差的吗……”程云扯了扯嘴角。

　　“咦！不能说别人运气差的！会越说越差的！”小法师皱起眉，这似乎是他们那个世界的习俗，很快他又微微将下巴一扬，略显骄傲说，“霉运只是为我今后的好运做铺垫，我已经铺垫了二十多年了，命运在给我憋大招！”

　　“……记得早点回来。”

　　“好嘞！”小法师立马掉头往楼下走去。

　　看着他离开的身影，程云无语的摇了摇头。

　　这算是给他的一个“试用期”吧。

　　他这几天要是表现得好好的，完全能够适应地球的文化和各种环境，出去转悠也不会闹出麻烦来，过年的时候程云就可以放心的把他留在宾馆。不然的话，“试用期”失败，就要拜托殷女侠好好看着他了，更严重的话程云只得被迫找个借口把他带回老家。

　　回到房间，不出意料，程烟正在逗着小萝莉。

　　她一手拿着手机拍着视频，另一只手不断试探着去触摸小萝莉。两只手都红红的，显然刚洗了碗。

　　现在整个宾馆中，除了程云以外，程烟已经是小萝莉最熟悉的人了。平常就算小萝莉不愿意让她触碰它，也不会再像以前那样对她发出恐吓的哈气声了，最多只是举起爪子做威胁状。

　　程烟也很识相，每当小萝莉不满的伸出爪子朝她拍过来，她就把手缩回去。

　　等小萝莉收回爪子，她又试探性的去摸，然后又收回去，如此反复。

　　她的手机把这一切都拍成了小视频。

　　程云感到很不可思议，因为就是这样无聊的视频，网上居然有大把人的看，而且大家都好像很喜欢看的样子，一边看一边在下面写着各种评论。

　　难道这就是颜值的威力？

　　“小萝莉脾气不太好”已经有数百万关注了，连带着偶尔入镜的程烟和程云也有了些名气。

　　程云还是觉得这些人太无聊了。

　　看见程云进来了，程烟瞄了他一眼，然后说：“你不是已经把小萝莉的床搬出去了吗？怎么又搬进来了？”

　　“它自己搬进来的。”程云实话实说。

　　“鬼话连篇！”程烟不信。

　　“给你说实话你还不信！真是的，对我一点信任都没有！你在这方面能不能向夭夭靠齐一点啊，昨天人家夭夭也问了我，我还是这么回答的，她就深信不疑！”程云说。

　　“她？”程烟很不屑，“不要拿你的蠢货小迷妹的智商和我比！她听完后是不是还十分凝重的说‘这小东西果然成精了’？”

　　“……”居然连语气都说准了！

　　程云也是惊讶得很。

　　“……好吧是我想和它睡一起，所以才搬进来的。”程云叹了口气。

　　程烟翻了个白眼，说：“过年要把小萝莉带回去吧？”

　　“肯定啊！”

　　“哦，我猜也是。”程烟淡定地说道，内心却早已雀跃起来——今年过年要是有小萝莉陪伴的话，无聊的年就有趣得多了！

　　忽然她又有些担忧，说：“老家是农村诶，要是小萝莉跑丢了怎么办？”

　　“……城市的环境不是比农村更复杂吗？”

　　“那是对于人而言！要是一只猫的话，农村里有山有水，还那么大，跑到哪里藏着了根本找不到。”

　　“……别老是瞎操心。”

　　“我……我只是怕小萝莉走丢了，到时候你会伤心。”程烟辩解道。

　　程云也翻了个白眼，懒得理她。

　　他在旁边单人沙发上躺下来，拿起手机玩起来。偶尔程烟拍着视频时还会把他框进去，也有时候程烟会把他拖起来，借由他来令小萝莉配合一下她的剧本。

　　程烟已经入魔了。

　　谁都看得出来，除了她自己不承认。

　　夜渐渐深了，外面的霓虹灯显得越来越亮，却又被晚上的雾所朦胧。

　　世界变得黑暗下来，被大雾笼罩，连不远处大楼上的广告招牌都看不太清了。

　　程云不由皱了皱眉头，出去看了看，小法师还没有回来。

　　没一会儿，唐清影一个人在那边忍受不了寂寞，也跑到了程云房间来。

　　她一边看着程烟逗弄着她心目中的“猫妖”一边和程云聊着天，聊的大多是学校的事情，正好程云也是益州大学毕业的，在这个话题上倒是能和她聊很久。

　　小女孩子总是有说不完的话，而唐清影在程云面前显得格外活泼。

　　程烟一边听着她的闺蜜泡她的哥哥一边和小萝莉玩着，脸逐渐黑了下来，而且她这个闺蜜还是她哥哥的前女友的妹妹，她不由觉得这都是个什么事啊！但她又舍不得小萝莉，于是脸越来越黑。

　　程云懒洋洋的坐在单人沙发上，唐清影就坐在他对面的床上。

　　这小妮子穿着百褶超短裙和黑色裤袜，她把双手压在屁股下面，好像很放松很自然的样子，实际则刻意把腿并拢，伸得笔直，因为这样可以显得她腿很长。她还调皮的把双腿抬起来不断上下晃着，连带着超短裙的裙角也上下晃荡不停，像是在刻意卖萌，又像是在刻意卖弄。

　　如果说这是少女曼妙身材的诱惑的话，那她看着程云闪闪发亮的眼睛就完全是在诉说少女的爱慕了。

　　“听说学校里面那个被生科系用来当实验场地的小山坡被很多人称为情人坡，一到晚上很多野鸳鸯在那里卿卿我我，白天也很多人在山上散步，好像风景很好。”唐清影说着说着说到了情人坡。

　　“嗯，里面很多生科系种的花，风景还不错。”

　　“姐夫你去过啊？”

　　“嗯。”

　　“肯定是和唐清焰一起去的！太不公平了！我都还不知道上面长什么样子呢！”

　　“那离你们宿舍又不远，去玩呗。”

　　“可是上面全是男男女女的，我一只单身狗不好意思去啊！姐夫你什么时候带我上去看看吧……”

　　程烟终于听不下去了！

　　只见她打了个寒颤，感觉起了一胳膊的鸡皮疙瘩，连忙放下手机，拉着唐清影的胳膊说：“走了，我玩够了，我们回去了！”

　　唐清影一只手被她拉了起来，另一只手却还压在她的屁股下面，她身体被程烟拉得微微一偏，不由扭头一脸懵逼的看着程烟：“你拉我干什么？”

　　“回去了。”

　　“噢！你回去吧，我还没玩够呢，我再玩一会儿！”唐清影说着，还大大咧咧的摆了摆手，“你给我把床暖热我再上来。”

　　“……起来！”程烟满脸黑线。

　　“啊？为什么啊？我和姐夫正聊到兴头上呢！”唐清影心里一点X数都没有，满脸茫然。

　　“……”程烟直接把她硬拉了起来。

　　唐清影依旧一脸懵逼，完全没意识到发生了什么，她就被程烟挽着胳膊强行带走了。

　　程云在房间中愕然的看着她们。

　　小萝莉也呆呆的看着她们，不明白这两只鱼唇的凡人又在闹什么。

　　顷刻，程云摇了摇头，抬起手臂看了看表，发现这会儿已经九点半了。

　　小法师还没回来！

　　程云有些无语，他想拿出水晶球直接看看小法师在干什么，但稍作思考，他又放弃了这个想法。

　　还是直接问吧。

　　程云拿出手机拨打小法师的电话。

　　没一会儿，电话便接通了。

　　“喂……喂站长。”小法师的声音中满是心虚。

　　“怎么了？”程云听出他声音不对。

　　“没……没怎么。”小法师不肯给程云说他迷路了，这涉及到整个法师群体的尊严和人设，不容马虎。

　　“那你怎么还不回来？”

　　“我……我等会儿就回来了。”小法师很没有底气地说道。

　　“你到底在干什么？”

　　听到站长大人语气有些严肃了，小法师打了个激灵，觉得晚上越来越冷了，这才老实交代：“我……迷路了。”

　　“嗯？？你不是法师吗？”程云简直想笑。

　　“……”

　　“不是智慧的代名词吗？”

　　“……”

　　“你为什么会迷路啊？”

　　“因为雾……雾太大了，而且……而且我平常在家都是用智能导航的……”

　　“少扯借口！”

　　“对不起。”

　　“就迷路这件事情而言，你现在智商已经和殷女侠等价了。”

　　“……”小法师羞愧得很，简直无地自容。

　　“你现在在哪？”

　　“在……”小法师闻言抬头看了眼，他面容苦涩，脑子里被窘迫占满了，“在一根路灯底下。”

　　“……城里那么多路灯！你是智障吗？”

　　“我、我……这……这根路灯没有其他路灯那么亮，好像坏了……”小法师说。

　　“看你前面，有什么！读出来。”

　　“成人用品店……”

　　“读全！”

　　“阿五成人用品店……”

　　“我来接你，在那别动！”程云说。


第292章 X颜祸水

　　小法师给出的地址一点也不明朗，那个什么阿五成人用品店，在地图上都搜不到。程云最终还是借用了水晶球的能力才知道那个店子在一家酒店的斜对面，然后直接打了个车过去。

　　随着晚上湿气越来越重，路上行人和车辆逐渐变少，那盏坏了的路灯忽明忽灭的，照得小法师的影子时黑时淡。

　　小法师默默的蹲在路灯底下，手上拿着筷子似的法杖在人行道的瓷砖间隙间戳啊戳，他感觉自己身上的衣服已经有些湿润了。

　　抬头一看，雾气倒是越来越浓了。

　　小法师又低下头，瞄了眼自己穿着运动鞋的脚，感觉脚指头冻得生疼。

　　“嘶~好冷啊！”

　　“站长大人怎么还不来啊！我……我应该没走多远啊！”

　　“这身衣服看起来挺厚的，一点都不保暖。”

　　“早知道我就该先学一个带寻回或古典传讯功能的法术……”

　　小法师嘀咕了几句，算是给自己解闷，接着他又站起来活动了下。在这大冬天的晚上，整条街道上都没几个人，他围着路灯转了几圈，只有影子为伴，而且他的影子还经常因为路灯的闪烁而时隐时现。

　　脚活动开了，没那么僵了，反倒更冷了。

　　小法师又不敢走远。

　　活动了一会儿，他又走到了那根路灯底下，蹲下来继续用法杖在瓷砖上面一下一下的戳着。

　　对面马路上成人用品店的招牌发着与众不同的白光，竟似比路灯还亮。小法师偶尔抬头瞟一眼还能瞟见很多打了码的画面和一些令人脸红的名词。

　　没多久，他感觉一道身影停在了他旁边，他的余光刚好能瞥见那人的影子。

　　小法师心头一喜，顿时回头看去。

　　一位头发花白的老人揣着双手站在他身后，表情严肃的看着他，问道：“这门晚老，你一个年轻妹子咕到这滴干啥子？”

　　小法师一愣，脸上的笑容渐渐消失，接着是一脸茫然：“啊？”

　　“我问你咕到这滴干啥子？”

　　“啊……啊？咕到这滴……”小法师一脸茫然的重复着老人的话。

　　“就是……蹲！你蹲到这滴干啥子？”

　　“噢！我在这里等人。”小法师这才反应过来这位老人话里的意思应该是“这么晚了，你一个年轻妹子蹲在这里干什么”，妹子这个词令他脸有些黑。

　　“等哪个？这门晚老哒！还不回切！”

　　“……”小法师思考了半天才明白老人话里的意思，他也感受到了老人严肃面孔下的善意，于是强行挤出一抹笑容，说，“不用担心，我一会儿就回去。”

　　“大晚上滴，你一个小妹子不安全！”老人还是一脸严肃的对他说教。

　　“……很安全。”小法师脸更黑了。

　　“安全个鬼，长得越乖的妹子越不安全！”老人打量着小法师精致的脸。

　　“……”小法师强颜欢笑。

　　“那个，老人家，你不用管我，您还是早点回去吧，外面冷，我一会儿就回去，不会有危险的。”小法师出于礼貌，站了起来面朝老人，对他做出一个“请”的手势。

　　“耶！？”老人抬头盯着小法师，道，“你这个妹儿长得还高嘞！”

　　“……”小法师满脸黑线。

　　如果他面前的是个年轻男人，如果不是这满满的善意，他估计都忍不住了。然而他再怎么也不可能对一个抱着善意来劝说他的老人露出不高兴或不耐烦的神色，哪怕他知道这位老人家很可能也只是无聊……

　　正当小法师无奈之时，一辆出租车开了过来，从他身边开过了大概十米，然后停在了旁边宾馆门口。

　　小法师只瞄了一眼出租车，就继续头疼的思考起该如何应付这位“热心”的老人家了。

　　没等他想出个结果，一道挺拔的身影便走了过来，停在他旁边两米处，满脸无奈的盯着他。

　　小法师扭头一看，顿时一喜，像是见到救星似的：“站长你可算是来了！”

　　“你在这……干嘛呢？”程云看了看他，又看了看他边上的老人。

　　“我……我在这……”小法师结结巴巴半天也说不出个什么来，最后他看向那位老人，对老人说，“老人家，谢谢您了，我的朋友已经来了，我要回去了，这么晚了您也赶快回去吧。”

　　“这是你蓝朋友啊？”人家抬头打量起程云。

　　“……不是。”小法师脸黑如碳。

　　程云表情也很无语。

　　“安？你这个妹儿脸皮还薄嘞！”老人带着“过来人”的神情不屑的瞥了眼小法师，然后又看了眼程云，很失望的摇了摇头，一边慢悠悠的往街道那头走去一边对程云说，“你们这些青勾子娃儿啊，这么晚了喊女朋友一个人咕到路边边，遭别个拐起跑了都不晓得！”

　　程云：“……”

　　小法师：“……”

　　待老人的身影渐行渐远，程云才转头带着黑人问号脸看向小法师。

　　“？？？”

　　“呐……”小法师也一脸尴尬，不知道该说什么，许久才憋出一句话，“我要是说我刚才就一直安安静静的蹲在路边，什么也没干，那老人家忽然就找上我了，你信不信？”

　　“……你怎么蹲的？”

　　“就……就这么蹲的。”小法师说着又走回路灯底下蹲了下来，他拿着他的筷子杵在地上，还扭过头来看向程云，示意这是我在示范给你看。

　　“……”程云嘴角抽搐了下。

　　“而且我什么都没给他说，这一切都是他老人家自己发挥的想象力……”

　　“好了不用解释了。”

　　“我说的是真的！”小法师急于证明自己。

　　“明白，有一群老人就是闲得很。”程云揉了揉僵硬的脸，走到路边开始拦车，拦了一会儿没见到有出租车来，便掏出手机打了个滴滴。

　　两人等车的时候，只见小法师一脸纠结和心虚，犹豫了半天，他才转头对程云说：“那个，站长大人，还有一件事我要给你说。”

　　“啥？”

　　“你可不要骂我……”小法师表现得像是个站在老师面前的学生。

　　“我为什么要骂你？”

　　“没、没，你骂我可以，只是不要收回我自由活动的权力就行。”小法师眼巴巴的看着他。

　　“你能不能干脆一点，大老爷们的，弄得和个姑娘似的！”

　　“就是……”小法师没说完，只是扬起下巴，偏过头，给他看他左下巴的一道淤青。

　　“什么？”程云愣愣的盯着他下巴，因为路灯偏黄而且不太亮，他凑近了些，花了好长时间才从他白皙的皮肤上看到那有一片淤青。

　　“怎么弄的？”程云表情立马严肃了。

　　“打架了。”小法师老实回答。

　　“和谁打架了？”

　　“不认识的一群人。”

　　“一群人？”

　　“嗯，我也不清楚，没怎么数，有十来个吧。但有几个只是划水，主要就和其他几个打。”小法师低着头说。

　　“厉害厉害。”程云赞道。

　　“诶？”原本以为会挨骂的小法师立马抬起头来，诧异的看向程云。

　　但他只看到了程云严厉的目光。

　　原本已经在心里松了口气的小法师顿时一激灵，愣住了。

　　“为什么打架？”程云问。

　　“因为……因为他们侮辱我。”小法师底气很弱的说。

　　“怎么侮辱你啦？”

　　“我从那路过，他们就拦着我，问我要联系方式，满身酒气，烦死了。”

　　“然后你就打人了？”

　　“没……我说我是男的。”

　　“然后他们就打你了？”

　　“没……他们……他们居然更兴奋了！”小法师说着这话时满脸羞愤，完了还咬牙切齿的骂出一句，“人渣！”

　　“然后你就打他们了？”

　　“嗯……”小法师低着头说，“然后我就和他们打起来了，他们有个人还抄了板凳和酒瓶子。我记着站长大人你说的，不能用法术，一不注意就吃了点亏。”

　　程云一时竟然不知道自己该气还是该笑。

　　在原地愣了半天，他才呆呆的冒出一句：“厉害厉害……”

　　小法师低着头，心虚的打量着他。

　　过了一会儿，程云才说：“你还是有点太冲动了。你长得这么好看，别人向你搭讪这种事很常见的，你总不能每次说急了就动手吧！万一要是打不过怎么办？或者把人打伤了，闹出麻烦多不好！”

　　“那我该怎么办？”小法师偷瞄着他。

　　“你其实可以不用向他们解释的，就直接拒绝好了，程烟走在路上也经常被人搭讪，她在这方面就很有经验，几乎没闹出过乱子。”

　　“我知道了……”小法师顿了下又补充了句，“我不会给你惹麻烦的，这方面我还是有数的。就比如今天，我把那几个人撂翻之后马上就趁乱跑了。我担心他们跟着我找到宾馆，我还特意往反方向跑的。而且在跑的过程中我还大街小巷饶了好远，保证他们找不到我在哪！”

　　“这就是你迷路的理由？”

　　“这个……”

　　“车来了。”程云叹了口气。

　　他已经有点后悔把小法师放出来了。

　　这位小法师也太能惹事了，这才刚出来几个小时啊，要是放任他在宾馆过年，没人看管着他，还得了？

　　他不得像是玩GTA5一样啊？


第293章 发红包

　　2018年2月7号，农历腊月22。

　　小年的前一天。

　　今天也是宾馆开门营业的最后一天。严格来说今天宾馆已经不对外营业了，只为还在宾馆住宿的住客们办理退房手续，不接收新的住客。

　　等下午两点一过，宾馆就空了，只剩下一群无所事事的工作人员。

　　大清早的，温度很低，小法师和殷女侠一人端着一大盆面和一根小塑料板凳来到宾馆门口坐下，一边看着外面起早上班的行人和裹着厚厚棉服扫大街的环卫工人，一边唏哩呼噜的吃着面。

　　面条热腾腾的，热气化作白烟升起。

　　“呼噜~听说你和别人打架了？”殷女侠抱着铁盆吃了一口面，问道。

　　“什么？没有啊！”小法师装疯卖傻。

　　“没有吗？”

　　“是啊！完全没有啊！你听谁说的？”

　　“站长说的。”殷女侠一边夹起一大夹面凉着，一边扭过头呆呆的看着他。

　　“站长……站长怎么什么都往外说啊！”

　　“所以是真的还是假的……”殷女侠呆呆的说完，又自顾自的将那一大夹面送进嘴里，嚼巴两下就吞了下去。

　　“当然是……假的！我下巴上这道淤青其实是路灯杆子上撞到的！”

　　“哇！你下巴上还有道淤青呢？那看来确实是和别人打架了。”

　　“……话说站长大人为什么要和你说这些事啊？”

　　“站长大人做饭的时候我喜欢在旁边看啊，今天早上我看站长大人下面的时候，无聊嘛，就乱七八糟的聊天，聊着聊着他就把你和别人打架然后被别人打傻，还迷路了的事情告诉我了！”殷女侠淡定的说。

　　“什么？我被别人打傻？”小法师满脸不敢置信。

　　“是啊，还有迷路。”殷女侠补充道，末了又加了句，“简直蠢爆了！”

　　“我……简直是胡说八道！”

　　“站长大人才不会胡说八道！”殷女侠皱着眉，严肃的指出了他的错误，然后又继续吃面，说，“下次你打架记得叫上我，你这个武力……简直弱爆了。”

　　“我弱爆了？？”小法师满脸不服。

　　“是啊，不过没关系，不要气馁，我会罩着你的。下次你叫上我，我帮你报仇。”

　　“切！站长大人骗你呢！我跟你说，你是没看到我当时有多厉害，对面二十几个壮汉，我三两下就放倒了！然后还拍拍手从容离去，周围的围观群众全部自发的给我让开一条路。”小法师把面放在旁边地上，从兜里摸出一个煮鸡蛋在自己头上敲破，一脸淡定的剥了起来。

　　殷女侠用看傻子的目光看向他。

　　而在前台内，程烟最先把她那一小碗面吃完，然后她掰了根香蕉，又拿起一个贴有她名字的玻璃杯倒了满满的一杯牛奶，坐进前台慢悠悠的享用。

　　紧接着程云也吃完了面，他同样拿起自己的杯子倒了半杯牛奶，直接一大口喝完。

　　随后他从前台拿出大半袋的小红包，就是通常婚礼拿来洒的那种，然后是两叠纸币，一叠一块钱的，一叠一毛钱的，都崭新崭新的。

　　“来来来，吃完了帮我包红包，每个一块二。”程云喊道。

　　“包来干嘛？”程烟拿着香蕉凑了过来，她一边啃着香蕉一边说着话，话都有些囫囵不清。

　　“发啊！”

　　“发给谁？住客吗？”

　　“嗯，都要过年了嘛，待会儿退房的时候一人发一个，讨个好彩头。”程云说，“说不定还能多不少好评呢，一块二一个的好评哪里去找！”

　　“喔，等我吃完！”

　　程烟把剩下一小截香蕉全部塞进嘴里，吞下之后又端起牛奶一饮而尽。她喝得太急，导致嘴唇上都有一圈白色。

　　擦干净嘴巴，她便帮程云包了起来。

　　没多久，唐清影和殷女侠也加入了包红包的行列。虽然也没多少钱，但两人都兴致冲冲。

　　俞点小姑娘则和小法师上楼洗碗。

　　不到一百个红包，几个人一块儿包，三两下就包完了。

　　除此之外，程云还偷偷包了几个大红包。

　　今天最后一天，程云亲自值班。

　　到早晨九点过后，第一位客人提着行李箱下楼办理退房手续，这是一位中年人，他在公告小黑板前停驻片刻，看完上面的图画和文字，这才走到前台，递上押金收据和房卡。

　　“你们宾馆这么早就停业休息了啊？”他看着前台内的程云和殷女侠说。

　　“是啊，想早点休息嘛。”程云笑着说。

　　“我们公司老总也有你们老板这么好的觉悟就好了！”中年人笑呵呵的说着，又拱了拱手，“提前祝你们新年快乐了。”

　　“你也是，新年快乐。”程云拿出一百块钱押金和一个小红包，站起身递给中年人，说道，“今年营业最后一天，给大家封个红包，金额很小，讨个彩头跟吉利。”

　　“嚯哟！”中年人愣了愣，接过押金和红包，顿时满脸笑容，“那就谢谢你们了，祝生意兴隆啊！”

　　“谢谢。”程云也笑着道。

　　待中年人喜滋滋的转身离开，殷女侠坐在椅子上，双手搭在扶手上，小腿晃啊晃的，眼巴巴的看着中年人的背影，说道：“你们这个年真是太有意思了！”

　　“怎么？”

　　“还给人送钱！”殷女侠咧着嘴说。

　　“讨吉利嘛！节日祝福一下！和中秋节送月饼差不多的。”程云说。

　　“我听小俞姑娘说，你们过年还要给小孩儿压岁钱？”殷女侠又偏过头问道。

　　“这个是的。”程云点头，“不过压岁钱一般是长辈给晚辈，也有晚辈给长辈的，寓意什么我给忘了，反正大多是拿给小孩们过年买零食玩具用的。虽然压岁钱也封红包，但不是封红包就叫压岁钱。一般长辈封给晚辈的才叫压岁钱，压岁钱给的要比那个小红包大多了。”

　　“是吗？”殷女侠一愣。

　　“是啊。”

　　“我们那个世界就没有这个叫年的东西，就算有……也没多少人给得起压岁钱。”殷女侠无奈地说道。

　　“没关系，今年我也给你封红包！”程云说。

　　“真的？”殷女侠眼睛顿时一亮。

　　“当然！拿给你买雪碧喝！”

　　“站长太好了！”殷女侠感动得呜呜的。

　　没多久，又一对情侣拖着箱子下来退房，看过公告小黑板的内容后，他们也很惊讶宾馆居然这么早就放年假了。

　　惊讶过后，他们同样很主动的给程云和殷女侠说了新年快乐，程云自然也递上红包。

　　时间慢慢到了十点，程云已经送走了不少住客，还有个打电话来问宾馆可不可以住宿的，程云礼貌的回绝了。

　　每个住客他都递上一个红包，一块二毛钱的金额加上一句对新年的祝福，客人回以惊喜的笑容和同样的新年祝福，还有的祝生意兴隆之类的，程云便会觉得十分满足。

　　连殷女侠也觉得有趣，客串了好几次前台，递上红包说上祝福，然后笑眯眯的接受住客回送的祝福。

　　还有不少夸公告小黑板画得好的人，程云便笑呵呵的说家里有个学美术的妹妹。

　　他本来准备把这些夸奖转达给唐清影的，但到了该做饭的时候了，他想了想，干脆直接把唐清影叫了下来，让她顶替他，自己在前台听别人的夸奖，他则带着小萝莉出去买菜、做饭。

　　下午一点半，最后一个小姑娘也背着旅行包下来了，她一下来就笑着看着程云，带着些娇憨的语气说：“老板你们怎么这么早就放年假了啊，害得我都只能定其他宾馆了。”

　　程云笑道：“还没住够啊？”

　　“当然咯！你们这里环境又好，睡得也好，楼顶还那么漂亮，最主要的是下午上楼顶晒太阳经常能遇到在楼顶玩的小萝莉，小萝莉的颜值简直太逆天了！”小姑娘脸上满是不舍，“现在好了，没有小萝莉了，也找不到这么好的晒太阳的地方了。别的宾馆没你这舒服，过年还涨价……”

　　“没办法了，只能明年再来了。”

　　“可我是外地人诶……”

　　“有缘再见吧。”程云微笑着道。

　　“唉，还是祝老板新年快乐吧！”小姑娘说着，又到处瞄了眼，“小萝莉没下来吗？”

　　“在楼上窝着呢！”程云说。

　　“想和小萝莉说个再见的，说不成了。”

　　“可以给我说啊。”

　　当程云把这最后一位舍不得走的住客送走之后，他便长长的伸了个懒腰，喊道：“终于放假了！”

　　殷女侠坐在边上嘟囔道：“站长你最近也没怎么上班吧……”

　　“额……”

　　程云瞄了眼还剩下的十来个小红包，大手一挥，豪气的说：“拿去分了！”

　　殷女侠倒是不嫌红包小，喜滋滋的抓过来便塞进自己兜里。

　　程云又说：“快上去干活了。”

　　“哦！”

　　大概下午两点半，唐姨便把二楼的所有房间清理完毕，下楼找到程云。

　　“程老板。”她搓了搓手笑着喊道。

　　“唐姨来了啊！”程云站起身，温和的说，“那个，我们宾馆算是放假放得早了，按理来说，您这个月上班还不到半个月，但是工资就按照半个月来算。”

　　“哎哟谢谢谢谢。”唐姨大喜过望。

　　“没有没有，这是您应得的。”程云说着拿出一叠钱，又拿出账本，“工资和提成都在这，您看看。”

　　唐姨拿过来假装扫了眼，便点头：“没问题的，我相信程老板你。”

　　程云拿出之前准备的大红包，又说：“唐姨您这大半年来也辛苦了，都过年了，还是封个红包，祝唐姨您新年快乐。”

　　“这怎么好意思……”

　　唐姨假装推辞一番，还是接受了。

　　当送走唐姨之后，程云又坐在电脑前算了起来。其他人的工资和红包也该发了。

　　早点把这些麻烦事搞完，他也好早点解放。


第294章 人设崩了吧？

　　“发工资啦！”

　　“前台集合！”

　　程云在微信群里连续发了两句。

　　放下手机，他开始数起钱来。

　　因为上个月二十多号才发了工资，而这个月才刚刚月初，就算按照半个月来算，大家的工资也没多少。没几下他便数清楚了。

　　很快，殷女侠Duang的一下出现在他面前站着，一脸兴奋的盯着他手中的红票子。

　　“又发工钱啦！？”

　　“嗯，年底了嘛。”程云把钱分成几叠放在桌上。

　　随后，其余人也陆陆续续走了下来。

　　程云忽然看见了程烟的身影，他一时有些懵逼，说：“你下来干什么？”

　　程烟闻言脸色一黑，接着她将头往旁边一扭，声音清冷的说：“我下来看看热闹不行吗？”

　　“哦。”程云理解的点了点头，又看向程烟身后的小法师，“你又下来干什么？”

　　“我……我也来凑个热闹。”小法师弱弱的说。

　　“这个画面对你来说多么残忍啊！”

　　程云摇摇头，刚准备发钱，余光一瞥，又发现楼道口出现了一道小小身影。

　　小萝莉威风凛凛的站在台阶上面，偏着脑袋一脸困惑的看了眼他们，然后沿着楼梯一阶一阶的跳了下来。它小跑到茶几底下，轻轻一跃便跃上茶几，蹲坐下来继续疑惑的打量在场所有人。

　　“你怎么也下来了？”程云感觉有些好笑。

　　“呜？”小萝莉更不解了，它那表情像是在说：你们一群人莫名其妙都从楼上跑了下来，还不许本王下来视察一下？

　　程云没再理它，当先拿起一叠钱递给俞点小姑娘，说：“俞点姐，这是你的，工资和提成都在这里，你先数一数。待会儿我会把计算表的截图发在群里面，你们可以对一对。”

　　俞点连忙双手接过，低着头红着脸说：“谢谢老板。”

　　小萝莉一脸懵逼的盯着他们，最终将目光停留在俞点小姑娘手上的钱上，表情呆呆的。

　　这是什么？

　　诶好像桌子上还有很多……

　　程云又瞥向眼巴巴盯着这方的殷女侠，拿起另外一叠递给她：“这是你的。”

　　“谢谢站长。”殷女侠也喜滋滋的接过工资，笨拙的数了起来。

　　小萝莉的目光便随着她数钱的动作而闪烁不已，时而愣愣的瞥一眼她脸上的笑容，小脸上逐渐露出沉思之色。

　　好像是个好东西呢……

　　忽的，它扭过头，看向桌上还剩下的一叠钱，觉得有些控制不住自己的爪子了。

　　它挪啊挪，小爪子逐渐伸长，像是在刻意秀腿长似的，缓慢而专注的挪向那叠钱币。

　　刷！

　　一只手无礼的拨开了它的爪子！

　　谁？

　　小萝莉扭头看去，表情立马呆滞了，接着便眼睁睁的看着程云把剩下那叠钱拿起递给唐清影……

　　“这是你的，夭夭。”

　　“谢谢老板！”唐夭夭同学连忙来了个九十度鞠躬。今天下午天气很好，她刚才正在楼顶晒太阳，只穿了件春秋的薄毛衣，这一鞠躬虽然不显领口不露沟，但那饱满的少女胸脯在地心引力的增持下还是格外晃眼，显得沉甸甸的。

　　“发完了！”程云拍了拍手。

　　程烟嘴角微微抽搐了下。

　　小法师眼巴巴的收回了目光。

　　这时，终于数完钱的殷女侠惊呼出声：“哇！这么多！”

　　“是啊，好多诶！”唐清影也很惊讶。

　　“有多少？”程烟忍不住问。

　　“有……”唐清影刚准备说出答案，忽然瞄了眼程烟，立马改口，“不告诉你！”

　　“……欠打！”

　　“因为过年了嘛，虽然距离上一次发工资只过去了十来天，但我还是按照半个月的底薪给你们算的工资。还有就是这段时间宾馆生意也好，提成自然也要比以前高些。当然，宾馆生意好，大家就更辛苦一点，这都是大家应得的。”程云站出来解释道。

　　“姐夫万岁！”唐清影欢呼！

　　“站长大人万岁！”

　　俞点小姑娘抬起头瞥了眼四周，发现唐清影和殷女侠都正盯着自己，像是在等着自己似的。她顿时面露羞耻之色，但心里纠结了下，还是红着脸喊道，“老板万岁……”

　　殷女侠和唐清影对视一眼，都笑了。

　　这时，程云忽然感觉有谁在扯他的衣服，他本能的看向左边的程烟。

　　程烟双手插兜，面色淡然如常。她直直的盯着小萝莉，没有看他。

　　看来不是她。

　　程云又扭头看向右边。

　　他右边空无一人，离得最近的唐清影也不可能把手伸过来。

　　程云一愣，皱起了眉头。

　　奇了怪了！

　　他对其他人笑了笑，温和的说：“明天就过小年了，商量一下咱们吃什么？”

　　话音刚落，他又感觉有人扯了扯他的衣服。

　　程云不动声色，像是没感觉到似的。

　　当他又一次察觉衣服被扯动时，他闪电般的扭头看去——只见一道雪白的手刷的一下缩了回去，插回了衣兜里！

　　顺着那只胳膊，程云看见程烟佯装镇定的表情，雪白的脖颈却泛了点红。

　　似乎想着已经被发现了，程烟也就不装了，她清了清嗓子，表情竭力保持淡定，说：“我的呢？”

　　“啊？”程云一愣。

　　“我的呢？”程烟重复道，她的目光焦点集中在桌面，声音清脆。

　　“你在和谁说话啊……”程云继续愣道。

　　“和你！”程烟粗着嗓音说。

　　平常一向高冷的她罕见的显露出了小女儿的娇憨，旁边唐清影都看得呆了。

　　“你的什么？”

　　“咳咳……”程烟同学不好意思开口，只得很不满意的瞪了他一眼。

　　“你不是来看热闹的吗？热闹都热闹完了，你还要干什么？”

　　“……”

　　“好吧好吧。”程云也不逗她了，把手伸进棉服的衣兜里摸索半天，拿出一个最厚的红包。

　　“鉴于这些天程烟同学时不时的帮我们在前台顶一会儿班，做饭的时候偶尔跑来给我打个下手，还经常肩负起买菜的重任，特别是她主动为宾馆做网络营销，为宾馆的生意兴隆做出了极大贡献……所以，虽然程烟同学不是光荣的宾馆正式员工，没有工资拿，但本老板考虑再三，还是给打零工的程烟同学准备了一份工资。”程云拿着红包语气正式的宣布道。

　　“……”程烟伸手捏住了红包，用力扯了扯，没有扯动。

　　“咳咳……”

　　“什么？”程烟一愣。

　　“咳咳！”

　　“……谢谢老板！”

　　“叫哥哥。”

　　“谢谢……哥哥。”程烟内心无比羞耻。

　　“队形！”

　　“……哥……哥哥万……去你的！”程烟实在说不出口，直接弯腰把嘴凑了上来，张嘴露出一口整齐洁白的牙齿，作势便要咬程云的手。

　　“呜！！”小萝莉差点炸毛！

　　程云只得连忙松手。

　　程烟接过红包，她脸微微红，手中刚从程云衣兜里拿出来的红包温热温热的。

　　她不动声色的捏了捏，不算多厚，但也不薄。

　　“咳~”

　　程烟又轻咳了一声，像是竭力装作刚才什么都没发生似的，她微微泛红的脸逐渐又恢复雪白，高冷的程烟很快又回来了。

　　唐清影依旧在旁边呆呆的盯着她。

　　人设……崩了吧？

　　程云余光忽然看见眼巴巴盯着他的小法师，瞬间笑了，说道：“好了，虽然你这个月的工资已经被预支光了，但没必要担心……你下个月的工资还预支了一大半了呢！”

　　小法师：“……”

　　“好吧，工资是工资，我还给你们一人准备了一个红包。这个红包就不算在你预支的工资里面了。”程云说着又从兜里摸出几个封好的红包，一边递给他们一边说，“马上过年了，虽然我们宾馆小本营利，没有什么年终奖的说法，但还是封个红包，讨个彩头，愿你们来年一切顺利。”

　　“谢谢站长大人！站长大人万岁！”小法师感动得热泪盈眶。

　　“站长大人新年快乐！”

　　“我也祝姐夫来年一切顺利，心想事成，取个和我一模一样的老婆！”唐清影喜滋滋的接过红包。

　　“啪！”

　　“嘶！这么远你都打得到！”唐清影捂着头怒视程烟。

　　“谢谢老板，老板新年快乐。”俞点小姑娘也红着脸小声说。

　　看见大家好像每人都拿到了那种纸，还每人都有一个红包，拿了纸和红包之后都兴高采烈的，就它一个王没有，小萝莉眼巴巴的，心里开始有点不平衡了。

　　“呜！”它抬头盯着程云。

　　“额……”程云看着它，愣了愣。

　　片刻后，程云拉开衣裳拉链摸出钱包，拿出一张一块钱的纸币，稍作思考，还是坚持着刚才的形式，郑重的对它说：“鉴于小萝莉同学作为宾馆的形象大使、营销网红，暨宾馆的财运守护神，临到过年之际，本老板也为小萝莉准备了一份丰厚的薪水。”

　　说完，他便钱递给了小萝莉。

　　小萝莉愣愣的看了看他，又低头看了看那张青绿色的小巧纸币，沉思半天，才伸出爪子拨了几下，把钱从程云手上拨下来，用爪子按在茶几上。

　　它低下头，一边用小爪子轻轻地拨着这张钱，把它翻来覆去，一边歪着脑袋盯着它出神。

　　好像……哪里不对。

　　程云松了口气：“呼~”

　　然而小萝莉按着钱，又抬起头盯着他。

　　“呜？”

　　“额……”程云连忙给殷女侠打了个眼色。

　　殷女侠呆滞的盯着他。

　　程云继续给她打着眼色。

　　好半天殷女侠才反应过来，她连忙从兜里掏出一个今早上剩下的小红包，从茶几底下悄悄递给了程云。

　　机灵！

　　程云用眼神给殷女侠点了个赞，随后握着小红包，用手遮着，假装伸进衣兜里再掏出来，从容地说道：“当然，都过年了，我也为小萝莉同学准备了一个丰厚的红包，愿小萝莉来年新年快乐，一切顺利！”

　　程云把红包递给小萝莉。

　　小萝莉歪着脑袋盯着小红包，忽然又扭过头，看向其他人手上的大红包……

　　它没发现其他人都正呆呆的盯着它。

　　程云说：“因为你长得比较小，所以我体谅你，封了一个小的，不然太大了你不方便拿。”

　　小萝莉转念一想，也对！

　　大王真贴心！

　　它立马喜滋滋的接过红包，同样按在小爪子下面，接着它回想了下，抬头目光闪熠的看着程云。

　　“呜~”

　　“呜~”

　　“不用客气。”程云淡定的说。

　　程云这才彻底放松下来，拍拍手说：“从今天起，宾馆就可以关门啦！”

　　没人回复他。

　　所有人都正呆呆的盯着他和小萝莉。

　　尤其是俞点小姑娘、程烟和唐夭夭同学，她们已经看傻了。

　　“咳咳！”

　　程云重重咳了两声，将他们的注意力全部吸引过来，然后又说：“我们还是讨论一下明天过小年都吃什么吧！”

　　俞点小姑娘收回目光，没有吭声。

　　殷女侠呆呆的，犯起了难。小法师和她差不多，都对这个世界的文化习俗不太了解。

　　唐清影努力思考中。

　　小萝莉瞥了眼众人，虽然它没法发表意见，但这并不妨碍它也跟着沉思起来。

　　唯有程烟还沉浸在刚才程云和小萝莉的那一连串操作中。

　　在某一瞬间，她从小萝莉脸上看到了和人一样的神情，当然她知道这其实并不值得奇怪。很多动物都可能在某一瞬间露出拟人化的神情，很多养宠物的人都可能在某一瞬间觉得自己家的毛孩子成精了。但结合起小萝莉的种种动作和要钱要红包的操作，她竟然发现她有了和唐清影差不多的想法。

　　“呸呸呸！”

　　程烟连忙甩了甩脑袋，将这种想法从脑子里甩出去，同时暗呸三声。

　　她怎么能将自己和唐夭夭那种胸大无脑的人联系起来呢？那是对她智商极大的侮辱！

　　从小偏逻辑、理性的程烟当然是不信牛鬼蛇神的，事实上一切没有研究、数据支撑的东西她都不信。其实让一个坚定的无神论者相信世上有鬼神比让一个坚定的有神论者相信世界上无神还要难，因为这个世界正在不断证明无神论者所信奉的东西是正确的，因为你论证世上有神远比论证世上无神要难，因为无神论者的东西看得到、能证实，而有神论者既看不到，也只是无法证伪罢了。

　　程烟皱着眉思考片刻，很快就不再纠结了，转而被萌得一脸血。

　　小萝莉太可爱了！

　　看见人有什么东西，它也想要！


第295章 第XX局，唐清影胜

　　“咳咳！”

　　程云再咳了几声：“想出什么结果了吗？没关系，大胆的说出来，大家一起讨论。”

　　“什么？想什么？”程烟一脸茫然。

　　“……明天我们吃什么。”

　　“哦哦。”

　　“快点想。”

　　“我想吃饺子！自己包的饺子，我要买超大颗的虾仁包进去！”程烟兴致满满。

　　“附议！”唐清影立马举手附和，“我也想吃饺子了！俗话说得好，好吃不过饺子，好玩不过姐……嘶疼！疼！疼疼！”

　　“饺子好。”殷女侠也举手，无视了被程烟欺凌的唐清影。

　　“我也附议……”俞点小姑娘也小声说。

　　小法师来到这个世界只吃过一次饺子，还是速冻水饺，他对饺子没什么印象，但见众位大佬都附议了，他便也跟着点头：“我也附议。”

　　小萝莉也像模像样的点了点头。

　　“好吧，既然大家都同意，那今晚上我们就一起挑灯包饺子。吃过晚饭我就开始和面擀饺子皮、准备馅料，你们想吃什么口味的现在快点报备，今下午天气好，我和程烟出去大采购。”程云摸出手机说。

　　“我也要出去大采购！”殷女侠连忙说。

　　“好，你当苦力！”程云点头。

　　“我也想去！”小法师也说。

　　“……行吧。”

　　“呜！”小萝莉用雪白的小爪子拍桌。

　　“不行！你去我还得背你，你现在越来越重了！而且很多超市就算用猫包背着也不准你进去。”

　　“呜~~”

　　“你们想吃什么馅的，速速报上来！”

　　“白菜猪肉。”

　　“香菇猪肉。”

　　“牛肉！牛肉牛肉！”

　　“正宗的韭菜，滋阴补阳！”

　　“虾仁的。”

　　“呜~”

　　“……”

　　“还有没有？”程云拿着手机，用QQ给程烟发消息的方式把这些都记了下来。

　　“没有那我就都记下了。”程云点了发送。

　　“嗡嗡！”

　　程烟手机震动了下，但她没有理会——她早就已经习惯程云这种拿她当备忘录的行为了。

　　“好了！明天的早餐已经解决了，还剩下中午和晚上，各位大佬想怎么安排？”程云又撑着下巴看向他们，另一只手拿着手机在手心里转啊转。

　　“做饭炒菜呗。”程烟说。

　　“总得弄丰盛一点吧，吃什么呢？”程厨师长眼睛望向天花板。

　　“年货肯定得吃。”程烟说。

　　“其实……我想吃那个腊排骨很久了。”唐清影声音很小。

　　“好！腊排骨！还有呢？”

　　“腊肉香肠酱牛肉什么都切一盘，再买个鸡回来卤，我想吃酸辣鸡！”程烟数着手指头。

　　“这些都是凉菜嘛，这些肯定都要有，但肯定不止这些的。”

　　“嗯~~”

　　“红烧肉？”殷女侠偷瞄着他们。

　　“好！”

　　“煮个番茄肉丸子汤，我喜欢吃这个。”殷女侠又试探性地说道。

　　“这个简单。”

　　“油闷那个什么大螃蟹！”

　　“没问题！”

　　“嘿嘿！”见到站长大人好像什么都依着自己，殷女侠脸上笑开了花。她感觉今晚自己肯定会兴奋得睡不着的。

　　“我总觉得我们明天是要办席招待客人，在这讨论菜品似的。”程烟忽然冒出一句。

　　“咳咳，弄严肃点嘛，好不容易过一次年，至少过场得走一遍嘛！”

　　“好吧。”

　　众人弄得真的像是明天要招待客人、晚上一家人围在一起商讨到时候端什么菜上桌不会怠慢客人似的，讨论了好久才初步定下一套方案。

　　这个过程有点伤脑筋，但倒还挺温馨的，有种农村办团年饭的感觉。

　　讨论会议结束，当几人各自拿着红包和工资上楼放好之后，初步计划是由宾馆厨师长程云带着采购员程烟、保镖兼苦工殷女侠，还有凑热闹的小法师一同出门采购，但最后唐清影也跟了上来，只留下俞点小姑娘和可怜兮兮的小萝莉驻守宾馆。

　　外面阳光非常舒服，他们都走的路，一群人走在街上十分惹眼。

　　约莫五点，一行人提着一大堆东西回来。

　　什么鸡鸭鱼猪牛羊虾蟹，肥的瘦的龙骨排骨都有，蔬菜也买得很多，以至于冰箱都搁不下了，有些蔬菜只能放在灶台上。幸好天气冷，搁外面也没关系。

　　“呼！”

　　程云松了口气。

　　他感觉有些疲劳，直接在沙发上坐了下来，开始头疼今晚上要吃什么。

　　生活就是这么令人苦恼，每天光是吃什么就够让人焦头烂额的了，如果再加上做饭洗碗，程云一天下来能累到什么都不想做。他不知道那些一天到晚战天斗地还要踩反派全家的大佬们是怎么挺下来的。

　　大概是品种不同？

　　这时，唐清影见程云露出疲态，立马一溜烟小跑到他身边坐下，脸上挂起甜甜的笑容说：“姐夫我给你捶腿！”

　　说完她便将白嫩的双手握成拳头，在他腿上轻轻地敲来敲去。

　　像是挠痒痒似的……

　　程云扯了扯嘴角：“谢谢你了。”

　　这时，正拿着超市小票对账的程烟余光一瞥，她顿时皱起了眉，沉声质问：“唐夭夭，你在干什么？”

　　唐清影一脸无辜的抬起头来：“姐夫累了，我在给姐夫捶腿！”

　　“男女授受不亲的道理你不知道吗？”

　　“没关系的，小姨子和姐夫是一家人。”唐清影很自然的回答。

　　“程云已经和你姐姐分手了，你这样像话吗？”程烟语气有些严肃了。

　　“姐夫累了嘛……”

　　“不行！”

　　“那你过来给姐夫捶！”唐清影抬头看向她。

　　“我……”

　　“你不捶还不许我给姐夫捶，我看你是在为难姐夫！”唐清影假装严肃的说，“姐夫明明已经很累了，你这个当妹妹的还不体谅他！”

　　“……你高兴就好！”

　　“烟烟别生气，我是爱你的……”唐清影对程烟如是说道，又回过头对程云眨了眨眼睛，露出一个胜利的微笑。

　　“恶心！”程烟扭头道。

　　程云则无奈的笑了笑，懒洋洋的倒在沙发上，看着程烟像是以前的安教授一样把长长的超市小票拿来对了一遍，然后又开始清理菜品，活像个低配家庭主妇。

　　他又转头看向趴在旁边的小萝莉，问道：“你的钱和红包放哪了？”

　　小萝莉抬头困惑的看着他。

　　本王说话你又听不懂，问本王干嘛？

　　“问你呢！”程云又说。

　　“呜？”

　　“……”程云摇了摇头。

　　“今晚上煮稀饭吧，明天吃大鱼大肉，今晚上吃点清淡的，为明天挪挪肚子。”程云想出了个偷懒的好办法。


第296章 巧妇难为无米之炊

　　吃过晚饭，程云一边指挥着殷女侠揉面一边调制饺子馅。

　　半小时后，大家便聚集在前台包饺子了。

　　几个装着饺子馅的盘子约莫占了茶几三分之一的位置，种类很多，但每种馅的量都很少。茶几上盖了一张白布，用来放饺子，还剩下一小块地方则是程云用来擀饺子皮的。

　　他一个人飞速的擀着皮，其余五个人慢腾腾的包着，一边包还一边打闹。

　　每两三秒就有一张皮被擀出来，和其余五个人包饺子的速度差不多。

　　小法师本来是不会包饺子的，但看她们包了一会儿他便无师自通，到后来他甚至包得比程烟还好。

　　“我包的简直完美！”唐夭夭同学拿起一颗饺子炫耀道。

　　“得意什么！”程烟不屑道。

　　“噗哈哈！你看看你包的，都裂开了！丑得跟个包子一样！”唐清影说着便伸手想拿起一颗程烟包的饺子给大家展示一下。

　　“别乱动！”程烟作势要拍她的手。

　　“咦~~暴力狂！”唐夭夭同学反射性的把手缩了回去，没拿到。

　　“你懂什么！都是因为饺子皮不规整的原因我才包成这样的。”程烟冷声说。

　　“姐夫~~”唐清影看向程云。

　　“怎么？”正全神贯注擀着饺子皮的程云完全没在意她们都在叽叽喳喳什么。

　　“你中枪了。”

　　“啊？”

　　“没什么没什么。”唐清影连忙摆手，再说下去她又要挨揍了。

　　“你们可别看我包得……不太好看，我包的每颗饺子里面可都有一整颗虾仁，吃起来味道肯定比某人的韭菜饺子好吃多了！”程烟又说。

　　“韭菜怎么了？绿色食品，滋阴补阳！”

　　“那个，我说句公道话。”殷女侠突然蹦了出来，“要说好吃，还是牛肉馅饺子最好吃。”

　　“姐夫擀快点，皮都包完了！”

　　“……”

　　其实小萝莉也没闲着。

　　之前它看见其他几人都在包饺子，于是它也想包。但程云又不让它包，还说它包不好，这让它心里极为不平衡。

　　于是心里一点数都没有的小萝莉又开始控制不住自己了，它不时的伸出小爪子碰一下程云的面团，瞄一眼程云的反应，又转过身去戳一戳其他人已经包好的饺子，有时候还试图用爪子去掏盘子里的馅。若不是程云阻止得快它甚至要把他刚擀好的饺子皮偷走。

　　无奈之下程云只得掐了个面团给它。

　　此时它正蹲在茶几的一处角落，低着头认认真真的揉捏着小面团，偶尔还抬起头看一眼程云的动作，跟着学。

　　没多久，它按出了一张只有浅浅脚印的小面饼，对比了下程云擀出的饺子皮后，它又再加工了下，低头专注的看了看，这才满意的将这张小面饼推到程烟面前。

　　程烟痴痴的看着它，没有多余动作。

　　小萝莉见她迟迟没有碰自己按出来的小面饼，不由抬头不满的盯了她一眼。

　　程烟感受到了它的目光，立马反应过来，接着又陷入了纠结。她当然不敢看不起小萝莉，但即使小萝莉脚洗得干干净净，她也不可能把这张薄厚一点不均匀的小面饼拿来包饺子啊。

　　这时唐清影忽的伸出手，把小面饼又揉成了小面团，并扔回小萝莉面前。

　　“哈！！”

　　愤怒的对唐清影呲牙咧嘴后，小萝莉又怔怔的低下头看着这团小面饼，并再次抬头怒视了一眼唐清影，这才走上前把小面团拨回来，默默的重新按了起来。

　　唐清影调皮的嘿嘿一笑。

　　程烟则处于神魂颠倒的状态中。

　　约莫二十分钟后，终于包完了饺子，大家都是一脸满足。除了屡次想亲自动手包饺子都被程云制止的小萝莉。

　　程云和殷女侠将饺子拿上楼，直接放在灶台上，其他生物也都上楼洗手。

　　这时程烟忽然提议说：“反正大家都放假了，不用上班了，不如今晚我们来打牌吧！”

　　唐清影立马补了句：“你不一直不上班么……”

　　“你闭嘴！”

　　“好嘞！”

　　“大家觉得这个提议怎么样？”程烟一脸期待的看向其他人，尤其是程云。

　　“随便啊。”唐清影身为前不良少女，牌技当然娴熟得很。

　　小法师愣愣的，忽然他看向程云，接着小幅度的挪动着步伐向程云靠近。刚想悄悄的问程云打牌是什么，他就听见前方传来一道清亮的声音——

　　“打牌是什么啊？”殷女侠眼巴巴的看着程烟。

　　“？？”小法师一脸懵逼。

　　“就是一种纸牌游戏，一般用于赌博或玩乐。你见过的，在楼顶天台，天气好的时候经常有客人下午上去坐着打牌。”程云一听程烟说要打牌他就知道，估计是他早上给她封的红包没能满足她，所以她想通过这种方式从他手上再榨点零花钱出来。

　　啧，这种手段他简直太熟了！

　　殷女侠偏着脑袋回想了下，恍然大悟：“噢！就是那种一块一块的方块儿？”

　　“不，那是麻将，那种一张一张的方形卡片才是纸牌。”

　　“知道了！”殷女侠举起手，“我也要玩！”

　　“你……可能玩不转。”程云有点担心。

　　“为啥？”

　　“因为你可能会输！”

　　“胡说！我纵横江湖数十载，从未输过！”反正这个世界也没人知道她的过去，所以殷女侠放心大胆的吹着牛。

　　“……”

　　“唐夭夭要玩吗？”程烟看向唐清影，眼中精光一闪而过。

　　“打什么？”

　　“随便。”

　　“打钱吗？”

　　“当然！过年不打钱，有什么意思啊！”

　　“不玩！”唐夭夭同学爱惜荷包。

　　“没意思！”程烟又扭头看向俞点小姑娘，“俞点姐呢？”

　　“不……不敢打钱。”俞点弱弱的说。

　　“采清呢？”程烟看向小法师。

　　“我怕输！”小法师也摇头。

　　“嗯？你的数学不是大师级的嘛？没做过纸牌类型的数学题吗？”程云愣道，“而且你还有过目不忘这种技能，按理来说你的牌技应该很强啊！”

　　“这么厉害？”程烟也来了兴趣。

　　“……这个要考运气的吧？”小法师问道。

　　“是的，但技巧也很重要。”

　　“那就得了，巧妇难为无米之炊啊……”小法师很为难地说道。

　　“什么意思？”程云没懂。

　　“试两把吧？打小点。”程烟怂恿道。

　　“那就……试试吧。”小法师勉为其难的答应了下来，希望这玩意儿运气成分的因素不大。

　　“斗地主都还差一个人啊……”程烟目光扫过，最终停在了程云身上。

　　“不！年年都被你坑，我才不会每次都跳进同一个坑里！”程云立马摇头拒绝。对于程烟这种实用型学霸而言，打牌就是一种稍高端的数学游戏，她的牌技不说多厉害，但绝对比大多数常年混迹于赌场且自诩为牌中老手的野路子们厉害多了，毕竟科学在不断证明，经验是比不上体系的。

　　程云和她打牌就属于她想怎么打就怎么打，想怎么赢就怎么赢的那种。甚至她会恐怖到计算牌桌上谁赢了多少谁输了多少，她一般很少赢别人的钱，也决不允许别人赢程云的钱，但她自己却专逮着程云坑。

　　每年程云都得给她贡献一大堆零花钱。

　　“真不来？”

　　“绝对不来！”程云坚决道。

　　“我来！”殷女侠自告奋勇道。

　　“去去去！”程烟摆手。

　　“为啥？”殷女侠委屈兮兮。

　　程烟没再理她了，而是径直看向程云，继续说：“就只打几盘而已，打完我们就打玩的，输的人在脸上贴纸。”

　　“一盘也不打！”

　　“那凑不齐啊！”

　　“你们俩可以玩其他的嘛！”

　　“没意思……”程烟才不想坑别人的钱，那概念都不一样了。

　　“反正我不和你打！”程云补充道。

　　“来嘛~”

　　……

　　八点半，前台。

　　茶几旁边坐满了人，沙发上坐不下就把前台的椅子端出来坐。

　　程烟坐在一方，小法师坐另一方。

　　还有一方坐的是程云。

　　其他三人一兽处于围观状态。

　　程云左边是唐清影，在程烟的眼皮子底下她也不敢挨得太近，但正在不断偷偷靠近中。右边蹲着的是小萝莉。他先用殷女侠当做挡箭牌，给殷女侠和小法师……还有小萝莉讲解规则，这才开始洗牌、发牌。

　　小法师拿了地主。

　　程烟淡淡的瞄了他一眼，拿起牌。

　　我去！

　　她面上不动声色，心里却震惊不已。

　　全是好牌！

　　旁边围观的唐清影和俞点也十分惊讶，因为不仅程烟手里全是好牌，程云手里也差不多。

　　烂牌哪去了？

　　她们都扭头看向了小法师。

　　正当程云和程烟两人互相对视，各自纳闷“我今天第一把的手气怎么这么好”的时候，小法师却满面愁容，欲哭无泪。

　　第一把结束，小法师输得很彻底。

　　第二把很快开始，程烟和程云两兄妹同时决定放点水，因为他们都知道小法师很穷。

　　然而……

　　第二把结束后，小法师立马摆手站起身：“不玩了不玩了，太欺负人了。”

　　今下午才刚拿到的红包，还没来得及用呢，一下子没了一半。

　　他可是留着买蛋糕吃的！

　　程烟和程云对视一眼，都有些尴尬。

　　收起桌上的钱，程烟立马说：“别走啊，接着玩，不打钱就是，我们纯娱乐。”

　　“还是不玩，玩得太憋屈了！”

　　“那唐夭夭？俞点姐？”

　　“你们俩都来吧。”程云站了起来，把钱揣回兜里，“我看你们玩。”

　　“好吧。”

　　“输的人贴纸是吧？”

　　“是啊。”

　　她们议论纷纷，殷女侠则在旁边眼巴巴的看着她们。

　　没看多久，殷女侠有些来劲了，程云禁不住她的央求，于是上楼顶端了张茶几下来，说服小法师开辟了一个新战场。

　　程云、小法师和殷女侠对决开始。

　　他们的规则是输的人被弹额头，对上这两货，程云也不知道是谁吃亏……


第297章 才艺少女唐清影

　　程云不擅长打牌，牌技很一般。即使今晚打了两把下来，他发现他打牌的思路清晰了很多，逻辑性强了很多，大概是冥想体操的功劳，但他的牌技也只能说是“一般”里面稍微好一点的那一类。

　　排除掉小法师给他和殷女侠加的buff，今晚他的手气也很一般。

　　但对上这两货，他是大神级别的。

　　殷女侠是个二傻子。众所周知。

　　她的手气很好，总是拿到一手好牌。但她又刚学会打牌，即使拿到一手好牌她也不知道该怎么打，老是胡来。

　　至于小法师嘛……

　　如果小法师手气不是那么差，程云觉得普通人要在牌桌子上赢他的难度大概和围棋棋手下赢阿尔法狗差不多。从小萝莉偶尔对小法师的反应中程云可以猜到，小法师甚至动用了某种用于辅助计（zuo）算（bi）的法术。

　　然而并没有什么用。

　　斗地主的运气成分占比太大了。

　　一般来说，程云和殷女侠当农民的话，这一局会赢得非常轻松。

　　程云和小法师当农民的话，稍微困难一点，但基本也能赢。

　　程云当地主的话……赢的难度和上一条等同，他只需要打败殷女侠就行了。

　　反正总是他赢，其他两个输。

　　可他毕竟是凡人之躯，其他两个一个武者一个法师，就弹脑门的惩罚而言，他输一把估计能抵得上那两货十把。

　　两局之后，小法师白净的额头上已经多了个红点，是殷女侠弹出来的。

　　他暗地咬牙，但不敢放狠话，生怕待会儿又输了被殷女侠报复。

　　第三局，他终于搭着程云赢了一把。

　　于是小法师暗中活动了下手指，凝视着殷女侠的脑门，决心抓住机会狠狠弹一把。反正他知道殷女侠有多牛，也弹不坏她。

　　“殷丹姐，我要弹咯。”小法师的微笑让人如沐春风。

　　“来吧！”殷女侠也很干脆的把脑袋凑了过来，是时候试一下刚练的神通了。

　　“我应该轻轻弹呢还是用力一点啊？”小法师眯着眼睛问到。

　　“用力吧！”殷女侠说。

　　“那……多不好啊！”

　　“没关系的！”

　　“好吧！”小法师咧嘴一笑，殷女侠的回答完全在他预料之中。

　　于是小法师把手伸了过去，中指弯曲，用大拇指按压着，憋着气蓄力，整只手都因为用力而微微颤抖。

　　一松开大拇指，中指顿时弹了出去。

　　“哒！”沉闷的声响，像是一个人用尽全力对着墙壁弹了一发！

　　“噗！……噗！”小法师肺里憋的气顿时喷了出来，像是吐血一般。

　　“怎么了？”殷女侠天真的问道。

　　“没……”小法师满脸通红，颤抖着缩回了手，用另一只手把中指的手指头紧紧握着，硬撑着说，“没、没什么，弹……弹疼你了吧？”

　　“不疼啊！”

　　“……站长，该你了。”小法师看向程云。

　　“哦。”程云伸手在殷女侠凑过来的脑门上轻轻弹了一下，十分温柔。

　　“噗！”小法师心里极度不平衡。

　　“下一局了，采清你洗牌吧。”程云说。

　　“不……还是……还是你来洗吧。”小法师紧紧握着右手中指，他感觉他的手指此时像是烧红了的钢筋一样，而且还在一下变大一下变小的闪烁着。

　　“好吧。”

　　程云洗牌时偷瞄了一眼隔壁，发现唐清影脸上已经挂上好几条纸条了，俞点脸上也挂了两条，程烟大魔王脸上干干净净。

　　几人一直玩到晚上凌晨。

　　小法师的额头已经被弹得通红了，就连程云脑门也有点红，反倒是殷女侠一点事都没有。

　　小萝莉一直坐在程云边上看着，它渐渐的也明白了这玩意儿到底是怎么回事，到后来甚至偶尔给程云出谋划策。程云觉得这小东西打牌的技术很可能已经超过了殷女侠。

　　而隔壁桌已经换了种玩法，因为到后来唐清影脸上已经贴满了纸条，甚至要往脖子上、头上挂了。

　　她们现在正在玩捉乌龟，输的人做十个下蹲，程烟输了做二十个。

　　唐清影看样子已经被程烟弄得腿软了。

　　最终是俞点小姑娘最先支撑不住，要上楼睡觉了。她一走，唐清影也不敢接着和程烟玩，她们那一桌也就散了。

　　没多久，大家也都跟着上楼休息了。

　　……

　　第二天，程云醒得很早。

　　他习惯性的扭头看一眼床边，却发现平常都会躺在小床上的小萝莉居然没在！她的小被子胡乱的堆在床尾，小海豚玩偶倒是还在床上，但小鲨鱼玩偶却不见了！

　　“嗯？”

　　程云瞄了眼厕所，灯是关着的，这证明那小东西不在里面。

　　是的，它进厕所是要开灯的。

　　程云没多在意，打了个呵欠便起床了，穿好衣服迅速洗漱完毕，走到客厅又瞄了眼。

　　小萝莉果然在客厅！

　　这小东西此时正蹲坐在茶几上，一只爪子还保持着伸出的动作，程云注意到在它面前的茶几上有着一堆散乱的扑克牌，而那个小鲨鱼玩偶就正放在它的对面。

　　看见他出来了，小萝莉不由仰起头愣愣的盯着他，脸上有着一种类似于“小孩子对布娃娃说话时被父母发现”的羞赧表情。

　　“早啊。”程云打着招呼，然后就像是没看见一样，走向了厨房。

　　小萝莉瞄了眼他的背影，连忙用爪子将扑克牌拨拢到一堆，随即迅速叼起它的小鲨鱼玩偶往卧室跑去。

　　没多久，它又跑到小厨房，跳上灶台，偏着脑袋疑惑的盯着程云。

　　“呜？”你今天怎么起这么早？

　　“什么？我什么都没看见！”程云回答。

　　没看见就好！小萝莉顿时松了口气。

　　等等！本王问的不是这个！

　　小萝莉一时羞愧不已——完了完了，本王在这只人类心中肯定变得非常愚蠢了！

　　而程云丝毫不知道它的小脑袋瓜里都在想些什么，默默的等水烧开，忽然扭头对小萝莉说了句：“快去叫其他人起床了，昨晚玩那么晚，指不定这会儿还在睡懒觉呢。”

　　小萝莉闻言稍作犹豫，转身跳下灶台，跑到阳台上，又从程云房间的阳台跳到程烟那边，推开窗直接钻了进去。

　　这一连串操作看得程云都有些愣。总感觉好熟练的样子。

　　早餐便是昨晚上包的水饺，总共六种馅，程云分批次下锅，装了六盆，大家吃完都撑得不得了。

　　早餐之后，又各自回房。

　　这时候唐清影、俞点和殷女侠等人才体会到不需要上班的日子是有多么的闲，早上完全找不到事做。玩游戏、看电视剧……都觉得好无聊。

　　就连小萝莉都不在前台镇守了，而是各个房间乱窜，巡视它的领地。

　　因为宾馆中也没有别人，程烟和唐清影没有锁门，房门虚掩着，小萝莉不用走阳台也能溜进她们的房间。

　　当它用小爪子轻轻推开房门，映入它眼帘的是唐清影的背影，同时一股热流扑面而来。

　　小萝莉抬头瞄了眼客厅中那个叫空调的东西，有些不喜，但它还是钻了进去，并反身轻轻推上了门，看向客厅那两只凡人。

　　房间很温暖，唐清影也穿得轻薄。上身一件薄薄的乳白色毛衣，十分贴身，勾勒出纤细的腰肢和优美的背部轮廓，下身穿着一条浅蓝牛仔裤，也修饰出修长双腿……少女的曼妙身材显露无遗。

　　她此时正弯腰站在一块画板前，后背的毛衣向上扯起，露出后背的一小片雪白皮肤。薄毛衣的袖子被她撸到了臂弯处，两条手臂纤细光洁。她一手拿着一大块颜料板一手拿着一支油画笔，在画板上专心作画，不专业的手法令她手背上沾上了些许颜料。

　　小萝莉有些困惑，偏着脑袋一看，它看见画板上是一个坐着的女人轮廓。有点眼熟。

　　它再将脑袋偏多一点，这才看见画板背后坐在沙发上的程烟。

　　程烟穿着一条针织的紧身连衣裙，裙子下摆只到大腿处，一双雪腻的大长腿似乎反射着淡淡光泽。她戴了个大镜片的无框眼镜，一头长发披散在背后，手上正端着一本书低头认真看着。

　　她时不时的抬起眼帘，偷瞄一眼脸上都被颜料给弄花了的唐清影。

　　“还没画完吗？等会儿程云都要开始准备中午的饭了，我要去给他打下手。”

　　“这才几点啊就准备午饭了？”

　　“那么多菜，有些要提前开始炖，而且那些食材肯定也要提前收拾好。”

　　“有殷丹姐在呢，哪有你什么事！”

　　“……我怕殷丹姐忙不过来。”

　　“好吧，我争取画快点，你不要动！”

　　“我刚才看见门被风吹开了，然后居然又被风给吹回去了。”

　　“让你不要动！”唐清影严肃地说道。

　　“我觉得肯定是小萝莉进来了。”

　　“你想得美！那只妖精才对你没有兴趣，它的目标是姐夫！”唐清影皱着眉，看一眼程烟，又看一眼自己的画，陷入沉思。兴许是觉得脸上有点痒，她抬起手背随意的一擦，甜美的脸上顿时变得更花了。看来她的脸之前就是这么弄花的。

　　“谁说的，今早上我刚起床走到客厅，就看见小萝莉在我们阳台上扒落地窗。它肯定是一晚上没见我想我了。”程烟抱着书，分出一只手撩了撩头发。

　　“都叫你不要动你还动！待会儿我要是画得不好看，只准我怪你，不准你怪我！”

　　“我才没动！”

　　“今早上肯定是姐夫叫那只猫妖来叫我们起床。”

　　“猫不可能那么聪明，它们的大脑就只有那么一点点大，支撑不了太高的智慧。”

　　“它不一样，它已经成精了……”唐清影说着，忽然觉得旁边多出了个什么东西。扭头一看，她顿时被吓得尖叫一声，连画笔都掉到了地上。

　　“啊！！有妖怪啊！”

　　“呜！！~”小萝莉阴沉沉的盯着她。

　　“小萝莉果然进来了么？”程烟转头瞄了眼，“我就说嘛，我刚才明明看见门打开了的。”

　　唐清影连忙弯腰把地上的画笔捡起来，还好她事先已经在地毯上铺好了纸，不然这颜料弄上去了可不容易洗掉。

　　“吓死我了你！”

　　小萝莉凶了她一下就不再理她了，径直看着她的画，偶尔还看一眼坐沙发上的程烟，似乎在对照着什么，接着陷入了思索。

　　没多久，它跑到沙发底下，一跃而上，隔着程烟半米远正襟危坐，淡淡的看着唐清影。

　　唐清影：“……”

　　工作量骤增！

　　她拿着画笔蘸了蘸颜料，又在程烟旁边的沙发上描了一笔，同时口中喃喃念道：“成精了成精了……”

　　大概一个小时后，唐清影添完了最后一笔，她终于收回手松了口气。

　　“呼！手好酸！”

　　“画完了？”程烟依旧没有动。

　　“完了！”

　　“我看看！”程烟立马扔下书站了起来。

　　可她才刚刚站起来，还没来得及踏出第一步，就见身边一道白影一闪而过！

　　刷！

　　当她反应过来时小萝莉已站在了画板前，直勾勾的盯着画布上的它自己。

　　程烟：“……”

　　假的假的，不可能成精的！

　　程烟迅速摇了摇头，也走到画板前。

　　唐清影的画功其实很不错，虽然画布上的线条比较简单，色彩也用得不够细腻，但依然构成了一副不错的画——坐在沙发上看书的程烟翘着二郎腿，神情自然，俨然一个知性又冷艳的长腿女神。同时唐清影只用了很少的笔画就勾勒出了小萝莉的身体轮廓，反倒是那双眼睛最难，唐清影费了很大功夫也描不出那种神采。

　　“不错嘛！”程烟点点头。

　　“那是！”

　　“这幅画归我了！这玩意儿要怎么弄干？”程烟打量着画板架子，很快伸出手，不沾着画布，小心翼翼的将画板取了下来。

　　“呜！”小萝莉表示不同意。

　　“放回去晾干，要晾好几天才能干。”唐清影从她手里拿回了画。

　　“好吧。”程烟耸耸肩。

　　小萝莉也眼光熠熠的盯着那幅画。

　　程烟很快又将注意力移到了它身上，她蹲了下来，盯着小萝莉说：“怎么想起过来找我了？是不是想我了？”

　　小萝莉用看傻子的目光看了她一眼，径直转身离开程烟的房间，继续巡视。

　　那名人类施法者正坐在他的床上不知道搞什么名堂，小萝莉敏锐的察觉到了一丝丝能量波动，于是它站在门口用眼神警告了他一遍。当它觉得这名人类施法者已经领会了它的意思，并用眼神向它传递出“尊敬的雪地之王我向您保证我一定不会闹出乱子”的信息后，它才满意离开。

　　倒是剩下两只凡人的房间空空荡荡，不知道她们跑到哪里去了。

　　小萝莉表情立马凝重起来，迈着小碎步踏上了寻找的旅程。


第298章 音乐“才子”小法师

　　“嗡嗡嗡……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　三楼楼道的尽头摆着两台洗衣机，其中一台此时正不断转动着，里面装了不少女式衣物。

　　殷女侠默默的站在洗衣机前，一眨不眨的盯着里面正在转动的衣物。

　　她觉得简直太神奇了这个世界！

　　不仅顿顿都有大白饭，居然还连衣服都不用洗，直接扔进这个机器里就行了。

　　都大半年了，她依然为此惊讶不已。

　　很快，俞点小姑娘也提着一桶衣服和一瓶洗衣液走到殷女侠旁边，她一边打开另一台洗衣机的盖子一边顺着殷女侠的目光瞄了眼洗衣机里面。在那些旋转的衣物中，隐约可见一件罩杯很大的黑色bra。

　　“都给你说多少次了，内衣内裤不能扔洗衣机里面一起搅，要单独手洗。”

　　“为什么？”

　　“我不是告诉过你原因吗……”

　　“用手洗……多累啊。”

　　“唉！你啊你……”俞点小姑娘对她感到无可奈何，又说，“还有啊，洗衣服的时候最好把盖子盖上，不然可能会有危险。”

　　“我才不怕嘞。”殷女侠就爱看它转啊转。

　　“唉……”

　　这时，一道白影忽然蹿了过来，瞬间跳上洗衣机，站在脱水部分的盖子上盯着她们俩。

　　总算逮着你们两只凡人了！

　　俞点小姑娘被吓了一跳，看见是小萝莉后连忙拍着贫瘠的胸脯长呼出一口气。

　　殷女侠则不理不睬，继续盯着洗衣机发呆。

　　小萝莉偏起脑袋看了看她们，也跟着殷女侠一起盯了半天洗衣机，它觉得有些无聊，很快又离开了。

　　它前脚刚走，小法师后脚就过来了。

　　这时俞点小姑娘已经把衣服扔进洗衣机回房间了，只留下殷女侠还傻呆呆的站在洗衣机前看着洗衣机帮她洗衣服的过程。

　　“殷丹姐。”小法师喊道。

　　“唔？”殷女侠有些疑惑的看向他，然后下意识瞄了眼他的额头。

　　“……”小法师感觉有些不自然，他摸了摸脑门，很快说道，“殷丹姐，我们出去玩吧。”

　　“我在洗衣服呢。”

　　“……是洗衣机在洗衣服吧？”

　　“它洗的是我的衣服，我要等它洗完。”

　　“把它扔这也没事的，我们出去玩吧。”

　　“去哪里玩？”

　　“不知道，到处走走。”

　　“你自己去吧，我不想去！”殷女侠有些警惕的看了眼小法师。

　　“……我们一起去吧。”

　　“你自己去不行吗？为什么非要和我一起去？”殷女侠瞄着小法师那比女生还漂亮的面容，警惕心越来越重。

　　“……我想和你一起出去啊。”

　　“噢！本女侠知道了！你想让本女侠帮你找回前天晚上的场子？”殷女侠想起一个可能。

　　“……才不是！我前天才没吃亏！”

　　“不是？那是什么？”殷女侠刚刚放下的警惕心又提了起来，事出反常必有妖！

　　“……你干嘛用这种眼神看着我，我只是想出去玩而已。”

　　“你不说清楚我是不会和你一起出去的！”殷女侠脑中开始回想起程烟和俞点小姑娘曾向她灌输过的那许多有关于“如何保护好自己”、“如何避免被男人骗”等知识，语气逐渐变得坚决起来。

　　“……站长大人刚刚取消了我单独出去玩的权利，他说，如果我想出去玩，就必须找个人和我一起，让那个人代他看着我。”小法师不得已之下说了真话，他面色很难堪。

　　“是吗？”

　　“是的。”小法师很不想承认，但还是不得不低着脑袋说。

　　“那你为什么找上我？”殷女侠皱着眉，很快眉头又舒展开来，难道这名鶸法师也觉得她是站长大人的好帮手？

　　“因为我觉得殷丹姐你什么也不懂，路上应该不会管着我。”小法师继续老实地说道。

　　“……”

　　“嗯？殷丹姐你怎么不说话了？”小法师抬头看向她。

　　“滚！”殷女侠指着走廊一边说道。

　　“为什么？”小法师完全不知道自己做错了什么。

　　“……”

　　“殷丹姐！女侠！仗义的女侠~”

　　“对了，我守在这干嘛呢，我要去帮站长大人做饭了，今中午可有很多菜呢，站长大人一个人会忙坏的。”殷女侠自顾自的说着，像是小法师完全不存在似的，径自绕过小法师往程云房间走去。

　　“对了！”她又折回来关了洗衣机的盖子。

　　小法师便可怜兮兮的跟在她后面。

　　他一直跟在殷女侠身后，走进程云房间，这时程云已经开始切姜葱蒜了。

　　殷女侠来了正好接过切姜葱蒜的重任，反正她的刀工好。

　　小法师也没能跑掉！

　　程云让他把吉他拿过来弹唱，给辛苦做饭的他和殷女侠找点乐子。

　　之后，程烟紧随而至。

　　小法师正哼唱着一首轻柔的歌曲，大概是讲旅行的，曲调十分优美。他还将之翻译成了汉语，偶尔翻译不过来，或者词调对不上，他还得卡一下壳。

　　“你们还会玩呢！”程烟从门口探出一个头，她听了一下小法师唱的歌，觉得很好听但是又没听过，不由皱了皱眉。

　　“还行吧。”程云淡淡说。

　　“有要我帮忙的吗？”

　　“有，切菜。”程云对她指了指上方的厨柜，“这上面还有个砧板，拿一把菜刀到茶几那去切，厨房站不下了。”

　　“……”程烟踮起脚取下了砧板，不情不愿的拿起菜刀和菜走向茶几那边。

　　小法师依旧自弹自唱，程烟就坐他旁边一下一下的切着菜。

　　听了一首歌还好，听第二首歌她就有些疑惑了，问道：“这歌是新出的吗？感觉挺好听的，不像是小众歌曲，但为什么我没听过呢！”

　　小法师弹琴的手立马一顿，有些懵逼了，下意识的抬起头看向站长大人。

　　然而站长大人只顾着给牛肉焯水、蒸香肠，完全没空搭理他。

　　“咳咳，是吧。”

　　“什么是吧？小众吗？”程烟有些狐疑的看了看他，又看了看程云，不明白他为什么忽然停下来，又看了程云一眼。

　　“咳咳……”

　　“谁唱的啊？”

　　“额……”

　　“嗯？”

　　“我也不记得了。”

　　“叫什么名字啊？”程烟说。

　　“也……也不记得了。”

　　“……你明明连词曲都记得，结果却连名字都不记得，这……是认真的吗？”

　　“额……”小法师不知道该怎么说了。

　　这时只听站长大人的声音悠悠传来：“这些歌都是他自己写的，他脸皮薄，不好意思给你说。”

　　说着，程云还撇了撇嘴。

　　文娱小说他还是看过几部的。

　　“啊？”程烟惊讶的看向小法师。

　　“咕咚！”小法师咽了口口水，下意识的看向站长大人，“那个……其实……”

　　“其实什么？”程烟一愣。

　　“没……没什么。”

　　“看不出你还是个创作才子啊！”程烟有些懵的看向小法师，“那你还来宾馆打工干什么，你长得这么好看，又会写歌，而且还挺好听的，完全可以出道当明星啊，肯定不愁钱的！”

　　“这……”

　　“奇怪。”程烟满脸疑惑，但她看出小法师的窘迫，也就不再追问了。

　　她和小法师还没熟到那个地步。

　　之后小法师也不敢轻易开口唱了，只敢弹奏一些纯音乐。一方面是他翻译过来的歌就那么一两首，剩下的就只能唱原版，但站长大人不允许他随便向地球世界的人展露他那个世界包括语言在内的文化，所以他是不敢当着程烟的面唱原版的；另一方面他也确实是怕引起别人的注意，毕竟他审美不算小众，他喜欢唱的歌大多是已经在他那个世界红遍虚拟世界和现实世界的名曲。

　　三人一直忙到中午，忙得程云和程烟腰酸背痛，这才终于凑出一桌过得去的菜。

　　蒸好的腊排骨、香肠、酱牛肉、酸辣鸡、凉拌猪头肉，蒜苗炒腊肉、红烧肉、香菇炖鸡、魔芋烧鸭子、清蒸黑鲷鱼、香辣虾、油闷大闸蟹，还有一个番茄肉丸子汤。

　　冷热整整十二道菜加一个汤，把整个茶几摆得满满当当的，甚至还要叠起来放，比在外面吃酒席还来得丰盛。

　　虽然殷女侠也参与了做菜，昨天她也见过那摆满了灶台的食材，但真当把这么多菜全部摆上桌时，她还是不由得张大嘴巴，被眼前的景色震惊得不轻。

　　“哇！！”

　　殷女侠从未见过这么丰盛的筵席，更别说吃了。要换在以前，就是有人让她想象一下皇帝老儿过生日吃什么，她也想不出这么多道菜来。

　　不止殷女侠下巴都要惊掉了，其余几人也都吃惊不已、眼放精光。

　　因为茶几小，没地方放饭碗了，人类还可以端着饭吃，小萝莉就没法了。

　　于是程云找了一张凳子放在茶几边上，把小萝莉的饭盆放在凳子上，让它蹲在凳子上。

　　“开饭了！”

　　“等等！”唐清影摸出了手机，“先别急着动，我还没拍照呢！”

　　“这就是我们安居宾馆今年的团年饭，全部是由我姐夫亲手做出来的……能不能干？”唐清影一边对桌上拍着视频一边说。

　　“我也要拍！”殷女侠也跟着说。

　　“我们拍个合照吧。”程云提议道。

　　“嗯，好主意。”程烟点头说，她很快摸出手机，又从底下抽屉里拿出一根自拍杆，娴熟的装上，接着让其他所有生物摆好姿势。

　　“咔！……”

　　她连着拍了好几张。

　　除了照片，她也拍了一段小视频，但她主要是将大厨程云、满桌的菜和小萝莉收入镜头中，其他几人也有镜头，不过很少。估计她又要发到小视频软件上去。

　　等大家都拍满意了，安居宾馆全体员工这顿提前的团年饭才正式开始。

　　所幸，菜还没凉。


第299章 气得吐血

　　吃过丰盛的午餐，经不住小法师软磨硬泡，殷女侠还是跟着他出去了。

　　其余几人闲着无聊，跑到楼顶上晒太阳。

　　与往常过年一样，今年天气同样很好。米金色的阳光照在人身上暖洋洋的，天台上百花齐放，像是置身于春天。

　　“呵~~不上班的日子好无聊啊！”唐清影坐在躺椅上伸了个懒腰，显露出少女的优美身段。

　　“你这才几天没上班啊！”程烟翻了个白眼。

　　“这不是几天不几天的问题。”

　　“胡扯。”

　　“我说的是真的，你不上班了，你心里就知道明天不用上班了。没有对上班的畏惧了，整个人就松懈下来了……闲下来了，心里就会觉得空空的。”唐清影有些语无伦次，说完她又补充了句，“哎呀我说不清，反正就是那种感觉，你能明白就是。”

　　“歪理。”

　　“才不是歪理！”

　　“切！”程烟抱着手机躺在躺椅上，像是一名正在享受晚年时光的老人。

　　“好暖和啊！”唐清影又感慨道。

　　程烟这次没有搭理她，而是自顾自的编辑着小视频，选用着不同的配乐。

　　下午的阳光让温度升高了不少。锦官几乎每年都是这样，一到过年就暖和得像是春天已经到了。程云只穿了一件薄毛衣都嫌热，他正考虑要不要回房换一件长袖衬衣。

　　唐清影穿着今早那件乳白色的薄毛衣，又轻软又贴身，她半躺在躺椅上时显得身材好到爆炸——纤细的腰肢与饱满的胸脯，上半身有着优美的曲线与起伏，让人有马上把她推倒的冲动。

　　俞点小姑娘穿着一件黑白的长袖卫衣，她明明很瘦，但这件上衣却是宽松类型的，倒是显得她格外娇柔可人。程烟则是白色的短袖体恤配一件黑色的短皮夹克，帅气十足，她还戴了个灰色的鸭舌帽遮光，弹力又贴身的运动打底裤勾勒出完美腿型，像是个刚从电视里跑出来的大明星。

　　看着三人明显是上楼晒太阳才刻意换的轻薄衣服，程云拿着半个苹果扭头瞄了眼自己扔在旁边的外套，不由扯了扯嘴角。

　　他摇了摇头，很快把苹果送进嘴里，狠狠咬了一口，汁水在嘴里迸射。

　　“咵嗤！”

　　“咵嗤咵嗤咵嗤咵嗤~”小萝莉也正趴在他旁边的茶几上抱着半边苹果啃着。

　　它嘴巴还小，每次只能啃一点，但它咬苹果与嚼动的频率很高，而且啃得又专注又认真，即使有一点点汁水沾到手背的毛发上它也要舔得干干净净。

　　很快，贤淑的俞点小姑娘又削好了一个苹果，将之切成两半，分别递给唐清影和程烟。

　　“谢谢俞点姐。”

　　“谢谢，这简直太享受了！”

　　俞点小姑娘含蓄的笑了笑，又拿起一个苹果为她自己削起来。

　　程烟将苹果啃到一半，终于完成了小视频的制作，将之上传到了软件上。

　　接着她便是不断的点刷新，看着视频的播放量迅速增长，一个个评论接连蹦出来。

　　“哇！有蝴蝶诶！”唐清影惊讶的睁大眼睛，盯着边上花坛上飞舞的一只蝴蝶。

　　“好漂亮！冬天居然也有蝴蝶，长见识了长见识了。”唐清影持续关注着那只长得不大但格外漂亮的蝴蝶的动静，直到看到它停在一朵蓝色的花朵上。

　　“冬天为什么不能有蝴蝶？”程烟不由翻了个白眼。

　　“它……它不怕冷吗？”

　　“今天冷吗？”程烟扭头瞥了眼她轻薄的毛衣，在她胸前那两处饱满又坚挺的山丘上停留了片刻。

　　切！拉高体脂率的东西！

　　她很快有些不屑的收回目光。

　　“可前些天很冷啊！”唐清影继续说。

　　“前些天你看见它们了吗？”

　　“我的意思是说，它们不会冻死吗？不会冬眠吗？”唐清影还是很惊讶。

　　“那不叫冬眠，叫越冬。成年的蝴蝶都是找个角落躲起来越冬，等天气变暖它们就会出来……真是胸大无脑！”程烟玩着手机头也没抬，但话中鄙视的意味已经很浓了。

　　“你可别骗我，我可是985的本科生。”

　　“你冬天没见过蝴蝶吗？”

　　“没啊……”

　　“锦官冬天经常见到蝴蝶的，像是这种天气，又有阳光又暖和，基本都能见到。当然你窝在家里肯定看不到，公园里啊，政府办公楼前的花卉绿化带啊，都能看到。”程烟思索了下，又补充了句，“我记得好像只要地面温度高于十度，都可能见到蝴蝶。”

　　“是……是吗……”唐清影呆呆的看着她，不明白同样是人，为什么她就知道这么多东西，难道人以群分这句话是骗人的？

　　“……采访一下，唐夭夭，你怎么考进益大的？”程烟转过身子，用手机对准唐清影。

　　“我……我为了见姐夫，努力读书，奋发图强，用了一年半的时间从400分考到了六百多分。”唐清影面对程烟的镜头有点紧张，说得磕磕碰碰的，还不断眨巴着她那双大眼睛，“我跟你讲啊……”

　　“好了闭嘴吧！”程烟关了视频，敏捷的点了删除，又继续躺下玩手机了。

　　“哇！我又看见两只蝴蝶！”唐清影一边啃着苹果一边继续寻找蝴蝶。

　　程烟没再理这个蠢货了。

　　刚才和唐清影拌嘴的功夫，她才发上去的视频已经有了许多评论，点赞量更是已突破十万。应该是关注她的人太多了，她刚一发视频，那些正在刷视频的关注者就得到了推送，观看、点赞和评论数量一上去，平台就自动将视频推送给全网更多的用户。

　　程烟一条一条的翻下去。

　　“哇！吃得好丰盛！”

　　“小萝莉小萝莉小萝莉……”

　　“作者大美铝好像是开客栈的老板娘，客栈大厨的手艺可以说很棒了！”

　　“看得人流口水！”

　　“今天过小年了，还在外面搬砖。为了给孩子们省点卫生纸钱，我中午饭都没吃，一直搬砖搬到现在。好不容易坐下休息会儿，借工头的手机刷会儿小视频，喝口水，就看见这么一大桌子，我招谁惹谁了我？”

　　“留着深夜再看。”

　　还有人则是赤裸裸表露出羡慕：

　　“关注老板娘好久了，今年去锦官的时候还到宾馆住过几天，感觉在这家宾馆工作一定很幸福，每天都轻轻松松，吃得好睡得好玩得好，还有小萝莉……”

　　“我也去住过，给大家安利一下，宾馆的环境很好的，楼顶冬天都鲜花盛开，坐着晒太阳老板还免费提供茶叶，好想再去住几天。”

　　“没有人发现宾馆的小姐姐们都好漂亮吗？颜值好高的，我也想去住。”

　　“小姐姐们颜值+1，下次去调戏一下。”

　　“表白老板娘。”

　　“请老板娘帮我表白小萝莉。”

　　程烟嘴角不知何时已勾起一抹笑容，像是天山雪莲陡然绽放，令冰雪也为之融化。

　　“请老板娘帮我表白我上次去的时候遇见的前台妹子，哇真的笑起来心都要甜化了，声音又好听，我当时连给孩子在哪买房都想好了，好像叫唐什么……”

　　这条滑过滑过……

　　程烟手指迅速滑动着屏幕将这条评论跳过。

　　大概下午两点半，俞点小姑娘已经被晒软了，下楼睡觉去了。

　　天台上就留下程家两兄妹和唐清影。

　　本来程烟是想去健身房的，她都安排好了，今天练摔跤。但和她约好互相陪练的那名女孩子临时有事不去了，她想着也不能给唐夭夭这只小妖精和程云单独相处的机会，便也不去了。

　　三点，小法师和殷女侠逛街回来。

　　殷女侠拉着不情不愿的小法师走上楼顶，直接找到程云：“站长。”

　　程云用羽绒服盖着头玩手机，不然会被晒得很热。

　　“嗯？”

　　“站长！”殷女侠掀开程云的羽绒服，一眨不眨的盯着他。

　　“怎么？回来啦？”程云扭头眯着眼睛看向他们，有些不太适应突然充沛起来的光线。

　　但当适应过来后，他很快看清了二人的表情。

　　殷女侠脸上神色很纠结，好点有点气，又好像小孩子犯了什么事主动给家长说似的，有点委屈，还有点对挨骂的担心。

　　小法师脸上担心之色更重，同时还很不情愿。

　　“你们好像不是很高兴。”程云愣愣的看着他们，“怎么了？出去玩了回来不是应该开开心心的吗？难道又遇上什么事了？”

　　“嗯，气死我了。”殷女侠点头！

　　小法师也跟着轻微点头，意思大概是啊是啊也气死我了。

　　听见说话声，旁边躺着的两人都转过了头，疑惑的看向他们。

　　“什么事？”程云看向殷女侠。

　　“我把别人店砸了。”殷女侠当先承认错误，她耷拉着脑袋，态度非常好。

　　“为什么？”程云又一愣。

　　程烟和唐清影也一愣，一个侧过了身盯着他们，一个把鸭舌帽的帽檐抬高了一点。

　　“这么劲爆？把人的店都砸了？什么店？”曾经的不良少女兴奋得很。

　　“怎么回事？”程烟则皱着眉。

　　“让这个蠢货自己说吧！”殷女侠抓住小法师的胳膊，硬生生把他拉到了前面来。

　　“额……其实也没什么。”小法师扭捏道。

　　“都把人店砸了，还说没什么。这大过年的，就直接说吧，怎么回事？”程云道。

　　“就是……就是我被骗了，殷丹姐气不过和他们理论，理论不通，然后就……就把店给理论坏了。”小法师说得十分简短。

　　“怎么被骗了？”程烟皱眉问道。

　　“就是……”小法师很不好意思，但迎着殷女侠威逼的目光，他还是选择了实话实说。

　　“我和殷丹姐走在街上，一人买了个小蛋糕边走边吃，突然路边有一家美容店把我给拉住，非说我皮肤差，他们店里搞活动，要给我做免费润肤。我本来是不愿意的，因为我想多出去走走、晒晒太阳嘛，但店员拉着我的胳膊非要给我做，一个劲的说免费的、不要钱，我脸皮薄，经不住别人一直说，就答应了。”

　　“噢！”程烟听到这里便露出恍然的神色，“是不是你做着做着，他们就说你皮肤除了缺水还有其他毛病，又做了一会儿，他们就说他们除了给你润肤之外还给你做了其他什么什么东西，让你给钱？”

　　“诶你怎么知道？”小法师惊讶的看着程烟。

　　“我也遇到过，那真是群脑残，完全是看你好欺负，专门欺负你的。打一顿就好了。”程烟淡淡的说。

　　“是啊，太气人了！我什么都没说，他们就给我弄了什么什么，要388，我哪有那么多钱啊！”小法师很憋屈，昨天站长大人总共给他封了240的红包，他只打了两局斗地主就输了一百多，总共该剩一百出头，买了两个小蛋糕就只有八十多块了，那些人简直是要他的老命。

　　“而且我说我钱不够，他们还让我打电话找朋友、家人要，简直是诈骗、抢劫！”小法师怒道。

　　“不光是这样！”殷女侠补充道，她撸起袖子，像是现在都还想把那群人拉出来撕成两半，“我本来不想收拾那群瘪三的，毕竟我可是守法市民，拿了那么多锦旗的！可是当我们想走的时候，他们店里居然蹦出了几个年轻小孩儿，拦着我们不让我们走！气势汹汹的，不知道想吓唬谁呢！”

　　“嘿你说，这不是在那谁面前耍大刀，撞到本女侠刀口上来了吗？”

　　“然后呢？”唐清影十分感兴趣。

　　“然后我一人一耳光打翻了那几个小瘪三，又把他店里的什么镜子、玻璃、柜子、货架全部砸了，然后就跑了。”殷女侠起先说得还义愤填膺，像是为民除害了似的，但说到后面她便有些心虚了，低下了头，同时悄悄瞄了眼站长大人的反应。

　　“钱给了没？”程云关心道。

　　“给了。”小法师默默地说道，“就是给了钱，然后不够，他们把我拦着不让我走，还非让我打电话凑钱，吵起来了，殷丹姐才发现不对跑进来的。她之前坐在外面的椅子上休息。”

　　“钱要回来没？”程云问。

　　“没……砸完了就跑了，没敢再要钱，好像他们已经报警了。”

　　小法师心里十分难过。

　　昨天才拿到的红包，就吃了一个小蛋糕，现在他身上已经又一分钱都没有了。

　　小法师自己还不是最气的，殷女侠才是气得快要吐血，她一脸恨铁不成钢的看着小法师：“你说你，怎么这么蠢呢！而且被骗了就算了，那可是好几十块钱呢！我一天辛辛苦……的工钱也比这高不了多少，你怎么能说给就给呢？你不是说你很能打吗？怎么忽然就怂了呢？”

　　“真的是！还要本女侠来给你找场子！”


第300章 礼物

　　“这……这怎么能叫蠢呢，她一直喊着免费，我又不知道这个……这个地方居然还有这种骗术。”小法师委委屈屈的为自己辩解道，他也心疼得不得了啊。

　　“那你还蠢到给钱？都可以买……十……十一碗牛肉面了！”殷女侠低头掰完手指头，又抬起头继续怒视着他。

　　“我……我是不想和他们发生冲突嘛，我是文明人，怎么能当街动粗呢。”小法师弱弱的说。

　　“放屁！你前天还打架嘞！”

　　“我……”

　　小法师无言以对了。

　　两人吵吵闹闹，其实说得都不是很清楚，但程云还是听明白了。

　　这种骗术盛行于几年前，现在已经很少见到了。一般都是挑快过年的时候，因为过年这段时间大家包里都有钱，而且街上人流量大。程烟读高中的时候也被这样骗过，也是过年，这妮子其实也挺爱贪小便宜的。

　　今天估计是那家美容店的店员看两个小姑娘独自走在街上，一个瘦高瘦高，另一个矮矮的，以为挺好欺负，便找上了他们。

　　之后当店员按照套路开始行骗的时候，小法师肯定不是因为讲文明才老实把仅剩的一点点钱交出去的。他是不敢把事情闹大，害怕闹大了被程云知道了，以后就干脆都不让他出门了。毕竟他前天才打了人，而打了人后程云立刻就对他的出行进行了限制。

　　但他身上又没有那么多钱。遇到这种情况，那些店员一般会看你的反应下菜。而小法师估计有些慌，所以店里备着的男店员开始跑出来施压，试图让小法师乖乖交钱。

　　一般小女生遇到这种情况也就认栽了，大不了出门坐在台阶上哭一场，而美容店收了钱才不会管你怎么哭呢。

　　但小法师又不是小女生，他又没钱，便和这群人争执了起来。

　　接着，在外面等着的殷女侠进场了。

　　殷女侠是谁啊？

　　殷女侠一身神装……啊不对，殷女侠当年可是持刀走江湖的人，刀口子上舔血，靠打架杀人吃饭，指不准杀过的人比他们骗过的还多！别说这群和平时代长出来的小瘪三，就是松石世界那些杀人做包子的黑店老板遇上殷女侠这类人也得规规矩矩的，小心伺候着。

　　现在呢？

　　现在殷女侠可是锦官警界大名鼎鼎的“女豪杰”，拿了十几张见义勇为的锦旗，为了奖金嫉恶如仇，怎么容得了这群宵小？

　　况且殷女侠这暴脾气……

　　估计当场就是……刷刷刷！

　　早在那群小瘪三没打算和殷女侠讲道理的时候，结局就已经注定了。

　　这个结果已经很好了，毕竟殷女侠曾发誓抛弃过往，她这大半年来也已经被程云调教得很好了，按殷女侠以前的做法，她估计只得把那群人摁河里淹死了！

　　“你们没事就好。”程云淡淡说。

　　“嗯，那就是一群骗人的人渣，砸得好，不要有什么心理负担。”程烟也淡淡道。

　　“烟烟说得对。”唐清影也附和道，“就是有点可惜，我居然不在场。”

　　“呜！！”反倒是小萝莉气得很，脚趾张开，伸出尖锐的爪子在空中虚抓着，像是要把人撕碎似的。

　　“嗯？不怕他们找上来吗？”殷女侠问。

　　“我去！殷丹姐你居然在担心这个？”程烟像是听到了一个很惊讶的事，在她印象中殷女侠可是那种万一哪天发病了就将“千里不留行”的人。

　　“我怕给宾馆惹麻烦……”殷女侠说。

　　“嗯嗯。”小法师只知道点头。

　　“放心吧！都什么时代了，哪有那么多不占理还敢找受害者麻烦的人！就算有都被反杀了。”程烟摆摆手，“就算他们敢来，我们也不怕，正好把你那……多少钱来着？”

　　“八十八。”小法师记得很清楚，他可是掏了一把票子出去。

　　“嗯，正好把你那八十八块钱要回来。”程烟语气很淡，霸气得很。她戴着鸭舌帽看不见眼神和表情，一只手拿着手机转啊转。

　　“说得也是！”小法师暗自咬牙。

　　刚说完，他偷瞄了眼程云，却发现站长大人正在看自己，于是他连忙将脸上的表情收起，心虚的站在原地，不敢乱动也不敢乱看了，一副我是乖宝宝+受害者的神态。

　　“对了！你也受过骗？”他看向程烟。

　　“嗯，很久以前。”程烟说。

　　“你给了多少钱？”

　　“分钱没给。”程烟瞥了他们一眼，“我当时是在美发店被骗的，他们也是一群欺软怕硬的人，我说要打工商局电话，有个人拦我的时候还想抢我手机来着，我扇了他一巴掌，店里顿时就安静了……这群人啊，你要是让他们意识到你不好啃，多半他们也就放弃了。他们更不敢把事情闹大。”

　　“危险动作，请勿模仿。”程云连忙对唐清影说。

　　“补充一下，程烟那会儿虽然没练综合格斗，但已经开始练拳击了，你可不要随便学她。万一要是把那群人惹恼了，就算最后你让他们全部蹲监狱了，那群人渣坐个几年的牢也没你的安全值钱。”

　　说完他还补充了句：“程烟当时也是不知天高地厚，脑袋被门夹了，回来还兴致冲冲的对我们说，结果被爸妈骂得狗血淋头。”

　　“嗯嗯。”唐清影连连点头，十分乖巧。

　　话说要是她高中的时候遇上这种事，肯定立马一个电话叫来一群非主流小屁孩，把店砸了不说，多半还要逼老板赔钱和解。

　　殷女侠一直悄悄瞄着站长大人的表情，见站长大人确实没有责怪她的意思，她这才暗自松了口气，小心翼翼的挪到边上的一张椅子前坐了下来，抬头对小法师说：“呐，看见你请本女侠吃了个小蛋糕的份上，本女侠就不和你计较你的愚蠢了。”

　　“多谢女侠。”小法师憋屈的说。

　　这一盘他真的是亏大了！本身他也不怕那群人，但就是因为脑残操作，现在不仅钱没了，担惊受怕了这么久，还被殷女侠挤兑半天，现在他还欠她一个人情……

　　小萝莉把最后半个苹果也啃完了，便跳下茶几在楼顶玩起来。

　　它很喜欢楼顶的花花草草，经常好奇的咬一片叶子或者花瓣来尝尝味道。而有一些果实是可以吃的，它反倒不会随便乱吃，因为它知道这些是程云要摘的，它依旧记得它是怎么来到这个世界的，所以它会小心翼翼的不敢随便毁坏宾馆的任何财物，它会等到程云摘下来拿给它它才会吃。

　　它还喜欢默默的趴在小鱼池边上看里面的小金鱼游来游去，偶尔伸爪子在水面上闪电般的拨一下，激起一点水花，荡起一圈圈涟漪，吓那些小金鱼一跳，它就会很开心。

　　甚至它还知道了“鱼食”是怎么回事，偶尔会捧一点鱼食投进去，然后坐看小金鱼们争抢。

　　所以它经常跑到天台来玩，几乎每个下午都会上来，不管天气好不好。

　　看着这小东西在天台的几个花坛中跑来跑去、跳来跳去的，无忧无虑的模样，程云也觉得心情好了不少，嘴上挂起笑容。

　　就在程云以为这小东西只是单纯的在天台上跑跳、发泄活力的时候，它忽然消失不见了一会儿，像是躲在了某个花坛后面，接着它又跑回了程云身边，并一跃跳上茶几。

　　程云发现它嘴里似乎咬着个什么，同时它一只小爪子还不断的朝着自己拨动着空气，双眼也一眨不眨的盯着自己，像是在传递某种信号。

　　“它在干嘛？吃到什么有毒的东西了么？”程烟忽然问道，她有些紧张。

　　“像是……在打某种手势。”唐清影呆呆的盯着这只漂亮的猫妖。

　　“我也不知道。”程云摇了摇头，他怔怔的凝视着小萝莉的眼睛，又看了看它的嘴巴，鬼使神差的伸出了手，在它面前摊开。

　　小萝莉果然凑了过来，将脑袋凑向程云的手，对着他的掌心张开嘴巴。

　　当它抬起头时，一只色彩斑斓的小蝴蝶赫然躺在程云掌心，并很快扇动着翅膀飞了起来。

　　一时间程云、程烟和唐清影都愣住了。

　　他们呆呆的看着那只振翅飞得格外艰难的花蝴蝶，表情各不一样。

　　程云是单纯的怔住了，脑子里面什么都没想，只看着这只蝴蝶。

　　好漂亮……

　　程烟一方面惊讶小萝莉的这种行为，一方面又羡慕嫉妒恨，她不知道那家伙用了什么手段，竟把小萝莉诓得死心塌地的……这时她忽然想起了知乎上的一个叫做“有哪些瞬间让你觉得你的宠物爱上了你”的问题，她觉得她应该把这段视频录下来发上去，让那些天天秀猫的答主也嫉恨嫉恨！

　　可惜了……没来得及录！

　　唐清影觉得妖精就是妖精，这蛊惑人心的水平简直太强了！

　　当小蝴蝶越飞越远，程云低下头，正好迎上小萝莉闪闪发亮的眸子。

　　那小表情好像在说——

　　本王送给你的礼物！

　　怎么样？好看吧？

　　很快，它又扭头看了眼飞远的小蝴蝶，然后再看向程云时表情便有些遗憾了。

　　可惜被它跑掉了。


第301章 仇人见面

　　2018年2月9号，腊月24。

　　中午。

　　几人来到一家距离宾馆不远的砂锅串串香，点了个鸳鸯锅。据说这家砂锅串串香还流传着一个传说，大意是前些日子有一群人来吃砂锅，四个人硬是吃了一千多块钱，特别是有一男一女，肚子简直像是无底洞。

　　拿菜品，调蘸碟……

　　殷女侠、小法师和小萝莉都兴致冲冲，而其他几位正常人则兴致一般。因为昨天吃得太好了，今天还没缓过来。

　　程云调好蘸碟后，便撑着下巴静待锅中的水烧开，像是在思考着什么。

　　“哇站长，你吃得好辣！”殷女侠看着程云蘸碟中的小米辣说道。

　　“还好。”程云点点头。

　　小萝莉也扭头呆呆的看了眼程云碗中，不由自主的咽了口清口水。

　　“对了！”程云忽然抬起头来看向大家，“距离过年还有好几天呢，这几天你们想过去哪里玩没有？”

　　“去哪里玩？”殷女侠困惑的看向他。

　　“能去哪里玩……就在家里睡睡觉，偶尔天气好出去逛逛商场看场电影呗。到时间了就回家过年。”唐清影无聊地说道，如果不是程云给她下达了遣返令，她过年都不想回去，她能在宾馆把春节睡过去。

　　“我倒是想出去玩……”小法师视线停留在砂锅中央，他弱弱的说着，悄悄瞄一眼程云马上又将目光收回。

　　“俞点姐呢？”程云问道。

　　“没、没想过。”俞点小姑娘弱弱的说。

　　“既然这样……那你们想不想去我们老家那边玩一圈？嗯……虽然那地方不是很出名，但还是一个旅游胜地，至少在锦官附近应该是最好的去处之一了。”程云说。

　　“去站长老家吗？！”殷女侠眼睛一亮，似乎感到有些新奇和兴奋，但她很快就意识到不对，连忙将脸上的表情收起来。

　　她的人设可是站长大人的儿时玩伴！

　　“站长老家在哪？”小法师问。

　　“西岭雪山么？”唐清影似乎将情报调查得很清楚。

　　“差不多吧，离西岭雪山还是有一段路的。”程云微微一笑。

　　他一边将边上的肉串插进锅中，用手拢着令其立起来，一边对大家解释：“我们老家在蜀望县，也属于锦官市。蜀望县斜阳镇，但是不在镇上，在一个村子里，离镇上大概有个……十来公里的路。”

　　“斜阳镇就挨着西岭镇，而我们村大概在斜阳镇和西岭镇的交界位置，从村里到西岭镇镇上好像是十三公里的路。西岭雪山就在西岭镇，但是西岭镇出去还有一段路才到景区大门口。西岭雪山风景很不错的，还可以滑雪登山看阴阳界，这会儿正是滑雪的好季节。”

　　“我们老家离花水湾也很近，十公里到大门口。”程烟也淡淡的补充了一句。

　　“对，花水湾就是一个泡温泉的地方。类似一个度假村那种。想不想去玩玩？”程云问，“公费出游哦。”

　　“想！”唐清影连连点头，说完她又问，“可以去姐夫家里玩吗？”

　　“可以啊。”程云笑道。

　　“温泉是天然的吗？”小法师问了句。

　　“当然是天然的。”

　　“哇！~”小法师长长的哇了一声，眼里满是憧憬，在他那个世界普通人几乎见不到温泉这种东西，要是想泡天然的温泉，最划算的方式是使用传送阵去异星球，泡完再回来，然后普通人家一生积蓄就没了。

　　殷女侠没敢吭声，但是眼睛很亮。

　　小萝莉则一眨不眨的盯着锅里不断冒着的泡和倒插着的竹签子，它也竖着耳朵听着认真众人的谈话，但它知道这群愚蠢的人类是听不懂它的语言的。

　　“想去吗？”程云再次问。

　　“想！”唐清影说。

　　“想！”小法师也连连点头，温泉、雪山，这些都是他从来没有见过的东西，说不定还有大片大片的森林和许多野生动物。

　　“嗯嗯。”殷女侠也点头。

　　“俞点姐呢？”程云看向俞点小姑娘。

　　俞点小姑娘则是看了一遍大家，见大家都没有客气的同意了，她这才弱弱的点头：“我跟着大家走。”

　　“那就明天出发！”程云说。

　　“很近的。”程烟拿起一根串串放到眼前看煮熟没有，同时淡淡说，“直接在茶店子坐去西岭雪山的车，中途会经过斜阳镇，大概一个多小时的车程。在斜阳镇叫司机停一下，打个摩的，一会儿就到了。”

　　“打个摩的？摩的是什么？”殷女侠说。

　　“摩托车。”

　　“不走山路吗？”殷女侠有些懵。

　　“村里早就通了水泥路了，都修好十来年了。”程烟有些心疼的看了眼殷女侠，“殷丹姐你都离家多少年了啊！”

　　“唔……”

　　“请问可以吃了吗？”小法师弱弱问道，他早上才吃一盆面，早都饿了。

　　“可以了吧。”程烟不确定的说。

　　“谢谢！”小法师一点不客气，立马抓起一把签子放进碗里。但签子太长了，而碗又很小，他不知道该怎么搁。

　　难道都是一根一根拿来吃的？我太心急了？

　　小法师脸有些红。

　　这时他瞥见殷女侠也抓了一大把签子，然后熟练的用筷子将签子上的肉撸进碗里，并将剩下的签子扔进垃圾桶。

　　仿佛感应到他的目光，殷女侠还抬起眼帘，像是看土包子似的瞥了他一眼。

　　原来是这么吃的！

　　小法师立马get到了这个技能，他笨拙的将肉全部从竹签上撸下来，然后在蘸碟里和了几下，才夹进嘴里。

　　“唔！！嗯！！”

　　在昆真世界吃过最好吃的东西就是草莓蛋糕的小法师瞬间就被这种感觉征服了，他紧紧抿着嘴，保持着嚼动，但眼睛却睁得很大，脸上露出享受表情。

　　好有趣的体验！

　　好新奇的味道！

　　他觉得自己像是找到了十八岁那年第一次吃到草莓蛋糕的感觉。

　　殷女侠很快又淡淡瞥了他一眼。

　　切！土包子！

　　一桌人都陆续开动起来。

　　程云没有急着填自己的肚子，而是先照顾小萝莉。他还贴心的把串串全部撸进自己蘸碟里，裹上辣椒和其他调料，才夹进小萝莉的饭盆中。

　　小萝莉粉嫩嫩的鼻头很快就变红了，眼睛也有些湿润起来，像是小狗似的吐出舌头吐气。

　　没吃多久，程云忽然感觉有谁扯了扯他的衣服。

　　“怎么？”程云看向旁边的程烟。

　　“什么怎么？”程烟皱着眉反盯着他。

　　“是我。”小法师忽然停下了进食的节奏，他直起身子，双眼一眨不眨的盯着旁边一桌。

　　“什么事？”程云疑惑的看向他。

　　“那边。”小法师对着旁边努了努嘴。

　　桌上几人顿时顺着他的目光看过去。

　　中午的阳光已经很温暖了，为了晒太阳，他们坐在最外面的一桌。此时不远处还有一桌人，是三个看起来挺瘦的小年轻，有两个穿着休闲装，还有一个居然穿着西装。

　　“怎么？你认识？”程云问道。

　　“多半是有过梁子。”唐清影挑了挑眉，不良少女又开始有些兴奋起来。

　　“上……上前天。”小法师弱弱的提醒道。

　　“噢！”程云顿时想起来了。

　　“什么……啊我也知道了！”殷女侠停下筷子扭头看了眼那一桌，接着她扯了扯嘴角，很好笑的看向小法师，“你说你一挑几，原来打的就是这么一群弱鸡啊。这几人瘦得跟猴儿似的，还没有近战小兵能打。”

　　“怎么？上前天怎么？为什么你们都知道？”唐清影呆呆的问道。

　　“没……没什么。”小法师连连摆手，不肯透露。

　　“就是他走在街上，有一群喝了酒的男人搭讪并调戏他，然后发生了冲突，他把人家打了一顿。”程云很友善的帮他说了出来。

　　“什么？调戏他？！”唐清影睁大眼睛。

　　“嗯。”程云点头。

　　小法师表情立马变得精彩起来，很憋屈的说：“站长，这么丢脸的事，你怎么能随便给人家说呢！”

　　唐清影仔仔细细的打量了一眼小法师，忽然噗嗤一声笑了出来。

　　程烟也瞥了几眼小法师，然后无聊的看向唐清影：“有什么好笑的，他长这么好看，走在街上没人搭讪才不是正常吧！”

　　小法师表情更精彩了。

　　他甚至能感觉到俞点小姑娘悄悄的注视，还有小萝莉投来的轻蔑目光。

　　简直……脸都丢光了！

　　“好了别笑了。”程烟说着，也默默瞥了眼那方，又问，“那天怎么收场的？”

　　“我打完就跑了。”小法师说道。

　　“那麻烦了，仇人见面啊，估计得找你麻烦。”程烟扯了扯嘴角，但她并不怕，反而很有底气、很是自信，毕竟殷女侠就坐在她对面。

　　“等等！你说你上前天把他们打了一顿？一群喝了酒的男人？”程烟这才想起重点。

　　“嗯。”

　　“你怎么打的？”

　　“怎么打的……”小法师听见她这个问题不由犯起了难，犹豫半天，最后他干脆在她面前比画起来，手舞足蹈的，“左勾拳……右勾拳……直拳……这样……再这样……就是这么打的。”

　　“你打赢了？”程烟很惊奇。

　　“是啊。”

　　“不可思议！”

　　“其实吧……我打架很厉害的。”

　　“那现在……”程烟皱着眉，“吃着饭呢，总不能又打一架吧？”

　　这时殷女侠忽然放下筷子，站了起来，用手背抹了抹嘴。

　　“小事！交给我！”

　　“帮我把小郡肝煮着，我马上回来吃。”说完，她便朝旁边那桌走去。


第302章 回老家

　　“老王，你看那边。”穿着黑色运动服的男子指了指边上一桌正在吃串串的人。

　　“啥？我近视，看不太清。”

　　“好像有那天晚上那个煞笔，那个男扮女装的变态。卧槽今天他好像也化妆化成了女的。”男子继续小声说着，“他们有一、二……六个人，除了一个男的和那个变态，其余四个好像也都是漂亮妹子……卧槽这些漂亮妹子该不会全都是男的吧？”

　　“等等我戴上眼镜……卧槽！还真是！还有一只白猫……”

　　“咋整啊？”

　　“居然遇上这变态了！那天晚上的仇老子还没找他报，居然撞上……卧槽他们也看见我们了！”西装男子立马将头一缩，躲在对面同伴的身后，悄悄的看向那边那一桌。

　　“他们好像也在讨论我们……”

　　“……”

　　“咋整啊？老王！”

　　“怕个卵啊！你个怂逼！”年轻的西装男怒斥着，“几个大老爷们，人死鸟朝天，怕个屁啊！”

　　“我的意思是……要不要打电话叫人，我怕我们几个……有点悬！”

　　“这个……”西装男犹豫了。

　　那天晚上他纯属喝了酒才决定搭讪一下路边的妹子。听见那妹子说“我是男的”他才敢调戏一句。也是那“妹子”先动手扇了他一巴掌，他才敢还手，然后有几个玩得好的哥们看不下去帮了他一把，这才打了起来。要是平时，他根本没胆量搭讪那么漂亮的一个妹子，更别说聚众斗殴了。

　　现在他可没喝酒。

　　大白天在锦官闹市打架，还是过年这段时间，那不是找死吗？

　　“先看看吧。”他对面的人说。

　　“卧槽他们有人过来了，咱们怎么办，要不要跑路？”

　　“怂个卵啊！那变态最多也就能单挑四五个人，咱们这……三……诶看见没，过来的不是那变态，是一个矮个妹子！”西装男说。

　　“嗯？”

　　“这矮个子妹子好像是个狠茬子！脸上那么长一道疤！”黑衣男压低声音说。

　　“别是哪个社会上的大佬的女儿之类的。”

　　“傻逼！锦官哪还有黑社会大佬！”

　　“别说话了！那娘们来了！”

　　“别胡说！说不准也是个男的！”

　　这时殷女侠已经走到了他们面前，她微微眯起眼睛，脸上有些愠怒，显然把他们之前的悄悄话都听得清清楚楚。

　　“朋友！出自哪边？”她站在三人没有坐到的那方桌前，挑着眉头问道。

　　“额？”

　　“……”

　　三人听见这句充满江湖气、社会气的问话，还有殷女侠那认真严肃的口吻，都不由愣了愣，面面相觑。

　　片刻后，西装男才抬头看向殷女侠：“姑……姑娘是吧？”

　　“嗯？”

　　“额……”西装男悄悄瞄了眼殷女侠羽绒服下鼓鼓囊囊的胸，然后说，“你想干嘛？”

　　“你和我小弟有过节？”殷女侠一只脚随意的踩在了宽板凳上，手则撑在桌面上，以俯视的姿态来回打量着三人。

　　她眉头扬起，一股煞气便释放出来，浑身都透着凶悍与危险。

　　三人像是被猛兽盯住，下意识的打了个寒颤。

　　那是一个马上要杀人的人！

　　“误……误会。”西装男说出了心里话，他已经不敢与殷女侠对视，心里也开始发怵了。

　　“误会？”

　　“是，是个误会，那天我喝了酒，见到你朋友长得……好看，就搭讪了一句，然后想开个玩笑，最后……最后还是你的朋友先动手我才还手的，我们几个朋友都被他打趴下了。”西装男咽了口口水。

　　“这样？”

　　“是的！我保证！”

　　“那就好！”殷女侠说着，忽然又想起最近看的电视剧，于是又沉声加了一句，“我喜欢和聪明人说话！你的！明白？”

　　“是是是……”

　　“如果你们非要犯傻……”

　　“不敢不敢……”

　　“我管你们敢不敢！”殷女侠执意要装一回逼，只见她随手拿起他们桌上的一个白瓷杯，握在手中，“你们的茶杯？”

　　“是……是我们的。”三人又害怕又不解的看着她殷女侠。

　　“咔！”茶杯裂成了碎片。

　　“咕咚！”

　　三人齐齐咽了口口水！

　　殷女侠看着他们的表情，十分满意，又拿起旁边的玻璃杯，继续问道：“你们的酒杯？”

　　“……”

　　“咔……滋滋！”

　　殷女侠握着玻璃杯的手完全捏紧，不止将玻璃捏烂，她五指和手掌还揉搓着，直接将玻璃杯给碾成了细碎的玻璃渣子。

　　她松开手，玻璃渣顿时落在桌面上。

　　“哗啦啦……”

　　“……”

　　三人完全看得呆住了。

　　最可怕的是，当殷女侠松开手时，她那捏碎玻璃的手本该血肉模糊的，但却毫发无损。甚至除了有几块老茧外，白净依旧。

　　肉体凡躯怎么可能做到这种程度！

　　但殷女侠不管他们怎么想，只看着他们呆滞的表情，她就非常满意。

　　这时，程烟不放心的跟了过来，站在殷女侠背后说：“殷丹姐，怎么样了？”

　　“解决！”

　　殷女侠转身轻松的看向她，身上煞气凶相全都消失得无影无踪。

　　回到座位上，她还挑衅的瞄了眼小法师，大概意思是：你看，把你打傻的那群人在本女侠面前连声都不敢吭！

　　但殷女侠一声不吭，维持着大佬风范，继续拿起锅中的串串吃起来。

　　小法师也默默的吃着，同时在心里不断的对自己重复说道：

　　法术才是真理、法术才是真理……

　　殷女侠心情大好，食欲大增，而小法师像是要和她比谁吃得多似的，也不断往嘴里塞东西。

　　……

　　回到宾馆已是下午一点。

　　程烟跟着程云回到他的房间，看着他打开冰箱审视着里面的存货，她直接在沙发上躺了下来，瞄向小萝莉，却对程云说：“咱们回家不给爷爷带点东西回去吗？”

　　“要啊。”

　　“买什么？”

　　“随便买点什么就是，自家人别那么生疏。反正不要买那些保健品、补品和牛奶之类的东西就是了。”程云说。

　　“为什么？”

　　“放到过期他都不会吃。”

　　“噢……也是。”程烟皱着眉思考着，眼睛依然盯着小萝莉，“那买什么？”

　　“嗯……我来买吧。”

　　“嗯？”

　　“明天你带他们坐去西岭的车，我带着小萝莉先去蜀望城里逛一逛，时间合适的话咱们在斜阳碰面。”程云说着，砰的一下关掉冰箱。

　　“你为什么要去蜀望买东西？是嫌我大锦官买不到好东西么？”

　　“我想买个老年三轮车，在蜀望买更方便运输一些。爷爷他老人家喜欢到处蹦跶，村里现在到处都通公路了，半山腰都是公路，买个电动三轮车，他干什么都方便一点。”

　　“好主意！多少钱啊？”

　　“三千来块吧。你还别说，现在乡下买代步车的老年人还挺多的。我上次看过，这种车开起来舒服得很，又可以买菜又可以载货，还可以载一两个人，要不是锦官不准开，我都想买一辆来开。”程云笑着说，他上次帮李将军买载货三轮车的时候顺便就看了一下用于老年人代步、接送学生之类的三轮车。

　　“好吧。”程烟点点头，程云想得已经很周到了，“你和爷爷说过没？”

　　“他去年就问过我三轮车的事，因为村里孙三叔买了一辆，他眼馋得很，只是他退休工资都拿去给四姑家装修房子去了，一直舍不得买。”程云摇了摇头。

　　“那好吧。”

　　“你回去把东西清理一下吧，别在我这呆着了，要是明天早上再收拾的话，万一忘了什么就麻烦了。”程云说。

　　“哦。”程烟听话的站起来，忽的又看向他，“那他们住哪？”

　　“他们？哦，住宾馆呗，这么多人爷爷家也住不下啊。”程云说道，“回家吃个饭吧，带他们在老家转一圈，下午去花水湾，泡个温泉住一晚，第二天就可以上西岭了。”

　　“嗯。”

　　程烟走出了他的房间。

　　第二天一早，程云把换洗衣物、洗漱用品和充电器之类的全部装进行李箱里，又对着卧室大喊：“你好了没有啊？”

　　很快，小萝莉小跑着蹿了出来。

　　它口中一次性叼着好几件小衣服，把衣服全部扔到程云手边后，它又转身跑了进去。

　　程云很无奈，用两根手指一件一件的把它的小衣服拎起来又放下，只见这些衣服中有黑的，黄的，粉的，还有花的，有卡通图案的、有字的……

　　“用不着带这么多吧……两三件换着洗就够了。”

　　“唉。”

　　程云无奈的帮它将小衣服折叠起来，整整齐齐的放进行李箱中。

　　小萝莉很快又跑出来了，这次它口中叼的是两个发卡，依然放在程云手边，然后又跑进卧室。

　　接着是项圈、围巾、饭盆……

　　最后它还把它的小鲨鱼玩偶叼了出来，站在沙发上打量一遍行李箱里，又抬头盯着程云。

　　“这个也要带啊？”程云很无奈。

　　“呜！”它看见箱子还空着呢！

　　“好吧好吧。”程云从它嘴里接过小鲨鱼玩偶，忽然像是摸到玩偶里有点硬硬的东西。

　　“嗯？什么东西？”他看向小萝莉。

　　小萝莉也抬起头呆呆的盯着他。

　　程云把小鲨鱼翻过来，看见有个拉链，拉开拉链后伸手进去一摸，摸出一块钱和一个小小的红包……

　　小萝莉还伸出爪子似乎想阻止他，但没能成功。

　　“666……”

　　程云好笑的把钱和红包塞了回去，然后把小鲨鱼玩偶也扔进行李箱里。

　　小萝莉则低头打量着行李箱，审视着它的东西，偏着脑袋思考着，满脸认真，似乎在想它有没有把东西带齐。

　　“别看了，我们走了！”

　　程云很快把行李箱合上，背上猫包，拖着行李箱便往外面走去。


第303章 至尊座驾

　　“早啊烟烟！”

　　唐清影裹着羽绒服，双手抱胸从楼上走下来，她头发披散着，刚洗了脸，素面朝天，不时还冷得打一个寒颤。

　　前台茶几边坐着程烟和小法师，桌上摆着包子、茶叶蛋和牛奶。

　　“早，吃早饭。”程烟淡淡的说了句，又指了指桌上的早餐。

　　“唔，你们起这么早啊？”

　　“谁像你啊，拉起来了都又要躺回去，懒死。”

　　“我很勤快的，以前上班的时候我都是六点半就起床了！一天到晚污蔑我！”

　　“别废话，快点吃饭，吃完上去把你这豌豆尖一样的头发打整一下。”程烟面无表情的说。

　　“姐夫呢？怎么还没下来？”唐清影一边拿起一个包子一边说。

　　“他走了。”

　　“走了？走哪去了？”

　　“一天到晚能不能少一点点废话，肉包子都堵不住你的嘴吗？”

　　“唔，一天到晚就知道骗我。”唐清影耸了耸肩，瞄了眼楼梯上，便专心的吃起早餐来。

　　没一会儿，她吃完一个包子，又问：“殷丹姐和俞点姐呢？还没下来吗？”

　　“没。”

　　“怎么？她们平常不是很勤快的么？”

　　“她们还在收拾东西。”

　　“还在收拾啊！？”

　　“是啊，我之前上去的时候她们还在纠结都要带些什么东西、要带多厚的衣服之类的，把东西放进箱子里又拿出来，过一会儿又放回去……”程烟说起时脸上满是无奈。

　　“噢……”

　　“谁在说我们坏话！”说曹操曹操到。

　　殷女侠单手提着一个箱子从楼上走下来，是俞点小姑娘的那个旧行李箱。俞点则空着手。

　　“下来啦？”程烟看向她们。

　　“嗯……嗯？站长呢？他去哪了？”殷女侠第一时间发现程云不在前台。

　　“还在楼上吧。”唐清影懒洋洋的说，说完她又站起来，“我上楼去叫姐夫下来吃饭好了。”

　　“站长他不在楼上啊。”殷女侠呆呆道。

　　“嗯？”唐清影一愣。

　　“你怎么知道他不在楼上，你又没有他房间的房卡。”程烟皱起眉看向殷女侠。

　　“他房间里没声音啊。”

　　“……”程烟脑补出了殷女侠单手提着行李箱趴在程云门上听声音的画面。

　　程烟很快回过神来，说：“他已经走了。”

　　“走了？”殷女侠一愣。

　　“真的走了？不是骗我的？”唐清影也一愣。

　　“真的走了。”程烟说，“一早就走了，坐的去蜀望县的车。”

　　“啊？为什么？”

　　“姐夫丢下我们了……”唐清影很是失望，她憧憬的和姐夫挨着坐、坐着坐着晕车靠在姐夫肩膀上睡觉的场景泡汤了。

　　“因为他要先去蜀望买东西。如果时间赶得上的话，我们在斜阳镇碰面。”程烟狠狠的瞪了唐清影一眼，示意这个小妖精收起她那撒娇放嗲的一面，“所以今天就由我带你们回去了，票已经买好了……不过如果某个姑娘老是要惹我生气的话，我就找个地方把她丢下去！”

　　“某个姑娘……谁？”殷女侠警惕的四处看。

　　“……”某个姑娘瑟瑟发抖。

　　“我买的九点半的票，坐车过去要半个小时，还要排队取票，春运人多，所以我们八点半就要出发，还有……不到一个小时。”程烟看了下表提醒道。

　　“哇！”唐清影连忙加快了速度，把包子塞进嘴里，又拿起茶叶蛋迅速剥起来。

　　“慢慢吃，不用急……还早呢，别噎着了。”俞点小姑娘好心的说。

　　“不行！我才刚起床洗完脸，还没梳妆打扮呢，今天要回姐夫老家的，我说好要画个美美的妆的！”唐清影依旧很急切。

　　“你真是欠收拾！”程烟在旁边把手指关节捏得咔咔作响。

　　迅速吃完蛋，把牛奶咕咕一饮而尽，唐清影便火急火燎的上楼化妆去了。

　　八点半，她准时下楼。

　　这时的唐清影穿上了一身黑色的呢子大衣，蓝色牛仔裤加小短靴。除了口红以外，直男很难在她脸上看出化过妆的痕迹，只是感觉她皮肤好了很多，又白皙又细腻，五官精致了很多，没了素面朝天的那种清雅，但看起来依然是个纯天然的大美女。

　　兴许是最后时间不够了，她头上只扎了个丸子头，配上小红唇，青春又漂亮，甜美又可爱，可以说能秒杀一大片宅男了。

　　程烟瞄了她一眼，表情淡淡的，立马便提起手中箱子，用一根手指转着宾馆大门的钥匙，往外走去。

　　“出发了。”

　　众人都感觉有些兴奋。

　　小法师衣物不多，分文没有，他带的东西也不多，所以只背了一个程云的背包，背包装了一小半，便是他的全部家当了。走出宾馆，他也没有自觉的去帮程烟或唐清影拉箱子，而是不断的扭头到处看着。可以说他是所有人中最兴奋的一个了。

　　他的感觉就像玩一个全真模拟游戏，终于走出新手村，可以去见见外面广阔的天地了！

　　一个原汁原味的古代异世界呢！

　　五人打了两辆车到车站，正好九点。

　　望着客运站人头攒动的场景，耳边尽是人生嘈杂，除了程烟，其他几人都有些不知所措的感觉，举目四望，不知道该往哪边走。

　　程烟在自动取票机前排了二十分钟队，取了票后又花了几分钟向安检人员解释殷女侠身上的小飞刀……最后她和唐清影把学生证都拿出来了，安检人员才看在她们长得漂亮、年纪也小的情况下，将这两把殷女侠揣在箱子里忘了拿出来的“水果刀”寄存在安检处，让她们回来的时候取，没再过多纠缠。

　　这时已经快九点半了，几人找到大巴车上车后，车马上就启动了。

　　“呼！”程烟长长舒了口气。

　　“好险！”

　　“是啊，差一点点。”唐清影脸红红的，刚才跑过来有点热，她把大衣敞开，不断吐着热气。

　　“还好啦，一般你迟到个几分钟司机也是会等你的，不过让这么多人等你也不好。”程烟淡淡的说着，又瞥了眼殷女侠。

　　殷女侠脸比唐清影还红，深深的低着头。

　　好自责、好内疚、好丢脸……

　　好心疼她的小飞刀……

　　万一因为她而导致众人错过了班车怎么办，万一过两天回来的时候她的小飞刀已经不见了怎么办……

　　看她这副模样，程烟又不舍得说她。

　　一个小时出头，不到十一点，大巴车便开到了斜阳镇。程烟叫司机在镇上停下，便带着其余几人下了车，拿出手机给程云打电话。

　　这会儿天气正好，太阳已经出来了，但并不显热，空气中还保留着冬天早晨的湿气和清冷，但阳光打在身上又暖洋洋的。

　　唐清影下车跺了跺脚，重新裹上围巾，然后便睁大眼睛打量着这座陌生的小镇。

　　殷女侠也怔怔的伸出手，双手摊开，像是要接住阳光似的，承接着这份温暖。

　　“姐夫到了吗？”唐清影问。

　　“到了。”

　　“还没走吧？”

　　“没，已经等了我们一会儿了。”程烟把手机揣进衣兜里，转身皱着眉头仔细辨认了一下镇上的街道，说，“走这边。”

　　“嗯？采清？愣着干嘛？”

　　“哦哦。”小法师连忙回过神来，跟着她们身后往前走去。

　　一边走他还一边回头，怔怔的看着身侧那萦绕着淡淡晨雾的青山——青山看起来很近，又好像有点远。朝阳挂在天际，光芒斜斜的照下来，透过云、透过雾，从山峰上头穿过，构成了一副真实又美丽的画卷，恬静得让人想建一栋小房子永久在此居住下来。他眼中的兴奋和期待越来越浓了。

　　小镇不大，几人没多久便看见了程云。

　　此时程云正坐在一辆蓝色的电动小三轮车上，靠着靠背，懒洋洋的玩着手机。他还特意把三轮车开到了两栋小楼房的中间、阳光照得到的地方，优哉游哉的晒着太阳，一头细碎的短发好像反射着淡淡的光泽。车笼头的菜篮子里好像还装着个什么。

　　小法师顿时一愣。

　　殷女侠则立马睁大了眼睛，好奇的盯着这辆小三轮，吞了口口水。

　　比起李将军的载货三轮，这辆小三轮车可以说很小巧了。但麻雀虽小，五脏俱全。

　　小三轮车有两排座椅，前面是驾驶座，很窄，只可以坐一个人，后面是乘客座，比较宽，即使长得有点胖也完全可以坐两个人。把后座翻过来下面便是载物箱，体积大概有一个常见的行李箱那么大，而车屁股后面还有一个可以放下来的载物板，平常是收起的，但只要放下来，也可以放不少的东西。

　　车笼头有一个带盖子的铁篮子，平常上街买菜可以把东西放里面。如果不买菜，可以把盖子打开，里面用什么东西垫一下，然后把小萝莉放里面。

　　“哇！”殷女侠睁大眼睛。

　　“你们还到得挺早的嘛！”程云收起手机，看向他们。

　　端端正正蹲坐在前面菜篮子中的小萝莉也转过头，双眼亮晶晶的看向他们，像是朝阳初升时的海面。

　　很快它又皱起了眉，因为兴冲冲凑过来的殷女侠挡住了它晒太阳。

　　“站长，你在哪弄来的车？”殷女侠一边摸着车把一边问道，满脸痴汉之色。

　　“买的呗！说得像是我偷来的似的！看不出这是新车吗？”

　　“咕！新车啊！难怪……好漂亮……”


第304章 我是他女朋友

　　在大家都只顾着打量三轮车的时候，只有程烟的目光一直停留在小萝莉身上。

　　临近晌午的阳光最好，清清淡淡又光线饱满，照得小萝莉一身长毛好像自带虚化效果，仿佛一个从梦幻世界中钻出来的小精灵。菜篮子的盖子没有盖，但它就这么规规矩矩的坐在里面，既不乱动也不乱跑，只是不满的瞪着殷女侠，乖得像是一只假猫。

　　程烟下意识屏住了呼吸。

　　片刻后，她把心情调整过来，这才将目光聚焦在程云和三轮车上面。

　　殷女侠眼巴巴的看着程云，问道：“站长你这车买成多少钱啊？”

　　“3500。”

　　“这么贵啊……”殷女侠迟疑了，她一个月的工钱也就三千来块，除开买零食买雪碧充话费的钱，殷女侠一个月只能攒下两千七八。

　　程烟闻言立马问道：“你砍价没？”

　　“砍了。”

　　“砍了多少。”

　　“报价3500，我砍到3200，然后又砍到了3500……”

　　“？？？”程烟一脸“你在逗我”的表情。

　　“我换了个32A的黑金电池，之前的是20A的。”程云说道，“32A跑县里都可以轻松跑来回了，用久了电池性能退化也不怕。”

　　“噢。”程烟点点头，又问道，“大概能跑多少公里啊？”

　　“载个人最少也能跑五六十公里吧。”

　　“充满电要多久？”

　　“八个小时吧。”

　　殷女侠眼睛一眨不眨的站在旁边，听着他们的对话。她对“公里”的概念仍然不强，也不懂安是什么，直到程烟问完一大堆问题，她才眼巴巴的对程云说：“看起来这个车好好玩的样子……站长给我开一下吧？”

　　“不行，镇上人多。”程云拒绝了她，“大过年的，街上又尽是些老头老太太，万一撞着人了怎么办！”

　　“我技术很好的……”

　　“还是不行。”

　　“我都会骑电动车了！”

　　“说不行就是不行！”

　　“喔……”殷女侠满脸失望，恋恋不舍的盯着三轮车。忽然她灵机一动，转身跑到后座坐了下来，双手抓着前面座位的靠背边缘，手和程云的背挨得很近。

　　“站长你怎么把这车弄回去啊？开回去吗？”

　　“对啊，反正只有十来公里。”

　　“那我们怎么去站长老家呢？”殷女侠又转过头问程烟。

　　“坐车。摩的，或者叫个野租儿。”这边靠近旅游景区，镇上除了农村里常见的摩托车，还经常有来往于锦官和西岭之间的黑车，拦下一辆说去某个村子，大多数司机也很乐意跑一趟。

　　“那我坐站长大人的车！”殷女侠立马说。

　　“我也要坐姐夫的车！”唐清影也立马跳了出来，顿了顿，她又看了眼殷女侠，不确定的问了句，“这个车可以坐两个人吧。”

　　意思是如果只能坐一个人的话，你就不要坐，让本夭夭一个人坐。

　　“可以坐两个人，只是遇上山里的大陡坡可能爬不上去。”程云说道，“但这条路上也没那么陡的坡。”

　　“那我就坐姐夫的车！”唐夭夭同学十分兴奋，看着这辆全景天窗的敞篷电跑车的样子她就知道，开着它在乡下公路上悠悠闲闲的晃荡肯定十分舒服，夏天能吹风，冬天能晒太阳，随时能停下来与路边景色交互，只要不遇上刮风下雨的天气，简直是老年生活的必备良品！

　　如果是姐夫载着她在乡村公路上……那感觉就又上了一个层次了！

　　但程烟淡淡瞄了她一眼，说：“不行，你和我一起坐车。”

　　“为什么？”

　　“我离不开你。”程烟表情没有一丝波澜。

　　“科学研究和社会调查都表明，偶尔的分别能为感情增添许多情趣！”唐清影说。

　　“不行。”

　　“那殷丹姐为什么就行？”

　　“她……”程烟瞄向殷女侠，有些迟疑了。

　　“我晕车！”殷女侠反应极快。

　　只是当她说出口后，边上的俞点小姑娘忽然瞄了她一眼——她们之前挨着坐的，殷女侠一路上都兴奋得不得了。

　　“是啊，她晕车。”程烟也说。

　　“我也晕车。”唐清影立马说道。

　　“……”程烟翻了个白眼。

　　几人在街上转了一会儿，拦下一辆黑车，程烟和俞点、小法师坐车走了。程云则骑着电动三轮车载着殷女侠和唐清影慢慢悠悠的往村里开去。

　　三轮车开得不快，马力也小，如果程云只载唐清影一个人的话，最高时速可能跑得到四十左右，但众所周知殷女侠体重甚至超过李将军，载着她们两个人，程云只敢开低速挡慢慢的骑，生怕开高速挡对车负荷太大。

　　车的声音很轻，骑起来非常舒服。

　　后座的两人一路上都非常兴奋，叽叽喳喳闹个不停，还不断拿出手机拍照，对程云问东问西。

　　走出小镇时殷女侠还缠着程云非要骑车，程云无奈之下只得给她骑了两公里的路。

　　“从前面那截小公路开始，就属于我们村的管辖范围了，我们村叫胡家口。”程云依旧背靠着座椅，在和煦的阳光下缓慢前行，一边走一边向她们解释。

　　“唔，程烟他们都已经到了。”唐清影忽然说。

　　“不管他们。”

　　“对，我们慢慢的玩！”唐清影看着QQ上程烟催他们快点的消息，果断的关了程序，打开相机，身体前倾将手从程云肩膀上伸出去，伸得长长的，说道，“我们拍个小视频吧！”

　　殷女侠闻言眼睛一亮，连忙也探出身，盯着镜头笑道：“好啊好啊！”

　　程云则无奈一笑：“拍什么小视频？收旧手机、旧冰箱、烂彩电、脑残美少女和智障女侠吗？”

　　唐清影瞬间来了兴趣：“好主意！”

　　正在这时，一辆改装过的巴博斯越野车从他们左边缓缓驶过。

　　乡村公路很难走，路面坑坑洼洼的，道路又窄、弯弯绕绕又多，而且经常有巴茅丛挡住视线。是以尽管越野车的强大性能可以令它呼啸而过，但它依然和普通小轿车一样谨慎慢行。

　　程云看到了这辆车，尽管他不认识车的品牌，但也可以从车的外形看出它价格不菲。

　　这可不是去景区的路！

　　他不免有些惊讶。

　　这辆越野车的车身很高，车窗开着，副驾驶上坐着一名长相清秀的青年，正居高临下的看着他们。但他的表情并没有倨傲或轻蔑，而是很惊讶的看着他们。

　　他似乎在惊奇这么小一辆三轮车也能坐三个人。

　　又似乎在惊奇在这么一个偏远的小公路上也能遇见唐清影这样漂亮的美女，还坐在一辆电三轮上面。

　　忽然，他看见了坐在菜篮子中一脸“我正在兜风”的小萝莉，目光顿时直了。

　　巴博斯超过三轮车数十米后，那名青年依然趴在窗上回头望着三轮车。他嘴角渐渐带上了一抹笑容，似乎觉得这幅场景极为有趣，又似乎被唐清影和殷女侠的笑容感染。

　　很快，又是一辆奔驰G63开过去。

　　程云更疑惑了。

　　这条小公路几乎就是通往胡家口的，虽然还能往前走，但走在这条路上的，十有八九都是去胡家口的。要不就是胡家口上面还有个老公社，这是一个很有年代感的称呼了。

　　程云摇摇头，懒得管，继续晒着太阳慢悠悠的前行，和唐清影有说有笑。

　　殷女侠却听见旁边车中传来一道有些熟悉的女声。

　　“停一下、停一下。”女声喊道。

　　“怎么了？”一名男子问道。

　　“我看见我弟弟了。”

　　“你还有弟弟？”

　　“嗯。”

　　嗤的一声！越野车停了下来。

　　殷女侠立马对程云说：“站长，你姐姐。”

　　程云翻了个白眼，又瞪了眼唐清影，似乎在责怪唐清影把殷女侠带坏了。

　　可这时，奔驰的车窗打开了，从后座上探出一张漂亮的面孔，向程云喊道：“嘿！小子！”

　　程云抬头一看，顿时愣住了：“程秋雅，你怎么在这里？你今天回来啊？”

　　后座的二人和小萝莉也都扭头直直的看向程秋雅。

　　“什么程秋雅！礼貌去哪了？叫姐姐！”

　　“……”

　　“你哪弄来的三轮车？”

　　“这不……快过年了嘛，返乡的人多，我就寻思着租一辆三轮车，跑几天野租儿，赚点过年钱。”程云说着又抬头看向唐清影，“你今天才回来么？”

　　“去你的！”程秋雅没理他的问话，只翻了个白眼，转头打量起他身后排排坐的唐清影和殷女侠。

　　“这两个小姑娘你又是从哪弄来的？诶……有个好像有点眼熟，是你的员工？还有个是你的女朋友？诶你居然把小萝莉也带回来了，好可爱！”

　　“姐姐好。”唐清影乖巧的低头喊道。

　　“呜？”小萝莉有些懵逼的盯着她，它觉得它好像见过这只人类，明显这只人类也认识它，不过……在它眼里大街上的凡人都长得差不多，奇奇怪怪的，分不清。

　　“哎小姑娘嘴巴真甜……行啊你小子！有福气啊，又找一这么漂亮的女朋友！”程秋雅对程云挑眉，打量着唐清影的长相，她忽然又觉得有些面熟。

　　好像……和上一个长得有点像。

　　看来和小子口味没变啊……

　　这时前面的车窗也打开了，一名有点胖的男子坐在驾驶座上透过后视镜看着程云三人。副驾驶座上还坐着一名长得很漂亮的女子，她正双眼放光的盯着小萝莉。

　　程云连忙对唐清影呵斥：“别调皮！”

　　“喔！”

　　唐清影脖子一缩，俏皮的吐了吐舌头，然后抬起头很诚挚对程秋雅道歉说：“对不起，我开玩笑的，我并不是他女朋友……其实我和他根本不认识，我只是坐他的车回家而已，他还收了我十五块钱。”

　　车上那名男子转头对程秋雅说：“你弟弟弟妹还挺逗的哈！”

　　程秋雅笑了笑，然后对程云说：“你们也回家是吧？”

　　“我们也是去胡家口。”

　　“……那我们就先走了，到了等你。”

　　“好。”

　　“你载着你的姑娘慢慢摇吧。”程秋雅说完掩嘴一笑，车便启动往前走了。她还伸出手对程云挥手，直到车走远了她才把头伸回这种。

　　唐清影看向程云，问道：“那是你堂姐？”

　　“嗯。”

　　“堂姐好漂亮。”

　　“我们家的基因好，所以大部分人都长得不赖。我算是中等颜值。”程云说了实话，他也是个帅哥，稍微打扮一下也能算个大帅哥，但基因这玩意儿确实太不稳定，他在一大家子中的颜值不算垫底，但也不拔尖。

　　“哇！”唐清影很惊讶。

　　小萝莉也回过头，疑惑的看向程云，似乎在问堂姐是什么东西，又似乎在问……你到底还走不走。

　　程云一拧电门，三轮车便又嗡嗡的启动了。

　　此时距离他们村已经很近了。

　　路边除了巴茅等杂草，还种满了树，笔直的挡住阳光，使渴望晒到太阳的他们开始感觉有些阴冷。跟着路走的小溪发出潺潺水声，使环境显得异常清幽。

　　渐渐地，前面的人户多了起来。

　　穿过一条还有小贩摆摊的乡村街道，再沿着宽两米左右的水泥小公路拐进一道弯口里，程云看见了停在路边荒土里的巴博斯和奔驰，还有田野对面的几户人家。袅袅青烟正从屋上升起，飘到树枝上头凝而不散。

　　程云回头对二人笑了笑，说：“到了！”

　　前面是一条只有一米多宽的水泥路，是政府当年响应“修路到户”政策修建的，越野车当然开不进去，但小三轮却可以稳稳当当的开进去。

　　程烟、俞点小姑娘和小法师正站在门口的坝子中，这个坝子是以前用来晒农作物的，晒得到太阳。还有包括程秋雅在内的三男两女，一群人大致分成两堆，一边享受着阳光一边有一句没一句的聊着天。

　　“我们到啦！”唐清影立马直起身挥着手。

　　“……”程烟翻了个白眼，她已经听程秋雅说了之前的事，现在恨不得把唐清影摁堰塘里淹死。

　　程云把车停在坝子中，取了钥匙便下车走向他们，笑了笑，还装模作样地问道：“你们到了多久了？”

　　没等程烟回答，便有一个头发花白的老人从屋子中走来，他穿得很厚，眯着眼睛往程云这边看过来，很快便笑着打趣道：“你这娃儿，还买个三轮车回来。”

　　程云笑了笑，喊道：“爷爷。”


第305章 哪个是你女朋友哦

　　刷！

　　小萝莉从菜篮子里轻巧的跳了下来，它站在地上高高抬起头，打量着程老爷子和这栋老旧的宅屋，很快又扭头打量起四周陌生的环境。

　　它收回目光，竟似有些畏怯，迈着小碎步跑到程云身边，与程云挨得紧紧地。

　　程老爷子也很快发现了这只白色的小东西，低头看向小萝莉，浑浊的眸子与小萝莉冰蓝的双眼对视。老爷子有些拿不准了。

　　“这是猫还是狗啊？”他向程云问道。

　　“猫。”程烟替程云答道。

　　“哈！”小萝莉即使对陌生的环境感到有些不安，但雪地之王的威严还是不容挑衅的！

　　“这猫毛这么长？哪个喂的？”老爷子又问。

　　“哈！！”小萝莉小脸上露出凶悍之色。

　　“是我喂的。”程云轻轻的移动着脚推了小萝莉一下，推得它一个趔趄。

　　小萝莉顿时一脸懵逼，抬起头来盯着他，随即它又陷入了思索。

　　“你喂猫来干啥？抓耗子啊？”老爷子笑问。

　　这次小萝莉老实了。

　　程云笑了笑，顾及小萝莉的面子，没有回答。

　　但从小萝莉一落地开始，它就牢牢吸引着其他人的目光，无论是程秋雅还是另一名女子，或者那三个程云不认识的男子，都一眨不眨的盯着小萝莉。

　　小萝莉颜值实在太高、体型也太优美了。

　　很快，那一名女子出声问道：“你这猫就这么放在地上，它不跑的吗？”

　　小萝莉闻声转头看向她，但眼中却十分犹豫，它不知道它凶她的话会不会又让大王不高兴。

　　“不会。”程烟又替程云答道，她语气十分淡然，只不经意间露出几分小骄傲。

　　“那不是都跟狗差不多了？”有些微胖的男子惊讶道。

　　“你这猫不便宜吧？这么漂亮的猫我还从没见过，多少钱一只啊？”那女子又问。

　　程云没吭声。

　　程烟瞄了他一眼，为防尴尬，又替他答道：“一个朋友送过来的。”

　　“哇！”

　　那女子惊呼一声。

　　程云笑了笑，这才一手拉着殷女侠和唐清影的一条胳膊，把她们拉到程老爷子面前，介绍道：“这就是我和程烟的爷爷。”

　　“爷爷好，我是程烟的同学，你叫我夭夭就好了。”唐清影笑得很甜。她今天打扮得也十分漂亮，一下子就让老爷子眉开眼笑。

　　“好好好！你好！”

　　程云刚才还有点担心这妮子会不会突然又脑子犯抽，说些奇奇怪怪的话出来，但唐清影只说她是程烟的同学，而且还没说自己的全名，这份机灵和懂事反倒让程云愣了愣。

　　这时只见殷女侠站直身板，像是在老师面前的小学生似的，说话也磕磕碰碰的。

　　“站……站长爷爷好……”

　　“额……好好好，你也好。”老爷子明显愣了下，打量了下她脸上的刀疤，关切的问道，“你这脸咋弄的？”

　　“小时候爬树弄伤的。”

　　“哎哟，真可惜！”

　　“其他人你都见过了吧？”程云又问。

　　“见过了见过了。”老爷子笑呵呵的点头。

　　灶屋里传来炒菜的声音，又香气飘出，程云问了下才知道，是程秋雅的父母，也就是他的大伯和大娘在厨房忙活。

　　这会儿已经十一点半了。

　　老爷子很快招呼着众人：“里面坐吧，马上吃饭了。”

　　和程秋雅一起回来那名微胖的男子笑着对程老爷子点头，很客气的说：“老爷子，道谢了。”

　　平常豪迈的殷女侠此时反倒显得扭扭捏捏的，十分拘束，就连走路都慢吞吞的，磨蹭到最后才走进屋。

　　屋内摆着两张八仙桌，老旧得像是博物馆的文物似的。桌上摆了半桌凉菜，鸡鸭鹅牛羊兔包括自制的烟熏香肠腊肉等年货，应有尽有。看得出老爷子为了招待这一大群客人，也是费了心思的。

　　程老爷子坐到了一张八仙桌的上方，笑呵呵的招待客人，其余几人落座则基本没什么讲究。

　　宾馆的生物基本坐在了一起，程烟也和他们坐在一起，和程秋雅一起来的那名清秀男子也坐在那桌。程云挨着程老爷子坐在了上方，还有程秋雅和她带来的三名朋友，剩下一方则是留给程云大伯两口子的。

　　程云瞄了眼那几位开豪车来的人，他们都没有嫌弃客厅简陋、装菜的器皿粗旧的意思，反而各个有说有笑，脸上客客气气的，很感激。

　　“老爷子，我们哪吃得完这么多菜啊！”漂亮的女子说。

　　“劳烦老爷子了，本来我们说过来玩，顺便在秋雅这边玩一下，结果还蹭了顿饭……多不好意思。”微胖的男子也客气说。

　　程老爷子一一回应。

　　程秋雅很快对程云说：“来我给你介绍一下，免得吃饭的时候不认识，多尴尬。”

　　大家都笑了笑。

　　那名微胖的男子戴上了一副眼镜，他叫冯涵，据说同时是程秋雅的高中同班同学和大学同班同学。另外那名漂亮的女子是他的女朋友，叫彭曼璇，据说两人已经要结婚了。

　　剩下两名男子分别是高高壮壮、人也长得十分帅气的林元武，他年纪看起来和程秋雅差不多大。以及眉清目秀二十岁出头的祝嘉言，他坐在程烟那桌。

　　程云不拘束，性格温和，但也不是自来熟的类型，于是只对他们打了个招呼。

　　“对了！大堂哥还没回来？”

　　“他要除夕那天才回来。”

　　“噢！你也是今天回来的？”

　　“我前天就回来了，最近没通告，混得惨，所以年假时间多。”程秋雅说，“今天只是去接他们，顺便陪他们玩几天。”

　　“我是说你怎么没开你的车回来呢。”

　　这时忽然又刷的一下，小萝莉从旁边跳到了桌边，吓了程秋雅一大跳。

　　程云一愣，转头看了眼程烟，又看向小萝莉：“你怎么又跑过来了，不是说好你坐那一桌吗？”

　　小萝莉没吭声，只双眼水汪汪的盯着他，小模样无比可怜。

　　刚才程烟可能觉得它可能馋着了，便夹了一片牛肉，两面都裹满了干辣椒喂给它吃……平常程云喂它虽然也蘸辣椒，但都蘸不到这么多。

　　“哈~哈~哈~”

　　小萝莉吐出薄薄的小舌头，微微吐着气，示意自己现在能吐火。

　　程秋雅看得一愣：“它是在模仿狗吗？”

　　彭曼璇眼睛都快瞪成心形了，她将自己双手握得紧紧的，说：“瞧这可怜巴巴的小眼神，哪有这么漂亮听话又粘人的猫啊，给我来一打，我让它们天天围着我转！”

　　小萝莉挨着挨着对她们怒目而视。

　　刚才它想了很久，已经想清楚了，只要不对那个很老的凡人凶就没问题。

　　程云则伸手揉了揉它的脑袋，无奈的叫程烟把它的饭盆拿过来，硬是给它挪出了一个位置。

　　老爷子对此有些抱怨，说什么猫上桌子放在过去是要挨打的，但也没有阻止。

　　没一会儿，程云两兄妹和程秋雅都去灶屋端菜了，其余几人见状也连忙凑上去帮忙。但也只是凑个热闹，端菜哪用得了这么多人。

　　菜还没上齐，老爷子就招呼着客人们开吃了。

　　又过了一会儿，程云大伯和大娘才端着最后一盆鱼从厨房里出来，坐上桌开始吃饭。

　　程云大伯叫程建国，大娘叫钱秋蓉，他们一边吃一边打量着今天的客人们，似乎想从中找出有可能潜藏的未来女婿或侄儿媳妇似的。

　　只可惜老程家的人都不太爱喝酒，不然两杯白酒灌下去，还不啥都知道了？

　　在闲聊的过程中程云了解到，程秋雅的这四位朋友也是过来玩的，顺道来程秋雅老家坐一坐。住在景区附近的人在家招待招待朋友并不稀奇。

　　但这群人似乎对温泉和西岭雪山兴趣不大，程云也不知道他们是过来玩什么的。

　　吃过饭，一大群年轻人抢着收拾碗筷、抢着洗碗，几乎把灶屋挤满了，倒是让程建国和钱秋蓉闲了下来。

　　老爷子和程建国夫妇贼兮兮的把程云拉到一边，问道：“那么一大群姑娘里，有没有你女朋友？或者你看上的妹子？”

　　程云脸顿时一黑。

　　“你也老大不小啦。”钱秋蓉提醒道。

　　“……”

　　“我看那个叫夭夭的妹子就长得很乖嘛，跟电视里的明星似的！还有那个叫雨点的妹子也好看！最好看的还是那个姓采的妹子，又高又好看，就是打扮得跟个男娃娃一样……”老爷子盘算着。

　　因为老程家基因好，大家都长得好看，所以老程家的人在外貌上迷之自信，这大概体现在两点：

　　1、找对象要找好看的。

　　2、再好看的对象我老程家的娃也配得上。

　　程云脸更黑了。

　　这时，程建国又饱含深意的问：“秋雅带回来的那几个朋友，你认不认识啊？”

　　“不认识！”

　　“我还说你认识的话，有没有什么情报……”

　　“没有！”

　　“你这孩子……”

　　程云抓紧时间逃离了现场。

　　没一会儿，程秋雅跑了过来，对程云问道：“你们下午有没有打算去哪玩啊？”

　　“你问我干嘛。”

　　“我们……蹭一蹭。”

　　“蹭一蹭……”程云扯了扯嘴角，总觉得好邪恶的样子。

　　“姐姐问你话呢！”程秋雅说。

　　“你对这里应该比我熟啊！”

　　“……问你你就老实回答，干嘛扯那些有的没的！”堂姐大人装出了些许威严。

　　“我打算上山烤香肠、烤竹筒饭来着。”

　　“诶！好主意！”程秋雅眼睛顿时一亮，又说，“一个人不好玩，我们和你们一起去，到时候唱我的新歌给你听。”

　　“可以不听吗……”

　　“嗯？”堂姐大人很生气！

　　“……”

　　没待程云说话，程秋雅就往她那几个朋友那边跑了过去，对他们宣布今下午上山烤香肠做竹筒饭的消息。

　　几个土豪都很感兴趣，但倒不是非常惊奇，显然有过相关经历。


第306章 勾人的花妖

　　“啊~~”

　　小萝莉张嘴吐出粉嫩嫩的小舌头，舒展着优美的身体，伸了个懒腰。

　　它又抬起头眯起眼睛看了眼头顶的太阳，感觉全身都暖洋洋的。在盘玉北极可享受不到这种感觉，可奇怪的是它并不抗拒这份温暖。

　　忽然，一只小东西从旁边一栋房子里蹿了出来，小萝莉立马发现了它。

　　那也是一只猫，而且是一只白猫。

　　那只白猫通体雪白，身体修长，毛发很短，是一只很常见的土猫。

　　小萝莉顿时盯着它发起了呆。

　　那只白猫一时也有些懵逼，似乎在它猫生中很少在家门口看到这么多陌生人，于是它充满警惕的挨个扫视着这群陌生来客。尤其是站在前面那个对它不断招手的女人。

　　很快，它看见了小萝莉。

　　两只生物都懵逼了，默默对视着。

　　气氛一时竟似有些尴尬。

　　目光始终停留在小萝莉身上的几人很快发现了它的异常，顺着小萝莉的目光，他们也看见了那只白猫，随即目光便在小萝莉和白猫身上不断切换。小萝莉的双眼冰蓝通透，像是蕴藏着万千星辰，而对面那只普普通通的白猫竟然也有一双罕见的鸳鸯瞳，一只眼睛是黄色，一只眼睛是蓝色。

　　彭曼璇便当先咧开嘴角，她不断拉扯着旁边冯涵的衣角，笑着说：“快看快看，你说，那两只猫在想什么呢？”

　　殷女侠则有些担忧的看向程云：“站长，它们不会打起来吧？”

　　程云无奈的敲了下她的脑袋。

　　片刻后，小萝莉收回目光，它自顾自的低下头，抬起自己雪白的小爪子看了看，又看了眼对面那只站着没动的短毛白猫，随即满脸困惑的看向程云。

　　那模样像是在问：这和本王长得有点像的玩意儿是什么情况？

　　它第一次见到这种东西是在喝羊肉汤的时候，平时上街偶尔也能看见一只，但它一直不知道这是什么，只知道叫做猫。好像和小松鼠、小蛇和小鸟之类的没什么分别。

　　程云警告它不要闹事后，它马上就安分了下来。

　　这让边上正在讨论体型更大但脾气温和的布偶猫和体型更小但凶猛彪悍的土猫打起来谁会赢的几人有些失望。

　　程云把程老爷子拉了过来，让他坐在电三轮的后座，教他骑车。

　　程云就在坝子里向他演示如何骑，主要是给他讲电门、手刹脚刹等功能，然后给他讲各种按钮，但不敢让他骑。因为坝子太窄了，他怕老爷子一下子稳不住，直接冲到田里去了。

　　老爷子以前是出去闯荡过的，蹬过自行三轮车卖货，但电动三轮和自行三轮毕竟不同，七十多岁的老爷子也已经好几十年没再碰过三轮车了。即使这玩意儿再怎么简单，还是需要练习一段时间才能慢慢上路。而程云最怕的还是老年人手脚僵硬、思维迟钝，把握不好电门，控制不好方向。

　　殷女侠便站在边上看他们骑，可怜巴巴的，羡慕之色都快从眼睛里溢出来了。

　　大概半下午，一位邻居背着背篓从他家里走出来，自程云老家门口经过，看见坝子里站着这么多年轻人，又看向坐在三轮车上和程云说话的程老爷子，笑吟吟的说了句：“今天家里好闹热噢！”

　　“闹热！”老爷子也笑呵呵地回道。

　　“这不是程云哒嘛，程云都回来了啊？”邻居看向正在开车的程云。

　　“李三叔。”程云喊道。

　　“程云硬是越长越帅了。”邻居赞道。

　　老爷子笑呵呵的和他聊了几句，邻居脚步没停，很快便越走越远了。

　　程云这时也停下了车，拉上手刹，把钥匙交给老爷子，笑道：“今下午就到这里，过两天我带你到新沟桥那边去练习，那边路好，又长又宽，还直。现在我们要上山烤香肠去了，快去把你的存货拿出来。”

　　老爷子接过钥匙，点点头从车上下来，往里屋走去：“你们去耍，耍高兴！”

　　程云跟着老爷子去厨房，把今天所有煮好但还没切的香肠都拿了出来，又拿了两节生的。接着老爷子和程云大娘思索着，琢磨着这么多人，这么几节香肠哪里够吃，于是又拿了半边腌过的鸡和一整只兔子，用两个塑料口袋装着让程云拿到山上去败。

　　都是自家人，程云一点也不知道什么叫客气，笑呵呵的全盘收下。刚提出门他便遇上那个叫祝嘉言的男孩子。

　　“来，提着，这就是我们上山的零食。”程云把口袋递给他。

　　“哇这么多！”祝嘉言惊呼一声，把东西全部拿到了手上。

　　程云又转身回去拿铁签、柴刀和铁丝之类的东西。他们几乎每年过年回来都会上山烤东西吃，家里虽说没有烧烤架，但用于烧烤的铁签还是有的。不是那种比竹签还细的小铁签，而是扁签，签子末端还有木柄，像是一把长长的小剑似的。这还是程烟当年在淘宝上批发的，非常便宜，小的一两毛一根，大的五毛。

　　然后是盐、味精、辣椒等调味料，用带孔的瓶子装着，还有油和小刷子。

　　可以说非常专业了。

　　很快，他便拿着东西走出来。

　　殷女侠最先凑了过来，接着小萝莉也一溜烟的跑到他身边，一人一兽都愣愣的盯着他。

　　来得正好！

　　程云把手上的东西一股脑全部递给殷女侠，说：“提着，我们上山烤东西吃，我先去街上买一包孜然粉！”

　　听见又有吃的，两人一兽都眼睛一亮。

　　没一会儿，一群年轻人便浩浩荡荡的出发了。

　　程云走在最前面带路，殷女侠走在他身后。小萝莉迈着小碎步跟在他身边，偶尔跑到他前面去，但很快又会停下来等他。

　　程秋雅和她的朋友们见了都很惊讶，一只猫的性格都快比得上狗了。

　　小法师吊在队伍的最后，他走着走着便会停下来，时不时的弯腰在草丛里翻找着，拔起一株小草或摘下一片叶子仔细查看，像是一位正在对胡家口进行考察的植物学家。

　　程秋雅带回来的朋友之一，林元武一直跟在他身边，时不时的和他搭两句话。

　　但小法师不怎么理他，反而脸很黑。

　　“你在看什么？”

　　“草。”

　　“有什么特别的地方吗？不就是很常见的野草吗？”林元武长得高大帅气，身上既有富家公子的潇洒也有习武之人的英气，他谈过很多次恋爱，对方都是长相、能力与气质俱佳的大美女，倒追他的美女更多，但像小法师这种身材比模特好、颜值比大明星高，只靠外表就能让他惊为天人的“姑娘”他却从未遇到过。

　　林元武也俯身摘下一片叶子，拿到手中左右看着，都没看出什么异常。他甚至学着小法师将其送进嘴里咀嚼了下，却只觉口中一片苦涩，伴随着草腥味，让他连忙吐了出来。

　　“你是学医的吗？”

　　“不是。”

　　“家里有医生？”

　　“……”

　　“学生物的？植物学？”林元武好像又从不爱言语的小法师身上看到了一种学术范，让他觉得十分高大上。

　　“……”

　　小法师依旧没理他，只是转身回看着程云的老家——爬山的时候还不觉得，回身一看才发现，来处已经很远了。在山下也不觉得，爬到高处往下一看才发现，原来房子周围一直萦绕着淡淡的青雾。

　　小法师深深吸了口气，将内心的暴躁平复下去，把旁边这人当做是一个苍蝇。

　　世界如此美好，我怎能如此暴躁……

　　渐渐地，两人倒是越掉越远。

　　走在前面的冯涵回头看了眼跟在小法师身边的林元武，不由微微一笑。

　　程云也回头看了几眼，他笑得更开心。

　　没多久，小法师居然在一片荒土里看到几朵正在盛开的野花，他不由双眼一亮，立马凑了上去。

　　小法师用指尖轻轻抚摸着花瓣，触碰着露水，但没有将之摘下来。

　　旁边林元武见了，立马道：“你喜欢花啊？”

　　“嘶~”

　　小法师又深吸了口气，终于忍不住了，转头对林元武说：“有没有人给你说过，我是男的！”

　　林元武一愣，随即咧嘴一笑。

　　他正准备说什么，便见小法师扭头看了眼已经走远了的大部队，这才回过头对他低声斥道：“闭嘴！再比比比我揍你！”

　　比比比是他从站长那学的。

　　林元武又一愣，有些尴尬，片刻后他才说：“那个……我抗击打能力还挺强的，通俗来说就是抗揍……”

　　小法师呵呵。

　　爆裂小火苗……啊呸呸……爆裂小火球了解一下，一发入魂！

　　林元武更尴尬了，他也不好对小法师过多纠缠，便说：“那我去找他们了。”

　　小法师没吭声。

　　林元武便窘迫的去追大部队了，留下小法师一个人在后面慢悠悠吊着。

　　他觉得像这位姓采的“姑娘”这种……见过他开的那辆价值数百万、改装得霸气炫酷的越野车还这样对他的女生，他见得是真的少。其他姑娘就算不在意他的钱、对他没兴趣，也不会对他这么无礼，怕得罪他。

　　如果小法师知道他的想法，一定会被他给气笑。

　　价值数百万？霸气炫酷？

　　悬浮公交车见过没，老子从小坐到大，政府都不敢收我钱！

　　星际战舰见过没？入学军训的时候，我不想去都不行！

　　林元武追上前面的祝嘉言，面对祝嘉言促狭的笑容，他感觉脸有些发烫。

　　“你小子！看着我干嘛！”

　　“怎么？元武哥哥又被人赶回来了？”

　　“什么叫又？呸呸，什么叫赶？”

　　“哈哈……”祝嘉言笑了笑，又憋着笑对林元武点点头，说，“元武哥加油啊，那个小姐姐是真的漂亮，讲真，我这辈子都没见过长那么漂亮的女生。刚才冯哥还在说呢，如果他没有遇上嫂子，就算和女朋友分手也一定要厚着脸皮去追一追试试看，不然后悔终生啊。”

　　“那你咋不去？”

　　“不去。”祝嘉言不住摇头，“我长得还没她高呢，站她旁边我都心虚。”

　　说完他又瞄了眼身高一米八八的林元武，说：“元武哥你配她很合适，有机会的。”

　　“那前面呢？”林元武压低声音，“有两个姑娘很漂亮啊，你又没有女朋友，要不找秋雅给你介绍一下？诶对，秋雅的妹妹就长得很好看嘛，我看你之前一直想和她搭话来着。”

　　“额……”

　　“要勇敢点啊……”

　　“算了……”

　　“怂了吧！哈哈！让你笑我！”

　　“额……”

　　“你提着这么多东西累不累啊，要不我帮你提一袋？”

　　“不用，不重。”

　　大约半个小时，一行人爬上了山顶。

　　程云站在山顶边缘往下眺望，看他老家的那栋房子，看村里的街道，看更远处的山，一时心情好像都更舒朗了。

　　胡家口周围有许多小山坡，不高，很好爬。这些年种地的人越来越少，很多土都荒芜着，或者干脆种上了果树，倒是让村子的风景越来越好了。小山后面则是一片崇山峻岭，山高数千米，连绵不绝，直通西岭。这连片的大山长期被山雾遮挡面容，其间甚至有原始森林，即使没有西岭雪山那么有名，也没有大雪塘（西岭雪山最高峰，为锦官第一峰）那么难以挑战，但也不是谁都可以翻越的。

　　程云从小便听着各种关于这片大山的传说，有猎人打猎遇上奇遇的，有捡到什么千年灵芝成精人参的，有进了山就再也没出来的，有老虎、熊猫下山肆虐的，各种各样。

　　大概住在大山边的人差不多吧。

　　艺术来源于生活嘛，山下的人听着关于山的故事，海边的人听着海的故事……

　　这些当然是假的，站长大人知道这个世界的规则不允许超凡力量的存在，那些大部分都是古人们幻想出来的。

　　倒是大山里确实有很多野生生物，包括各种珍稀动植物，甚至还是大熊猫的栖息地之一。毕竟这里就挨着世界自然遗产西岭雪山。严格来说那片大山也属于西岭雪山，只是不在景区。

　　程云又低头瞄了眼山下，小法师还慢悠悠的走着，手中好像抓着几根草。

　　他忍不住将手环在嘴边作喇叭状，大声喊道：“嘿~~你能不能快点！”

　　小法师抬头一看，也大喊道：“哦~~”


第307章 大惊小怪的凡人们啊……

　　对美貌的异性充满向往再正常不过了，男生大多喜欢美女，女生大多喜欢帅哥，千古以来都是这样。只是很多人不单是向往外貌，还向往更多的东西罢了。

　　例如程烟。

　　以程云对她的了解，她也喜欢帅哥，但光是帅是无法让她满意的。你还要在数学、物理和哲学等领域有很高的造诣才行。这方面的造诣不需要太高，你只需要同时具备“数学家”、“物理学家”、“哲学家”和程云一时半会儿想不出来的那几个称呼就够了。

　　这样的人基本不存在。

　　哪怕把“帅”除开，也不存在。

　　但千古以来都有很多例外。

　　比如林元武大帅哥，他现在就很向往某个美貌的同性。只是他暂时还不知情。

　　到了山顶后，小法师和殷女侠便像是脱了缰的野马，在山顶不大的一片地方跑过去跑过来，这里看看那里看看，异常兴奋。就连小萝莉都比他俩文静。

　　山上到处都是石头，地面也是裸露出来的黑岩石，被雨水冲刷得很干净，一屁股坐下去也完全没有关系。

　　祝嘉言把东西放到程云面前，和殷女侠提的烧烤用具堆在一起。

　　程秋雅大声的哇了一声，表示心情大好，接着她把她的吉他取了出来，找了块合适的大石头坐下，便开始拨动起琴弦。

　　忽然，林元武在程云边上盘腿坐下，他随手抱着双腿，很是随性。

　　程云身边的小萝莉立马警惕的盯着他。

　　林元武瞄了眼小萝莉，笑了笑，抬头朝程云挑了挑眉，打过招呼，然后指着小法师问道：“哥们儿，那个挺高的女生是你朋友？”

　　“是我员工。”程云点头。

　　“员工？”

　　“嗯，他在我宾馆做前台收银。”

　　“噢！”林元武点点头，又由衷的称赞道，“她长得很漂亮啊！”

　　“他是个男的……”程云提醒道。

　　“额……”林元武顿了顿，“我就喜欢那种性格外向，和男生差不多的女生。”

　　“……他真的是个男的。”程云扯了扯嘴角。

　　旁边程秋雅已经开始唱了起来。

　　徘徊着的……在路上的……

　　你要走吗……viavia……

　　被程秋雅一干扰，林元武似乎没听清程云的话，他皱了皱眉，继续问道：“哥们儿你知不知道她有没有男朋友？”

　　“男朋友……倒是没有。”

　　“噢！那就好！”

　　“你要干嘛？”程云扯了扯嘴角，他感觉手臂上起满了鸡皮疙瘩。

　　我是还没给你说清楚吗？

　　都说了两遍了，那是个男的，男的。

　　难道……

　　程云瞄了眼脱掉羽绒服后身材极好的林元武，传闻肌肉男中出现那啥的几率更高。

　　程烟在旁边听着，也是惊愕不已。

　　两兄妹吃惊的面面相觑，都没吭声。善良的两兄妹是不歧视同性恋的。

　　“不干嘛……”林元武还对程云咧嘴一笑，露出一口整齐的白牙。

　　“……”

　　程云打了个寒颤，不想和他多说话，只扯着嗓子对前面的殷女侠和小法师喊道，“嘿，那两个二货，过来。”

　　小法师和殷女侠顿时跑了过来。

　　林元武立马低下了头，还不太敢看小法师。

　　“怎么啦，站长。”

　　“我们要烤香肠、鸡和兔子，还有一点点五花肉，然后还要做竹筒豌豆尖。”程云说。

　　“嗯嗯。”小法师连连点头。

　　“如此甚好。”殷女侠也老神在在的点头。

　　“好个屁！”程云翻了个白眼，“豌豆尖半路上已经摘够了，肉我们已经自带了，所以现在我们还需要柴和竹筒。”

　　闻言，其他人都凑了过来，也包括程秋雅那群朋友们，听着他说话。

　　“你安排，老板。”冯涵笑着说。

　　“嗯，站长你怎么说我怎么做。”殷女侠重重点头，配上她眉目间的英气和脸上那道狭长的刀疤，像是等待着程云下达灭口命令似的。

　　“我们分工吧，拿两三个人去砍竹筒，两个人把这些肉串起来，其他人负责捡柴。反正人多，就当玩了。有没有自动请缨的？”程云说着，又补充了句，“不想干也没关系，随着性子玩就行了，人多着呢，目前我们的劳动力已经严重过剩了。”

　　“这边柴很多吧。”冯涵扫了眼漫山枯黄的野草，“我捡柴吧，砍竹筒还是交给有经验的人去做。”

　　“既然冯哥这么说，我也捡柴吧。”林元武也笑着说，他猜女生应该都会选择捡柴。

　　程云闻言笑了笑，说道：“这些野草可不行，得去下面捡枯树枝。因为山上雾大，野草还有点湿润，而且这玩意儿又不经烧、火又大，一点不好控制，不好用。砍竹筒的话，我们村是没有竹林的，要去那边，翻过这座山继续往前走，站起来都看得到，走个几分钟就到了。”

　　“行！你要不说我们还真满山拔草去了。”冯涵又笑了笑。

　　“我和你一起串串吧。”程烟很会偷懒。

　　“我去砍竹筒！”殷女侠对用刀的活计情有独钟。

　　“我捡柴。”

　　“我也捡柴。”

　　“呜！”

　　“那我也去砍竹筒吧。”小法师很想说“我什么也不想干，只想到处逛、摘花花草草”，但他终究还是不敢在站长大人面前放肆。

　　“额？”林元武有些懵逼。

　　最后剩下祝嘉言，他扯了扯嘴角，犹豫着，说：“串串的人够了，捡柴的也够了，砍竹筒的好像只有两个女生，那我一起去砍竹筒吧……要怎么砍啊？”

　　程云比划了下，说：“挑这么大的，一节一节的砍回来。竹林我指给你们看。”

　　“哦。”

　　“行了！行动吧！”

　　“好！”

　　一行人顿时各自散去。

　　就连小萝莉也迈着小碎步往山下走去。

　　程云一脸懵逼的看向它，喊道：“你去哪？”

　　闻声，好几个人都回过头来疑惑的看着他。

　　顺着程云的目光，他们看向了同样一脸懵逼的小萝莉，都笑了出来。

　　本王去捡柴啊！

　　本王刚才不是说了么？

　　程云没看懂它表情的意思，只摆了摆手：“去吧去吧，随你去干嘛。”

　　小萝莉更懵逼了。

　　什么意思？不想要本王去么？

　　片刻后，其余几人都有说有笑的离开了，它也转身一颠一颠的跑下了山。

　　当其他人看见小萝莉真的叼了一截枯木枝往山上跑的时候，他们无一例外都愣住了，一脸不可思议的盯着小萝莉的背影。

　　主要是这会儿虽然大家都在捡枯木枝，但还没有人捡到山顶去，那小东西就算是跟着人学……也没有学习的对象啊！

　　唐清影最先反应过来，只见她满脸的木然，又继续捡起树枝来。

　　程秋雅接受能力就没她这么强了，直到小萝莉跑上山顶，在程云指挥下将木枝放在一旁，又跑下来的时候，她依然呆呆的张大嘴巴。

　　“这……这猫……”她转头到处看了看，发现在场唯一对小萝莉比较熟的就是唐清影和俞点小姑娘了。

　　“它成精了。”唐清影对她点了点头，给了个肯定的答案。

　　彭曼璇也满脸的不敢置信：“这也太……太聪明了吧！”

　　回过神来，她立马道：“这猫卖吗？”

　　声音刚落地，旁边便传来一声愤怒的哈气声：“哈！呜呜！”

　　彭曼璇被吓了一大跳。

　　反应过来的她连忙看向小萝莉，被小萝莉凶狠的表情吓得花容失色。

　　冯涵马上跑过来挡在彭曼璇面前，有些懵逼的对唐清影问道：“这……这什么情况？这猫这么凶吗？会不会抓人啊？”

　　彭曼璇本就大的眼睛瞪得吓人，她也看向唐清影，依旧不敢置信地问道：“它……它在对我生气？”

　　唐清影一脸木然的点头，声音平淡得没有丝毫波澜，说：“它已经成精了，听得懂人话，而且这小东西超凶的，所以最好不要说它坏话，不然小心今天晚上暴毙在床上。”

　　小萝莉又扭头怒视着她。

　　唐清影又对其他人道：“你看，我就说吧。”

　　其他人更加不敢置信的盯着小萝莉，之后有人惊奇又疑惑，有人则感到恐惧。

　　像是在听一个怪蜀黍讲精怪故事，而且主角就站在他们面前。

　　“你不怕吗？”彭曼璇问。

　　“麻木了……”

　　“额……”

　　“它真的是别人送来的？好可怕，像是灵异小说一样！像是传递诅咒似的！”程秋雅忽然说。

　　“我也不知道，我姐……程云说是朋友送来的。总之是某一天突然就出现了。”唐清影一边捡着柴一边说，“总之不要问了，免得给你们招来祸端。”

　　“……”

　　她这话让程秋雅和彭曼璇感到更恐惧了。

　　林元武很快扯了扯嘴角。

　　冯涵听着几个女生的对话也笑了笑，十分惊奇的看向正生气的小萝莉，似乎发现了什么有趣的东西——他从未想过那些灵异故事中的猫居然会是布偶猫的外形，这算什么，外国进口的猫妖么？

　　他自然也是不信的。

　　山上枯树很多，但落在地上的枯枝毕竟是少数，很多时候他们都要从树上掰。

　　没一会儿小萝莉也开始从树上掰枯枝，众人惊奇的发现，这小东西力气居然大得惊人！它敏捷的爬上树，用嘴咬着一根枯枝轻轻一用力，枯枝就被它掰断或者咬断了。若非它一次只能带一根枯枝上山顶，这小东西捡柴的效率恐怕比人还高。

　　唐清影倒是试过和它商量，叫它只用掰就行了，掰下来扔地上，他们将枯枝拿上去……但小萝莉却完全对这名全宾馆中最愚蠢、地位最低的凡人不理不睬。

　　不和这名愚蠢的凡人一般见识，已经是身为雪地之王的它做出的最大让步了。

　　想让它堂堂雪地之王与她为伍……

　　绝无可能！


第308章 我觉得我可能在做梦

　　另一边，殷女侠三人已经提着弯刀去到山的另一边，找到了站长说的那片竹林。

　　“这根行么？”她问小法师。

　　“行吧。”小法师点头。

　　“我也觉得差不多。”祝嘉言也说。

　　说完他犹豫了下，决定发扬绅士风度，于是又说：“要不还是我来……”

　　他话甚至都还没说完，便见殷女侠提着刀刷的一下平舞过去！刀身的划动轨迹形成一个薄薄的平面，动作既流畅又迅猛，像是一道雷霆划过，连残影都不带，那把弯刀便直接从碗口粗的竹子身上划过去了！

　　是的，直接划过去了！

　　此时竹子多半都还没反应过来……

　　祝嘉言耳边只回荡着咔的一声巨响，像是闷雷在他脑中响起。

　　哗啦啦……

　　竹子摇摇晃晃的倒了下来，枝叶和其他竹子摩擦碰撞发出一连串的声响。

　　殷女侠对着砍下来的竹子比划了下，又是一刀砍下：“咔！”

　　手起刀落！

　　如果借助慢镜头便可以看见殷女侠那完美的刀筋，挥刀斩下的过程中刀身没有丝毫抖动偏差，运动轨迹笔直，不是终生与刀相伴的人绝对做不到这种程度！

　　祝嘉言只听见一声轻响，便见一截翠绿的竹筒滚落在了地上。

　　他不由用力的眨巴了两下眼睛。

　　这是甘蔗还是竹子啊？

　　祝嘉言伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，然后看向这片竹林，说道：“这……这是什么竹子啊，怎么这么容易就被砍断了……”

　　没人搭理他。

　　祝嘉言有些尴尬，连忙伸手摸了摸就近的一根竹子，入手触感十分坚硬。

　　他又摇了摇，似乎一点也不脆弱……

　　这时只见小法师弯腰捡起地上的竹筒，他看了眼，却皱起了眉头，说：“女侠你用力太大了，你看看，竹筒都裂开了。”

　　说着，他还指给殷女侠看。

　　殷女侠一见果然开裂了，不由脸刷的一红，她连忙低头看了眼弯刀，说道：“不是我用力太大了，是这把刀太不锋利了，钝得要死，还有豁口！这就算了，它还卷刃，不信你看……”

　　她也指给小法师看，让小法师知道这把刀确实又有豁口又卷刃。

　　看还不够，她还用手在刀刃上用力抹了一把，然后道：“要是用我自己的……嗯那啥……换家里的菜刀，绝对没有问题！”

　　祝嘉言在旁边看得惊心动魄，生怕她把自己的手掌给划伤了。

　　片刻后，他才看着那截竹筒说：“做竹筒饭的话……有条裂纹没关系吧？”

　　“不知道诶……”殷女侠有点懵逼。

　　“要不我跑回去问问站长？”小法师提议道，他还煞有介事的分析，“反正离得也不远，而且我只需要跑到一半大喊，站长肯定能听见的。”

　　“诶？有电话啊！为什么不打电话？”殷女侠一脸懵逼的看向小法师。

　　“……”

　　“打电话问问？”殷女侠摸出手机。

　　“算了！”小法师想了想，却拒绝了。

　　“为啥？”

　　小法师犹豫着说：“这点小事都要问，站长会觉得我们两个很蠢的。”

　　殷女侠一愣，眨巴着眼睛道：“我又不介意站长大人觉得我蠢。”

　　“那是因为你……算了，我介意。”

　　“那咋整？”殷女侠问道，她皱起了眉，念叨着，“这也不是，那也不是，你到底要怎样。”

　　“保险起见，我们还是砍好一点吧。”小法师现在比较在意自己在站长大人心中的形象，因为他觉得他前些日子干的事已经让他在站长大人心中的形象变得很差了，如果再继续变差的话，以后别说草莓蛋糕了，说不定连他出去玩的权利都要被剥夺了。

　　这时祝嘉言咳了两声，开口道：“还是我来砍吧，我可能会砍得好一些。”

　　闻言殷女侠斜瞥了他一眼，似乎觉得有些好笑，说：“就你这小胳膊小腿的……”

　　祝嘉言一愣，接着脸瞬间红了。

　　他虽然才二十岁，还在读大学，但也是个响当当的男儿，现在居然被一个矮个子女生这么看不起，他脸上难免有些挂不住。

　　为了男人的尊严，他很快伸出手，语气坚决的道：“把刀给我吧，我来砍！”

　　“唔……”

　　殷女侠把刀递给了他。

　　祝嘉言握着弯刀，因为砍柴的刀很厚，入手比他想象的更重——他之前看殷女侠拿刀的姿态，就像这把刀是塑料做的似的。

　　“那个，砍竹子应该从上往下斜着砍进去，砍一圈，就不容易裂开。”祝嘉言抬起那根倒下的竹子，他犹豫了下，回想刚才殷女侠的动作，得知这竹子很脆弱。于是他举起刀，只用了一小部分力气砍下去。

　　“当！”

　　弯刀稳稳的落在竹子上，那竹子竟然被砍破了皮，伤口少说也有两毫米深！

　　祝嘉言愣住了，清秀的脸一下涨得通红。

　　这……

　　拿错剧本了吧？

　　他甚至把刀翻过来，看是不是刀刃和刀背拿反了！

　　没拿反啊！

　　祝嘉言余光瞄向殷女侠和小法师，发现这两个姑娘都正一眨不眨的盯着他手中的刀和竹子接触的部分。

　　气氛一时极为尴尬。

　　果然，他很快听见殷女侠说：“我就说吧，你这小胳膊小腿的，能干嘛啊！”

　　祝嘉言没有吭声，只再次扬起刀，用尽全力往下一砍！

　　咔的一声！

　　刀直接砍进了竹子的一大半，嵌入其中，差点直接将之砍断。

　　他的力气也不算小了，因为爱好运动加经常锻炼，他的胸背和手臂力量都很大，以这根竹子的坚硬程度，绝大多数人都砍不到这种程度。但联想起之前殷女侠轻描淡写、利落潇洒的动作，他便感觉一脸懵逼，甚至觉得只有梦中才会出现这种超出常理、毫无逻辑的片段。

　　祝嘉言低头看了眼，他砍下的竹子上遍布裂纹，像是要裂开了似的。

　　这把刀实在太钝了，他是用蛮力把竹子划开的。

　　反观殷女侠，两次利落的砍下竹筒，也只是有一条细细的裂缝。

　　这时小法师扯了扯嘴角，说：“还是我来吧，你们这样，我很难给站长一个满意的回复诶……”

　　祝嘉言呆呆的把刀递了上去。

　　小法师接过刀，却没有动，而是给殷女侠打了个眼色。

　　殷女侠懵逼片刻，才反应过来，连忙对祝嘉言说：“那个谁，小孩儿，过来，洒家有一东西给你看。”

　　祝嘉言呆呆的望向殷女侠。

　　情节这么跳跃、上下文毫无联系，这就要引出另一个片段了么？

　　果然是在做梦吧……

　　肯定是因为昨晚太兴奋了，一直翻来覆去的想今天的事，所以好不容易睡着之后就梦到了。只是他总觉得这梦好像梦偏了。

　　殷女侠一皱眉，有些不高兴了：“跟你说话呢！发什么呆？”

　　祝嘉言这才看向殷女侠，起身跟着殷女侠走出竹林，然后顺着殷女侠的手指盯着天上的一只鸟。他感觉他已经有点失去思考能力了，像是变成了一个傻子。

　　大概是因为……在做梦吧。

　　身后传来咵咵咵的声音，显然是那个漂亮得不像是人的小姐姐才砍竹子。

　　他仰着头木讷看了半天的鸟，当他走回竹林中时，那个又高又漂亮的小姐姐已经把竹筒全部砍好堆在地上了。

　　“你负责抱回去吧。”

　　“哦……”祝嘉言低头看着地上那几根几乎一模一样长、一模一样粗，而且边缘平滑无比的竹筒，很快接受了梦中的任务，搬起竹筒往回走去。

　　的确是梦。

　　这几根竹筒……一看就是梦中才会出现的道具嘛！梦得一点都不严谨！

　　走出竹林，下午阳光有些刺眼，照在身上十分暖和，让祝嘉言不由感慨——这梦可真他娘的真实啊！

　　机械的跟着殷女侠和小法师走回山顶，他把竹筒一股脑全部放到地上，四处打望。

　　山下的一群人还在捡柴，一边捡一边有说有笑的玩，他甚至能听到他们谈话的内容。木柴才刚刚在山顶堆出一个小包，效率可真低啊。那只无比漂亮的布偶猫居然也叼着一根枯枝跑上山顶，把枯枝放在地上，它还抬头轻蔑的看了眼自己，这才又一溜烟跑下山。

　　可真扯！

　　可紧接着，祝嘉言却有些惊讶了。

　　那两兄妹已经把所有肉都穿好，正专心的把调味料整理好排成一排。

　　那个他觉得很漂亮、气质很好的姑娘低着头看都没看他一眼。

　　旁边堆着一群人的外套和秋雅姐的吉他。

　　冯哥抱着一小堆枯枝走上山顶，瞄了他一眼，说：“这么快就回来啦？还以为你们要在路上多玩一会儿呢！”

　　祝嘉言渐渐睁大眼睛。

　　“你小子！这幅见了鬼的表情是什么意思！”冯涵一边打趣着他一边笑着瞄了眼地上的竹筒，他顿时一愣，捡起一根竹筒查看起来，“这是你们砍的竹筒？砍这么工整？用什么砍的？激光切割器么？”

　　“啊……”祝嘉言一脸失神。

　　他忽然又觉得这个梦变得真实起来。

　　有点……不像是梦了。

　　他好像见到冯涵拍了下他的肩膀问他怎么了，又好像听见那个脸上有一道刀疤的姑娘说他们捡柴太慢了，要亲自上阵。


第309章 智商碾压

　　“这就是你们砍的竹筒？”程云一手拿起一截长度大小都极为接近的竹筒，不可思议的盯着小法师。

　　这两截竹筒不仅相似，而且两边的切面都极为光滑，比用锯子锯出来的还要光滑，像是打磨过的竹制品似的。就像筷子。

　　“是啊！”小法师喜滋滋地答道，像是等着程云夸他似的。

　　“你们砍的？”

　　“是啊！”

　　“用这把破弯刀砍的？”程云扔下竹筒，又拿起了那把破弯刀，依旧诧异的直盯着他。

　　“对的对的，不信你问殷……诶？人跑哪去了？”小法师扭头想看殷女侠，却发现殷女侠已经跑下山顶了，他不由疑惑的扣了扣脑袋——这货还真是蠢啊，领功受夸的时候居然跑了！嗯，那个，大家看到了啊，我采知非可不是故意要独吞功劳的！

　　程烟也盯着地上的竹筒看了许久，随后才抬头看向小法师，满脸疑惑。

　　程云沉默了一会儿，感觉智商受到了侮辱。但站长大人毕竟是站长大人，他很快又看向小法师，甚至对他打了个眼色，然后才抛出台阶：“你确定不是你们从哪捡的？”

　　小法师愣愣的盯着他，没有吭声。

　　他有些拿不准了。

　　他并不知道为啥站长大人要反复问他，但这就像老师在课堂上抽他起来回答问题，他说出答案之后老师反复让他确认……即使他不明白毛病出在哪里，也不敢随便吭声了。如果殷女侠站在旁边，他或许还可以偷偷的用眼角余光瞄一眼殷女侠的反应，但可惜的是殷女侠已经跑了。

　　小法师倒是瞄了一眼祝嘉言，却发现这货也正一眨不眨的盯着他，仿佛也在等着他的答案。

　　这时，他看见站长大人迅速站了起来，吓得他连忙一阵慌神。

　　“那个什么。”程云指着地上的一堆竹筒，提起弯刀，对他说，“那边有个小山泉口，你和我抱着竹筒过去洗一洗。”

　　“哦、哦哦……”小法师连忙听命。

　　果不其然，走在路上，他便被站长大人训斥了一番。

　　这时他才知道毛病出在哪。

　　到山泉边，小法师一边按照站长大人的指令将竹筒剖开清洗，一边恨得直咬牙。

　　那个矮货！天天吹得自己多讲义气、多厉害，天不怕地不怕的，结果遇上事不声不响的就跑了，留下他一个人挨骂！

　　完了完了，现在在站长大人心中，我肯定已经变成了一个不靠谱的蠢货！

　　小法师内心充满悲哀。

　　洗完竹筒回到山顶，捡柴的人已经全部回来了。小法师注意到地上除了零碎的枯枝堆成的小包以外，还摆着一整棵干枯的小树，有胳膊粗，树干像是被什么东西撞断的似的。而其他人正愣愣的盯着殷女侠。

　　小法师不由朝殷女侠投过去一个幸灾乐祸的表情。

　　果不其然，他的目光瞥见站长大人一脸头疼。想着殷女侠待会儿说不定也得挨骂，他面上不动声色，心里却瞬间就平衡了。

　　这时，殷女侠邀功似地说道：“站长，我刚发现一棵枯树，接着我和唐夭夭一人冲上去蹬了一脚，它就断了。然后我就把它拖回来了，你看可以用来烧吗？”

　　程云愣了下，点头说：“砍成小截，用来烧烤最好了。”

　　小法师：“？？？”

　　竟然有这种操作！？

　　程云一时好像听见了学霸的智商被二傻子碾压破碎的声音，很清脆。

　　摇了摇头，他挨着把串好香肠的铁签递给大家，说：“每人一串，自己拿着烤，会不会烤糊全靠大家手艺。调料在这边放着呢，也自己放，喜欢吃什么口味就怎么放，不好吃也怪自己。”

　　他没有帮大家烤的打算，因为出来是玩的，不是真要吃东西的，最重要的是自己动手的乐趣，吃反倒没有那么重要了。

　　分完之后，他便拿出打火机开始点火。

　　他总共点了两堆火，挨得很近，刚好地上有两个坑。一群人便围火而坐，每人手里握着一支长长的铁签，十几公分长的香肠在铁签顶端摇摇晃晃，被火熏烤着。

　　程云把自己的香肠递给程烟帮忙烤，又把烤鸡、烤兔用树枝架上。

　　随后他开始做起竹筒豌豆尖来。

　　方法也很简单，将豌豆尖塞进竹筒中，放入调料和半截香肠，放到火上烧就是了。只要不把竹筒烧坏，基本不用担心过火。

　　火上放上了竹筒，还架上了鸡和兔，众人烤香肠就要轻松许多了。至少不用再一直举着了，可以在树枝或竹筒上借个力，或者直接放在上面。接着一群人便轻松谈笑起来。

　　唐清影便把香肠放到了竹筒上，她解放了双手，甜甜一笑，又移动到旁边靠着一个大石头屈腿坐下，摸出一个小本子和一支铅笔，便对着正在烧烤的众人画起画来。

　　准确说是对着程云和程烟。

　　冯涵一群人有些惊讶，说：“现在的小姑娘可真多才多艺啊！”

　　唐清影依旧专心画着画，不时抬头瞄一眼程云，只是嘴角勾起了一抹好看的弧度。

　　程云也笑了笑，说：“她是学美术的。”

　　“噢！原来如此！”

　　“感觉会画画的女孩子都很有气质。”彭曼璇瞄了眼唐清影，屈腿而坐的少女身材极好，脸蛋也十分漂亮，满满的青春气息。她把画本靠在修长的大腿上，专注的画着，在这青山蓝天之间，又恰逢一个好天气，本身便美得像是一幅绝美画作。

　　“脑残少女，哪有什么气质。”程云摇了摇头，但却笑得很开心。

　　“诶！”彭曼璇看了眼他们一行人中年纪最小的祝嘉言，挤了挤眼睛，说，“嘉言，你不也是个才艺少年吗？”

　　“啊……啊？”祝嘉言一脸茫然。

　　“这小子从刚才起就心不在焉的。”冯涵皱起眉说，满脸疑惑。

　　“没……没什么。”祝嘉言连连摇头。

　　顿了顿，他又转头看向殷女侠和小法师：“那个，冒昧问一下，那个……竹筒真的不是你们砍的？”

　　“是捡来的。”小法师木然回答。

　　“那……那你们砍竹子……那么刷一下……”

　　“我力气大。”殷女侠认真地说道。

　　“这……也太大了吧！”祝嘉言看着殷女侠脸上那道狭长刀疤，很快又收回目光，他觉得这样不太礼貌。联想起之前小法师对殷女侠的称呼，他还是觉得太不真实了。

　　“咳咳！”彭曼璇干咳一声，又对他使了个眼色，“我在问你有没有什么才艺，拿出来表演一下，给你一个表现的机会！”

　　“没……没什么才艺。”祝嘉言心不在焉。

　　“没有吗？”

　　“没有，叫秋雅姐姐表演吧，她又会唱歌跳舞，还总爱显摆。”祝嘉言说。

　　“好吧！姐姐我就给你们唱首歌助兴！”程秋雅像是终于找到机会似的，一翻身便从背后拿出吉他，站起身抱着弹奏起来。

　　一曲作罢，众人一阵鼓掌。

　　程秋雅随之露出笑容，假装谦虚的连连说道：“献丑了献丑了。”

　　程云拿着小刷子为烤鸡烤兔刷上一层油，很快说道：“我们这边也有人会才艺！”

　　“谁？”

　　“来一个！来一个！”

　　“咳咳。”程云看了眼小法师。

　　小法师咧嘴笑了笑，立马站起身，对程秋雅说：“借琴一用！”

　　众人连忙一阵起哄。

　　林元武更是直直的盯着小法师。

　　很快，小法师白净的手指拨动琴弦，轻柔的琴声随之响了起来。

　　一行人立马安静了下来，竟像是听一场古典音乐会一样，渐渐投入其中。

　　一段漫长的前奏过后，小法师开口唱了起来。众人这才发现，这居然不是纯音乐，而是一首歌曲。

　　但他们没人疑问，也没有心思去想那么多。

　　从小法师的声音响起的那一刻，他们的灵魂就已经被紧紧抓住了。

　　唐清影停下了手中的笔，程烟拿着铁签一动不动，殷女侠也眼巴巴的盯着他，俞点小姑娘低头认真听着。就是安安分分坐在程云身边的小萝莉也偏着脑袋盯着小法师。

　　程秋雅一行人表情也一下子凝固了。

　　林元武眼中光泽闪亮，像是被勾了魂。

　　而程秋雅本身是混娱乐圈的，她也会唱歌，所以她更明白这首歌如果出现在娱乐圈会有什么样的地位，要唱成小法师这样有多么难。

　　小法师的声音是很中性的，但很好听，这首歌像是低声倾诉，唱进了众人心里。

　　片刻后，他弹下最后一个音符，放下吉他看向众人，眨巴了两下眼睛。

　　“……献丑了！”

　　“哦！好！好好！”

　　众人这才反应过来，连忙鼓掌。

　　林元武连忙夸奖的道：“太好听了，没想到你人长得这么好看，唱歌还这么好听，还给不给其他人活路啊！”

　　冯涵和彭曼璇连连附和。

　　小法师想骂人。

　　程秋雅则有些急切的问：“这首歌是谁写的？我为什么从来没听过。”

　　小法师：“……”

　　程烟淡淡的补了句：“他自己写的。”

　　“自己写的？”

　　“自己写的？”

　　众人全都睁大了眼睛。

　　林元武看向小法师的眼睛已经亮到了一个极点，又夸道：“才华居然也这么好！不得不说老天爷有时候的确是不公平的！”

　　小法师努力的憋着气。

　　要不是站长大人在旁边，他绝对捡起一根树枝冲上去就是一闷棍，让这傻叉感受一下法师的战斗力！

　　最吃惊的还是程秋雅。

　　业内的金牌词曲作者对她而言都高不可攀，可她万万没想到，她现在面前就有一个唱功又好、才华横溢的人，却甘心在一家小宾馆做着收银员。

　　这……浪费才华啊！！


第310章 这个世界是假的

　　在众人的起哄和要求下，小法师又弹了两首曲子，唱了一首歌，引得大家一片惊叹。

　　随后小法师终于把吉他交了出去，专心的坐在火堆边看铁签上的香肠在烘烤下渐渐冒油，顺便听程秋雅唱歌。

　　本身程秋雅的唱功再怎么也是专业级别的，远超平常人。但众人听过小法师那“原创”的天籁之音后，对比之下程秋雅的歌声便失色了不少。

　　没多久，竹筒豌豆尖、香肠和烤鸡烤兔的香味渐渐传出来，小法师不由咽了口口水。

　　“站长，这玩意儿要烤多久才能吃啊？”他把铁签拿起来，偏着头盯着上面的香肠，还凑近深深的嗅了一口。

　　“好香啊！”小法师说。

　　他是发自内心的觉得这玩意儿很香，那张比女人还漂亮的脸上满是贪吃的表情。因为在他那个世界，纯天然生长的食物是非常珍贵的，大多是法术合成或催生出来的。普通人吃着没有毛病，但法师一入口便能尝出食物中难以掩盖的法术味道。

　　他也并不知道，他这个表情说出这句话，在某些人眼中有多么可爱迷人！

　　程云只翻了个白眼，说：“白痴吗，你拿那截香肠本身就是熟的，你愿意烤多久就烤多久，烤热了就能吃！”

　　小法师闻言一愣：“咦？是吗？”

　　端端正正坐在程云身边等着的小萝莉也一愣，接着扭头眼巴巴的看向程云。

　　程云把孜然和辣椒粉、胡椒粉递给小法师，说：“撒点吧，虽然香肠本身就有味道，但既然都上火烤了，还是加点烧烤的味道。”

　　“好！”小法师很急切的接了过来。

　　小萝莉见程云好像完全没注意到自己的目光，它低下头犹豫了下，忽的将小脑袋一偏，看向小法师。

　　“嘶！”正在为香肠撒辣椒粉的小法师忽然感觉全身一寒，鸡皮疙瘩瞬间起来了，他寒毛直竖，竟不由自主的打了个寒颤。

　　接着他手一抖，香肠上便撒满了辣椒。

　　“糟糕！”小法师懵逼了。

　　小萝莉也懵逼了。

　　它又犹豫了下，还是盯着小法师，并抬起小爪子往小法师那边迈了一步。

　　小法师顺着那道寒意，转头便看见了小萝莉闪闪熠熠的双眼。

　　“额……这是我的。”小法师犹豫着说。

　　小萝莉双眼瞬间一寒。

　　普天之下莫非王土……下半句咋说来着，总之本王吃你的东西是你的荣幸！

　　“这真的是我的……你的在那！”小法师不甘心的道。

　　“呜！”

　　“……好吧分你一半，可不能再多了。”小法师又打了个寒颤，无奈的向大佬低头，他心想真不该放那么多辣椒的，肯定是因为放了那么多辣椒才引起了这小东西的觊觎。

　　小萝莉的目光这才恢复柔和。

　　它默默的盯着小法师，看着小法师将香肠拿回来，向画画的唐清影要了一张纸，铺在石头上，掰了一半给它。它这才满意的低头吃起来。

　　但盯着小法师的可不止它一个生物。

　　方才小法师表演了乐曲之后，早已成为众人目光的焦点。现在他将自己的香肠分了一半给小萝莉，他在众人心中的形象更是变得善良、富有爱心了起来。

　　尤其是林元武——

　　长得如此漂亮，如此有才华，性格还这么好的“女生”可不多见！

　　小法师很快把香肠吃完，又拿起几串五花肉烤了起来。这个时代的食物对他来说实在太珍贵、太美味了。

　　这时小萝莉还在低着头与麻辣滚烫的香肠做大决战，不时发出呜呜的声音。

　　其他人也渐渐开始吃了起来。

　　彭曼璇瞄了眼小萝莉，小心翼翼的从自己的香肠上掰下一段，笑眯眯的递向小萝莉，还用着轻柔的语气说：“来，小猫咪，给你吃肉肉~”

　　小萝莉一懵逼，它抬起头来看向这只凡人，嘴角还沾着点辣椒面和红油。

　　“来，吃啊！”彭曼璇拿着香肠朝小萝莉靠近。

　　小萝莉眼中露出一个轻蔑表情，没有理她，继续低头吃肉了。

　　彭曼璇有些疑惑。

　　旁边的程烟淡淡道：“不要白费功夫了，它不会吃的。而且你不要靠得太近了，这只小东西很凶的，小心受伤。”

　　彭曼璇一愣，似乎想到了之前她被小萝莉吓到的场景，尴尬的收回了手。

　　“这只猫……太灵性了！”她只得说。

　　刚说完，小萝莉便又抬起头，伸出粉嫩嫩的小舌头舔了舔嘴巴边上的油，又抬起小爪子擦了擦沾在毛上的辣椒面，然后才对着彭曼璇呲牙咧嘴发出哈的一声！

　　彭曼璇又是一懵：“这是……它在威胁我让我把肉拿给它吗？”

　　程烟沉吟了下，说道：“可能是它对于‘猫’这个字的发音很敏感，每次我们说类似的话它都会生气。”

　　闻言，大家都大为惊奇。

　　唐清影在不远处放下画本，说道：“不要解释得那么有科学，其实就是这小东西成精了，成精之后它不许别人说它是猫。”

　　“额……”

　　“不要理她。”程烟指了指自己的脑袋，“她这里不太好使。”

　　“额……”

　　众人默默的吃起东西来。

　　小萝莉吃完之后，便又回到程云身边，端端正正的坐下，目光扫视着那群不断对它投来惊疑目光的凡人。

　　它眼神微凝，感到有些受冒犯了。

　　这时小法师手中的五花肉串已经被烤得金黄卷曲，不断往外滋滋冒油，小法师已经进行到了往肉串上撒调料的地步了。

　　小萝莉的目光又转移了过去。

　　“嘶！”那种全身发寒的感觉再次袭来，小法师手又抖了下。

　　啪嗒一下！

　　装调料的瓶子立马掉进了火堆中，连带着还有一片没有串稳的五花肉，刹那间火星四溅，五花肉躺在一截通红的木柴上滋滋冒着烟，油脂滚滚冒出。

　　小法师短暂的愣了下，神经反射般的伸出了手，沿着木柴的空隙插进火堆中。

　　旁边响起众人的惊呼声！

　　“小心！”程烟喊道。

　　“哎！”程秋雅也惊呼一声，那可是弹琴的手啊，怎么这么不爱惜呢！

　　只见小法师以迅雷不及掩耳之势先抓起那块五花肉，放在竹筒上后，他又捡起调料瓶子，“呼呼”的惊呼着把东西全部拿了出来。

　　拿出来后，他才当场愣住了。

　　此时山顶微风习习，声音只有风声和鸟声，安静得堪称死寂。

　　小法师好似意识到了什么，他扭过头，目光扫过众人。

　　殷女侠像是看白痴般的盯着他。

　　其他人：“？？？”

　　站长大人：“。。。”

　　唯有小萝莉还专心的盯着他的五花肉，但它也很快意识到不对劲，困惑的看向众人。

　　“咕咚！”

　　小法师咽了口口水。

　　最先反应过来的竟然是林元武，只见他一脸惊讶中夹杂着些许“机会来了”的表情，立马扔掉手中半截没吃完的香肠，跑过来伸手抓向小法师的手。

　　“怎么样了！？你没事吧？”

　　小法师表情呆呆的，等他反应过来时，他的手已经被林元武抓在手里了。

　　他愕然的抬起头，看见林元武满脸关切又气恼的看着自己，口中还指责道：“你真是的！怎么能伸手进火力捞东西呢，你不怕烫的吗？”

　　唾沫都溅到了小法师的脸上。是的，法师的洞察力实在太敏锐了。

　　林元武见到小法师一脸“竟然有人这么关心我”的表情，皱了皱眉，又低头看向小法师沾上黑灰的手，轻轻触碰了下：“还好，还好没烧伤，不然这么好看的一双手被……”

　　他话还没说完——

　　嘭！

　　小法师一个膝撞顶在他的肚子上，迅猛无比，把他没说完的话全部顶了回去。

　　林元武瞬间闭上了嘴，英俊的脸涨成了猪肝色，只觉腹中翻江倒海，差点当场被KO！

　　按理来说他习武练拳多年，击打能力是很出众的，同级别拳手的一个重拳也不是不能承受下来，但为何一个身高比他矮十公分、体重比他轻几十公斤的瘦女生竟能把他打成这样……

　　他有些想不通，也没心思去想，连忙捂着腹部蹲了下去，一声未吭。

　　冯涵愣了愣，道：“这小子真能装啊！”

　　祝嘉言也愣了愣，随即抱着学习的心态看着“元武哥哥”的套路。

　　小法师则微微涨红了脸，看向程云，说道：“那个……我……我不是故意的。”

　　程云：“……”

　　片刻后，林元武的朋友们便都忽略了蹲在地上低着头抱着腹部的他，重新将注意力放回到小法师的手上，惊讶道：“你的手一点事都没有吗？”

　　小法师低下头，搓了搓手上的黑灰，露出依旧白净的皮肤。

　　众人立马像是见了鬼似的。

　　尤其是祝嘉言。

　　他怔了怔，感觉脑子又有点恍惚了，脑海中开始闪过一张张画面。

　　那如雷霆般斩下的一刀……

　　那犹如激光切割过似的竹筒……

　　那只猫的人性化……

　　火中取肉的漂亮小姐姐……

　　还有小姐姐无与伦比的才华……

　　果然……还是在做梦吧？

　　他扭头怔怔的看向大家，却只觉得入眼的每一帧画面都无比清晰，自己思维虽然有点迟钝，但也不像是在梦中。

　　这时林元武终于抬起了头，站了起来。

　　冯涵这才看到他难看的脸色和脸上遍布的汗珠，惊道：“怎么了？刚才你不是演的？是不是打到什么要害了？”

　　小法师弱弱的瞄了眼程云，又看向他，说道：“对……对不起。”

　　林元武强行扯开一抹笑容，摆手说：“没事，一点事都没有，我刚才主要是想吓你们一下……哈哈吓到了吧？”

　　冯涵点了点头：“吓到了……”

　　祝嘉言也怔怔的点头。

　　彭曼璇没有吭声，她已经完全怔住了。

　　是的，被吓到了。但不是被他。


第311章 潜规则

　　“豌豆尖已经熟了，快把它弄出来。”程云无视了其他几人的沉默，喊道。

　　“好嘞！”

　　殷女侠和小法师齐齐应道。

　　只见两人同时转身，从身后的木柴中挑了一根结实的木枝，小心翼翼的把火堆上的竹筒拨了下来，划拉到面前。动作整齐。

　　小萝莉坐在程云身边一动不动，十分认真的盯着二人。它这时当的是监工。

　　从小法师这一连串动作中，冯涵等人心里总算有点确认刚才那件事只是一个意外加巧合了——这个漂亮到不像话的女生看样子并不是龙母附体、不怕火烧。

　　程云把竹筒放在石头地面上冷却了下，这才拿起柴刀准备将之划开。

　　在场所有生物都盯着他的动作。

　　程云一刀砍下，顺手一掰。

　　咔！

　　一半依旧保持着绿色、一半被火烧黑的竹筒顺势分成了两半，滚烫的水汽升起，除了一头放着几块香肠外，里面满是翠绿娇嫩的豌豆尖。新鲜竹子、豌豆尖的清香和烟熏香肠的独有香味立马随着热气升腾而上，几种味道互相融合又各具特色，被众人所嗅到。

　　唐清影立马舔了舔她那又黑又红的嘴巴，惊呼一声：“好香！”

　　殷女侠和小法师用表情连连附议。

　　其他人表情大多也都差不多。

　　豌豆尖是程云大伯和程老爷子自己种来吃的，益州人爱吃这玩意儿。程云一行人只掐了每株苗最上头最嫩的那一部分，一整块土都被他们掐光了，才凑出这么多来。可以说是最纯天然的食材了。

　　程老爷子很早就不养猪了，种菜也是纯属闲得发慌，但每年他们都会从邻居家买一头猪来做年货，也是很少喂饲料的。

　　这年头很多人都抱怨城里的菜没有菜味，肉没有肉味儿，这说法其实并不对。严谨来说应该是各有风味，土生土养的食材生长周期长，味道会更浓重一些，这和饲料品种之类的有着一定关系，但又并不直接。只是因为土生土长的食材越来越难以获取了，也被大多数人所喜爱，所以大家普遍认为它的味道更好。

　　这是要根据各人口味来评定的，而口味是一个很主观的东西。并不是大多数人这么认为，所有人就都这么认为。

　　比如程云就一直觉得土鸡的肉质没有超市里的白羽鸡好吃，即使用来炖汤，他也更喜欢白羽鸡那淡淡的鲜味而不喜欢味道过浓的土鸡，特别是土鸡还死贵死贵。他尤其不爱吃土鸡蛋，尤其尤其是煮鸡蛋，他觉得土鸡蛋的蛋黄煮出来太紧细，容易噎着。

　　不管怎么说，这一根竹筒从里到外，用的都是极为原生态的东西。

　　程云只往豌豆尖里面加了一点盐，香味全靠烟熏香肠，简单的烹饪方法将食材本身的香味完全释放出来，一下子就吸引住了一群城里人。

　　小萝莉目不转睛的盯着竹筒，等待着大王按照身份高低的顺序优先给它享用，但它却愣愣的看见程云把第一个打开的竹筒递给了那群陌生凡人。

　　第二个也给了他们。

　　它还听见程云的堂姐说：“筷子呢，我们是不是没带筷子啊？”

　　程云也一愣：“是啊，忘带了！”

　　一群人面对着热气不断升腾的豌豆尖，面面相觑，一时竟无法开动。

　　小萝莉有些不满了。

　　凡人真是麻烦，吃个东西还要筷子！本王不用，先给本王吃！

　　冯涵四处环视一眼，很快折了一截小树枝，掰成好几节，挨着挨着递给大家，笑呵呵地说道：“将就着，将就着用一下。”

　　林元武很自然便接过了树枝，道了声谢，没有丝毫嫌弃的意思。

　　彭曼璇稍微皱了皱眉，也接了过来，只是小心的将木枝擦得干干净净的。反倒是祝嘉言一个男生拿着这两截新鲜木枝，盯着湿润的木枝断裂处，犯起了难。

　　……

　　一直到所有人都分到了竹筒，小萝莉眼睛都快望穿了，才轮到了程云和它。

　　看着小萝莉有些艰难却又津津有味的吃着豌豆尖，冯涵一行人不知第多少次感到了惊奇。他们渐渐沉默下来，总觉得今天发生的事有点不对劲，但仔细想又想不出究竟是哪里不对劲，不由困惑不已。唯有见得最多的祝嘉言偶尔抬起头瞄一眼程云一行人，不知道在想些什么。

　　过了一会儿，程云把烤鸡和烤兔也取了下来，和大家一起分食。

　　见到自己的几位朋友似乎有些沉默，程秋雅感到疑惑，忽然她眼睛一亮：“对了！冯哥，你们不是要找人带你们进山吗？”

　　“对啊？你又想起谁了？”冯涵抬起头。

　　“嗯！”

　　“谁？不会到时候跑去问，人家又不愿意吧。”冯涵笑了笑。

　　“不用到时候，现在就可以问啊。”程秋雅看向了程云。

　　“他？”冯涵几人也看向程云，不由都皱起了眉。按他们之前的设想，他们应该找一个有进山打猎经验的人带他们进去，在这背靠着山的村庄里，老一辈人里应该有很多打猎的，这样的人不难找。但程云无论怎么看也不像是有打猎经验的人。

　　“看着我干嘛？进山干嘛？”程云也一愣。

　　冯涵几人都看向程秋雅，没有吭声。

　　要是换了一个人，他们铁定就直接拒绝了。但程云一来是程秋雅的堂弟，二来相处了半天，他们有点不好意思把话说直。

　　程秋雅稍作迟疑，说：“他们想进山玩玩，找个人带他们进去，看你愿不愿意。”

　　稍作停顿，她又看向冯涵一行人：“程云虽然没进山打过猎，但以前我二伯打过，我哥也抱着鸟枪进过山，程云也去凑过几次热闹。只是带路的话，他是没问题的。我记得两年前他还在上大学的时候，还背着登山包和帐篷徒步上过西岭呢。他不是从大飞水进去的，就是从这里出发的，好几天才回来。”

　　“而且最近正过年呢，家家都团年了，你要找个村里的老辈带你们进山……还是挺不容易的。嗯，估计加钱也不好使，之前问了那么多人，大家都没有空。”

　　“我们可以再加钱，多加点。”冯涵还是希望找个有经验的猎人，不然万一迷路了，危险倒是不容易有，但这一趟不就白走了么。

　　“是啊。”林元武也点了点头，他偷瞄了眼程云，含蓄的说，“我们也怕危险，想找个人带带……”

　　“你们是过来打猎的？”程云问道。

　　“嗯。”程秋雅点头。

　　“山里可尽是些保护动物。”程云皱眉，这城里的土豪们都这么会玩吗？

　　“我们不打保护动物。”冯涵说。

　　“那你就没什么可打的了，现在连麻雀都成保护动物了。”程云说。

　　“这个……稍微变通一下也不是不行。”冯涵隐晦的道。

　　“用什么打？用枪？弓？”

　　“当然是弓！都什么年代了，谁还敢碰枪！”冯涵指了指自己一伙人，“我们几个就是玩弓认识的，都很多年了。”

　　虽然几人都非富即贵，枪这玩意儿吧，属于你只要胆子肥，很容易就能弄到，但除了那些脑子不太正常的、本身就干违法的事的人，通常也没人敢去碰这玩意儿。身份越高越不敢碰。一旦被发现了，无论中央还是大众对非法买枪持枪的容忍度都极低。这毕竟和山沟沟里的农村人家里藏着以前留存下来的鸟枪不是一回事。

　　“噢！”程云点点头，“反正我是没有兴趣，你们问问隔壁孙二叔吧，他家里现在都还藏着鸟枪，年年都得进山放几枪。”

　　“问过了，这几天都过年，没空。”程秋雅说道。

　　“唔……”程云皱了皱眉，“那你只有去街上问问了，不过这种事……也不好大张旗鼓的吧。国家政策不支持随便打猎啊，更何况咱们这……对这个事查得非常严。”

　　“嗯。”

　　“你们都去啊？”程云问。

　　“我不去。”程秋雅说。

　　“那……”程云看了眼几人中唯一的女生，彭曼璇。

　　冯涵见状说：“带她去玩玩。”

　　“可要注意安全。”程云提醒道，“里面算是保护区了，还是什么自然遗产来着，老虎估计是没了，但豹子、熊、野猪和一些小型猛兽估计还是不少，尤其是野猪。”

　　“嗯。”冯涵点头，“所以我们希望有个有经验的猎人带我们进去。”

　　“你们以前有打猎经验吗？”

　　“我去过不少次，元武也差不多，嘉言这是第一次出来，不过这小子箭术好，在箭馆里射得比我还准。”冯涵说道。

　　“啧啧，土豪们真会玩。”程云咋舌。

　　他反正是没有去凑热闹的想法。

　　没进过山的人兴许觉得大山里很好玩，但除非有打猎、户外之类的爱好，不然进过几次后，便会觉得山里一点也不有趣。比如这种大山，你要进去一次，得带上很重的物品，食物、饮水，装备、帐篷睡袋，一天到晚就是在山里走啊走，半天也见不到多少东西，很是枯燥。

　　而且这个天非常冷，这片大山是越往里走海拔越高，也就越冷。

　　以前程云可以为了征服某一条路线，为了去挑战探索而进山，但现在懒了这么久，他早已经没有那股劲了，完全不想进去。

　　忽然，程秋雅又问道：“你是带他们过来……玩西岭雪山的吗？”

　　“差不多吧，今晚先去泡温泉，明天一早就上西岭。”

　　“今晚啊……我们也打算过去泡温泉。”冯涵眼前一亮，又问道，“你们定温泉酒店没？”

　　“应该订了吧？”程云看向程烟。

　　“嗯，订了。”程烟点头，“订了三个标间，没有问题吧？”

　　“没问题，我们俩睡一间。”唐清影说。

　　“我和小俞姑娘睡一间。”殷女侠见状也跟着说。

　　林元武怔了怔，看向程云和小法师。

　　程云没有让他失望，很快便对小法师道：“那只有我们俩一间了，没问题吧？”

　　小法师稍作犹豫，还是点头道：“没问题。”

　　话音刚落，其余几人立马为之一愣，眼睛睁得大大的。

　　“嗯？”

　　“啊？”

　　“……”

　　但冯涵等人和林元武想的却不一样。

　　冯涵等人想的是……这个年生是怎么了，就连宾馆老板都可以潜规则女员工了吗？

　　而林元武脑中则不断回荡着小法师刚才犹豫着说“没问题”时的画面，那低头闪烁的目光、那迟疑的语气、那有些为难却还是答应下来的勉强……这一串画面在他脑中来回播放，令他呼吸都变得困难起来。

　　心好痛……


第312章 世界崩塌的声音

　　“这……这怎么能行？”林元武终于忍不住喊了出来。

　　“嗯？”程云和程烟愣愣的看着他。

　　唐清影有些疑惑，问道：“什么……什么不行？”

　　其他人都瞪大眼睛盯着林元武。

　　小法师的脸黑得像是一块碳。

　　而林元武看着明显露出尴尬之色的小法师，就差没说“我给你再开一间房，你别委屈自己了”这种话了。他话都说不利索了，憋了许久才憋出一句话：“你们……孤男寡女……怎么能共处一室呢？这成何体统！”

　　小法师面色越发难堪了。

　　林元武见此还以为是自己说到了点子上，于是又补充了句：“要是传出去了，对人家女孩子的名声也不好吧……”

　　冯涵沉默着，没有吭声。

　　祝嘉言一脸“元武哥哥”好勇敢的表情，彭曼璇满脸兴奋的看热闹。

　　程秋雅则呆呆的把嘴巴张成了O型。

　　俞点小姑娘反应过来后紧抿着嘴，憋着笑，她默默的低下了头，肩膀不停地耸动。不知想到了什么，她的脸渐渐有些红了。

　　而殷女侠和唐清影对视一眼，脸上竟都齐齐浮现出滑稽之色。

　　在场唯一纯洁的可能只有小萝莉了。

　　小法师发誓，如果不是站长大人坐在旁边，他现在肯定抄起一根木棍冲上去就是一个旋风横扫。

　　这傻叉……

　　程云看了看唐清影，又看了看殷女侠，还看了看俞点小姑娘，发现她们竟都没有开口解释的意思。

　　在他正犹豫着要不要再解释一遍小法师性别为男且性取向没有任何问题的时候，程秋雅终于反应了过来。只见她睁大眼睛，指着小法师说道：“可……可他是男的呀！”

　　什么？男的？

　　轰的一声！

　　林元武脑中一片空白。

　　包括冯涵、祝嘉言和彭曼璇也一脸不敢置信的看向小法师。

　　倒是唐清影和殷女侠表情越来越滑稽，俞点小姑娘低着头笑得越发明显——这小姑娘为了不使林元武感到尴尬，她还伸出手捂住了自己的嘴巴、竭力不想让自己的肩膀抖得太厉害，同时把头深深低着，像是这样别人就不知道她在笑似的。

　　小萝莉表情越发茫然了，时而转头看看这个，时而转头看看那个，不知道这群愚蠢的凡人都怎么了。

　　片刻后，林元武才呆呆地说道：“胡说……”

　　这是他最后的挣扎了。

　　程秋雅立马说：“他有喉结啊！而且留着短发，穿着男装，你看不出来吗？”

　　林元武扭头一看，果然有喉结。

　　咔擦！

　　他最后的希望也破碎了。

　　冯涵等人也不敢相信，一名男人竟能长得如此漂亮！单纯以外貌而言，他即使留着短发、穿着男装，他的风采也盖过了包括彭曼璇、程秋雅在内的所有女子！

　　可他却是个男的……

　　他们之前还在讨论“这名女子”的身高、容貌和才华呢，甚至冯涵和彭曼璇还悄悄打赌，赌林元武最终能不能追到“这名女子”呢！

　　现在好了，题干都不成立了！

　　这时程云和程烟终于明白过来，不由有些无奈，又觉得好笑。

　　“我之前就给你说过了，他是个男的，他真的是个男的，给你说了好几遍，合着你没信是不是？”程云好笑道。

　　“没错。”程烟作证。

　　“我也给他说过。”小法师也黑着脸。

　　冯涵和祝嘉言等人闻言都立马看向林元武，想听他有没有什么解释。既然别人话都说到这份上了，那很明显，所有的错误都在林元武身上了。

　　林元武满脸憋屈又无地自容。

　　当冯涵等人向他投来目光之后，他更是扭过了头，避开他们的目光。

　　解释？解释个屁啊！

　　他能怎么解释？

　　还好，事情还不算晚……

　　林元武低着头，他此时感觉自己的三观受到了极大的冲击，这冲击远比冯涵等人受到的要来得更强烈。

　　凝视着地上黑灰色的石头和石缝中的枯草，他真想钻进石缝里。但自今天来到程秋雅老家后，他见过的小法师的一举一动、一颦一笑此时又都不断在他脑中回放，那美丽、那风采都远超他见过的任何女子。他这才发现他已经把他看见的小法师的每一帧画面都记了下来。

　　小法师在饭桌上连吃了三大碗饭，和那个脸上有刀疤的女生抢鸡腿……

　　小法师摘下路边草叶子送进嘴里轻轻咀嚼，若有所思；小法师弯腰凑到野花边轻嗅着，露出的是一种他难以形容的笑容；小法师和那只漂亮白猫谈判，最终失去了一半香肠……

　　小法师抱着吉他随意坐着，修长手指轻按飞转，便有天籁之音传出。他嘴唇轻启，便是一曲打动灵魂的歌曲……

　　好像也不是不能接受……

　　“嘶！”

　　林元武狠狠摇了摇头，抬起头来，却发现除了小法师外，大家都正盯着他。

　　他羞愧到了极点，但还是鼓起勇气说：“闹笑话了，让大家见笑了。”

　　程云淡定的摇了摇头：“正常，他走在街上，向他搭讪的男人可不少。我第一次见他时也以为他是个女的。”

　　程秋雅跟着说：“我也是。”

　　唐清影和殷女侠又对视一眼，脸上依旧带着一点滑稽，没有吭声。

　　自此后，林元武一句话都没说，一直沉默着，像是陷入了深深的自我怀疑中。

　　没多久，小法师不想再坐在这里了，但他又觉得自己一个正常人向站长大人请示“我想出去玩”实在有点别扭，程烟和唐清影恐怕会因此起疑。于是他不断向殷女侠打眼色。

　　殷女侠第一时间接收到了他的目光，之后花了半天才明白他的意思。

　　稍作犹豫，殷女侠也对他投过去一个“饱含信息”的目光，接着她很快便答应了小法师，两口把兔腿塞进嘴里。

　　“站长，东西也吃完了，我想和这蹩脚法……这二货在山上随便走走。”她向程云请示道。

　　小法师也眼巴巴的看着程云，心里对殷女侠竟有些羡慕——他要是这样向站长大人请示，肯定会被程烟她们当成神经病。

　　程云稍作犹豫，点头道：“去吧，山上草堆里有野兔坑，注意安全啊。”

　　殷女侠就地往后一滚，便爬了起来，喜滋滋的道：“没问题！”

　　小法师也站起了身，动作优雅。

　　一高一矮两人很快伸着懒腰走到了山顶边缘。小法师长呼了口新鲜空气，像是他之前一直处在一个空气不流通的环境似的。

　　“记着了啊，你差我十罐雪碧！”殷女侠拍了拍小法师的胳膊肘，看动作她应该是想拍小法师的肩膀。

　　“啊？什么时候？”小法师睁大眼睛。

　　“就刚刚啊！你用眼神让我带你出来玩，然后我用眼神告诉你我要十罐雪碧，你明明都已经答应我了啊！”殷女侠愣愣的看着小法师，接着她的目光有些狐疑起来，皱起了眉，“你是不是想赖账啊？”

　　“有吗？”小法师懵逼。

　　“是啊，难不成我还骗你？”殷女侠眉头越皱越紧，语气开始有些不善了。

　　“我怎么答应你的？”

　　“你用眼神答应我的。”

　　“我……我怎么不知道……”

　　“想赖账？”殷女侠停下了脚步，扭头看着小法师，一副“你要是以为我胖虎好欺负你就大错特错了”的表情。

　　“额……不就是十罐雪碧嘛！”小法师表情很为难，“可我没有钱啊。”

　　“你工资呢？”

　　“上个月预支掉了，站长大人给我发的红包也被人骗光了。”

　　“下个月呢？”

　　“下个月好像也被预支了不少。”

　　“……我不管！”

　　“麻烦女侠您宽限宽限……”小法师十分为难，莫名其妙又背上一身债。

　　……

　　直到小法师和殷女侠已经走远，林元武才收回目光。他脑中依然混沌一片，各种莫名其妙的东西纠缠在一起，时而这种想法占据上风，时而又被另一种想法所打压，像是脑袋都快爆炸了似的。

　　冯涵倒是想开导林元武，但他也不知道林元武此时在想些什么，也就无从启口。

　　太阳慢慢西斜，淡金色的阳光逐渐向金色转变，山上的枯草像是也被染成了金黄色。风渐渐起来了，山顶有些偏冷了。

　　众人把之前脱掉的衣服都重新穿上，站在山顶各自玩耍着。

　　唐清影已经画好了画，她把画拿给程云等人看。画中的元素很简单，一堆架着竹筒的火、坐在火旁边的程云，还有程烟的背影和小法师弹琴的侧面，此外烤肉和其他人的身影都被她去掉了。

　　冯涵等人对她的才艺赞不绝口。

　　程秋雅还唱了几首歌，完全随心所欲，倒是增添了不少玩乐的气氛。

　　这时殷女侠和小法师还在漫山遍野的乱跑，像是撒欢似的。

　　程云叫回他们俩，这才开始下山。

　　走近家中，程云第一眼便看见了正骑着电动三轮车在门前坝子中转着圈的程老爷子。

　　听见他们回来了，程老爷子有些笨拙的停下车，转头看向一行人，还扬起头，向程云投去一个得意的目光，像是在说——

　　你看你爷爷厉害吧？

　　程云又好笑又无语。

　　显然，程老爷子这一下午都在练车，目的就是等他们回来了向程云炫耀一番。

　　老顽童啊！


第313章 把这闺女回炉重造吧

　　程云坐到电动三轮车的后座上，示意老爷子继续开，然后对他说：“今晚我要带他们去花水湾。”

　　“安？你说啥子？”老年人耳朵背，开着车有点听不清。

　　“我说，今晚我要带他们去花水湾。”程云弯腰从后面凑近老爷子的耳朵。

　　“好久？”

　　“今晚。”

　　“我问你好久走？”

　　“过会儿吧。”

　　“烟烟也去啊？”

　　“嗯。”

　　“吃了晚饭再走吧？”

　　“……也行！”程云稍作犹豫便点头道，花水湾那边确实也没什么吃的，主要就是泡温泉。

　　“好好好。”老爷子连说三个好，然后转头说，“带朋友们玩好，都过来了，就要好好陪朋友们玩。明天再上雪山。”

　　“看路。”程云提醒道，这会儿老爷子还在慢悠悠的转着圈子。

　　电动车的慢速是很难掌握的，老人家手脚不灵便，老爷子能让车保持这么稳稳的慢匀速让程云很是惊讶。

　　“秋雅他们呢？也去吧？我听他们今下午在说。”

　　“也去。”程云说。

　　“哦，你们可以坐他们的车过去。”

　　“到时候再看吧，能在一起就搭个顺风车，不能就算了。”程云笑了笑，他倒是并不介意搭个顺风车，但双方刚刚认识，又不熟，他也不好意思去说。

　　“嗯。”

　　程老爷子依旧转着圈。

　　这会儿程云大伯和大娘已经在开始热菜了，程云走到了厨房烧火，留下老爷子一个人在外面玩。

　　老家通了天然气，但过年炒菜一般不用这玩意儿，依旧用土灶。

　　程云坐在土灶前，火很旺，红彤彤的火光把他的脸也映得通红，感觉有些烫呼呼的。灶孔里烧的是木柴，也不用他怎么管，偶尔往里面添几块木头就行了，需要大火时再加一把好柴，剩下的时间就是低头玩手机或者盯着灶孔里熊熊燃烧的火焰发呆。

　　程云大伯和大娘忙活着，同时谈论着谁明天就会回来，而谁又要等到除夕……

　　没一会儿，程秋雅也来到了灶屋，她扒在灶台边盯了一会儿锅里的菜，又走到程云身边，用手指戳了戳他的肩膀，问道：“你们要吃了饭才走啊？”

　　程云还没来得及说话，程云大娘就开口了：“你们不也得吃了饭再走？”

　　程秋雅一下皱起了眉头，嘟囔道：“他们想早点过去泡温泉。”

　　“饭都要好了。”

　　“嗯~~”堂姐大人有点为难。

　　事实是自从知道那个姓采的“女孩子”其实是个小哥哥之后，林元武的状态就有点不太对。他平常是很开朗的，也很健谈，但今天一下午包括现在下山了，他都是一副对任何事都兴致乏乏、心不在焉的样子。这让冯涵担心他们要是再留下来和那谁同桌吃个饭，林元武的状态可能会变得更不可控。

　　“都到饭点了，不留下来吃饭，哪有这样的道理啊！”程云大伯也说。

　　“额~~”

　　“额个屁，都多大人了，还额额额！”程云一边拿着一坨木头疙瘩往灶里塞一边说道。

　　堂姐大人下意识的想点头，但反应过来这句话是程云说的，她又扭头一巴掌按在程云头顶，狠狠往下摁了两下，算是对他耻笑姐姐的惩罚。

　　“我再去问问吧。”程秋雅说道。

　　“不是问问，而是你个做主人家的，肯定要把客人留下来吃晚饭啊！你们又不急，花水湾那么大一堆在那里，又不会跑！而且晚上泡温泉的人更少，你们还泡得更舒服。”

　　“咦~~”

　　程秋雅扮着鬼脸走了出去。

　　可她前脚刚走出去，林元武后脚就钻了进来。

　　“叔叔阿姨好。”小伙子很有礼貌的先给程云大伯大娘打了招呼。

　　“诶好！”程云大伯笑着道，这小伙子长得高高大大，英俊帅气又气质非凡，还这么懂礼貌，实在讨人喜欢。听说他家境还很不错，要是是他女婿就好了。

　　程云大伯笑容更灿烂了。

　　林元武犹豫了下，走到了程云身边。因为只有一根小板凳，他索性在程云边上蹲了下来。

　　“那个……哥们儿。”他好像有点不知道该如何开口。

　　“嗯？”程云疑惑的转头看向他。

　　林元武感受到了程云的目光，却不敢转头回视。他依旧盯着灶孔里不断燃烧的火焰，那温度扑面而来，让他感觉全身都暖和了起来。血液加速流动，脸上变得滚烫、通红，双眼中好似有两团火光在闪烁。

　　他低声说道：“我听你们今下午说，你们也要去花水湾。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“你们什么时候过去啊？”林元武满脸纠结的问道。

　　“吃过晚饭再走。”

　　“吃过晚饭啊……你们怎么过去？你好像没开车回来。”

　　“这个……街上很多车嘛，虽然过年，但从这到花水湾十公里，半个多小时跑来回，还是有很多师傅愿意跑一趟的。”程云还是不好意思主动要求蹭车，这种事本就不该是他主动地，万一人家对这件事比较抵触，岂不是让人家为难吗？

　　“我们……我们有车，和我们一起过去吧！”林元武咬牙说道，像是做了人生中某个重要决定。

　　“嗯？方便吗？”

　　“很方便。”林元武声音硬气起来。

　　“我们有六个人诶。”

　　“我们三辆车，秋雅也开了车回来。”林元武说着顿了顿，“我去给她说。”

　　“诶？”程云觉得有点不对，好像他和程秋雅的关系要更亲近些吧。

　　“不用了，我自己去给她说，那就谢谢你们了。”程云说。

　　“嗯。”

　　这时程云大伯一边炒着菜一边望向林元武，问道：“刚才秋雅过来说你们马上要走？要急着去哪吗？”

　　林元武闻言一愣：“没……没有啊！”

　　“没有吗？那就吃了晚饭再走吧！”

　　“好啊！”林元武眼睛一亮，满口答应下来，这正合他意。

　　“我还以为你们有事呢，刚才秋雅进来，被我训了一通。”程云大伯说道，“这丫头非说你们想早点去泡温泉，那温泉又不会跑，晚上去泡人少，分明就要舒服得多。”

　　“嗯嗯。”林元武连连点头，然后起身说，“那就麻烦叔叔阿姨了。”

　　“说什么话！哪里麻烦了，反正都得做饭。”

　　“我出去给他们说说。”林元武一边说着还一边吸着鼻子，拍马屁道，“叔叔手艺可真好，炒得真香！”

　　“好。”

　　林元武对程云点点头，便走了过去。

　　不到一分钟，程秋雅便回来了。

　　程云大伯连忙问：“怎么样了？”

　　程秋雅很为难，说道：“他们还是说不留下来吃晚饭了，一会儿出去问问街上那几个人，然后就直接去花水湾、不回来了。”

　　程云大伯一愣，这些年轻人都在搞些什么，怎么一会儿一个说法。

　　“这……这怎么回事啊？”

　　“主要还是因为有个朋友有点不舒服，好像犯了什么毛病，没有食欲。”程秋雅眼巴巴的看着程云大伯。

　　“谁啊？”程云大伯问。

　　“林元武。”

　　“谁？”程云大伯提高了点音量。

　　“林元武。”

　　“就是那个长得高高大大，很帅的小伙子，是不是？”程云大伯问。

　　旁边程云大娘的表情已经很精彩了。

　　“嗯。”堂姐大人点头。

　　“他咋的了？”程云大伯用勺子敲了敲锅沿，怒视着程秋雅。

　　程秋雅是一点不怕父母的，见状也只是扯了扯嘴角，说：“那么凶干嘛，人家身体不舒服而已，你像是要把人吃了似的。”

　　程云大伯和程云大娘对视一眼，都觉得这闺女怕是要翻天了。

　　这时，程云看不过去了。

　　“咳咳。”他咳嗽了一声，依旧盯着灶孔里的火，说道，“那个，你说的那位身体不适、食欲不振的朋友刚刚才进来了一下，他已经答应了留下来吃晚饭，还夸大伯炒得菜香。”

　　“切！小把戏，我会信？”堂姐大人一脸不屑，甚至迈着大长腿走过来想制裁这个焉儿坏焉儿坏的弟弟。

　　但她还没来得及动手，便感受到了自家父母的目光，那是一种想把她回炉重造的凶光。

　　“额……”

　　“是真的。”程云淡淡的对她说。

　　“噗！！”堂姐大人一口老血喷出。

　　正在这时外面响起激烈的犬吠声，堂姐大人顺势找了个“我出去看看是怎么回事”的借口溜出了厨房，不然她可能会被她爹妈骂死。

　　大约三分钟后，程云正烧着最后一把火，忽然感觉灶屋门边冒出了个脑袋。

　　他转头看去，只见堂姐大人扒在门边贼兮兮的看着他，似乎不敢进来。她小声的对他说：“程云，你朋友和狗打架啦……”

　　“？？？”

　　“你朋友和狗打架了，但事情已经被控制下来了。”程秋雅表情很奇怪。

　　“谁啊？”

　　“长得最好看的。”

　　“小萝莉么？”

　　“人！”

　　“采清啊？”

　　“你居然也觉得他最好看！”程秋雅一脸“这世界都是怎么了”的表情，“我还以为你会第一时间想到那个夭夭呢！”

　　“谁打赢了？”程云关心道。

　　“你朋友。”

　　“怎么打起来的？”程云好奇问。

　　“邻居家李二叔的狗从外面回来，据说看见他就不顺眼，就冲上去想咬他。他起初没有理，后来那狗得寸进尺，他忍到了极点，二话不说提起一根棍子就追了上去，我出去的时候他已经把狗撵到了田坎对面……元武冲上去想帮忙，都没追上他俩！”程秋雅一脸唏嘘，“真是个打狗英雄啊！”

　　“……”

　　“你不想出去看看吗？”

　　“没兴趣。”程云摇了摇头，现在这种小儿科的事情已经无法使他感到惊奇了。


第314章 一起泡温泉吧

　　当程云端着最后一盆菜出去时，众人正像是看怪物似的看着小法师。

　　和狗打架不奇怪。农村里常见的土狗属于烈性犬，脾气暴躁，性格凶猛，虽然它们很少真正的追着一个人咬，但偶尔发生一次也不怎么稀奇。打赢狗也不奇怪，土狗的体重往往比人差很多，真要发起狠来，一个人想打赢一条体型不大的狗还是不难的。

　　但像是小法师这种，被惹急了提着一根棍子二话不说，追着一条狗绕着田坎跑了好几圈，吓得人家嗷嗷叫的人真的不常见！

　　一直在厨房忙活的程云大伯还有点愤愤不平，一边问小法师有没有事，一边嚷嚷着那条狗就应该被打死，声音大得让程云大娘都有些担心被邻居听到了。

　　听着他的话，众人表情都更奇怪了。

　　本来是那条狗无缘无故对着小法师发怒的，但到后来，当那条狗夹着尾巴站着对面田坎上望着它的家却不敢回来的时候，他们已经有点搞不清楚到底谁才是受害者了。

　　而小法师在众人心中的印象也随之刷新。

　　吃饭的过程中元武同学无比老实，一声不吭，只埋头专心吃饭。

　　吃完饭后，一行人和程云大伯大娘、程老爷子道别，客气的说着谢。随后林元武走在前面，坐上自己的巴博斯，他把车启动，又将双手握在胸前，低着头紧紧闭着眼睛，满脸紧张，似乎在祈祷着什么。

　　几秒后他便睁开眼睛，直直盯着前方。他把手放在方向盘上，五指却依然不断的屈伸着，像是在籍此抒发内心的紧张。

　　咔的一下，他的车门打开了。

　　他脸上立马露出一个能让人如沫春风的微笑，转头看去。

　　却只见彭曼璇正弯腰准备上车。

　　笑容瞬间凝固！

　　林元武盯着彭曼璇：“曼姐你上来干嘛？”

　　彭曼璇规规矩矩的坐在后座，一脸惊疑的看着他：“坐车啊！”

　　“你不挨着冯哥坐吗？”

　　“不要……”

　　彭曼璇话音刚落，林元武的副驾驶门又被打开了，祝嘉言一脸笑容的坐了上去，迅速系好安全带，他还开心地喊道：“可以出发啦！”

　　出发你妹啊！

　　林元武脸上不动声色，瞄了眼后座还剩下的一个座位，默默企盼着那不到万分之一的概率。

　　他心里想着：这辆车他是费了很多心血改装的，应该无论对男人还是女人，都有很大的吸引力。

　　忽然，他又把头伸出窗外，喊道：“嘿，我这儿还有一个座位。”

　　彭曼璇愣愣的看着他：“你干嘛？”

　　“我……我提醒他们一下啊。”

　　“这么好客的吗？”彭曼璇皱着眉，“万一那个……嗯上了你的车怎么办？”

　　“……不行吗？”林元武弱弱问。

　　“嗯？你不会觉得尴尬吗？今天下午那件事。”彭曼璇问道，然后说，“就是怕万一他刚好上了你的车，一路上你会很尴尬，所以我才跑你车上来的。怎么样，贴心吧？”

　　“……”林元武表情很黑。

　　透过后视镜，他眼睁睁的看着小法师、殷女侠和俞点上了冯涵的车。

　　程云、唐清影和程烟则上了程秋雅的小宝马。

　　花了不少时间，众人才到花水湾。送完程云他们，程秋雅便又开车回去了。

　　他们订的是同一家酒店，酒店不是花水湾度假村最豪华的，但却是程云四姑父和人合伙开的，也算是照顾自家人的生意。只是几位土豪订的是最高端的房间，程烟订的是标准间。

　　程云帮唐清影拉着行李箱，小萝莉稳稳当当的站在行李箱上，背着背包的小法师和同样拖着箱子的殷女侠跟在他身后。

　　“谢了啊。”程云看向冯涵一行人，点头道。

　　“举手之劳而已，不要在意。”冯涵笑着说道，又说，“而且你还帮我们找人带路呢，我们也得谢谢你，这就算扯平了。”

　　来的路上他们在街上问了好几户人家，都是程秋雅或程云记忆中上山打过猎的，但他们要么还在外面打工没回来，要么就是多年没打过猎了，不敢揽这份活。冯涵已经将红包加到了五千，硬是没人接手。

　　程云笑了笑。

　　走进这XXX温泉酒店，便感觉温度都上升了不少，像是走在澡堂子里，但也没有那么夸张。

　　酒店很大，当然比程云的小宾馆要大不少。一路上遍布着大大小小的温泉池，都不断冒着热气，引得殷女侠惊呼连连，小法师眼中也好似放着光。

　　走过温泉池才是酒店主楼。

　　一行人走到前台，开始登记。

　　程云把小萝莉抱了起来，问道：“这小东西可以入住吧？”

　　前台妹子看见小萝莉时不由眼睛一亮，但她却迟疑了下，说：“抱歉了先生，我们酒店是不允许宠物入住的。”

　　小萝莉闻言顿时怒视着她。

　　程云有些无奈，随即指着程烟说：“请示一下经理吧，你说她是萧光远的侄女。我们可以多缴纳押金，如果这小东西损坏了酒店内的设施，一切照价赔偿。”

　　程烟表情有些无语。

　　前台妹子愣了愣，这才拿起电话。

　　殷女侠则满脸好奇的盯着前台妹子看，她也当过几天安居宾馆的前台，于是看到其他酒店的前台就觉得有种莫名的趣味。

　　没一会儿，前台妹子挂了电话，小萝莉顺利入住。也没多缴押金，还把标准间换了一个等次，这让程云感到很不好意思。毕竟这酒店是他和程烟的四姑父和人合伙开的，而不是他四姑父一个人开的，而且他四姑父通常也不会插手酒店的管理事宜，只坐等收钱。

　　程云一行人住在三楼，房间都是挨着的，冯涵等人则住在更高层。

　　拿了房卡，林元武看向程云，犹豫着说：“待会儿我们一起泡温泉吧？”

　　经过一下午的接触，他已经看出来了，程云是众人的中心。就连那只猫都一直围着他转。

　　程云却愣了愣：“我要问问他们愿不愿意。”

　　“应该的，应该的。”林元武点头，强行保持平静，压下内心紧张，站在原地等着。

　　程烟面无表情，没吭声。

　　唐清影则表示无所谓，外面最大的温泉池和夏天的公共泳池差不多大，穿着泳衣完全没问题。她并不是一个很保守的人。

　　俞点小姑娘却低下了头，估计和程烟一样，她是不太好意思的。

　　殷女侠最为直接，她睁大了眼睛，十分惊奇地说道：“那怎么能行？男女有别，怎么能一个池里洗澡呢！而且……而且那个衣服还那么少，都遮不到多少地方……”

　　“那你们是分开泡？”林元武问。

　　“一起啊。”殷女侠理所当然的说。

　　“额……”林元武有些愕然，然后指着程云，“可你刚才不是说男女有别吗？他不是男的吗？”

　　小法师在旁边脸又黑了下来。


第315章 泡温泉

　　殷女侠脸刷的一红，接着她皱着眉认真地说道：“站长大人不一样的。”

　　林元武有些遗憾，说：“好吧。”

　　他只觉得他和殷女侠等人还不太熟，在这种情况下，传统一点的女孩子感到害羞也属正常。

　　办理好入住手续，上楼回房。

　　殷女侠依然感到很吃惊，她左看看右看看，觉得站长大人开的客栈已经够豪华了，但没想到这家客栈还要更大、更豪华！

　　只是……没有站长大人的漂亮！

　　她撇了撇嘴。

　　程云把唐清影的行李箱递还给她，又对众人说：“你们出来带泳衣没？”

　　殷女侠、小法师和俞点小姑娘闻言都愣了下。

　　小萝莉吧唧一下从行李箱上跳下来，站在程云脚边，也有些疑惑的盯着他。

　　程烟则很干脆的说：“没带！”

　　唐清影也说：“之前烟烟给我说不用带泳衣，这边有卖的，我就没带。刚坐车过来的时候我也看见一路上有不少卖泳衣的店子，款式还挺棒的样子。”

　　“嗯，那你们待会儿去外面买一套吧，慢慢选，费用全部报销。”程云说道，“正好温泉的水质对布料有一丢丢损害，自带泳衣反而有点浪费。外面卖的虽然质量差，但很便宜，用完扔掉就是了。”

　　“那姐夫你也没带对吧？”

　　“我带了。”程云咧嘴一笑，他带了一条运动短裤，既可以居家穿也可以运动穿，白天穿、睡觉穿，还可以充当沙滩裤、泳裤，简直全能。

　　“哦。”唐清影有些遗憾，和姐夫一起选小裤衩的幻想泡汤了。

　　“那就先把东西放回房，然后由程烟带你们一起出去买泳衣，我在房间等你们。”程云一边说着一边拿着卡刷开房门，走了进去。

　　小萝莉连忙跟在他身后。

　　小法师等这位殿下先进去后，才也走进房间。

　　房间是观景房，很大，有一个不算漂亮但视线很好的阳台，可以看到下方一块一块大大小小正冒着热气的温泉池，还有远处的山峰和小镇的灯火。隐约能听见度假村里的商铺放的洗脑歌的声音。

　　房间内摆着两张床，隔得很近，白色的被褥铺得整整齐齐。屋中飘荡着熏香的味道，空气十分湿润，看得出这里十分潮湿，墙脚有明显的返潮迹象。房间的装饰总体比较简洁，但风格却很豪华。

　　小法师扭头看了看卫生间，是毛玻璃和普通玻璃的结合，这让他有种异样的羞耻感。

　　这时程云站在房间中对他说：“你先选吧，你睡里面还是外面。”

　　“还是你先选吧。”

　　“行。”程云也不扭捏，走到外面靠近阳台的那张床边，直接啪的一下倒了下去，呈一个大字型趴在床上。

　　小法师看得有些好笑，他没记错的话，这位据说也是什么什么……总之是很厉害的人物，但此时他却比很多普通人还幼稚，倒是让他感觉有一种反差萌。

　　他如是想着，把背上的包解了下来，直接扔向里面那张床。

　　但有一道白影却比他的包更快！

　　刷的一下，小萝莉便跳了到床的正中央趴着，接着小法师扔的包才落到床上。

　　嘭的一声轻响。

　　背包落在床上时让床颤了颤。

　　小萝莉愣愣的抬起头看着小法师，接着又扭过头看向他丢在床上的包。

　　小法师：“……”

　　他放弃了和这位殿下讲道理的打算，直接看向程云，说道：“站长大人，您看……”

　　小萝莉又一愣，也看向程云。

　　只见程云露出无奈之色，转头看向他们，对它说：“不要老是欺负采清，过来。”

　　小萝莉有些懵逼。

　　不是你让选床的吗？

　　那本王睡哪？

　　它偷瞄了眼房间角落里的沙发，心里升起一股不祥的预感——

　　不行不行！

　　上回出去玩的时候就是它和程云一个一张床，凭什么这只人类施法者来了之后它就要去睡小沙发！它才不同意！

　　小萝莉看见程云还趴在床上对它招手，它低着头犹豫了下，还是站起身，轻轻一跃便从这张床跳到了程云那张床上，站在程云脑袋旁边，低头直直的看着他，像是要讨个说法。

　　“今晚你就挨着我睡吧。”程云说。

　　“呜？？？”

　　小萝莉满脸懵逼。

　　程云顿时笑了：“怎么，你还不乐意啊？”

　　小萝莉闻言就地往旁边一倒，便侧躺在床上，接着它把自己的身子蜷缩成一个圆，眼睛依旧盯着程云。

　　程云又笑了：“晚上不许挠我。”

　　小萝莉听见后表示很不满。

　　这时，程烟敲了敲程云和小法师房间的门，喊道：“走了！”

　　“那我就出去了。”小法师对程云说完，转身便打开房门走了出去。

　　他出门后立刻便想把门关上，但一只手却抵住了门，接着唐清影的脑袋探了进来，像雷达似的扫描一圈，很快发现趴在床上一动不动呈咸鱼状的程云。她轻声喊道：“姐夫，你真的不去吗？”

　　“不去。”程云头也没抬。

　　“我们选泳衣诶！很有看头的！”

　　“……”程云抬起头无奈的看向她，“待会儿又不是看不到。”

　　“穿和选不一样的，穿泳衣是要一件一件试的！而且姐夫你在这个过程中还可以根据自己的喜好定制泳衣版小姨子的……唔唔……放开我！”

　　唐清影好像被谁给拉走了，接着门便被另一只手给粗暴的关上了。

　　哐当！

　　程云无奈的摇着头。

　　他扭头看了看旁边的小萝莉，却发现小萝莉也正看着他，小脸上写满了疑惑。

　　程云当然不知道这小东西在疑惑些什么，很快他又趴在床上不动了。

　　忽然，他的手机屏幕亮了亮，上面是唐清影发过来的QQ消息——

　　姐夫你喜欢什么颜色款式的泳装？

　　程云有些蛋疼，回了句“已截图转发给程烟”，便把手机放下了。

　　大概半个小时后，众人才回来。

　　这时程云已经换好了短裤，他把房间内的空调开得足足的，随便披了件羽绒服在背后，便直接盘腿坐在床上。

　　小法师推开门，但却是唐清影最先钻进来。她似乎想对程云说什么，但看见程云赤裸的身体后，她便一句话也说不出来了，张了张嘴又闭上，只睁大眼睛呆呆的站在门口看着程云。

　　程云转过头，立马又一脸无奈，说：“你这是什么表情……”

　　唐清影呆了半天，才说道：“姐夫……身材好好，居然腹肌胸肌这么好，好想摸一把。”

　　说着，她平伸出一只手，竟真的一步一步朝程云走来，似乎准备就这么慢慢的靠近，直到她那白嫩的手掌贴到程云身上的肌肉。

　　程烟适时的出现，把她拖了出去。

　　小法师便一直站在门口，直到看见程烟把唐清影拖进了她们房间里面，觉得风波已经平息了，他才走进来。

　　他对程云点了点头，便提着一个小袋子走进卫生间，藏藏掖掖的开始换衣服。

　　当他出来时，他除了穿了一条黑色短裤之外，竟还穿着一件黑色体恤。

　　程云有些愕然的看着他。

　　小法师看见他的表情，有些尴尬，解释道：“外面冷……”

　　程云扯了扯嘴角，转身拍了拍都快睡着了的小萝莉，对一人一兽说道：“走吧，泡温泉去。”

　　小法师窘迫的点了点头。

　　小法师刚从靠近门的卫生间出来，理所当然的先走出去，程云便走在后面。从后面他可以看出小法师是真的很瘦，腰肢怕是比不少窈窕的女生还细，身板也非常单薄。但他的身材又很高挺，腰背笔直，很短的泳裤下面是一双雪白惹眼的大长腿，又长又直，比女生还白，白得甚至有些晃眼。

　　程云立马甩了甩头，像是想到了什么不好的事，手臂上瞬间起满了鸡皮疙瘩。

　　他加快脚步，和小法师并肩而行。

　　很快，其他几个女孩子也从房间出来，她们穿着羽绒服和长裤，手上拿着毛衣浴巾。

　　小法师这才发现，只有他没穿外衣。

　　程云找了一处比较偏僻的小温泉，是一个不大的小池子。

　　花水湾的夜晚很冷，小法师走到这里已经被冻得直吸凉气了。接着温泉散发出的热气让他身体开始暖和起来，这个过程却令他直打寒颤。

　　脱掉外衣，几个女孩子都穿着泳装。

　　她们无一例外都是买的连体泳衣，算是泡温泉很常见的装备。

　　程烟穿的是碎花的三角连体泳衣，除了领口有点低以外，既不露腰也不露腹，保守程度和她平常在健身房穿的“健身背心+运动短裤”差不多，倒是挺显高冷气质。只是她的身材实在太好，纵使泳衣很廉价，但她依然穿出了一种正在给泳衣打广告的模特的感觉。

　　俞点小姑娘穿的是裙式泳衣，吊带式，依然是保守型的，但小姑娘瘦瘦的，长得清清秀秀，皮肤白白净净，也挺养眼。

　　唐夭夭同学就有点诱人了，她虽然也买的连体泳衣，但却绝对算得上性感比基尼的范畴——

　　那是一件白色的泳装，上身是背心式样，少女发育得很好的胸脯显露无遗，又大又白，甚至能看见一道深邃的沟壑。下身是三角式样，少女白皙娇嫩的大腿肌肤像是一把能掐出水来。泳装腰腹处则是镂空的，只有两根交错的带子连接起来，显露出少女纤细得好像一把就能握住的腰肢，这番半遮半掩的设计比直接把腰肢小腹露出来还要诱人。

　　总之又显高又显瘦，又提腰线又拉腿部线条，让唐清影把长得更高、腿更长的程烟都比了下去。

　　但现场看起来身材最好的却不是她。

　　而是个子矮矮的殷女侠！

　　殷女侠虽然矮，但她的身体比例却十分完美，同时她多年练武练出来的身材也是这个世界的人类难以企及的。

　　此时她穿了一身运动范的泳装，像是直接可以进健身房，倒是和程云的运动短裤挺搭。她一条白色短裤下是一双紧致白嫩、比例又很长的大腿，虽然没有明显的肌肉线条，但轮廓却充满力量感。纤细有力的腰肢上腹肌的轮廓十分明显，隐隐可见几道伤疤。

　　就连臀部线条都很饱满……

　　再往上……是很不科学的山峰。

　　D杯！

　　裂缝深不见底。

　　因为她个子很小，所以底围窄，是32D，整体上显得甚至有点不太协调——这应该是只会出现在动漫动画或游戏里的身材。

　　不光是程云，程烟和唐清影都很惊讶，哪怕她们早就知道殷女侠身材好到爆炸。

　　因为……如果说平常女子很难这么瘦小又有这么大的胸的话，那她们同时具备力量美感和天然爆胸的可能性就接近零了，而像殷女侠这种不仅大，还一点不下垂的，已经是另一个物种了。

　　程云却很快注意到了殷女侠肩膀上的一道伤疤，已经很淡了，但在白皙的皮肤上还是十分明显。不出意外的话她背上差不多的位置也有这么一道疤。

　　殷女侠则有些害羞，颇有些不知道该把手往哪放的感觉，手足无措。

　　站长大人的目光好像带着温度一样……

　　小萝莉也和程云一样，抬起头呆呆的看着几只穿着奇怪衣服的凡人。

　　这时，程烟翻了个白眼，斥道：“看什么看，有什么好看的！”

　　唐清影也瘪着嘴。

　　亏她还耍了点心机，结果居然被矮矮小小的殷丹姐给比下去了，姐夫的目光停留在她身上的时间居然还没有殷丹姐长……

　　欲哭无泪~

　　程云有些窘迫，索性将目光转向了小法师，斥道：“你看，人家女孩子都比你穿得少。”

　　小法师：“……”

　　噗嗤一声。

　　俞点小姑娘当先缩进了温泉池中，蜷缩着待在里面，热乎乎的水传来挤压感，让她一时有种难以呼吸的感觉。

　　接着众人也纷纷下水。

　　但小法师即使下了水也依然穿着他那件贴身的黑色体恤，矫情得很。

　　唯有小萝莉还站在岸边，它盯着水中的众人，犹豫着。

　　俞点小姑娘望着它，弱弱的说：“好像猫咪都很怕水……”

　　唐清影则持否定态度：“你要是把它想成一只普通的猫就大错特错了。”

　　程云笑着面向它，喊道：“下来吧，热水很舒服的。”

　　扑通一声。

　　小萝莉跳进了水中，它浮在水面上，只露出一个脑袋，表情很懵逼。

　　在它的设想中，它是出生于盘玉北极的雪地之王，天生是冰寒地域的统治者，应该不喜欢这种暖洋洋的水才对。

　　可事实却并不是这样。

　　它觉得很新奇，而且很好玩。

　　小萝莉很快解除僵硬状态，四只小爪子开始在水下不断的刨动着，游来游去。

　　程烟有些惊讶。

　　唐清影则一脸“我就说吧”的表情。

　　没一会儿，两名服务员端来一个木托，上面放着茶水、水果和红酒，说是房间配送的。

　　小法师见状愣了愣，接着由衷的感叹道：“真是享受啊！果然只要有钱，无论在哪都可以过舒舒服服的日子。”

　　程云耸了耸肩。

　　没一会儿，众人小声的聊起天来。

　　远处也有四个人从酒店走出，好像是冯涵一行人。他们找了个靠近酒店前台的温泉池，与这里有点远，没看见程云他们。

　　温泉区灯光不多，每一个温泉池旁边有一两盏路灯照明，具体视温泉池大小而定。昏黄的光线只能照亮一小块区域，四处很安静，在这时泡温泉有种特别的感觉，有点像那种带神秘编号的电影。同时池中带着硫磺味道的热气不断升起，晚上温度越低热气越明显，阻挡着人的视线。

　　程云有点昏昏欲睡的感觉。


第316章 好贴心

　　殷女侠已经完全缩进了水中，蜷缩着双腿坐在池底，两边脸颊鼓鼓的，像是两个包子。

　　而她还睁着眼睛，盯着几人露在水面上的脸，眼珠子转来转去。

　　他们在说着话，殷女侠能听见滋滋的声音，但更多的是小法师不断晃动的腿和小萝莉游来游去弄出来的水声。殷女侠也并不在意，她没必要知道他们在说些什么，她只要尽情的玩就好了。

　　像现在这样安安静静的待在水中，时而看看这个、时而看看那个，就非常好玩。

　　殷女侠瞄着小萝莉在水中不断刨着的小爪子，看见这只平常很凶又很高傲的小东西身上的毛被打湿后，身体显得瘦长又滑稽，她嘴角不由扯开一抹弧度，便咕噜噜的冒出一串泡泡。然后殷女侠又在水中转头盯着程烟修长雪白的双腿发呆，她来到这个世界这么久，已经知道腿长是女性外貌的一种巨大优势了。

　　殷女侠偏着脑袋暗暗对程烟这双腿做了一番评价，又抬头看向程烟的脸。

　　程烟也正盯着她，同时愕然地说道：“殷丹姐能在水下待这么久的吗？”

　　唐清影闻言也连连点头，像是看怪物似的看向水中的殷女侠，说：“她已经在水下坐了快十分钟了吧！她长着有鳃吗！”

　　“她还睁着眼睛，在硫磺温泉里睁眼睛……怕是不太好吧！”

　　殷女侠疑惑的看了看她们，似乎觉得她们好像正在谈论自己，于是她反手扶着台阶哗的一下从水中站了起来，将泳衣撑得快要爆开的胸十分显眼。

　　只见她疑惑的盯着程烟和唐清影，问道：“你们在说什么？”

　　“我们说你憋气真厉害。”唐清影说。

　　“在这个水里睁开眼睛这么久，殷丹姐你不会觉得不舒服吗？”程烟问道。

　　“诶……好像是有点不舒服。”殷女侠说着伸手揉了揉眼睛。

　　这时小萝莉游泳的新鲜劲似乎也过了，它转身游回程云身边。因为它身体密度同样很高，四肢不做功的话很容易沉下去，于是它紧紧挨着程云，把两只前爪扒在程云身上，小肉垫贴着程云胸口，以让自己可以轻而易举的把整个脑袋露出水面。

　　程烟在旁边看得呆了。

　　她很快低下头瞄了眼自己的胸脯。虽然比不上殷丹姐和唐夭夭，但再怎么小也比程云的胸肌外凸得厉害吧……如果小萝莉要找一个“扶住”的地方，明明她这里才是更好的选择！

　　唐清影也盯着小萝莉，却是满脸羡慕。

　　而殷女侠见似乎没自己什么事，她深深吸了口气，马上又缩进了水中——

　　躲在水中暗中观察！

　　忽然，唐清影像是又想起了什么，问道：“姐夫，小萝莉今晚睡哪里啊？”

　　闻言小萝莉立马转头，狐疑的看向这只人类。

　　这只人类怎么想起关心它了？

　　“它挨着我睡。”程云答道。

　　“啊~~”唐清影长长的啊了一声，像是咏诗的开端，接着只见她一脸“我就知道是这样”的表情，仰头倒在池边上，似乎被打击得不轻。

　　“你啊你……”程云很头疼。

　　小萝莉依旧疑惑的盯着唐清影。

　　片刻后，唐清影盯着依然扒在程云胸口的小萝莉，呆呆呢喃着她刚改编的歌。

　　歌词什么的众人听不清，只有挨着她最近的程烟偶尔能听见什么“做你的猫”、“做你的猫”之类的，不断循环，调子还挺洗脑的。但程烟并未听过这首歌。

　　这不妨碍她洞悉这小妖精的心思，于是她一巴掌拍过去，耳边就清净了。

　　没一会儿，冯涵一行人似乎也看见了他们，有一道身影穿过热气升腾的温泉区朝他们这边走来。

　　在模糊的水蒸气和昏暗的灯光下程云看不太清，但依稀可见那是一名女子。她身材很好，走路的姿态非常优雅，脚步似乎呈一条直线。一般除了模特出身的女子很少有人走得出这么好看的步伐，就是那些大家族出身的富家女子通常也是不在意这些的。

　　那道身影越走越近，程云已经可以看见她身上雪白得反光的皮肤了。

　　这时，殷女侠也从水中冒了出来。

　　似乎觉得有点冷，彭曼璇在最后加快了点步伐，但她即使小跑也跑得非常优雅。她手中还端着一个木托，上面装着东西。

　　“嗨~~”彭曼璇笑着打招呼。

　　她穿着一身非常性感的灰色泳衣，身材高挑，感觉随便拍张照便能比拟那些精心修过图的性感网红。而她虽然穿得少，却大大方方的，丝毫不显得害羞扭捏。

　　“你好啊。”程云也打着招呼。

　　“我们之前买了点点心，看见你们了，就给你们拿点过来。”彭曼璇一边大方的说着一边悄悄打量温泉池内的几个女孩子。

　　下午穿着冬衣还看不太出来，她只觉得唐清影身材比例不错、程烟腿很长、俞点小姑娘身板有些瘦弱，殷女侠个子矮矮的……但现在几人脱去了厚厚的羽绒服和大衣，只穿着泳衣泡在温泉池中，她才发现程烟和唐清影的身材有多么令人惊艳！而更让她觉得吃惊的是，那个个子矮矮的女孩子身材居然这么逆天！

　　当然，小法师也很让她震惊。

　　那双雪白修长的大长腿在灯光下反射着耀眼的光泽，让她觉得自己平常为之自傲的身材放到这群人中……居然连一个男人都比不过！而小法师一头短发已被水打湿，贴在额头上，十分凌乱，那不经意间展露出的风情好似比她任何精心打扮过的时候都更胜万倍！

　　她还特意看了看小法师的上半身，虽然小法师穿着体恤，但确实是一马平川。

　　这让内心骄傲的她备受打击。

　　“那太感谢了！”程云很不好意思地说道，“这么冷的天还特意给我们拿过来，真是有心了。”

　　“不客气，其实是……”彭曼璇犹豫了下，瞄了眼程烟和唐清影，说，“其实还是嘉言提醒了我们，我们才想起给你们送点过来的。只不过他们都是男生，而你们这边尽是些女孩子，他们害怕你们会害羞，所以不好意思过来，就只能打发我过来跑一趟了。”

　　“那就麻烦你替我们谢谢大家了。”程烟淡淡说。

　　“不用客气……嗯？”彭曼璇忽然一愣，盯着小萝莉，“这只猫一点都不怕水的吗？”

　　“它还挺喜欢水的。”程云用手挡住小萝莉正要发怒的面容。

　　“还真是神奇！”

　　彭曼璇感慨了句，很快说：“那我就先回去了，不在温泉里待着还挺冷的。嗯，你们泡完温泉后把托盘还给前台就行。”

　　“行。”

　　“再见。”

　　其实彭曼璇说谎了。

　　不是祝嘉言提醒的他们，而是林元武。只是话到嘴边，她想着反正林元武之前的心动已经变成了一场乌龙，他已经不可能再追求那名姓采的“女孩子”了，还不如把这个人情让给祝嘉言。起码祝嘉言和那两名女孩子的年龄差距都不大，还有着一丢丢凑对的可能。

　　还能避免林元武的尴尬。

　　她真是太贴心了！

　　彭曼璇美滋滋的回到温泉中，有些八卦的对众人说道：“我刚才过去，你们猜她们中哪个身材最好，你们肯定猜不到！”

　　冯涵默默的泡着温泉，不敢吭声。

　　林元武想了想说：“那个叫夭夭的妹子发育得很好，该瘦的地方瘦，该有肉的地方有肉。秋雅的妹妹腿很长，线条也很好，估计有训练痕迹。但既然你都说我们猜不到了，那我只能除开她们两个了。而那个叫雨点的姑娘实在是太瘦了，再怎么也不可能比得上前面两个。所以你说的是……”

　　彭曼璇露出一抹笑容，刚准备点头，她便听见林元武笃定的说——

　　“采知非！”

　　“……”彭曼璇有点无奈，但她竟然有点无法反驳，最终只能说，“他是个男的啊！”


第317章 你就给我说这个？

　　“男的怎么了……你又没有除开男的。”

　　“也是。”彭曼璇想了想，点点头，没有生疑，又说，“不过我说的不是他，而是那个叫殷丹的妹子。”

　　“啊？”

　　“她？”

　　“那个最矮的？”

　　众人都表示有点不敢相信。

　　彭曼璇点了点头，想起殷女侠那充满力量美感又比例完美的身材，简直是无数女孩梦想中的模样。这令她好似不由自主的忽略了殷女侠是等比缩小版，眼中只剩惊叹。

　　……

　　泡温泉很累，因为在泡温泉的过程中人的新陈代谢加快，体力消耗非常大，所以特别容易让人疲惫。

　　身子很弱的俞点小姑娘最先受不了，起身擦干身体穿上衣服回去休息了。

　　当时殷女侠还在水里鼓着泡泡，她虽然还想多玩几下，但权衡片刻，她还是化身护花使者，跟着俞点小姑娘回去休息了。

　　没一会儿，小法师也走了。

　　温泉池中除开小萝莉，就只剩下程云、程烟和唐清影三个人了。

　　程云本来也感觉差不多了，这玩意儿不宜久泡，但小萝莉似乎不想走，他便只得在这里陪着它。

　　程烟很快戳了戳唐清影纤细的腰肢，说：“我们也回去了吧。”

　　唐清影偷瞄着程云线条分明的上半身，面对程烟的话，她却很正经的说：“你想走了吗？等一会儿吧，我还没泡够呢。”

　　程烟皱着眉，有些为难，犹豫片刻她才凑到唐清影耳边小声的说：“我有点想上厕所了。”

　　唐清影闻言一愣。

　　这蠢货竟然自报军情！？

　　哈哈哈哈天助我也！

　　唐清影内心抑制不住的兴奋，但她表情却波澜不惊，甚至微微皱起了眉：“那可咋办啊，这附近又没有厕所。我想再多等一会儿才回去，你看……”

　　言下之意，你自己回去吧！

　　但她当然不会蠢到直接说出来。

　　而程云好似听见了她们的话，于是指了指温泉后面的一片绿化，说：“那里不是有个公共卫生间吗？”

　　“嗯？”程烟转头看去，果然如此。

　　唐清影则脸一黑。

　　“你陪我去吧。”程烟对唐清影说。

　　“算了吧。”唐清影依旧皱着眉，表情很正经，“我还想再泡一会儿，你自己去吧。等你上完洗手间出来，我应该就泡得差不多了。然后我们就可以回去了。”

　　程烟一想，挺有道理。

　　但她又一想，还是坚持道：“不行，咱们得一起去。”

　　“为什么？你怕黑吗？”唐清影假装疑惑。

　　“切！我会怕黑？”

　　“那你干嘛要拉着我一起？”

　　“有什么好奇怪的，女生上厕所不都喜欢组队吗？”

　　“可那不是初中高中的小女生才爱玩的事情吗？而且就算你还在上初中，你也不像是那种女生啊，你男友力爆棚诶！”

　　“……”

　　“怎么不说话啦……”

　　“自己去就自己去！”程烟站起身，无数水从她身上流下，这一幕极具美感。

　　她擦干净身子，直接穿好衣服，在这个过程中她还不断打量着唐清影的表情。直到看见唐清影一直心无旁骛的坐在温泉中，目不斜视，她才放心的走向后面的公共卫生间兼换衣间。

　　可当她的身影渐渐走远，唐清影表情立马就变了。

　　只见她面朝程云露出一个甜甜的笑，哪里还有之前默默泡温泉的模样。接着她俯身钻进温泉池中，双脚在池壁上一蹬，便如一条白生生的鱼儿似的游过温泉池，窜到程云身边。

　　小萝莉一脸懵逼的盯着她。

　　唐清影上半身露出水面，她看似规规矩矩的坐在程云身边，甚至有些害羞，但这幅场景从构图上来讲，就没有“规矩”这回事。

　　只有香艳。

　　程云转头看了她一眼，穿着性感泳装的少女格外诱人，那身材既惹火又娇嫩，每一寸肌肤都好似散发着光泽，让人想咬上一口。

　　程云不免有些头疼：“你跑过来干嘛？”

　　唐清影感受到了他的目光，不由露出一个羞赧表情，但很快她就抛开了羞赧，俏皮的对程云眨了眨眼睛，充满挑逗地问道：“姐夫我身材好不好？”

　　程云：“……”

　　唐清影好似得到了夸奖，又说：“姐夫你少装了，之前大家都在的时候，你明明就偷看过好几次，我都发现了。”

　　“我哪有……”

　　“明明就有！”唐清影轻轻一笑，又贼兮兮的问，“是不是很大，很白，很好看？”

　　“……”

　　“你猜多大？”

　　“34C。”

　　“？？？”

　　“你上回给我说过……”

　　“啊？”唐清影愣了愣，随即才想起，恍然的噢了一声，然后又有些懊恼，“但是还是比不上殷丹姐……不过姐夫你也不是那种只知道认体积的傻子吧！”

　　“……”

　　他要承认他不就成傻子了吗？

　　“C是大胸里最好看的。”程云如是说。

　　“哇！好有经验的样子！可是姐夫你哪来的经验啊？唐清焰才是B吧……”唐清影眨巴着眼睛，好奇的盯着程云。

　　“反正不是实地经验。”程云蛋疼道。

　　“好吧。”唐清影乖巧的点点头，“不过姐夫你说的确实很有道理。追求胸大的话，C就是最好看的了。啊不是因为我是C我才这样说啊。我说的是真的，到D的话，女生会很苦恼的。首先是不好买衣服，穿紧身一点呢不容易把握尺度，一不小心就会显瑟情。穿宽松一点呢又显得上半身会很胖，仙女系、森女系的衣服是彻底没法穿了，还有很多很好看的衣服也压根没法穿……”

　　“而且还没法跑步、没法趴着睡等等，生活中会多很多苦恼。”

　　“……”程云一时不知该如何接话。

　　“我们女生最喜欢的是瘦瘦的、腿长的身材，看起来最舒服，最好还要有马甲线，啊就是程烟那种。而且如果胸长到了D，肯定肯定会下垂的，不下垂是不可能的，当然殷丹姐那种……应该算bug了！”唐清影倒是自顾自说得很来劲。

　　是的，这妮子竟然和程云在温泉池中排排坐着……讨论起女生的罩杯来。

　　直到看见程烟回来了，她才把脑袋一缩，又缩回了水里，一溜烟钻回她之前的位置上去坐着，一副我啥都没干的表情。

　　当然，她也确实啥都没干。


第318章 窗含西岭千秋雪

　　“呼……”

　　林元武从温泉池中坐起来，只剩下双脚还泡在水里。他顺手拿起边上的一张浴巾裹住后背，抓起浴巾一角擦着湿漉漉的头发。

　　温泉池中几人都看向他。

　　林元武不仅长得高大，更是常年健身，喜欢拳击和各种极限运动，他穿着衣服时看起来只让人觉得他很壮，但衣服一脱，便是满身的爆炸性肌肉。

　　不同于健身半吊子，他全身每一处的肌肉都十分发达，几乎没有遗漏的。

　　俗话说得好，外行看腹，内行看胸，高手练背，大师练腿。林元武的腹肌胸肌自是不用多说的，尤其是他的胸肌，怕是比彭曼璇的还大。而他的腰背更是呈一个十分漂亮的倒三角，可以想见一旦用力，背上的肌肉充血展开便会是一副极为惊人的画面，能看湿尼姑。

　　但林元武腿上的肌肉却算不得发达，反而有几道做手术留下的伤疤。

　　体型微胖且已经有了些许将军肚的冯涵平静的盯着林元武的身材，问道：“不泡了？”

　　林元武摇了摇头，余光瞄了眼一处靠近绿化的角落，没吭声。

　　那个偏僻的温泉池已经空了。

　　一直满脸羡慕的盯着林元武身材的祝嘉言却是刚好捕捉到了他这个隐晦的眼神。

　　祝嘉言愣了愣，顺着林元武之前那一瞥的方向看去，随后收回目光，他的表情却有些疑惑，皱着眉头，不知道在想些什么。

　　林元武依旧擦着湿漉漉的头发，无视了雪山脚下夜晚的严寒，强健的上半身便这么暴露在空气中，像是钢铁铸成的一般。

　　忽然，他对冯涵问道：“还是没找到人带我们上山，对吧？”

　　“进山，进山，不要用上山这个词。”冯涵扯了扯嘴角。

　　“嗯，进山。”

　　“还没有。”

　　“那我们怎么办？”林元武问道，“总不可能我们自己拿把弓就往山里钻吧？别说遇见猛兽能不能应付，就是万一和护林员、巡视人员撞了个正着，没个本地人帮衬着，塞钱怕是都不好塞。而且在这个年代，就算冯哥和嘉言你们俩家里关系再大，一旦被捅开了……大过年的弄得这么棘手，脸上也不好看吧。”

　　“嗯。”冯涵点点头，瞄了眼旁边的彭曼璇，“不扯那么多，就算为了大家的安全，我也不可能莽莽撞撞带大家进山。”

　　“那怎么办？明天接着在这泡温泉？”林元武擦干净头发，直接站了起来，像是健美选手似的。但他身上的肌肉又没有扎堆得那么厉害，而是更流畅得多。

　　“再等一天吧，今天秋雅说很多老乡都还没回来，明天应该能找着人。”

　　“也是麻烦她了。”

　　“嗯。”

　　“那我们明天上西岭吧！”林元武忽然说。

　　“啊？”彭曼璇一愣。

　　“上西岭干嘛？”冯涵也愣了下，“西岭有什么好玩的，以前不每年都来吗？都这么多年了，还有什么意思。”

　　“是啊，元武哥你怎么忽然想起上西岭了？”祝嘉言也问道，他却是深深的皱着眉头，眼中有些愣，又有些惊疑，目光闪烁着，像是想到了什么很吃惊的东西。

　　“反正呆这也无聊，总不可能一直在这泡温泉吧，那不人都泡坏了吗？我寻思着来都来了，不如上西岭转转，滑滑雪。”林元武说，“我也好久没滑过雪了，心里怪痒痒的。”

　　“你去年滑雪把腿摔断你还记得么……”

　　“这不已经好了吗！”

　　“那万一要是……”

　　“你想多了！我以前好歹是玩雪山速降的，就西岭雪山那个滑雪场，小孩子都摔不疼，你还指望把我腿再摔断一次？”林元武有些不屑，他的水准他是清楚的，当年他录的滑雪视频也是被无数人惊叹点赞的，就算这一年没滑雪有些生疏了，但在西岭那个长度一丢丢、坡度一丢丢的滑雪场里，他已经能当教练的教练了。

　　“你觉得呢？璇璇。”冯涵看向彭曼璇。

　　“我觉得……”彭曼璇满脸狐疑的盯着林元武看，像是要把他心底看穿似的。

　　林元武面对她的目光，不由有些心虚。

　　祝嘉言则在边上暗中观察。

　　很快，彭曼璇说：“我说你小子该不是又看向那伙人中的其他女孩了吧？我先给你讲啊，我可是问过秋雅的，她妹妹还没满十八呢，另一个女孩儿应该也差不多，和你差太多了，你可别胡乱糟蹋人家小姑娘。她们俩这个年纪配嘉言还差不多。”

　　林元武愣了愣，随即竟松了口气。

　　而祝嘉言则有些失望，彭曼璇想的可以说和他想的比较接近了，但要说差别……还是蛮大的。

　　但话都说到了这里，他便也就势对林元武提醒了句，说：“元武哥哥，我有种感觉，我……我觉得……你最好还是不要招惹他们那群人为好。”

　　林元武皱着皱眉，竟没吭声。

　　倒是冯涵两人满脸疑惑。

　　“什么意思？我怎么感觉你话里的意思不像是害怕这小子糟蹋人家小姑娘呢……”冯涵说。

　　“吞吞吐吐的，有什么话直说就行了，这样一点都不可爱。”彭曼璇也说。

　　“我……我就是觉得，他们那群人很神秘，有种……我说不出来的怪怪的感觉。”祝嘉言坐在水中呆愣地说道，脑中又开始闪过那一个个画面。他本身也是高干子弟，虽然他平常表现得和平常人没什么分别，但其实他的阶层是和平常人完全不同的。然而在那群人身上，他却感觉到了另一种不一样的“不是同一个阶层”的感觉。

　　那一群人简直太神秘了。

　　如果说他和那些家境普通的人不一样，那他们就是和所有人都不一样。

　　这是他今天经历过的一件又一件让他觉得“这个世界是假的”的事情堆砌起来的一个结果。

　　闻言，其他几人也陷入了短暂的沉默。

　　人啊，终究不是木头。

　　但片刻后，冯涵等人便回过神来。

　　他们远比年纪轻轻、心性单纯的祝嘉言更成熟，三观也要强大坚挺得多。

　　冯涵笑了笑：“你怕是最近看什么电影电视剧之类的看多了，都什么年代了，哪有什么神神秘秘的东西……就算有一些不对劲的地方，也多半是种错觉。”

　　彭曼璇也笑着对他说：“难不成你还相信海上有隐世仙岛？山里住着神仙？”

　　祝嘉言低着头，没有说话。

　　林元武也开始穿衣服了。

　　……

　　窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。

　　没来过西岭雪山的人，第一次多半都是从这句诗里面听到西岭这个词的。

　　但仍然有许多人不知道西岭雪山其实就在锦官旁边，从锦官坐车一个多小时，就能来到这座名扬古今的西岭雪山脚下。

　　而西岭雪山却绝不是因这句诗才闻名，早在这句诗之前，西岭雪山在益州蜀地的名声就很大了。即使没有这句诗，它的风采依然不会被埋没。

　　它是锦官第一峰。

　　它还是直接在锦官城区就能看到的雪山之一，只是近年来空气恶化，每年能在锦官城里见到西岭雪山的次数便越来越少了。

　　程云起了个大早，把脖子上一条毛绒绒的爪子挪开，便起床了。

　　洗漱完毕，吃完早饭，提醒其他人穿上厚衣服，他们便坐车前往西岭雪山景区门口。

　　以前西岭雪山提供两种上山方式：一种是从前山大飞水徒步上山，走得早的话，一天可以到达阴阳界或日月坪，起得晚也没关系，可以在临近阴阳界的途中住一晚，第二天起早登上阴阳界看日出；另一种是从后山买索道票坐缆车上滑雪场，再上日月坪，一会儿就到了；

　　但现在大飞水已经关闭，栈道日久失修，途中没有任何住宿补给，除了夏天偶尔有自己背着装备登山的驴友，已经没人徒步上山了。

　　只能坐索道。

　　西岭雪山的门票加索道票很贵，平常人游西岭的话，这上面用的钱会占整个西岭花费的一大半。但站长大人底气十足，买票的时候眼皮子都没眨一下。

　　买完票由程云一人捏在手上，一行六人一兽便浩浩荡荡开始排队坐缆车。

　　很快，他们便排近了。

　　殷女侠和小萝莉都睁大了眼睛，好奇的打量着前面那个不断旋转着的大绞盘和左边不断降下来、右边不断升上去的缆车。

　　哪怕是“见多识广”的小法师也对这种古典的游乐方式充满了新奇。

　　没一会儿，便轮到了他们。

　　六个人刚好坐上一辆缆车。

　　程云挨着殷女侠坐着，小萝莉规规矩矩的躺在他的怀里，睁大着一双蕴藏星辰的眼睛，看着不断拉近的上方景物。

　　它时而又扭过头，看两旁不断后退的景色，它能感觉到自己正在升高。

　　这些凡人……弄一些东西还挺好玩！

　　小萝莉眼睛睁得圆溜溜的。

　　俞点小姑娘似乎有些恐高，全程正襟危坐，盯着地面，不敢到处乱看。

　　殷女侠便是一个相反的例子了，她不仅到处乱看，而且还表现得十分活泼，俨然是个好奇宝宝。

　　“哇！”

　　“越来越高了~”

　　“站长你说这根绳子会不会断啊？”

　　“要是断了咋整？”

　　“诶站长你说这个小箱子经过那个桩子的时候是怎么过去的？”

　　“站长……”

　　“咦~怎么我的耳朵有点不好使了！”殷女侠懵逼了，掏了掏自己的耳朵，又使劲的拍了拍。


第319章 带孩子们见见世界的精彩

　　啪啪啪！

　　啪啪啪！

　　殷女侠偏着脑袋，令一只耳朵朝向地面，使劲用手拍着朝向天空的耳朵。像是耳朵进水了，要把水拍出来似的。

　　过一会儿，她又把脑袋偏向另一边，拍着另一只耳朵。

　　小萝莉趴在程云大腿上，连山上风景都顾不上看了，只扭头呆呆的盯着殷女侠。

　　小法师坐在对面，见状不由好奇的问了句：“请问你脑子里进水了吗？”

　　“你脑子里才进水了！”殷女侠很凶悍的反驳道，反驳完她又皱着眉思考了下，嘟囔道，“我觉得可能是耳朵里进水了，但今天又没下水啊……难不成是昨天晚上进的水，藏到了今天？”

　　“可就算是耳朵进水的话，你刚才把左边耳朵的水往右边拍，把右边耳朵的水往左边拍，不还是把水拍进脑子里了吗？”小法师依旧满脸好奇。

　　“诶……”殷女侠觉得好像很有道理。

　　但很快她便甩了甩脑袋，说道：“胡说，我明明是把左边的水往左边拍，右边的水往右边拍。”

　　“那你拍出来了没？”

　　“没……”

　　“那估计是拍反了。”小法师很专业的下了结论，“在两边耳朵都进水的情况下，是不能这样拍的，稍有不慎就会把水拍到中间，也就是脑子……诶我耳朵怎么也有点不好使了！……嗡嗡的叫，我昨晚也没潜水啊！”

　　“……是高原反应吧。”程云无语的看着他们俩。

　　“那是啥？”殷女侠问道。

　　“高原反应……？”小法师眨巴着眼睛，似乎对此有所了解，又似乎了解不多。

　　“做打呵欠的动作就行了。”程云说。

　　“噢！”殷女侠对站长大人无比信任，立马便照做起来。

　　“真的有效诶，我还以为是我耳朵里进水了！”殷女侠眼睛亮晶晶的，像是发现了某种新奇好玩的东西。

　　小法师也跟着假装打呵欠。

　　没一会儿，程云也打了个呵欠。

　　小萝莉一脸愣愣的，时而看看殷女侠，时而又看看小法师，或者把头180度扭过来，看向程云。

　　它也张了张嘴，露出像小猫一样粉嫩嫩的舌头，但却没有倒刺。

　　但犹豫了下，它又把嘴闭上了。

　　这个动作实在太蠢了！

　　它学不来~

　　其他三个正常女生倒是没多大事。

　　忽然，缆车四周的景色不见了，众人好似钻进了云中，四周全是雾蒙蒙一片，甚至连前方相隔不远的缆车都看不清了。

　　小萝莉陡然睁大了眼睛。

　　殷女侠也呆呆的：“这座山好高啊！”

　　这时地面上的树林已经能见到明显的霜雪了。之后大约好几分钟，众人都是在雾中穿行。

　　随着云雾越来越淡薄，天上渐渐能见到蔚蓝的天空了，只是还很模糊。

　　不过几十秒，充足的光线透过窗照进缆车中，众人眼前豁然开朗！

　　“哇！”

　　众人一阵惊呼。

　　就连最文静的俞点小姑娘都微微张开了嘴巴，四处转头竭力的捕捉着这方她从未见过的景色。

　　缆车已经进入了冰雪世界，地面、树林和山全部被白雪笼盖。缆车就在树顶上穿行，在窗边一低头就能看见树上的雾凇。而天空好像一个蓝色的盖子，蓝得没有一丝杂色，哪怕一点点云纱都看不见。下方则是一片如平静大海般的白云，世界仿佛尽在脚下。

　　唐清影等人早已摸出了手机拍照。

　　程云还能看见前面缆车中的人也都直起身来，把手机镜头贴在缆车玻璃上拍照。

　　他脸上露出一抹笑容。

　　随着缆车越升越高，四周景色越来越好，阳光越来越刺眼，温度越来越低，殷女侠、程云和小法师的耳鸣也越来越频繁。如果不想忍受，他们就不得不更频繁的做打呵欠的动作来缓解耳朵的不适。

　　程烟从包里摸出一瓶小金瓶防晒乳，说道：“你们有没有涂防晒霜啊？”

　　唐清影没吭声，她今早就搭着程烟抹过了。

　　殷女侠则愣愣的说：“防晒霜，那是什么？”

　　“防晒的。”

　　“干嘛要防晒。”

　　“因为高原紫外线强，不防晒的话，你可能会被晒黑，皮肤晒裂。”

　　“哦！不用了，我才不怕这些！”殷女侠这种江湖儿女向来是不拘小节的，而且太过于娇气的话，可是很容易被同行认为好欺负+耻笑的。

　　“……”程烟无语，“俞点姐？”

　　“我……”

　　“拿去吧，顺便帮殷丹姐也抹一遍，无视她的意见就好了……”程烟把防晒霜递给俞点小姑娘，在她心中殷女侠已经降格了一个“不懂事”、“不听话”的毛孩子，需要有个家长带着的那种。

　　很快，众人便到了滑雪场的停车场。

　　下了缆车，走出去后，地上的雪至少有一尺多厚，一脚踩下去便是一个深深的印子。而且这时候还很早，几乎没什么人，他们应该是第一批上山的人，雪地几乎是崭新的，没什么脚印。

　　殷女侠瞄了眼程云和程烟，刷的一下伸出脚，在地上踩出个深坑，又刷的一下收回脚。

　　唐清影虽然是北方人，但这么久没见过雪了，还是很兴奋。

　　她就没有殷女侠那么含蓄了，立马拉着程烟跑到了积雪铺得整整齐齐的地面上，一边满脸笑容一边跳着，很快在地面上留下一连串的脚印。

　　殷女侠见到有人好像比自己还要快乐，这怎么能行，当然要把她们比下去。

　　于是她立马也冲了进去，在地上踩啊踩。

　　小法师紧随其后。

　　俞点小姑娘眼里也全是光亮，但她却站在旁边，并不进去疯闹，只是噙着浅浅的微笑，站在旁边看着他们。

　　大概是习惯了不合群，她明显有些心动，但又不好意思上去。

　　过了一会儿，还是殷女侠跑了过来，二话不说直接抓住她的手，以无法抗衡之巨力把她拉进了雪中。她则假装哎呀哎呀的小声惊呼着，然后跟着殷女侠一起蹦蹦跳跳。

　　现在就只有程云和小萝莉站在边上看着了。

　　程云看着被唐清影拉着的程烟和被殷女侠拉着的俞点脸上的无奈、小法师一个人的窘迫，还有他们的疯闹，觉得有些好笑。

　　小萝莉则是一脸纳闷——

　　这群愚蠢的凡人在干什么？他们没见过雪吗？有什么好玩的……

　　渐渐地，看着众人这么快乐，它又有些自我怀疑了：难道是这地上有什么本王没发现的好玩的？

　　玩闹一番，六人一兽抓了一只工作人员，帮他们在变得一片凌乱的雪地前拍了个合照，然后他们不约而同都放弃了坐公交车去滑雪场的打算，而是打算直接徒步过去。

　　反正也不远，为了看风景。

　　说实话滑雪场没多少风景可言，只是一些建筑还挺有味道的。加上今天天气好，视线很好，下面云海虽然并不凝结，却也比较难得，让一群很少见到雪又没登过高山的人十分兴奋，一路拍拍拍。通常来说摄影技术不高的人是很难意识到自己拍的照片很难看的，尤其是刚拍出来的时候。

　　公路中间是两道深深的车辙，甚至将雪碾压成了冰，而最边缘的雪则是松软的，崭新的，如铺了一地的棉花糖。

　　棉花糖上逐渐多了一连串的脚印，大大小小，还有一串梅花似的小点。

　　小萝莉默默跟在程云身边，它一点也不兴奋，完全不乱跑乱跳，只是偶尔转头看一眼路旁的云海和边上结冰的树木草丛。

　　它出身于盘玉北极，但或许是因为它体内另一半血脉作祟，也或许是由于童年经历，它一点也不喜欢北极冰天雪地的场景。不过这里的冰天雪地倒是挺丰富的，和除了雪就是冰的北极很不一样。偶尔在雪地上发现一些未知小动物的脚印也会让它心底升起一些好奇。

　　一路走过，程云估计大家都拍了不少重复率极高又缺乏美感的照片，这才终于来到滑雪场的区域。

　　当然这里不光是滑雪场，还有其他很多娱乐项目，滑雪场只是其中之一。

　　于是，程云和程烟便开始了一场“带小朋友们进游乐园”之旅。

　　小朋友们性格差异非常大。

　　殷女侠和小萝莉是对什么都很好奇，什么都想玩，而且觉得什么都好玩。

　　俞点小姑娘是什么都不好意思开口。

　　唐清影和小法师最为正常，只有遇到想玩的，他们才会去玩一两次。

　　小朋友们的喜好差异也非常大。

　　唐清影喜欢坐热气球上天；小法师喜欢狗拉雪橇和索道滑行；小萝莉喜欢站在一块塑料板上从山丘上滑下去，然后让小法师帮它把塑料板捡上去；殷女侠则无比迷恋雪地摩托，骑了一圈又一圈；至于俞点，程云暂且还不知道她喜欢玩什么，通常来说殷女侠玩什么她就被殷女侠拉着玩什么，她也不爱发表自己的意见。

　　直到什么都玩遍了，到中午了，程云才把殷女侠从雪地摩托上拉下来。

　　众人随便吃了个午餐，走向滑雪场。

　　缴纳押金、租赁滑雪板后，六人穿上硬邦邦不能弯曲的滑雪鞋，每人带着两条滑雪板走进滑雪场，动作十分滑稽。

　　程云、程烟和也会滑雪的唐清影帮剩下三人把滑雪板安装上，三人一时便都有了一种“不能控记计几”的感觉。

　　今天已经腊月26了，马上过年了，而且时间到了中午，滑雪场里的人不能算多，但也绝对不少。众人笨拙的站在滑雪板上，用雪仗支撑着自己往前慢慢滑行，都有点唯恐被人笑话。

　　这时，一人忽然从上方冲下来，速度极快，然后靠近他们时来了个侧身急停，铲起一大蓬雪。

　　来者长得高大英俊，动作也十分帅气，引起滑雪场底部不少也是第一次接触滑雪的少男少女一阵惊呼。

　　可当看清他的面容时，众人都有些吃惊。

　　小法师则是一脸“居然在这里都能遇见你”的惊讶和无语。


第320章 滑雪高手速成记

　　“好巧啊！”

　　那道高大帅气的身影打招呼道，他露出一抹阳光的笑容，牙齿整齐又洁白。

　　“好巧……不过你怎么会在这里？”程云问出口后又发觉不太礼貌，于是又加了句，“你们今天不是要进山吗？”

　　“因为还没找到合适的人带路，所以我们决定再等一天。”林元武说着分出一只手摩擦了下鬓角的头发，这像是挠痒痒一样的动作为他增加了不少呆萌感，“我想着反正都无聊，不如上西岭玩玩，滑滑雪。自从上次受伤后我都好久没滑过雪了。”

　　“噢，这样。”程云点点头，“其他人也在？”

　　“嗯……曼姐和嘉言也在，但冯哥没来上，他要和秋雅姐一起去找人带路。所以就我们三个出来玩了。”林元武笑着说。

　　正在这时，山上又有两道身影滑下来。他们滑得虽然没有林元武那么潇洒帅气，但也十分流畅，在滑到底部时敏捷的避开其他游客，并拢两条滑雪板的前端以减速，在程云一行人面前缓缓停了下来。

　　是一名身高一米七五左右的男孩子，长得清清秀秀，气质干净。还有一名身材很棒，长相漂亮的女子。

　　彭曼璇微笑道：“终于遇上你们了。”

　　祝嘉言是个很敏感的孩子，他对此早有预料，但还是对众人招了招手，说：“好巧。”

　　程云点头道：“是啊，没想到你们也来滑雪。”

　　其余人也微笑着点头，毕竟他们昨晚吃了人家的点心，所以印象还是不错的。

　　林元武瞥了眼明显动作僵硬不自然的小法师和俞点，笑了笑说：“你们好像不会滑雪？”

　　小法师没有吭声。

　　俞点小姑娘也脸红红的低着头，不好意思回答。

　　还是程云开口打破尴尬：“是啊，我们这有三个人都是第一次滑雪。”

　　“三个？”

　　林元武先瞄了眼程云和程烟，又看向站姿随意的唐清影，然后看向已经完全掌握平衡正在用雪杖支撑着自己绕着站长大人转圈的殷女侠……不管怎么样，小法师肯定是那三个人中的其中之一了。

　　他微微一笑，很有风度，说道：“没关系的，滑雪很简单，就算是自学，半个小时也能从山上稳稳当当的滑下来，甚至还能自行领悟怎么转弯。如果再有个人教的话，十来分钟就行了。”

　　殷女侠深以为然：“说得对。”

　　才进场两分钟左右，她已经能轻松随意的绕着站长大人转圈了。只见她用雪杖在地上轻轻撑一下便滑出去好远，一点也不像是新手。

　　程云也说：“说得没错，这玩意儿真的很简单。关键在于不要怕摔，克服心理障碍，事实上根本就没那么容易摔跤。”

　　殷女侠闻言连连点头。

　　她还绕着站长大人转啊转，因为体重问题，积雪地面已经被她一圈复一圈的滑出明显痕迹了——她每一圈滑行的轨迹几乎都是相等的，是完全重叠且十分规则的圆形！

　　“我很赞同这句话！”林元武说，“反正地上都是雪，也没有石头，根本不硬，平常滑滑就算摔了也压根不疼。甚至你觉得控制不了自己的时候摔下去就好了，不信你看，很多新学者都会这样‘故意摔跤’。只是注意不要直直的往背后倒或者往前面趴下去，要有意识的往斜后方倒，侧摔，无论左右都行，总之不能往前后倒。”

　　“没错，当你觉察控制不了方向、要发生碰撞了，或者保持不了平衡的时候，就往斜后方倒就行了。”程云也说。

　　小法师若有所思的点了点头。

　　林元武微微一笑，顺势说：“刚好在滑雪这一块我还挺擅长的，估计比这滑雪场里面的教练水平要高一些，不如就由我来教你们三个滑雪吧。”

　　闻言，彭曼璇和祝嘉言的表情都有些奇怪。

　　殷女侠却皱起了眉，她立马脱离了转圈的轨迹，滑到俞点小姑娘身边，说：“我的小俞姑娘不用你来教，我自己会教！”

　　她知道俞点小姑娘很内向腼腆，肯定不适应一个陌生帅哥和她接触太过紧密。

　　林元武有些疑惑，看向程云：“那还有一位不会滑雪的是……”

　　程云无奈道：“就是她。”

　　“啊？”

　　“我之前以为她从来没滑过雪，现在看来，可能是弄错了。”程云说道。

　　“原来如此。”林元武看向小法师。

　　“……不用了，我很快就能学会。”小法师表情很奇怪，事实上林元武的行为没有任何毛病，也没有太过热情，他连说话都很讲究，很开朗温柔，但他就是觉得很怪。

　　“那我给你们两位讲讲基础的控制方法吧。”林元武微微一笑。

　　“……不用了谢谢，站长……殷丹姐这么厉害，她肯定会教我们的。”小法师说。

　　殷女侠听见这句“殷丹姐这么厉害”一时心花怒放，完全忘记了自己五分钟前还没穿过滑雪板，拍着胸脯道：“没问题，包在我身上！”

　　小法师嘴角勾起一抹弧度。

　　林元武一时有些失望，但他并未表现出来，只是很淡定的点头：“那好吧。”

　　事实上他这种不在意的表情更让人有一种“辜负了他好意”的感觉。

　　这时殷女侠反应了过来，补充了句：“虽然我也不会滑雪，但没问题啦，等我五分钟，我保证把你们教得好好的。”

　　小法师：“……”

　　林元武：“……”

　　程烟站出来打断了他们，说道：“不要在这废话了，各自开始玩吧。这可是按小时收费的，很贵的。”

　　说着，她两根雪杖随意一撑，便滑出去老远。

　　但她并未远去，而是又回过头来，看向并不会滑雪的小法师和俞点。

　　殷女侠果真一边喊着“你们等我一会儿啊”一边往上方滑去。

　　滑雪场是一个坡，他们现在正在底部，殷女侠很快开始逆坡而上，但她却好像滑得比平地还轻松，两根雪杖轻轻一撑便轻飘飘滑出去七八米远。

　　祝嘉言和彭曼璇盯着她，觉得好像有哪里不对，却又没看出来。

　　只有林元武愣愣的盯着殷女侠远去的背影，察觉到了不对劲的地方在哪。然后他又开始观察这个坡……难道这是个怪坡？不可能，他之前明明滑过很多次，坡度绝对是真的，即使以他的力量上坡也很费劲，他都是坐旁边的自动上升梯上去再滑下来的。

　　没一会儿，殷女侠滑了下来。

　　她一次都没摔，直接学着林元武方才的动作，侧身横移，来了个急停，铲起的雪飞起好几米高。

　　“啊~”

　　俞点小姑娘被雪打了个正着，不由小声的惊呼了声，然后开始清理跑进领口里的雪渣。

　　程云则黑着脸盯着殷女侠。

　　而殷女侠丝毫没意识到自己已经惹站长大人不满了，她满脸得意的看向小法师和俞点小姑娘，傲然道：“没有问题了，让本女侠开始教你们吧！”

　　祝嘉言表情怔怔的，昨天下午那种感觉好似又开始折磨他了。

　　一键领悟此技能么……

　　片刻后，殷女侠已经开始教起俞点小姑娘滑雪了，她从最开始的站姿动作和双臂协调讲起，竟是讲得无比细致。

　　小法师则在旁边蹭听。

　　林元武站在旁边有些惊讶。

　　彭曼璇则说：“她……她本来就是滑雪高手吧？”

　　程云点头：“是啊。”

　　过了一会儿，林元武才笑笑道：“那我们也去玩了，雪道上见。”

　　程云点头笑道：“嗯。”

　　滑雪场的坡度是越往下越小，越往上越陡、难度也越高。

　　所以滑雪场分为两个等级：自动升梯只能到雪道的一半，游客们都是坐自动升梯到半山腰，然后滑下来；还有一个椅子一样的索道，可以直抵山顶，但只允许滑雪场的会员使用，可以说是滑雪场的营销手段，也可以说是为了保证安全而制定的措施。

　　殷女侠教会小法师和俞点小姑娘平地滑动后，便带着他们往上爬二十多米，然后让他们站着一动不动，慢悠悠的滑下去。

　　渐渐地，小法师和俞点小姑娘体会到了滑雪的乐趣，也克服了恐惧。

　　当他们开始觉得这项运动好玩起来，他们才开始抛下恐惧，真正的享受其中。

　　教会他们基础的刹车、转弯等操作后，殷女侠也知道他们天资愚笨，是不可能像自己一样速成大师的，于是也不再浪费时间教他们了，让他们自己玩自己的，她也开始往更高处爬去。

　　偶尔遇上站长大人，她还打个招呼。

　　偶尔碰上玩单板炫技的高手，她还会好奇的跑上去问他们为什么只有一条板。

　　大概一个小时后，殷女侠终于发现了不对劲——她只在下坡的路上碰见过站长他们，却从来没在爬坡的时候看见过他们。

　　好奇心重的殷女侠决定一探究竟。

　　因为穿得厚，这时候运动开来，她已经感觉有点热了，甚至出汗了。

　　她在坡底等了一会儿，终于看见站长大人左扭右拐的滑下来，然后他就没有再顺势往下滑了，而是转了个弯，直接转进左边角落，踏上一条平平的自动扶梯，往上面而去。站长肩膀上还趴着一只很大的白猫，她隐约感受到了那只白猫的目光，好像有点嘲笑的意味……

　　殷女侠睁大眼睛，呆呆的。

　　居然有……扶梯！

　　她超喜欢坐扶梯的！

　　所以她之前不仅错过了自己超喜欢坐的扶梯，还白白费力往上爬了半天？

　　这……

　　是的，怪站长大人太坏了！


第321章 大事不好啦

　　程云滑到底部，正准备坐扶梯再次上坡时，忽然听见一声惊呼。

　　“啊~~”

　　“让一让让一让~”

　　声音很中性，很好听，让程云感觉有些熟悉，但更让他在意的却是这道声音正在迅速朝他靠近！

　　他连忙扭头朝上方看去。

　　“嘭！”

　　一道迅速滑下的身影在他前方五米处摔倒了，在那一刻程云感觉到了能量的波动。接着两条滑雪板和两根雪杖分别落在了不远处，而那道修长的身影则微微腾空，落下后往下方滚了几米远，狼狈的停在程云脚边。

　　四周所有游客都愕然的看着这方，甚至还有热心肠者或者看出摔倒者是个“美女”的人赶了过来，想看看“她”有没有事。

　　程云则呆呆的低下头看着小法师。

　　又……又摔？

　　他依然能感觉到小法师身边萦绕的能量波动，应该是某种防御法术，所以他并不太担心小法师摔伤。

　　几乎瞬间，小法师便将埋进雪中的脸抬了起来，刚好对上程云的脸。

　　“……”他沉默了下，眨巴了两下眼睛，冒出一句话，“好巧啊，站长。”

　　“好巧。”程云扯了扯嘴角。

　　“你玩得还开心吧？”小法师寒暄道。

　　“挺开心的，你……”

　　“我也是。”小法师连忙点头。

　　“我的意思是说你没事吧……”

　　“我没事。”

　　“那你为什么还不起来，这么趴在地上不觉得凉吗？”程云愣愣的问道。

　　“哦。”小法师这才爬了起来，拍了拍身上的雪，又抓着衣服领子抖了抖，然后才转头寻找起自己的滑雪板和雪仗。

　　几位好心人帮他把滑雪板和雪杖捡了过来，还关切问道：“你没事吧。”

　　小法师十分豁达：“没事，一点问题都没有！”

　　这时，他们却听见一道不和谐的声音。

　　“美女，不会滑雪的话，要不要我教你啊？”

　　“嗯？”小法师左右看了看，然后抬起头，这才看见斜上方通往滑雪场顶端的索道椅子上坐着的两名年轻人。

　　两名年轻人都是最肆意张狂的年纪，可能还不到二十，表情很轻佻。索道大概离地有两三米的高度，他们坐在椅子上，双脚随意的吊在半空，脚上连着单板。看见小法师抬起头，有名年轻人还吹了个口哨。

　　小法师皱了皱眉，没有理他。

　　那名年轻人见小法师注意到了他，不由咧嘴一笑，看着小法师那张清秀好看的脸，他又小小的惊呼了一声：“噢！”

　　他旁边的同伴就不住的笑。

　　很快，年轻人又补了句：“我们技术很好、还不收费的哦！美女，考虑一下！”

　　小法师表情一僵，接着二话不说，提着雪杖就朝上空扔了过去。

　　当！

　　雪杖和椅子靠背相碰撞，发出一道沉闷的声音，然后又弹到了地上！

　　两名年轻人立马被吓了一跳，身体本能的做出应对反应。之前调戏小法师那人更是因此失去平衡，在椅子上挥舞着双手挣扎着，试图重新坐稳。

　　他的同伴也连忙伸手拉他，但无济于事。稍微挣扎片刻，他主动跳了下来。

　　两三米的距离不算高，地面也并不是平整的地面，而是倾斜的雪地。年轻人是个滑雪好手，他甚至连摔都没摔倒，就像平常滑雪时的腾空动作一样，踩着单板侧身稳稳落在地上，并顺势往下滑来。

　　很快，他停在小法师面前，瞄了眼小法师旁边的程云，又瞄向小法师清秀的脸，咧嘴笑着说：“美女，脾气不要这么爆嘛！随便乱扔东西很危险的，还好哥哥我技术好，要是换了别的谁，那么高摔下来万一不小心摔了个骨折你可得担上事。”

　　话刚说完，他余光便瞥见旁边一道身影从半空中飞来，嘭的一声落在地上，然后继续朝他们飞速滑来，直到临近他们身边时才来了个急刹车，铲起一大捧雪。

　　年轻人连忙伸出胳膊挡雪，他眼中闪过一抹讶异，因为这里并不是玩腾空动作的场地，如果想要腾空，就只有一个办法——

　　跳！

　　像是规避障碍物那样屈腿起跳，可哪有人能跳这么高？

　　当雪落地后，殷女侠皱着眉，江湖气十足，问道：“怎么啦？有人要闹事？”

　　看见殷女侠娇小的身影，年轻人松了口气，他还以为来的是这名女生的男朋友或者帮手之类的。

　　他张了张嘴，还没来得及说话，便又是一道身影迅速从上方滑下来。

　　刷！

　　那人同样来了个急刹！停在他们面前。

　　这人却是一名长得高大英武的男子，他穿着滑雪鞋和滑雪板，身高怕是有一米九，以至于年轻人看他时都必须抬起头。

　　“怎么了？”林元武也温和的问道。

　　随即他看向年轻人，表情依然温和，却有种不怒自威的感觉。

　　年轻人讪笑了下，说道：“没什么，我看妹子摔跤了，开个玩笑而已。”

　　妹子……

　　小法师脸一黑。

　　程云在旁边感觉很头疼，皱了皱眉，还是决定维护一下自己人，说道：“玩笑可不能乱开啊，你怕是平常在这里调戏姑娘调戏惯了，但我朋友脾气可不太好。”

　　林元武闻言也皱起了眉。

　　那年轻人怔了怔，脸有些躁红，却强硬的狡辩道：“什么调戏啊，开个玩笑而已，不要乱说。难不成和其他人开玩笑都行，和你们的妹子开个玩笑就成调戏了？”

　　小法师脸更黑了：“你闭嘴！”

　　年轻人一愣：“妹子，脾气太爆了容易长皱……”

　　他话还没说完，小法师便生气的拿着滑雪板朝他扔了过去，接着走上前，捋起袖子便想和他干一架。

　　程云见状连忙拉住小法师。

　　这时，长在程云肩膀上的小萝莉又跳了下来，落在雪地上。它抬起头恶狠狠的盯着那名年轻人，张牙舞爪的。

　　“哈！！”

　　众人似乎感觉周围的温度又降低了不少。

　　程云把小法师拉到身后，立马又上前把仿佛正在准备一记“恶龙咆哮”的小萝莉抱了起来。

　　而那名年轻人已经被小法师这二话不说直接开干的暴脾气砸傻了，他站在原地愣愣的盯着小法师，又顾忌旁边长得高大的林元武和程云，兴许还有一点点面子，不敢发怒。

　　当然他肯定不知道，他所顾忌的这两人是在场几个生物中战斗力最弱的。

　　程云感觉很头疼，但也没说什么，拉着小法师走出一段距离。

　　殷女侠则走到那名年轻人身边，丝毫没理他，只是把小法师的滑雪板捡起来，又滑着来到小法师和程云身边。

　　下午三点。

　　众人才离开滑雪场，都有些意犹未尽。

　　殷女侠满脸感慨，对程云说道：“你们这个世界的人真是太会玩了！”

　　程云笑笑，没有说话。

　　从滑雪场继续坐缆车往上便是日月坪，从这里开始，才是西岭雪山的美景之始。

　　日月坪之所以叫这个名字，便是因为在这一处地方大概率可以同时看到日月同辉的景象。太阳在一边，月亮在另一边。但除了日月同辉，这里也是看云海、佛光的好地方。

　　霞光万丈、彩虹圈日……

　　还有熊猫林、观云台，以及大自然鬼斧神工造就的杜甫亭等等……

　　当然，西岭雪山最负盛名的美景当属阴阳界。

　　阴阳界位于白沙岗一带，它是一道山脊，像是一把菜刀的刀背一样矗立着，一条两米宽的道路两边都是万丈悬崖。

　　同时它也是青藏高原和盆地气候的分界线，所以在这道如华山西峰一样的山脊两旁，常年会呈现出两种截然不同的气候：一边晴空万里、视线清晰，一边乌云遮日、大雾笼山。两界分明。如果时机等得好，盆地气候的雾会渐渐上升得和山脊齐平，另一边依然晴朗无比，届时便是最完美的阴阳界。

　　杜甫曾为此赋诗：放眼白沙天不平，阴阳两界自分明。岗南万里晴空色，岗北浓云欲压城。

　　说的便是阴阳界。

　　只是众人玩了一天了，程云程烟还好，殷女侠和小法师自不用说，而俞点小姑娘和唐清影都有些体力消耗过大。上了日月坪还得在高原上走那么远，到阴阳界时她们已经累得不行。

　　程云拿出早就准备好的巧克力，给她们补充完体力，又坐在阴阳界的亭子上看了一会儿景色，拍了许多照片，这才回程。

　　当他们下山时已经五点过了，没有再遇上林元武三人。

　　程云从西岭雪山景区门口打了个车，回到花水湾，顺便吃了个晚饭，填饱大家已经空得不行的肚子。

　　随后累得不行的唐清影和俞点便回房睡觉了，连温泉都没泡。

　　程云等人倒是精力充沛，只是因为一天之内的海拔升降高度有点大，有些头晕或者耳鸣罢了，但也恢复得很快。程云以前的高原反应是还会眼睛充血的，但现在有了老法爷的buff加成，似乎已经没有这回事了。而且他恢复的速度也向殷女侠和小法师靠齐，这可能是体魄增强的缘故。

　　程烟是女生，本身就不容易高反，加上她体质也好，更不在话下。

　　于是四人一兽（一兽划掉）一合计，决定出去逛逛花水湾的商业区，看有没有什么便宜的菌类，买点回去炖汤。

　　这地方的特产也只有菌类食物还能入程云的眼了，其余的基本都水得很。

　　约莫八点，天色已经完全黑了，度假区变成了霓虹灯光的海洋，那广场舞一般的音乐声又响了起来，四人一兽才回到酒店。

　　唐清影坐在房间无聊的等着，听见门外传来熟悉的声音，她立马开门钻了出去，然后睁着一双漂亮的大眼睛，充满怨气的瞪着众人，道：“好啊，你们居然背着我出去逛街！”

　　“谁让你要睡觉的。”程烟淡淡道。

　　“我累了，不该睡吗？”唐清影一叉腰，还是很不满。

　　“弱鸡……”

　　“……”

　　“好了，给你们带了烤串，快点趁热吃吧，不然冬天凉得很快的。”程云说道，“俞点呢？”

　　“还在睡吧，我也不好意思去叫醒她。我给她发了消息，她还没回我。”

　　“噢。”程云点点头，又满意的摸了摸肚子，“出去吃夜宵吃得好满足啊，有没有要泡温泉的，组队了。”

　　小萝莉也低头瞄了眼自己的小肚子，它也吃了好多牛肉串，还吃了砂锅米线和哈密瓜，饱饱的。

　　“组队组队。”殷女侠高兴的道，“我去叫小俞姑娘。”

　　“等我和俞点姐把烤串吃完。”唐清影说着，提着烤串的袋子跟在殷女侠后面进了她们的房间。

　　程云和小法师也回了房。

　　程云关上窗，打开空调，先美滋滋的冲了个澡，把今天滑雪爬山出的汗洗掉，然后只穿着一条居家短裤和一件短袖体恤回到床上坐着，头发也懒得吹，让它自然干。

　　小萝莉躺在他旁边，抱着它的小鲨鱼玩偶，看着自己摇晃的尾巴发呆。

　　小法师则坐在床上玩着手机，一张一张的翻看着他今天拍的照片。

　　本来他这会儿应该在看这个世界的科技资料或者学习法术的，但今天的内容太丰富了，他现在纵使体力还很充沛，精神却接受了太多东西，已经很疲惫了，于是他选择放松一会儿。

　　话说回来，他拍的照片应该是几人中最有水平的了，可惜低端机像素一般般，导致照片也不是很好看。

　　没一会儿，小法师也去洗了个澡，穿着体恤和长裤出来，坐在沙发边继续玩着手机。

　　偶尔他还瞄一眼程云在做什么。

　　正在这时，他们的房门被急促的敲响了，伴随着殷女侠的大喊。

　　“砰砰砰砰……”

　　“站长，大事不好啦！”

　　程云一愣，倒是觉得殷女侠这喊声很有喜感，然后对小法师扬了扬下巴。

　　小法师立马会意，站起身去开门。

　　开门的瞬间他便被殷女侠挤到旁边，随后殷女侠钻进房间里，后面跟着唐清影，两人有些慌的看着程云。

　　“站长，小俞姑娘生病了！”殷女侠急忙忙地喊道。

　　“啊？怎么回事？”程云直起腰看向她。

　　“她……她……她发……唉还是你来说吧！”殷女侠看向旁边的唐清影。

　　“俞点姐在发烧，好像很严重。”唐清影说道，“我之前吃烤串的时候叫她她就没起来，她说她很困，我还以为是她累着了，于是我就和殷丹姐把烤串……吃完烤串后我再去叫她，想问她要不要去泡温泉，我就发现俞点姐的脸很红，伸手一摸，额头非常烫。”

　　“先去找前台借个温度计看看。”程云立马跳下床开始找拖鞋。

　　殷女侠闻言立马跑了出去。

　　小萝莉也放下了自己的尾巴，放开了小鲨鱼玩偶，抬起脑袋愣愣的盯着他们。

　　小法师则是不紧不慢的拿起自己的毛衣和棉服开始穿起来，当他穿整齐时，程云三人早已经不在屋子里了。

　　小法师顺手拿上自己的围巾，走到门口还细心的拔下房卡，这才关上门走向俞点的房间。

　　片刻后，五人一兽都聚集于此，还有一个前台妹子，静静等待着温度计的检测结果。

　　小法师走了过去，踮起脚尖越过程烟和唐清影看向俞点小姑娘，然后他挤开人群，上去摸了摸俞点小姑娘的额头，又转身摸了摸程云的额头。

　　这个过程中殷女侠一直警惕的盯着他，像是生怕他占俞点小姑娘的便宜似的。

　　小法师沉吟了下，思考着这个世界的医疗和人类身体的情况，说道：“不要等了，这已经是高度发热了，你们这个世……嗯，反正平常吃药估计用处不大，送医院吧。嗯，外面很冷，你们得把衣服穿上。”

　　程云一愣，随即干脆的点头：“好！”


第322章 有那个可能

　　殷女侠把酒店的被子裹在俞点小姑娘身上，扛起俞点小姑娘便往外跑去，健步如飞。像是偷花姑娘似的。

　　酒店大门口的斜对面就有一家诊所，这会儿还没关门，亮着苍白的光。

　　众人刷的一下闯进去，将里面正在收拾东西的医生吓了一大跳。

　　殷女侠一眨不眨的盯着医生：“大夫，看病！”

　　……

　　体温39.4℃。

　　高度发热！

　　俞点小姑娘躺在诊所的一张病床上，约莫三十岁左右的男医生站在她旁边，正将一张花毛巾叠起来浸湿水贴在她额头上，同时对坐在诊所内的众人说：“这个发热已经很严重了，所以我先采取物理降温和药物辅助的手段为她缓解一下。”

　　程云点头道：“麻烦你了医生。”

　　殷女侠也连忙附和。

　　医生打开抽屉拿了个手电筒，问道：“她之前有没有什么症状，比如感冒啊、咳嗽啊或者嗓子不舒服之类的？”

　　“没有，我们今天从西岭上下来，她说她累着了，回房睡了一觉，然后过了大概三个小时左右，我们就发现她发高烧了。”程云说着顿了顿，又补充了句，“不过她性格腼腆不爱多说话，也不排除她身体哪里不舒服但是又强撑着没有告诉我们的可能。”

　　“噢！还是要亲自问她才能确认。”医生点了点头，语气十分温柔。

　　“这发烧是不是来得太急了？”小法师忽然问道。

　　“嗯。”医生点头，翻开俞点小姑娘的眼皮，他还没用手电筒照，众人便能看见俞点小姑娘眼中的一片淡红，像是眼白都变成了淡红色的。

　　“嘶~”医生皱着眉，扯着嘴角往里慢慢吸气，好像有些为难。

　　“你们今天去爬了西岭？”他问道。

　　“嗯。”

　　“就在滑雪场？”

　　“不，我们还上了阴阳界。”

　　“这样啊！”医生眉头皱得更紧了，又开始用工具敲开俞点小姑娘的嘴巴。

　　众人便在旁边眼巴巴的看着。

　　殷女侠十分紧张急切，但是她又有自知之明，于是她坐在边上一眨不眨的盯着医生的每个动作，却又一声不敢吭，生怕打扰了大夫看病或者站长大人和大夫交流，憋得很难受。

　　片刻后，医生说：“除了发热以外，就是眼部出血和牙龈发炎红肿，没有明显感冒症状。眼部出血倒是挺常见，很多西岭上下来的，因为高原反应、高原气候比如风和干燥，还有过强的紫外线刺激，或轻或重的眼部出血并不稀奇。而导致牙龈发炎的原因也很多，水土不服、智齿增生乃至吃东西塞到了牙都可能诱发牙龈炎症。”

　　殷女侠表情呆呆的，努力的听着，又发觉好多词都听不懂。

　　小萝莉也很疑惑，作为雪地之王，它实在不知道“生病”到底是个什么东西。只是看大家对此好像都挺重视，于是它也跟着凑个热闹。

　　医生说完自己诊断困恼的地方，又打量着俞点小姑娘白净的皮肤。

　　忽然，他问道：“你们和她是什么关系？”

　　“同事、朋友。”程云说。

　　“嗯嗯。”殷女侠连连点头。

　　“嗯，这个是她室友。除此之外她也没有其他更亲的人了。”程云指着殷女侠补充道。

　　“那你们有没有留意到她最近有什么异常症状，比如乏力或者什么部位出血，包括眼部。”医生问道。

　　程云看向殷女侠。

　　殷女侠皱着眉努力的思索着，这对她而言是一件困难的事，许久她才说：“乏力倒是没有发觉，因为她平常做的最费力气的事情就是长时间举着手机和洗碗，诶对了，今天玩的时候她很容易累，不过她好像一直都是这幅柔柔弱弱的样子……”

　　“出血嘛，我见过她流鼻血，刷牙的时候泡沫带红色的算不算。”

　　“我刷牙也经常出血……”唐清影说。

　　“流鼻血？频繁吗？”

　　“我只见过两次，她说是站长大人做的菜太好了，补的。”殷女侠呆呆的道。

　　“……以前这么发烧过吗？”

　　“好像没有过。”

　　“……”医生犯起了难，片刻后说，“我先采取退烧手段，不过还是建议你们送去医院好好检查一下，看究竟是什么原因。因为就我个人的经验来说，感染是很常见的，引起发烧也很常见，但这么严重的发烧还来得这么突兀的话，其实就有点想不通了。”

　　“您有决断吗？”程云问道。

　　“不负责任的话我不说，还是去检查为好。”医生笑着说，“但我还是建议你们去就近的医院先做个血常规看看，因为我前些天才接过一个病人，也是发高烧、眼睛充血、流鼻血，而且还有贫血症状。所以我今天一下就联想起了那个东西。只是那位病人的症状已经很明显了，一眼就看得出有那个可能，但这个姑娘却不是很像。”

　　“主要是她皮肤虽然白，但也不像是苍白那种，一眼看不出是不是贫血。而且她的其他症状刚巧赶上你们从西岭下来，我也无法确认，只是希望不是那个东西。等她醒过来应该问问她流鼻血频不频繁。”

　　“什么东西？”殷女侠呆呆问道。

　　程云则睁大眼睛，怔道：“白血病吗？”

　　闻言，程烟和唐清影都一愣。

　　医生说：“我不确定，只是以往万一，让你们去做个血常规查一查。反正这个也不贵，乡镇医院就能查，话说回来其实大家都应该定期做身体检查。”

　　殷女侠还呆呆的，她看了看站长大人的表情，又看了看满脸凝重的程烟和唐清影，心里更加焦急了，于是问道：“什么是白血病？”

　　“血癌，血症。”程云说。

　　“血症！！”殷女侠满脸惊骇。

　　“还只是一个可能呢！”程云啪的一下拍了拍她的头，“别大惊小怪的，万一不是都被你说成是了！”

　　殷女侠闻言立马闭上了嘴，噤若寒蝉。

　　因为俞点小姑娘昏迷未醒，而且高烧未退，于是众人都在诊所中等着。

　　没一会儿，程烟说：“我们这么多人守在这也不是个事，现在还好，如果晚点俞点姐还没醒，大家总不可能都呆在这吧？我觉得今晚就我和程云轮流在这守着，其他人回去休息，到了明天如果还有事，你们再来接替我们。”

　　程云点头：“嗯。”

　　殷女侠则固执的摇头说：“不行，我今晚就在这了！”

　　唐清影也说：“没关系，反正我们都熬夜熬惯了，人多一点还能讲讲话聊聊天，一个人守多无聊啊。”

　　于是众人分成两组，决定好谁守上半夜谁守下半夜后，便由小法师和程云把酒店的被子拿回去。

　　在路上的时候，小法师忽然开口说：“我觉得很有可能。”

　　“什么？”

　　“白血病，很有可能。我之前用微观法术看了看，有点像。”小法师说完，又补充了句，“还是尽早把她带到镇医院去做那个什么检查吧，这玩意儿能治吗？”

　　“有一定几率能吧，还是要分慢行急性和种类的。”程云心里一沉。

　　他以前高中就有个同学得了白血病，他也不知道是哪种，总之折腾了好几年，后来还是去世了。不仅没赶上治愈的几率，还连药物维持都没维持下去。

　　“对了！你不是学药剂的吗，怎么突然变医生了？”程云问道。

　　“……药剂学和医学好歹也有一点互通好吧，基础的东西我还是会一点的。借助法术的话我在你们这个世界完全可以当个医生了，大病治不了，小病还是能试试的。”小法师很不满程云对自己的轻视。

　　“能试试……”

　　物理退烧起效很快，大概十一点过的样子，俞点小姑娘便醒了。

　　程云和殷女侠正好在她身边。

　　殷女侠连忙抓住俞点小姑娘的手，问道：“你醒啦？怎么样啦？难不难受？”

　　俞点小姑娘表现得有些虚弱，也有些茫然，反应过来后她满脸歉疚，看向程云，弱弱的说：“我一定给大家添麻烦了吧，对不起。”

　　程云一愣，随即便是满满的心疼。

　　“没有，说什么话呢。”

　　“我不是故意的，对不起。”

　　“别说这种话了，你现在觉得有哪里不舒服吗？要讲清楚。”

　　俞点小姑娘犹豫了下，弱弱的说：“没有~”

　　“可不能撒谎啊。”

　　“我……”俞点小姑娘又迟疑许久，才说，“我觉得有点口渴，想喝点水。”

　　“哦哦，发烧后嘴巴苦是正常的。”程云连忙拿起旁边的一次性纸杯为她倒水，然后由殷女侠把她上半身扶起来，喂到她嘴里。

　　俞点小姑娘感受到他们的照顾，心里更加不好意思了。

　　她从来没受到过这种照顾，也不知道该怎么偿还，于是很不敢接受。

　　程云让殷女侠去叫醒医生，同时严肃的对俞点小姑娘说道：“我现在有个问题要问你，你一定要老实回答，因为你要是说谎的话以后会造成更大的麻烦的。”

　　他知道俞点小姑娘就是一种“绝不愿意给别人添麻烦”的性格。

　　“嗯。”

　　“我听殷丹说你流过鼻血，是只有那一次还是有很多次？你还有没有其他地方有过出血症状，比如口腔牙龈之类的。”


第323章 小病

　　翌日，上午。

　　斜阳镇今天并不逢场，但因为过年的缘故，街上人还是很多，十分热闹。

　　镇医院大概是整个镇集最安静的地方了。

　　俞点小姑娘刚刚做了血常规，正在大家的陪伴下坐在医院走廊冰冷的椅子上等待着检测结果。

　　“血常规”三个字将小姑娘吓得不轻，她现在还没缓过神来。

　　片刻后，俞点小姑娘转过头，弱弱看着正面露凝重之色的众人……以及打着呵欠的小萝莉与望着楼下两个小孩子打乒乓球发呆的小法师，她低头迟疑了下，说道：“其实不用大家全都陪着我一起的，我现在已经比昨晚要好多了……因为我耽搁了大家玩耍的时间的话，我会很不好意思的。”

　　程烟面无表情：“别说这些了，只要你……能快点好起来，以后有的是时间出去玩。”

　　唐清影连连点头：“俞点姐你一定要快点好起来，一定不会有事的。”

　　俞点小姑娘听了笑了笑，只是脸色有点惨白，笑容也很无力。

　　殷女侠一直没吭声，也没看俞点小姑娘，她只是默默的低着头，口中不住的喃喃念着什么。

　　血常规是一种很常见的辅助检查，一般来说十来分钟就能出结果。

　　很快，一名年轻的小护士拿着检测报告单走了出来，她一眼便看见了这群平均颜值极高的人，走过来喊道：“俞点？”

　　俞点抬起头，目光闪烁：“是我。”

　　小护士点点头，偷瞄了眼小萝莉，然后将报告单递向俞点，却被程云抢先接了过去。

　　她愣了愣，然后也没说什么，继续看向程云：“你们是想查白血病是吧，目前血常规的检测结果有白细胞升高，考虑存在白血病的可能。只是依然不能确诊，需要做骨髓穿刺才能确诊，骨髓穿刺的话，需要到至少县里才能做，我们这是不能做的。”

　　俞点小姑娘低下头一言不发。

　　反倒是殷女侠瞬间抬起头，死死的盯着小护士，张了张嘴，却又不知道该说什么。

　　唐清影也怔住了。

　　唐清影能感觉到坐在她身边的程烟一下子抓住了她的手，紧紧地握着。程烟力气又大，抓得她有些生疼。而当她转过头时，却见程烟一脸平静，只有皮肤好像比平常白了一点。

　　“只是有可能而已，还没确诊，你们不要担心得过早了。”程烟的声音淡淡的，听不出明显的波动，“而且白血病也不等于宣判死刑，能治的。”

　　“嗯。”程云也嗯了一声，他依旧拿着检测报告单看着上面的血液检测数据，好不容易才在那众多名词和数字中找到了“白细胞计数”这一类，但他依然不明白下面的那一连串数字和符号代表什么，于是他又摸出手机开始查询正常白细胞水平值。

　　旁边的小护士也安慰道：“是的，还是去做个骨髓穿刺吧，骨髓穿刺活检涂片检查。”

　　程云抬起头说道：“谢谢你了。”

　　小护士微微一笑，没有多说，转身走回检测室。

　　这时，唐清影似乎想到了什么，她看向俞点小姑娘，颤抖着问出一句话：“俞点姐，你的父母应该不是……”

　　俞点却点了点头，小声说：“我的父亲是患白血病去世的。”

　　众人一下子又怔住了，表情凝重万分，一时好似走廊上的空气都凝固了似的。

　　就连小法师都从楼下乒乓台上收回了目光，皱着眉头看向俞点。

　　唯有小萝莉依旧呆呆的望着他们，不明白这群愚蠢的凡人都在讲些什么，为什么好像在发愁的样子。就连那只成天没心没肺的矮个子凡人都一脸担忧的表情。

　　白血病本身并不是遗传病，也不会遗传，但白血病通常是由一些因素导致的，这些因素有一部分却是会遗传的。如果具备这些因素，得白血病的概率会比普通人稍高一些。

　　俞点小姑娘其实想过自己得白血病，但那是一种近乎于“幻想”的想法。

　　她父亲走得很早，随后母亲没多久也离开了人世，在福利院的童年生活无论怎么都算不得美好，夜深人静时她常常会想为什么当初她的父母没把她一起带走，为什么会留下她一个人在这世上受苦。而等到她懂事成年以后，这世间还是没给她美好，甚至恰恰相反，生活的重担几乎压得她喘不过气来，像是在指着她的鼻头告诉她“苦”到底是什么。

　　她默默苟活着，小心翼翼，有时也想过就这么死了好像也不错！

　　如果放在一年前，这个结果她是能接受的。

　　是的，她完全能接受。

　　白血病有治愈几率，但她想她应该不会做那个选择。她还有她卑微的梦想，她通常只有一两天的存稿，所以她会很快回到她的住处，一边继续努力的将她构造出的故事讲完，一边静待死亡的逼近。

　　好几个读者在等着她呢！

　　但现在不同了。

　　她的生活开始有了彩色，已经不再是灰白的了呢。

　　她有了一个稳定舒适又喜欢的工作，有了一个温馨的住处，还有了一个总是不让人省心的好朋友。她每一天都过得远比从前舒服，她感受过了温暖，感受过了友情，感受过了关爱，吃过了许多从前只见过别人吃但自己从未吃过的菜肴，见过了雪山滑过了雪……

　　俞点小姑娘幅度很小的抬起头，目光一一扫过在场众人。

　　态度总是很温和的老板，表情总是不好看但其实很好相处的程烟，俏皮活泼的唐清影……还有那个总是把自己当成女侠的傻姑娘。

　　她最后将目光停在殷女侠身上。

　　此时殷女侠正向程云讨要那张报告单，似乎想亲自确认什么，但结果是很显而易见的——

　　她拿着报告单呆了呆，很快便无力的又将报告单递回给了程云。

　　以往她看不懂的东西只是“组成起来看不懂，但单个的每个字还是看得懂的”，于是这给了她一种“我只要认真起来、努力的去思考理解，应该能看得懂”的错觉，但报告单上那一连串像是满纸小虫子一样的数字让她眼光都不知道该往哪里落，尤其其中还夹杂着一些……“%”、“^”、“-”……这种小虫子。

　　恍惚间殷女侠又好像回到了当年那座小山坡下、树林边缘，那里躺着一个手被砍断浑身是血、生命之火摇摇欲坠的老驼背。

　　那是一个曾告诉过她“上界一年到头没有寒冬……天天吃大白饭……”的人。

　　那是她在那个世界为数不多的“老友”之一，也是还活着的最后一个。

　　他很快也死了，死在了她的面前。

　　那种无力，那种悲伤，和今天很相似。

　　可紧接着，站长大人咳嗽了一声，打破了她的悲伤和俞点小姑娘的感慨。

　　“咳咳，你们干嘛都一副……那个的样子啊。这不是还没出结果吗，而且就算是白血病，我记得现在白血病的治愈率也已经挺高了啊，如果是慢性的话就更高了。”程云低头看着手机，显然他口中说的他记得的内容都是他现场百度的。

　　殷女侠也一个机灵，感觉好似自己陷入了某种误区，这可是上界诶！

　　正儿八经的上界诶，她亲眼见过有人打破虚空过来的。

　　这时程云说：“大家还没吃早饭吧，人是铁饭是钢，什么事都先把早餐解决了再说。”

　　程烟点头：“说得有道理。”

　　顿了顿，她又说：“俞点姐的烧还没有退，现在医生正在安排病床，我就在这陪着俞点姐，你们出去吃吧，吃完了给我们带回来。可把我饿死了。”

　　俞点小姑娘又小声说：“没关系，我不用人陪也可以的。”

　　“也行。我记得那边有一家老面馆，从我很小的时候就开着，之前过来我看见它还在。就是不知道现在吃起来味道怎么样，总之以前味道很好，我每次闹着要到斜阳赶场都是为了他家的肥肠面。”程云试图让大家精神轻松一点，“我带你们过去。”

　　“那我就吃肥肠面，加个煎蛋。”程烟淡淡说，“俞点姐呢？”

　　“我……也是吧。”

　　“好。”

　　程云便带着三人一兽走了出去。

　　在面馆坐下，殷女侠时而望望程云，时而望望小法师。

　　她跟着程云出来显然是有目的的，不然她现在会在医院陪俞点小姑娘。但唐清影就坐在旁边，她有些话又不好意思开口问。

　　片刻后，程云借口说要吃泡泡糖，把唐清影打发到超市去买泡泡糖去了。

　　殷女侠没有开口，静观其变。

　　果不其然，她看见站长大人看向小法师，问道：“对白血病，你有了解吗？”

　　小法师点头，眼巴巴的望着面馆简陋的露天灶台，说：“有。”

　　“你有治疗白血病的方法吗？我看你好像一点都不担心的样子。”程云说。

　　“我担心什么？我干嘛要担心？”小法师愣愣的样子让殷女侠想揍他，但紧接着他又冒出一句，“这不小病吗？”

　　“嗯？”

　　“？？？”

　　程云和殷女侠都一愣。

　　小法师眼巴巴的看着他们，又弱弱的重复了句：“我说，这不是小病吗……”


第324章 制药

　　“小病？”

　　“怎么治？”

　　两人都急切的看着小法师。

　　“吃药啊，生病吃药，天经地义。”小法师无辜的看着二人。

　　“吃药，对啊，吃药……”殷女侠呆呆念叨着，忽然脑中抽了一下，“可是药从哪来呢？”

　　“……”小法师沉默了。

　　殷女侠目不转睛的看着他，愣了。

　　片刻后，小法师才道：“我记得没错的话，白血病早在一千多年前的古代就被药剂学法师们攻克了。到现在白血病完全就是一种和感冒差不多的病，只要一查出来，拿几副药回家吃了，很快就好了。而现代治疗白血病的药都是技术合成的，详细制造方法属于商业机密，但基础制造方法是公开的。”

　　“有什么区别？”

　　“区别在于一个能造出XX牌治白血病的药，一个只能造出治白血病的药。前者卖得更贵一些。”小法师说，“药物主要成分都差不多，疗效也差不多。”

　　“你能造这种药吗？”殷女侠看到了希望。

　　“不能！”小法师啪一声掐灭了殷女侠的希望，“这属于高技术产品，再怎么也属于工业药物，需要一套完整的药物生产线和严格的生产环境。尤其是前者，那些复杂的设备是别的东西无法替代的。即使那些有名的大法师也不可能在不借助设备的情况下合成药物成分。”

　　“……”殷女侠咬牙切齿的瞪着他。

　　程云脸也很黑。

　　小法师似乎感觉到了杀气，他打了个寒颤，连忙又说：“不过我刚才说了，这种病早在古代就被攻克了。现代的工业药物生产线我无法复制，但古代的制药技术还是很简单原始的。”

　　殷女侠又立马问道：“怎么治？”

　　“还是吃药呗。”小法师说，“纯天然草本配方，法术提取，自然合成，再用法术为之添加古老的治疗能量，无副作用。”

　　“你……应该知道配方吧？”

　　“不知道。”

　　“嘭！你故意的吧！”殷女侠一拍桌子，气势汹汹的盯着小法师。

　　旁边用餐的客人和正在旁边煮面的老板都被吓到了，转头看向这一桌。

　　“没……”小法师头一缩，弱弱道，“我确实不记得配方和具体提取方法了，但我记得我买过的一本书里面有这个内容。只要我的计算机可以开机，我就可以打开那本书，找到合成方法。以我年纪轻轻就成为正式法师的法术造诣，肯定能顺利造出药物。”

　　“那你啥时候能……开机？”

　　“我……我不知道。”

　　“啪！你再逗我信不信我宰了你！”殷女侠凶悍道，像是马上要去扛刀似的。

　　趴在桌子上的小萝莉一脸懵逼，左看看右看看，最终它好像站在了殷女侠这边，转头不满的盯着小法师。

　　“没、没关系，有……有昆真球，站长大人那有昆真球。昆真导师是全才，而且他就正好生于古代，上面肯定记载着这种药剂的配方。”小法师磕磕碰碰的说。

　　“啪。”

　　程云从兜里掏出昆真球放在桌上，同时他转头对殷女侠说：“我觉得为了避免他再欠揍，不如先揍他一顿，把他满足了。”

　　“好主意！”

　　殷女侠站起身开始挽袖子了。

　　“别、别啊！我……我跟你讲我可不是怕你啊，我只是不想和女生动粗，而且站长大人不许我用法术，这对于一位法师来说不公平。”小法师连忙拉着殷女侠的袖子把她拉得重新坐下来，这才继续说，“唯一的难点在于两个世界之间的物产存在一定差异，有一些我们那个世界存在的东西在你们这个世界可能找不到。”

　　“诶诶别生气，我还没讲完，还没讲完。”小法师艰难的咽了口口水。

　　“但是，但是，我们需要的只是某个东西含有的某种成分，这个成分通过法术提取出来已经非常纯粹。如果找不到这个东西，也还有很多其他东西含有相同或功效接近的成分，或者能合成出这种成分。只是我可能需要花更多时间查资料把这些东西找出来。而其他问题都很好解决。”

　　“呼~”殷女侠松了口气，然后推了推桌上的水晶球，将水晶球推向小法师，同时用眼神示意他快点。

　　小法师接过水晶球，抹了把冷汗。

　　正在这时，唐清影回来了，她手中拿着一盒口香糖，说：“没有泡泡糖了，吃口香糖吧，好像还有缓解焦虑的作用。”

　　小法师闻言连忙道：“请给我一颗。”

　　很快，五碗面便端了上来，其中一碗是用一次性打包盒装的，给小萝莉用。

　　一行人埋头默默的吃了起来。

　　殷女侠点了碗三两的面，但是她破天荒的胃口很差，吃得很慢。虽然最终她也把面吃完了，但如果是平常，她应该会眼巴巴的看着站长大人，让站长大人给她再叫一碗。

　　小法师就不同了，他吃得非常香，而且整整吃了两大碗。

　　不多时，他们提着两碗面回到医院。

　　俞点小姑娘已经躺在了病床上，正输着液，程烟在她旁边玩着手机陪着她。

　　程云把面提过去，递给程烟，然后将病床上的桌板升起来，把靠背也升起来，方便俞点小姑娘用餐。

　　小法师不知道跑哪去了。

　　直到程烟和俞点小姑娘将面吃完，小法师才回到病房，对程云使了个眼色。

　　程云立马跟着他出去。

　　殷女侠见状也悄咪咪的跟了出去。

　　“怎么样了？”

　　“啪。”小法师吹了个泡泡，然后一边嚼动着口香糖一边欠揍的说。

　　“我已经把配方上所需的东西全部找出来了，而且一些我觉得比较罕见的东西我都列出了好几种替换备用的。有一些具备能量的材料你们这个世界肯定没有，我也找到了解决方法。只是我不具备使用昆真球作为真知水晶的能力的权限，嗯，它不鸟我，还是得站长大人你来。”

　　“要怎么做？”程云接过水晶球。

　　“你现在应该能直接从昆真球上看到那些材料的名称和图像，你只要使用昆真球的能力查询那些材料在这个世界存不存在就行了。如果不存在你就再查询替代物，如果存在就查询在哪里可以找到它。”小法师一边说话一边嚼动着，讲的话囫囵不清，他左右看了眼，说，“我们得找个比较隐晦的地方。这里有人路过。”

　　“嗯。”


第325章 人形微波炉

　　材料种类总共十六种。

　　其余所有难点由小法师解决。

　　但当程云开始寻找的时候，因为有几种材料即使替代品也无法在地球找到，小法师不得不用多种其他材料来合成它的成分，于是材料的数量扩充到了二十一种。

　　这些材料有一半都能在隔壁的药店中找到，还有一部分也并不难找。

　　比如有一种被小法师称为“洛草”的东西，最近的一株“洛草”在医院住院区的花坛里。还有一种叫“葬花”的东西，小法师在程云老家背后的山上看到过。

　　但这什么猕猴毛、紫丁花……

　　程云收起水晶球，皱着眉说：“所以我们还得去西岭大山里把这几样东西找齐？”

　　小法师点头：“是这样的。毕竟西岭是离这里最近的自然资源宝库。虽然你去锦官动物园里可能更容易找到猕猴毛，但到头来你还是要为了其他材料进西岭。”

　　殷女侠立马道：“我去！”

　　程云拍了拍她的脑袋，无奈道：“你记都记不住，还是我们一起去吧。”

　　“那我的小俞姑娘……”

　　“程烟和夭夭会在这里照顾她的。”

　　“好吧……”

　　三人回到病房，程云没有多等，直接对程烟说：“花水湾的酒店该退房了，房卡还在你们手上吧？”

　　“嗯。”

　　程烟、小法师和殷女侠交出了三张房卡。

　　程云接过房卡，说：“我回老家还有点事要办，俞点就拜托你们照顾了。等她烧退了，过些天我们再回锦官做骨髓穿刺。”

　　程烟点点头：“好。”

　　俞点小姑娘躺在病床上睁着眼睛，弱弱的说：“麻烦站长帮我把我的笔记本电脑带过来……谢谢了。”

　　“你都生病了还想玩电脑啊？”

　　“我……有点事。”俞点小姑娘语气很小心，她还有存稿没有发上去呢。

　　“没问题。”程云说，“我们几个会把你们的行李都拿过来的。”

　　唐清影则愣愣的：“殷丹姐也回去吗？”

　　“嗯。”

　　“殷丹姐会收拾行李吗……”唐清影充满了怀疑，“不如我回去帮她们收拾吧。”

　　“不行！”殷女侠满口回绝。

　　“为什么？”唐清影有些懵逼，这傻姑娘不想在这照顾俞点姐吗？

　　“因为……因为……”殷女侠支支吾吾半天，然后挺直腰杆，铿锵有力的说，“因为我年纪最大，你们要听我的！”

　　“……”

　　“把小萝莉留下来吧。”程烟试探性的道。

　　小萝莉转头不屑的瞄了她一眼，轻轻一跳便跟在程云身后出了门。

　　片刻后，乡村大巴上，最后几个座位。

　　车上空空荡荡的。

　　大巴行驶起来发出各种声响，每过一个弯就得按一声长长的喇叭，很嘈杂。

　　程云抱着小萝莉，闭着眼睛养神。

　　小萝莉则面朝着他，目不转睛的盯着他羽绒服上的拉链，一只小爪子沿着拉链从上到下缓慢的摩挲着，目光也随之往下，像是在数上面有多少颗齿。

　　殷女侠专心致志的记着几种材料的样子，记了一遍又一遍。

　　小法师坐在边上一动不动，手中抱着水晶球，像是陷入了某种沉思状态。

　　如今殷女侠也算是一个小小的“修仙者”了，她自然能感觉到旁边这个人身上不断传来的“仙气”波动，这对她造成了极大的影响——她每次明明都已经把那几样东西长什么样子给记住了，结果过几分钟又因为旁边这个人而忘掉了，真是气。

　　“你在干什么？”她气鼓鼓的盯着小法师，两边脸颊鼓得像是两个肉包子。

　　“嗯？”小法师睁开眼睛。

　　“问你呢。”

　　“我在学习法术啊，制作这个药需要用到的几个古老法术。还有一些符文。”小法师说，“这个时间太紧了，不仅要找到药，我还要赶在俞点姐做骨髓穿刺前把它做出来。而且困难重重，我必须抓紧时间留出一定的缓冲时间才能确保不失误。”

　　“哦。”殷女侠立马不敢吭声了，甚至还低头乖巧的说了句，“辛苦你了。”

　　“小事。”小法师满不在乎的摆了摆手，“这对我来说也是个挑战，法师就得不断尝试才能突破自我。”

　　殷女侠深以为然的点了点头。

　　过了五分钟。

　　“站长，水晶球再借我看一下。”

　　“还没记住啊？”

　　“记住了记住了。”

　　又过五分钟。

　　“站长再给我看一下……”

　　……

　　一直到众人在花水湾下车，殷女侠刚看完了最后一次水晶球。

　　把东西收拾出来，退房，然后把行李全部寄存在酒店前台，程云带着二人一兽往他的老家而去。

　　第一个目标——葬花。

　　这玩意儿就在老家背后的山上就能找到，只是一种平平无奇的野花罢了。

　　接着是猕猴的毛。

　　猕猴在西岭还是挺常见的，不说进深山老林，就是进景区也有几率能遇上。

　　进景区找是一个不错的选择，但还有其他两样材料要在大山深处才找得到，于是程云还是选择了走进那片深山。

　　除开西岭大飞水景区徒步路线之外，从老家背后进山是程云唯一找得到的路。

　　程云买了些吃的和必备用品扔进节点空间，连老家都没回，便直接带着二人一兽往山里走去。

　　他能借助水晶球看到最近的猕猴，它正在移动之中。在这种茂密林子里抓一只猴子是很困难的一件事，好在这玩意儿是群居动物，你能走到它的附近，就能找到一群。

　　程云几乎是呈一条直线朝它靠近。

　　最近天气晴朗了几天，但进了大山之后，仍然十分潮湿。

　　几人的鞋子和裤脚很快就被打湿了，鞋上也多了一层山里特有的泥泞。

　　野生动物通常不会太靠近人类居住区，所以还得往深处走。渐渐三人一兽已经能看见前方笼罩大山的雾了，十分飘逸，像是里面真的有某种超然于尘世的生物似的。

　　前面青草上的露水已经掉了不少，有些靠近溪水的小路上有浅浅的脚印，如果不是村子周围的人进山玩的话，多半就是冯涵一群人已经找到人带路进山了。偶尔能从旁边看见几头牛，都不是野生的，是村里靠近山脚下的人家放养的，这些牛在大山里十分自由，但通常都有自己的行动轨迹，村民们总有办法在它长大后把它找出来牵下山。

　　越往前走，越是安静。

　　地上也霜雪渐显。

　　众人偶尔能看见荒废的泥土屋子，瓦片做顶还有一圈木栅栏，几座连成一片，或者孤单的坐落在一座大山的腰间。在白云深处若隐若现，远得让人以为它们到饭点还会冒出袅袅青烟。

　　这些是很久很久以前居住在大山里的人家，在曾经那个年代，跑到大山里建一栋房子、开几亩荒土未必不是一个好的选择。

　　往常殷女侠看见这一幕肯定会很好奇，但她现在却无心去管这些。倒是小萝莉跟在程云背后，偶尔会停下来朝后方投去好奇的目光，或者追随旁边林子里的动静跑过去一探究竟又很快跑回来。

　　三人体力都是非常好的，一路走得非常快，几乎不见疲态。

　　几个小时后，三人一兽面朝着一处溪水停下脚步，各自找了块大石头坐下修整。

　　程云拿出之前买的食物，都是熟食，但这会儿也已经冰凉了。

　　小法师左手托着一个包子，右手则在空中虚画了一串轨迹，他的指尖竟出现了一道白白的痕迹，组成了一个怪异的图案。图案被他附着到包子上，迅速发红。

　　很快，程云便闻到了一股包子的香气，像是他在包子店闻到的似的。

　　殷女侠也吸了吸鼻子，抬起头。

　　只见小法师手上托着的包子正散发着热气，与山间冰冷的温度对比显得越发明显，而他很快将包子在两只手之间来回扔着，口中不住的呼着气，似乎感觉很烫。

　　程云呆了呆，还有这种操作？

　　殷女侠则咽了口口水，冷冰冰的包子哪有热腾腾的好吃！

　　忽然，一道白影刷的一下一闪而过。

　　小法师依旧保持着将左手包子往右手扔的动作，但他手中扔的东西已经不见了。

　　小法师愣了下，往前看去，只见小萝莉正叼着他的包子走向程云，拱着程云的手。

　　这小东西把他的包子送给程云后，竟还转过头来，又盯着他。

　　小法师：“……”

　　“很简单的符文附着而已。”小法师无奈之下开始承担起人形微波炉的工作。

　　他本来把自己放在最前的，现在从小萝莉的目光看来……他估计得最后才能吃了。

　　大约十分钟后，殷女侠已经吃完了半只烧鸡和五个包子，她拿着一罐雪碧咕噜噜的喝着，眼珠子在程云和小法师身上打量着。

　　程云顿时会意，起身说：“出发吧，大概还有十公里的样子。前面不远应该就没有路了，我们要开始在林子里穿梭了。”

　　殷女侠点头：“好！”

　　犹豫了下，她又说：“站长不如我背你吧，十公里应该很快就到了。”

　　程云：“……”

　　大约半小时后，溪水已经结冰，地上的白霜也彻底变成了积雪和冰。在这种路面上他们可以更清晰的看见前者的脚印，但很可惜，小路在这里已经到了尽头，他们要往另一个方向走了。

　　十分钟后，程云脚已经冻得生疼。

　　忽然，殷女侠轻喝一声：“小……”

　　与此同时她往左边踏出一步，闪电般的伸出手握住了某样东西。

　　“心！”


第326章 堂姐的架子

　　“呼！好险！”殷女侠松了口气。

　　“是啊，好险！”程云瞄了眼她手中抓着的那根……箭矢，“只差一点就被它从我们中间的空隙给跑掉了！”

　　“额……这是哪来的箭？”殷女侠拿着这根箭矢打量起来，看材质不像是木头也不像是金属，这让她觉得很奇怪。

　　“有人在附近打猎吧，不过你居然能抓住一支流箭，这也太……那什么了。”

　　“是那伙人？”殷女侠忽然问。

　　“有可能。”

　　“不过这支箭好像已经飞了很远的样子，轻飘飘的，都快落下来了。”

　　“别管这个了。”程云说，“我们还是快点往前走吧，争取晚上能回去。”

　　“嗯！”

　　三人一兽又继续往前走着。

　　这时他们已经彻底钻进了林子中，举目不见天日，唯有树枝。往周围看也都是树，看不见其他的山，看不见雾或白云。只有上行到高处，他们的目光才能穿透树枝的遮挡，从树林顶端平望过去，恍然发觉自己一行人竟是走到了白云深山之间。

　　那山沟间竟是雾，对面山腰飘着云，山峰则隐没在云中。入眼所见一片雪白，耳边有着鸟鸣，也有着不知名的声音，却显得这山中更加清幽。

　　走出大约两公里，程云居然又在雪地上看到了脚印，还很新鲜。

　　脚印有一连串，大概五六个人。

　　程云愣了愣，不由皱起了眉。

　　他可是将水晶球当做了导航来用，笔直的翻山越岭前去寻找那群猕猴，而之前那群人明显走的是另一个方向。

　　所以……他们绕了个圈？

　　殷女侠看了看他，然后也低头看着地上的脚印，沉吟片刻，说：“这些脚印应该是刚刚才踩出来的，五个人，不出意外的话是三个男的两个女的。”

　　她继续盯着脚印：“这鞋底还挺漂亮。”

　　“三男两女？”程云一愣。

　　“嗯，因为有两个脚印明显比其他三个要小，小得多。”殷女侠说着还指给他看，“喏，就是这两个，你瞧，的确要比其他三个脚印短一截吧。”

　　“你还有这本事？”程云对她刮目相看。

　　“这可是我吃饭保命的本事！”

　　“三男两女……”程云还是皱着眉，因为冯涵那群人只有三男一女，如果他们再找个向导的话，倒的确是五个人，但程云从来就没听说过有女人上山打猎的。

　　他们从哪去找女向导？

　　这可不是女导游。

　　难不成是传说中穿38码鞋子的汉子？男中巾帼？

　　程云竟不由自主的瞥了眼小法师。

　　这时，殷女侠和小萝莉耳朵都颤了下，同时望向前方一个方向。

　　小萝莉回过头来询问的看向程云，然而程云压根就看不懂它的目光。

　　“前面有人。”殷女侠说。

　　“嗯？”

　　“我听见声音了。”

　　“耳熟吗？”

　　“有点。”殷女侠皱着眉，“声音很杂，可能是遇到什么麻烦了。”

　　“额……能确定是那伙人吗？”

　　“很有可能。”

　　“……”

　　程云犹豫了。

　　他和冯涵那群人满打满算也就认识一天时间，除了前天晚上泡温泉时彭曼璇送来一盘点心，其他没什么交情可言，属于那种各自回家后就再也不会有交集那种。如果换做平常，哪怕是陌生人程云也不介意稍微帮一把让人度过险境，但他现在明显有更重要的事。

　　但他却想到了一个可能，这个可能让他不敢去赌那个几率，于是他想了想说：“我们悄悄过去看看，但是不要冲动。”

　　殷女侠也犹豫了下，但最终还是点头道：“好。”

　　殷女侠一边走着一边竖起耳朵，听着那个方向的动静，不断对程云汇报：“我好像听到了那个谁……那个……叫什么来着，喜欢蹩脚法师的那个人的声音。”

　　小法师脸立马黑了下来。

　　殷女侠又说：“还有那个胖子的声音……”

　　“好像有种奇怪的叫声。”

　　“我听见他们喊什么野猪……”

　　“野猪？”程云一愣，皱着眉加快脚步往前跑去，“我们快点。”

　　没跑出多远，即使不用殷女侠的汇报，他也能听见些微嘈杂的声音了。打猎的人显然不会这样乱吼乱叫，多半是遇上事了。

　　只是不知道是他们在狩猎、驱赶野猪还是遭到了野猪的袭击。

　　没多久，他便看到几道身影在林中乱蹿，偶尔一棵树上雪花纷纷扬扬落下，伴随着野猪的声音和各种互相协调的喊声。只是不知道是他们在撵野猪还是他们正在被野猪撵，这要视野猪的体型而定。但程云隐约记得西岭的野猪有不少都是群居的。

　　还有两道身影挂在树上。

　　其中一道令程云异常熟悉。

　　他顿觉头疼不已。

　　“能收拾吗？”程云问道。

　　“小意思！”殷女侠沉声答道，她内心是不想为了一群陌生人耽搁俞点小姑娘的宝贵时间的，陌生人的命对她来说不值钱。当然站长大人的话还是要听的。

　　“一发爆裂小火球，就算装甲疣猪也能打掉。”小法师也道。

　　“……”

　　……

　　冯涵等人也没想过，这片大山中的自然资源居然已经如此丰厚了，他们这才走出多远啊，就遇上了一头野猪。

　　出师不利！

　　这头野猪不算大，但也不小，他们并不想招惹这等山大王，于是打算绕过去。

　　但野猪却率先发现了他们，并直接朝他们发动了进攻。

　　一番折腾，林元武射中了它一箭，祝嘉言也在密林中射中了它两箭，按理来说45磅和50磅的反曲弓威力已经非常大了，但箭矢稳稳插在野猪身上，它就是没倒！

　　不仅没倒，它还在试图向几人发动攻击，而且似乎一直都在召唤同伴。

　　冯涵几人已经有些心里发怵了，只得和受重伤的野猪周旋着，一边绷紧神经躲避野猪的冲撞一边想快点将它干掉离开。

　　“嘉言快上树！它冲你来了！”

　　“元武射它！”

　　冯涵一边喊着一边搭弓，但在密林中，对方又高速移动，弓箭受局限太大了。

　　正在这时，两道人影飞速跑了过来，差点就吓得冯涵松开箭了。

　　“嘿！”

　　其中一道身影竟是踹了野猪一脚！

　　冯涵眼睛都睁大了！

　　只见那野猪二话不说，立马便朝那道身影冲撞过去。然而因为身上插着箭矢，在密林中冲撞时箭矢会碰到树枝灌木，它会很疼，加了受了伤，它的速度已大打折扣。

　　那两道身影也转身就跑。

　　冯涵还没反应过来，那两道身影便带着野猪钻进了密林中。

　　他呆呆的：“那是……”

　　林元武抢在他前面说了出来：“是他们！采知非和那个殷什么！他们怎么会出现在这里？”

　　忽然，他们听见了一群野猪的声音，还有一连串如密集鼓点般的奔跑轰隆声。

　　这些声音追随着之前那只野猪的声音迅速远去，没注意到他们。

　　“不好！”林园提起弓便想往那方追去。

　　正在这时，又一道身影出现在了他们的视线中。

　　“是你？”

　　“你怎么会在这里？”

　　“程云！”树枝上传来一道惊喜的女声。

　　“好巧。”程云淡淡的回应了下冯涵和林元武，然后他没再理会二人，而是径直走到一棵树下，踩着才落下来不久的积雪上，抬头看着趴在树上的一道身影。

　　“你给我解释一下你怎么跑这里来了，程秋雅。”程云声音中带着严肃和责备。

　　“没……没有礼貌……我可是姐姐。”程秋雅弱弱的说。

　　“问你！”

　　“我……我问了不少人，他们都不肯进山，所以最后只能我带他们进来了。不过我问过他们大致路线的。”程秋雅道。

　　“这就是你问过的路线？”程云看向远处，用手画了一个圈。

　　“等等！”林元武打断了他，“现在不是说闲话的时候！刚才采知非和你的另一个朋友被野猪追着走了，虽然那只野猪已经被我们射伤了，但还有一群野猪追过去了，非常危险！我们最好快点过去看看。”

　　“不用在意他们，他们不会有事的。”程云说着，继续抬头看向程秋雅，问道，“你多大了？”

　　“……比你大。”

　　“你当这是过家家吗？”

　　“……”

　　“还好遇上了我，不然你怎么办？”

　　程云看似是在斥责程秋雅，但冯涵等人听了都感觉脸上有些羞红。

　　前天他们还很有原则，让程云给他们带路他们都不乐意，但被拒绝了一圈后，居然连程秋雅这个没进过山的弱女子说她带他们进去时，他们都没反对。

　　最后还遇上危险了。

　　打脸打得啪啪响。

　　望着自家堂姐自知理亏不敢反驳的表情，程云叹了口气：“下来吧，原路返回，你们路都走错了。”

　　“野猪……”

　　“不会再回来了。”程云说。

　　“你咋知道……”

　　“……”

　　“好吧。”程秋雅小心翼翼的从树上爬了下来，这时她依然被吓得不轻，而且爬树的过程中蹭了一身的雪，头发上、衣服上全是，说不定还钻进了衣服里面。

　　“你们怎么会在这里？”程秋雅一边拍着身上的雪一边试图拿出姐姐架子。

　　“关你屁事！”程云没好气的道。

　　“……姐姐在关心你。”

　　“闭嘴！”

　　“……你那两个朋友真的没事吗？”

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　程秋雅转头看了看自己的朋友们，心情一时十分复杂。

　　自己这个堂弟现在是一点面子都不给她，但好像又为她赚足了面子。

　　还救了他们。

　　只是她依然很担心那两个人。


第327章 我有一个好办法

　　“我说，那可是野猪啊！”林元武忍不住再次提醒道，“这么大，这么长，长得很可怕的野猪啊！”

　　“哦知道了。”

　　“你有没有把我的话放在心上啊！你的朋友现在有可能正陷于危险之中啊！”

　　“嗯嗯。”

　　“你就一点都不担心吗？”

　　“担心担心……那个，程秋雅，刚才我们来的时候已经踩出了脚印，等会儿你们回去的时候，顺着脚印就能走回小路上，然后跟着小路出去，听见了没？”程云对程秋雅说道。

　　“喂！我才是姐姐……”

　　“听见了没？”

　　“听见了……”

　　林元武还想再说点什么，忽然听见一声清脆的喊声——

　　“站长！”

　　他扭头一看，只见殷女侠和小法师正从林子中走出。一个手上端着罐雪碧放在嘴边小口小口的抿着，另一个正拍着身上的雪。看他们的模样分明就好端端的，连表情都轻松写意，像是在散步似的，哪像是刚刚才被一群野猪撵过的样子？

　　林元武三人顿时愣住了。

　　只见这两人两手空空，并未携带任何武器，但他们刚才却真真切切的面对了一群野猪，并且全身而退。

　　林元武磕磕碰碰地说道：“采、采、采……你们没事吧……”

　　祝嘉言的表情更是瞬间变得精彩至极！

　　都已经遇见这群人整整两天了，如果是梦早就醒了。显然这不是梦。

　　那这个世界肯定是假的。

　　说不定是个游戏。

　　如果他是普通玩家的话，那这群人肯定就充了钱……不对不对，他自从前天开始，人生就好像进入了某种剧情，不仅开始见到各种不服从逻辑的事，而且天天都遇上这群人。不是他因为种种原因主动找上这群人就是恰好在某个时候和这群人偶遇。而他的前半生却过得顺顺利利，从来没遇到过这种匪夷所思的事。

　　这让他觉得……

　　这群人才是玩家，他只是游戏中的NPC。

　　而且还不是剧情NPC，而是那种为了让游戏显得充实饱满而设定的路人。唯有到今天才开启他的剧情。

　　天啦噜！

　　祝嘉言同学脸色陡然变得有些白。

　　现在……现在这个NPC已经开始怀疑自己的生活只是个游戏了，他会不会被抹杀啊？？

　　这时祝嘉言听见边上他向来敬重的冯涵大哥说：“这次真是多谢你们了，说实话我们都被吓得不轻，一是被野猪吓得不轻，二是被你们。你看嘉言都被吓傻了……”

　　祝嘉言表情忽的又变得很奇妙起来。

　　看来可怜的冯涵大哥还不知道这只是个游戏而他只是个NPC，也或许这是因为……冯涵大哥还没有诞生真正的“灵智”，像他这样的智慧？

　　这时小法师皱起了眉：“你的意思是我们和野猪一样可怕？”

　　“不不不，我们不是这个意思。”冯涵连忙摆手说道，“我们是担心你们的安慰，害怕你们出了什么事……没事就好，没事就好。”

　　“没错，我们很担心你们。”林元武也说。

　　这时殷女侠一仰头喝完了雪碧，她很讲究的用两只手掌分别托住易拉罐的两头，一用力往中间一压。

　　“咔！”

　　林元武和冯涵立马眼角一跳。

　　正在失神中的祝嘉言连忙顺着声音传来的方向看过去，接着他也呆住了。

　　只见那名女生随手将易拉罐按压成只有汽车碾过才有可能碾得出的薄片之后，她这才露出满意的笑容，将之揣进兜里，还拍了拍衣兜，发出一连串易拉罐薄片撞击的声音。

　　三人眉头狂跳。

　　林元武忍不住问：“你们……怎么做到的？”

　　“什么？”殷女侠一愣。

　　“这个，还有……”林元武指了指她鼓鼓囊囊的衣兜，又指了指他们方才离去的方向。

　　殷女侠立马装作没听到。

　　缓缓爬下树的彭曼璇则问道：“你们会武功吗？”

　　殷女侠记得这女人送来的点心很好吃，于是模棱两可地答道：“也许吧。”

　　闻言，彭曼璇和祝嘉言都眼睛一亮。

　　冯涵则十分惊讶。

　　而林元武却是皱着眉，显然作为一个拳击爱好者，他知道所谓的武功都是些什么玩意儿。

　　殷女侠很快有些不满了，说：“站长，我们还有事，就别在这里耽搁时间了吧？”

　　程云点点头：“也是，那我们就先告辞了，以后有机会再聊。”

　　说完，他还向程秋雅投去一个“你记得乖乖的回去”的眼神。

　　程秋雅犹豫了下，才问道：“你们要去哪？”

　　“要你管！”

　　二堂姐底气不足，没再继续吱声。

　　她大概是第一次觉得自己这个堂弟如此神秘，神秘得连她这个从小看着他在大脚盆里洗澡还玩过他小弟弟的堂姐都看不透。

　　正当程云带着二人一兽往回走去时，冯涵却忽然出声喊道：“等等。”

　　“嗯？”

　　“又怎么了？”殷女侠有些不耐烦。

　　“请问几位……是往哪里走？”冯涵犹豫着说道，“如果方便的话，我可不可以请几位做我们的向导，为我们带路。当然在这时候谈钱或许有点俗气，我也不想和秋雅的弟弟谈这个，但这个肯定不是问题。只希望各位带我们一程就好了。”

　　“没空！”殷女侠不耐烦的挥着手。

　　“是的，我们确实有要事要办，而且赶时间。”程云也点头附和着殷女侠。

　　“那好吧，我们也不强人所难了。”冯涵无奈地说道。

　　三人一兽渐渐走远。

　　冯涵一行人看着他们的背影，久久没有吭声。他们总觉得这个组合有种奇怪的感觉。

　　像是下副本的组队……还带着宝宝。

　　片刻后，林元武才沉声道：“你们觉得这是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”彭曼璇问。

　　“怎么可能有人可以赤手空拳挑战一群野猪……还平安无恙的回来的？”

　　“他们不是说了吗，他们会武功。”彭曼璇愣愣道。

　　“……”

　　祝嘉言倒是想说他们是玩家，充了钱的那种，但是张了张嘴，还是没说出口。

　　三人一兽走远后，殷女侠还一脸鄙视的看向小法师，说：“瞧你刚才那样，一直盯着别人的弓箭，跟没见过世面的似的。”

　　“那弓还挺好看。”小法师指的是冯涵手里的复合弓。

　　“切！你又不会玩。”

　　“你怎么知道我不会？”

　　“因为我都不会！”

　　“你不会的多了去了，我会的也多了去了。”小法师一脸不屑。

　　他们虽然上的是法师学院，但体育和艺术也是必修课，甚至会被计入考试成绩。到了进阶学院后，除了有关法术的内容，他们还必须选修更多课程以让自己更全面。

　　两人吵吵闹闹，众人的脚印渐渐弯了一个弧度。

　　……

　　程云被殷女侠二人带着绕了一圈，居然绕到了另一个地方。

　　接着，他看着眼前的一片狼藉和几头静静躺在地上的野猪，一脸无语。

　　“你们怎么打死的？”

　　“这么打死的。”殷女侠比了个挥拳的手势。

　　“打死这么多……”

　　“嗯，剩下的都跑了。”殷女侠一脸可惜。

　　“带我来干嘛？”

　　“肉……”殷女侠眼巴巴的看着他。

　　“……”

　　程云无奈的将野猪们都扔进节点空间真空保存，然后又继续踏上寻找猕猴的旅程。

　　他们走进云中，又穿出来，这时天空已是豁然开朗。世界变得清晰，远处云海尽在眼中，群山的峰顶则如海中的岛屿般，整个世界变成了传说中的模样。

　　殷女侠忽然指着前方：“站长你看。”

　　“嗯。”

　　程云也看见了前方迎客松上趴着的两只猴子，貌似边上还有更多。

　　但它们正在悬崖边。

　　“谁去？”

　　“我！”殷女侠主动举手，举得老高。

　　“你？万一你掉下去怎么办？”小法师瞥了眼殷女侠，然后说，“还是我去吧，我直接站在悬崖边就能把它们抓过来。”

　　“这么奇妙？”殷女侠有点小惊讶。

　　“哼！我可是一名法师！”小法师十分骄傲，微微昂起了头。

　　这时，他的余光却瞥见一只猴子飞速的朝他们这边跑了过来。

　　小法师眼角一跳。

　　片刻后，只见这只猴子径直停在他们面前，还站得端端正正。

　　其他猴子都一脸懵逼的看着它。

　　“这……”

　　小法师低下头一看，刚巧迎上小萝莉轻飘飘的眼神，只是小萝莉眼中满是不屑。

　　随即这小东西才看向程云，满脸等夸的表情。

　　“很棒。”程云也不吝啬夸奖，对殷女侠使了个眼色。

　　殷女侠立马会意，过去抓住可怜的小猴子，刷刷刷的拔了一大把毛。

　　片刻后，小萝莉才解除对猴子的控制。

　　只见猴子一脸懵逼又惊恐的看着他们，又转头盯了盯地面，似乎不明白它自己怎么莫名其妙跑到这里来了。

　　好半天它才感觉到身上的疼痛，看见身上有几个地方都秃了，这才尖叫一声，惊慌的跑回自己族群。

　　程云瞄了眼正在大吼着朝他们示威的猴群，没有理会，看了看水晶球，径直往左走去。

　　还剩下两种材料。

　　这两种材料都很好获得，也都不远。

　　山上的风一直吹着，吹着云缓慢的向一方移动，吹得云聚集又分散。太阳逐渐西斜并有沉进那片云海的趋势，这绝美的落日黄昏之景便被他们无意间捕捉到了。

　　只是几人都没有欣赏的雅兴。

　　小法师活动了下略有酸涩的脚，感慨了下：“接下来要下山了吧！上山容易下山难啊……”

　　程云沉吟片刻，却说：“我有一个好办法，既不用下山，又快。”


第328章 重拾架子

　　原地回城，从宾馆出来到车站。

　　去西岭雪山的旅游巴士已经没有了，但从锦官到蜀望县的班车还很多。

　　再从蜀望县叫个黑车，回到斜阳镇医院时天色已经黑了。

　　耗时大概两个小时。

　　程云一边寻找着俞点小姑娘的病房一边对殷女侠和小法师说：“我就说吧，果然要更快吧，而且还省去了下山的力气。”

　　两个跟班连连附和站长大人。

　　“到了！”

　　程云推门走进俞点小姑娘的病房。

　　三个姑娘此时都在病房中。

　　俞点小姑娘坐在床上，背后的床板被摇了起来，她似乎精神好了不少，正盯着前方的电视出神。

　　见到程云一行人回来了，她眼中焕发出些许光亮，连忙看向程云。

　　但程云空着手。

　　俞点小姑娘并不在意，又看向程云身后。

　　两名跟班也都空着手。

　　俞点小姑娘不由愣住了。

　　片刻后，意识到不对的程云三人满脸尴尬，在程烟的目光下有些局促的站成一排，像是即将接受惩罚的小学生。

　　小萝莉虽然搞不懂发生了什么，但见到程云三人都尴尬的站在病床面前，它本身都已经跳上了俞点的病床，又跳了下来，站在程云脚边，和三人一起站成一排，呆呆望向程烟。

　　程烟强自移开脸，让自己不去看小萝莉，而是将目光放在程云身上。

　　她从上到下的扫视着……

　　片刻后，程烟才道：“你们退的房搬的行李呢？”

　　“喂！我才是哥哥……”

　　“嗯？”

　　“房已经退了……”

　　“那行李呢？”

　　“忘了带回来了……”

　　俞点小姑娘听见这话顿时心里一揪。

　　看来今天要断更了……

　　程烟则是愕然的看向他们：“忘了带了？你们有三个人诶，难不成三个人全都忘了？”

　　“殷丹不算。”程云立马道。

　　“是的，我不算。”殷女侠也举手道。

　　“那还有两个人呢！”

　　“呜！”小萝莉不满这只人类居然将最聪明的自己给排除在外了。

　　“我们……”

　　程云和小法师对视一眼，都低下了头。

　　程烟顿了顿，摆了摆手：“好了，我就不和你们纠结这些鸡毛蒜皮的事了。”

　　程云闻言如蒙大赦，喊道：“英明！”

　　殷女侠和小法师也连连附和。

　　“没错！”

　　“就是，这种鸡毛蒜皮的小事纠结它干什么！”

　　“呜呜！”

　　程烟却淡淡的扫了他们一眼，目光扫过小萝莉时她停顿了下，又狠下心移开了，说道：“我关心的是，你们三个人这一天从早到晚跑到哪里去了？要搬回来的行李也没搬，你们说说，你们这一整天都干了些什么。”

　　顿了顿，她又瞄了眼三人明显变脏了不少的鞋子：“下田插秧了？”

　　殷女侠闻言连忙点头：“对对对，就是下田插秧了……”

　　小萝莉见状也跟着点着小脑袋。

　　程云：“……”

　　小法师：“……”

　　程烟：“……”

　　程云连忙移开话题：“俞点姐，今天你感觉怎么样了？”

　　……

　　因为小镇靠近旅游景区，虽然发展得一般般，但还是有两个小旅馆。俞点小姑娘现在的状态已经不用人守着了，但殷女侠还是执意要睡她旁边的病床，和她住一起。于是程云带着小法师、程烟和唐清影在小镇的小旅馆中开了两间房休息一晚。

　　晚上。

　　程云盖着被子躺在床上玩手机，小法师则在狭窄的房间中不停的鼓捣着那些材料，拿着简易的玻璃瓶罐做容器，忙活着。

　　他玩完手机，小法师还在忙活。

　　他冥想完，小法师还在忙活。

　　他洗了个澡，小法师还在忙活。

　　直到他修行了一段时间，完全平躺下来准备睡了时，小法师的身影依旧在前方忙忙碌碌。

　　程云忍不住开口道：“要不等明天吧？”

　　“不行！”小法师头也没回的回绝了他的建议，“时间不等人，你先睡吧，我准备熬个通宵。只有这样我才能保证在俞点姐去做那什么骨髓穿刺之前把药做出来。”

　　“好吧。”程云点点头，把被子拉上来盖到脖子处，闭上了眼睛。

　　似乎感觉到程云的关心，小法师又回过头，脸蛋依旧比许多漂亮的女生还漂亮，他说道：“没关系，你也不用担心我，我以前在学校就是熬夜熬惯了的，从小到大都这样。有时候为了研究一个课题或者把某个复杂的东西理解通透，我连熬几个通宵也不是没有过。”

　　程云这才又睁开眼睛，懵逼道：“我没担心啊，你看我都准备睡了。”

　　小法师：“……”

　　程云这一觉睡得并不是很好。

　　小旅馆隔音效果并不好，而且挨着街道，一整晚车马喧嚣，非常吵。而到早上，卖菜买菜的人发出的喧闹、大喇叭的叫卖声和更加刺耳的车鸣声混杂起来，直冲云霄，直接把程云吵醒了。

　　头顶的节能灯亮着，光线苍白，他迷迷糊糊中可见一道身影在前方晃来晃去。

　　程云起得很早，叫上程烟和唐清影去花水湾将大家的行李都拿了过来。

　　今天已经腊月28了。

　　按照惯例，程云一大家子人今天应该到程云三姑家去吃团年饭。但自从程云三姑搬到县里去住并将老房子也卖掉了后，这顿团年饭也就取消了。

　　29是程云四姑家。

　　30是程云大伯家，也是程云爷爷家。

　　大伯是大儿子，继承了程老爷子的大部分责任，这一顿便也是最重要的一顿。不然也不会选到除夕。

　　腊月29程云和程烟肯定得回去过年。

　　正好，俞点小姑娘的烧在28晚上就退得差不多了，已经可以出院了。

　　于是众人就此分开——

　　程云带着小萝莉和程烟回老家过年；

　　俞点小姑娘、殷女侠、唐清影和小法师则回到锦官。他们或许做不出一桌丰盛又满含温馨的团年饭，但大家聚在宾馆中，也算得上热闹。

　　只是唐清影要在除夕坐飞机回去。

　　老家。

　　程云一回到家就将程秋雅拉到了一个角落，对她说道：“那天的事你没告诉家里人吧？”

　　程秋雅一愣，随即说：“当然没。”

　　拜托堂姐大人很爱面子的，这么丢脸的事，她怎么会给家里人说呢！

　　程云点点头：“也别告诉程烟啊。”

　　“我当然不会告诉她……诶不对，你为什么这么神神秘秘的，是有什么见不得人的秘密吗？”程秋雅眯起眼睛，忽然有了点女王范，一眨不眨的盯着程云。

　　那天的事堂姐大人已经忘得差不多了，于是她又重新把姐姐的架子捡了起来。

　　正在这时，程云大娘的声音从厨房传来：“秋雅，过来烧火！”

　　程云便顺势说道：“秋雅，叫你去烧火。”

　　程秋雅皱了皱眉，指使道：“你去。”

　　程云：“……”


第329章 到底谁才是你亲妹妹

　　自从程云回到老家后，他终于丢下了大厨的活儿，转而降格成了一个烧火的。

　　所幸，他还挺喜欢烧火的。

　　农村里的土灶很大，会专门留一片区域来放柴烧火。摆一根矮板凳，烧火的人坐在板凳上机械的往灶里送着柴，烤着火，既可以和聚集在厨房里的亲人们一起聊着只有一家人才能聊的话，也可以盯着火焰慢慢的发一个小时的呆放空思绪。

　　小时候程云就很喜欢挤灶旁，和一起烧火的哥哥姐姐们聊着天，或者一个人低头玩着手机，那种感觉非常舒服。

　　而且这活儿也要比掌勺简单多了。

　　灶中传来噼里啪啦的声音，还有火焰熊熊燃烧的声音，头顶上是程云大伯用锅刷洗着大铁锅的声音，一下一下的很有节奏。

　　没一会儿，小萝莉忽然蹿到程云身边，在他旁边蹲了下来。它抬头看了看他，又扭过头和他一起盯着灶中的火，星空般的双眸被火焰映得闪闪发亮。

　　程云低头看了它一眼，笑了笑，伸出手摸着它的小脑袋，问道：“怎么？不在外面和程烟一起玩了？”

　　小萝莉享受般的微眯起眼睛，闻言又将眼睛睁开，露出一丝不屑表情。

　　切！那只愚蠢的凡人，本王怎么可能和她玩得到一起去？

　　接着它又不满的看了眼程云——

　　还有，你不要老是说得本王就像是那种普通的猫一样！

　　顷刻后小萝莉又眯起了眼睛，一边感受着灶中火焰传来的些微灼烫感，一边感受着这只人类温热的掌心在它头上摩挲的感觉。

　　程云大伯很快发现了小萝莉，笑了笑说：“你这什么怪猫，不仅认人，还这么黏人！”

　　小萝莉闪电般的睁开眼睛，抬头怒视着程云大伯，并随着程云大伯的身影晃动而微微转动着脑袋。

　　切菜的程云大娘转过身，提醒道：“这小东西这么漂亮，可莫在灶台边弄脏了。”

　　程云笑着道：“不会的。”

　　小萝莉则是一愣，转头认真的看了眼这只凡人，露出有些惊讶又有些满意的表情。

　　似乎没想到这只凡人说话这么好听！

　　程云大娘又说：“不会啊，到时候要是弄得一身锅烟灰，你想给它洗澡可比杀了它还难。”

　　小萝莉微微扬起头，傲视着程云大娘。

　　本王天生百毒不侵、污垢不染！

　　程云大伯哈哈一笑，说：“要是等下被火把毛给烧光了，变成一只秃猫，那才有趣！”

　　小萝莉立马继续怒视着他。

　　这时程云忽然听见外面传来一些久违的声音，让他感觉有些亲切。他眼睛一亮，立马看向外面。

　　“好像三姑四姑他们到了。”他说。

　　“多半是。”程云大伯看了看表，“十点半，也差不多该到了。”

　　“叫他们进来帮忙。”程云笑了笑。

　　小萝莉转头有些疑惑的盯着他，然后又狐疑的看向外面。

　　三姑、四姑……

　　这对它来说又是两个新名词。

　　程老爷子膝下五个儿女，明面上夭折了一个，实际上是早些年家穷，恰逢那样一个时代，第五个女儿养不起，于是送人了。自此再无音讯。程教授是二儿子，除了前面两个儿子外程老爷子还剩有两个女儿，也就是程云三姑和四姑，大家关系都很好。

　　三姑叫程素萍，四姑叫程素雨。

　　三姑嫁了个修车师傅，叫冯松豪，性格有点吝啬，但为人老实本分，前几年把修车铺开到了县城里，日子过得还算不错。

　　他们生有一女一子，便是程云的表妹和表弟。表妹叫冯玉嘉，刚好比程烟大一个月，但却要比程烟低一个年级，今年还在读高三。表弟叫冯玉泽，好像明年也高三了。

　　四姑家境最好，姑父姓萧，投资了不少行当的生意。但不知道为什么，他们总是喊着没钱，几百万的房子说买就买了，装修还得让程老爷子凑一点儿。还好程老爷子当初很爽快的没要程云父母的遗产，不然他们装修估计还得多差几十万的钱。

　　不过程云四姑和四姑父对他还是很好的。

　　他们同样生有一女一子，大女儿叫萧萱，和冯玉泽同一年出生的，也在念高中，但据说有点小叛逆。小儿子叫萧念，还在上初中，具体上几年级程云就记不住了。

　　因为萧萱萧念年纪小，而且出生时就在锦官，程云倒是和他们接触相对较少。

　　他更熟悉的还是大堂哥和二堂姐，还有冯玉嘉这个四表妹。

　　果不其然，程秋雅很快便蹦进了厨房，说道：“三姑和四姑他们到了！”

　　程云点点头说：“听见声音了。”

　　程云大伯则毫不留情的斥道：“一天到晚就知道蹦来蹦去，在家里也不知道进来帮忙！叫你烧个火呢……结果你把弟弟拉进来！”

　　“嘿嘿……”程秋雅早就挨骂挨皮了。

　　“诶这只猫也在这！”程秋雅低头看向小萝莉，“他们都说这是一只神猫。”

　　“他们是谁？”

　　“就是冯涵他们啊……我可以摸吗？”

　　“哈！！呜！”

　　程云对着她耸了耸肩。

　　程秋雅还是不甘心，盯着小萝莉那张即使满面怒气也依旧仙气十足的脸，说道：“它不是很黏你吗，你把它抱住，我就可以摸了。我就摸一下，就一下。”

　　“去去去！”程云毫不留情的驱赶着她，他担心再说下来这姑娘会遭遇横祸。

　　没一会儿，冯玉嘉和冯玉泽跟着跑了进来，两姐弟一眼便看见了窝在灶屋烧火的程云。

　　“三哥。”

　　“三哥过年好。”

　　两姐弟立马笑着叫道。

　　“额……”程云以前觉得这个称呼还没什么，但大半年没听过了，咋一听他居然想起了某个小品。

　　“三哥挪挪屁股，我也进来烤烤火。”冯玉嘉往他身边凑，“车里开着空调还好，一下车好冷。”

　　“没地方了。”程云无奈的说。

　　“这只猫……”

　　小萝莉回头冷漠的盯着她。

　　“啊！！好漂亮的猫！”冯玉嘉轻呼一声，一眨不眨的盯着小萝莉，伸手便想去摸。

　　“哈！！”小萝莉呲牙哈气，同时微微张开了小巴掌，露出尖锐的爪子。

　　“嘶！好凶！”冯玉嘉立马被吓退了。

　　“别摸它！”程云提醒道。

　　“不可以摸的吗？谁的猫啊？”冯玉嘉问道。

　　“……我的。”程云一边说着一边安抚着小萝莉越显暴躁的情绪。

　　“嗷……”

　　冯玉嘉有些失望。

　　看着在程云手下乖巧不已的小萝莉，她气馁的呼出一口气，然后低头收拢自己的百褶裙，可怜兮兮的在板凳边上蹲下，伸出两只手烤火。

　　“三哥你什么时候回来的？”

　　“前几天就回来了。”

　　“听说你现在又变成单身狗了？”

　　“……是啊。”程云脸一黑。

　　“好可惜啊，上一个女朋友我都还没见过呢，就没了。”冯玉嘉叹了口气。

　　“……听说你明年高考了？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“成绩还行吧？”

　　“还……还行。”冯玉嘉表情有些不自然了。

　　“没关系，还有一学期呢，努力奋斗总能考上好大学的。”程云对这丫头温和一笑，“不过寒假这段时间也不能放松，我家里还有几套程烟没做完的习题，地狱难度，你也知道程烟考得有多好，你要是做完这几套习题肯定也能考得和程烟一样好的！”

　　“……”

　　冯玉嘉表情很尴尬。

　　按理来说她还是程烟的姐姐，虽然只大一个月，但哪怕只大一天，也还是姐姐。可她不仅读书比程烟这个妹妹低一级，就是学习成绩也远远不如。这让她感到异常受挫。

　　程烟大概就是“别人家的孩子”中最优秀的那一小撮。

　　而且……还是她的表妹！

　　以前她的父母也爱拿程烟来与她比较，后来倒是不比较了，因为程烟已经“变”成了她的榜样。

　　“嗯？你干嘛这表情？”程云楞道。

　　“哥……”

　　“不愿意吗？”程云皱着眉，打量着冯玉嘉漂亮的脸颊，说道，“你该不是因为在学校追你的人太多，而没有心思学习吧？看来我要去找三姑说道说道了。”

　　“三哥……你太小心眼了！”

　　“啊？我猜对了？”

　　“哎呀没有！”

　　“没有就好，没有就好，我待会儿就去给三姑说，过完年我就把程烟那套冲刺题给你拿过来，学习上的事可不能耽搁。”程云瞥了冯玉嘉一眼，往灶孔里塞进一个木头和一小捆玉米杆。

　　“三哥我错了。”

　　“什么？为什么这么说？”

　　“我三哥英俊潇洒，玉树临风，风度翩翩，怎么可能是单身狗！我三哥才不愁找不到女朋友！”冯玉嘉连忙说。

　　“腰酸……”

　　“我给你捶！”冯玉嘉连忙来到他身后。

　　“腿疼……”

　　“我捶！”冯玉嘉分出一只手来捶他的腿，另一只手依旧捶着他的背。

　　“舒服！”程云感叹道。

　　程云大伯和大娘便笑着看他们兄妹打闹，而冯玉泽则是一脸“没想到冯玉嘉你这么没节操”的鄙视表情。

　　没一会儿，程云三姑和四姑父都进厨房帮忙了，萧萱和萧念也跟着走了进来。

　　他们重复着惊叹小萝莉颜值、想摸又被小萝莉吓退的剧情。

　　农村里的厨房永远是一家人最热闹最欢快的地方，尤其是在过年的时候，要比堂屋里要热闹欢快得多。在萧萱和萧念出去后，程云三姑夫和四姑也进来巡视了好几次，但厨房不需要那么多人，他们也只是站着对着锅里的菜评头论足一番、闲聊几句便又出去了。

　　倒是冯玉嘉和冯玉泽一直留在灶孔边，围着火和程云有说有笑。

　　厨房确实要比外面暖和多了。

　　片刻后，程烟走了进来。

　　看见冯玉嘉蹲在程云旁边，举着手机邀请程云一起看，两人笑容灿烂，好像比她和程云在一起的时候还要开心得多的样子，她不动声色的走了过去。

　　“小萝莉，你坐在程云腿上去好不好？”程烟指了指小萝莉，又指了指程云的腿，竭力的比划着，试图让“一只猫”明白她的意思。

　　小萝莉闻言陷入了思索。

　　就这样，程烟解决了冯玉嘉没能解决的问题，大大方方的坐在了程云旁边。

　　“你们在看什么呢？”她露出很感兴趣的表情，看向冯玉嘉。

　　冯玉嘉愕然了下，很快回过神，说：“一个短视频，搞笑的。”

　　她还递给程烟看。

　　其实她对程烟并不是很熟悉，两人之间的熟悉程度大概和他们与萧萱萧念差不多。再加上程烟实在太优秀了，在她的成长过程中程烟就像是一个大魔王一样给她带来了无数困扰，还走在她前面，说实话她面对程烟是有些不自然的。不过再怎么也是姐妹，关系再差也差不到哪去。

　　程烟也装作很感兴趣的看着视频，嘴角上勾起一抹浅浅的微笑。

　　她平常是不常笑的。


第330章 过年的一道坎

　　程云大伯大娘做了两桌非常丰盛的团年饭，这是老两口从昨天晚上就开始忙活的成果。

　　昨晚程云也是参与者之一，这些菜品几乎全是他们亲手做出来的，哪怕是凉菜也是自己卤的，可以说处处充满过年的温馨。

　　饶是如此，在大家都习惯了丰富娱乐方式的今天，这个年也过得有点不知不觉。

　　七个长辈坐了一桌，七个小辈坐了一桌。

　　程云在小萝莉的饭盆中夹满了各种肉，转过头看着这小东西吃得津津有味，嘴角渐渐勾起一抹笑容。

　　他却没怎么吃。

　　好像桌上的菜肴越丰盛，大家就吃得越少。对付着两个下饭的小菜能解决两大碗饭，可面对着一桌大鱼大肉却食欲不振。

　　不过看着这小东西吃得香，程云心情也很好。

　　他不由想起了小时候。

　　那是一个没有手机，没有电脑的时代，连诶蒙匹三都是初中才听说的洋气货，人们平常几乎没什么娱乐方式。那是一个村里到镇上还没通公路，西岭雪山还不是热门旅游景点的时代，无论在哪打工的年轻人过年都会回到老家，为这个乡村添一份热闹。

　　到除夕的那天，几个长辈会给小辈们塞一点压岁钱，不知道为什么，还非得悄悄咪咪的塞。明明每个长辈给每个晚辈的都是一样的，却弄得好像很怕被别人知道似的。

　　一般是两块。

　　这可不少！

　　当然比不上那些靠压岁钱买房的土豪们，土豪们无论在哪个时代都是土豪，但程云那会儿过年也就只能一家领两块钱。

　　不对，那会儿他外公外婆还没死的时候，他能从一年只见一两次的外婆那里拿到五块。

　　外婆像是生怕他下回就不来了似的，无论是不是过年过节，只要程云去看他们，临走时外婆都会塞钱给他。是一边非要塞钱给他，一边殷切叮嘱他下次一定要再来。像是觉得只要给了他钱，他下次就一定会为了这点零花钱再来看外公外婆似的。

　　后来他们都去世了。

　　那个时代，五毛钱能买两到三盒擦炮，甩炮一个价。两块五能买一把手枪，五块钱能买一把AK47或者小来复。

　　那是他还是个小屁孩。

　　程云一般过年会攒钱买一把枪，然后美滋滋的和小伙伴们一起分成两派打仗。

　　剩下的钱他会买擦炮，白天四处寻找可以把擦炮插进去的地方，比如牛粪、包菜、树洞或者中空的植物，晚上则点着擦炮到处扔，光是看着那一闪而过的火光就觉得十分高兴。甚至能根据擦炮的各种牌子衍生出各种不同的理论，比如红蜘蛛威力强、王中王哑炮多等等。

　　还有捉迷藏，分成两派打架，跨步跳绳等等，娱乐项目太多了。

　　但现在么……

　　估计找不齐那么多人了。村子里再也见不到当初那种过年赶集人挤人的画面了，人们出去工作、定居，很多人过年干脆都不回来了。

　　是啊，农村里有啥好的……

　　就算找齐那么多人，估计这个时代的人们玩这些娱乐项目也玩不起劲了。

　　是啊，哪有网吧娱乐城好玩……

　　可惜固然是可惜，但时代毕竟是在向前发展，新人淘汰旧人，新的生活方式淘汰旧的生活方式，很正常。没有谁好谁不好，只是时代不一样了罢了。

　　程云正想着，小萝莉却忽然转过头疑惑的看着他，它嘴中还吧唧着肉，眼中却充满疑问，像是在纳闷的问他——

　　你怎么不吃啊？

　　程云笑了笑，伸出手给它把嘴角沾的一点辣椒皮擦掉，然后说道：“快吃。”

　　边上几个弟弟妹妹都看得惊呼不已。

　　冯玉嘉当先张大嘴巴说道：“三哥你这猫也太人性化了吧！？这亲人程度、这动作，请问哪里才可以买得到这样的猫？”

　　冯玉泽也跟着说：“刚才三哥你为它擦嘴巴，而它愣了下看着你的那一刻，我觉得这只猫绝对是爱上你了。”

　　小萝莉顿时怒了，对着二人轻哈一声。

　　程秋雅在饭桌上倒是挺老实的，一直默默的吃着，都不敢高声说话。

　　但她低调并不意味着长辈们就看不见她。

　　感情状态，很俗的一个话题，很老套的剧情，但却是长辈们一定要问的。

　　只见坐在旁边一桌的程云四姑当先伸长脖子看向程秋雅，问道：“秋雅，你啥子时候给我们带一个男朋友回来看看呢？”

　　程秋雅瓮声瓮气道：“皇帝不急太监急！”

　　程云四姑倒是一点不介意她的语气，继续说：“听说你们娱乐圈尽是些帅哥美女，你为啥子没在那些帅哥中看中一个呢？”

　　“我们这些混娱乐圈的不能随便耍朋友，会影响到工作的。”

　　“谁让你随便耍了，认真耍！”

　　“工作和人生哪个更重要？”

　　“你悄悄的耍噻！”

　　面对着长辈们的一致轰炸，程秋雅没吭声了。

　　常年与亲戚们斗争的经验告诉她，现在她说任何话都只会让这个话题无休止的进行下去，最终演变成老一辈的人对她的人生指导。而她唯一能够快速结束话题的方式就是装聋作哑。这也是整个过年期间长辈们少有的几个可恶时候之一，只要度过了，那就回归亲切与温馨了。

　　程云大伯也提醒道：“程秋雅，你开了年可就满二十六岁了！”

　　程云大娘说：“变成老姑娘了！”

　　程秋雅还是一脸“你们随便说，我坚决不吭声”的表情。

　　其他几个小辈则在旁边捂嘴偷笑，甚至还有跟着凑热闹起哄的。

　　只是程云还没来得及幸灾乐祸，噩梦就降临到了他身上。

　　只见程云大娘俨然一副老母亲的神态，又将目光投向了他，语重心长的说：“程云，你开了年马上就二十三了吧，你可莫学你你姐姐啊！早点找个女朋友，免得听我们这群妇人念叨！”

　　程云三姑也点头：“二十三也不小了。”

　　程云四姑则更是打起了苦情牌：“你莫嫌我们啰嗦，你爸爸妈妈不在了，这种事我们难免要多替你操点心。”

　　程云无奈的盯着小萝莉看。

　　小萝莉也一脸懵逼的盯着他。

　　本来程云打算说“23岁还小”、“不用你们多操心”之类的话，但联想到程秋雅以前的经历，他还是明智的闭上了嘴，低下头端起碗猛地刨饭。

　　小萝莉见他终于吃饭了，这才认真的露出满意表情，也继续低头吃着肉。

　　“唉……”

　　程云大娘叹了口气，说：“我们这些妇人真是讨人嫌，和他们说话，没得一个搭理我们。”

　　几个还在上高中初中的弟弟妹妹都捂嘴偷笑。

　　程秋雅见此眼神一厉，终于开口说话了，吼道：“笑什么，寒假作业做完了？”

　　几个弟弟妹妹互相对视一眼，假装正经片刻，给二姐一点点面子。

　　程云三姑夫望向了程烟，说：“程烟都上了大学了，也可以耍朋友了。高中以学习为主嘛，大学可以试着谈谈恋爱。”

　　程云三姑则皱眉，护着程烟：“你乱说些啥子，程烟还小！比玉嘉都还小一个月嘞！”

　　话锋一转，她又对程烟说：“不过你倒是可以帮你哥哥留意一点。你哥哥都23岁了，也是时候找个女朋友为成家考虑了，你平时多劝劝他，也帮他把把关。你也不要怕，你哥哥就算成家了，肯定还是会和现在一样顾着你的。”

　　程烟轻飘飘的瞥了眼满脸尴尬的程云，停顿片刻，才淡淡说：“知道了。”

　　程云连忙转开话题，说：“大堂哥今天下午什么时候回来？”

　　程秋雅与他的目光对视一眼，立马助攻道：“听说是下午三点，咋地，你要开着车去镇上接他啊？”

　　“行啊，三轮车舒服得很！”

　　几个老辈当场便着了他们俩的道。

　　程老爷子抿了口五酿醇，啧了一下嘴巴，说：“也好，你大哥带着行李，那个三轮车也方便。去镇上近，就不用开车了。”

　　程云大伯则叹了口气：“大年三十了才赶回来，只吃得上一顿年夜饭。”

　　程云大娘也叹了口气。

　　其余人都没吱声。

　　程云大伯大娘显然都有句潜台词——儿子不争气。但这话他们自己说可以，其他人说就不太合适了。

　　程云一大家子中，过得最好的是程云四姑家和程云家，一个有钱，一个过得舒服。反倒是程云大伯家要相对清贫一点。在程云父母那一代，作为长子的程云大伯便承担了更多，辍学、打工、做小生意之类的为父母减轻负担，然后经人介绍娶了个老婆过着普通本分的日子，生儿育女。

　　好在程秋雅混得不错，虽然是个十八线小明星，但赚的钱还是比打工多得多。

　　而程云大堂哥程祖安就混得很一般了。

　　他初中因为成绩不好，毕业就去读了技校，没有上过大学，技校读完后就出去打工了，到现在还是在打工。再加上有个孩子，养娃开支大，日子过得比较紧。

　　吃过饭后，程云和程秋雅便在平房楼顶晒着太阳，让程云没想到的是，居然有邻居找到家里来要程秋雅的签名！


第331章 这是一篇文娱文

　　程云坐在桌子旁，用手撑着下巴。

　　小萝莉蹲在桌子上，挨着程云的手臂，歪着脑袋无意识的摇晃着尾巴。

　　一人一兽都正盯着不远处——

　　程秋雅埋头伏在桌子上，手上握着一支中性笔，在一个小本子上刷刷的写着。她嘴角带着一抹浅浅的弧度，写的速度很快，写完几个字马上翻一页，又刷刷的写着，然后再翻页，不断循环……中性笔的笔尖和粗硬纸张摩擦出沙沙的响声。

　　程秋雅旁边站着一个戴细细金项链的中年妇人，大概有个四十岁的样子。看着程秋雅不断的挥着笔，中年妇人笑呵呵的。

　　她一边看还一边对程秋雅说：“你们程家的孩子就是个个都长得好看，但这里面就属秋雅最好看，性格又讨喜。你小时候我就看出你是个当大明星的料，为啥呢，因为你小时候就长得比电视里的明星还好看。”

　　程秋雅装作腼腆的抬起头来：“哪有……”

　　程云忍不住了，问道：“美菊婶，你要这么多程秋雅的签名来干什么？”

　　美菊婶还没吭声，程秋雅却当先抬起头来瞪了他一眼，说：“你这句话是什么意思，美菊婶是我的粉丝不行吗？还有，你怎么称呼的？堂姐都不会叫了！”

　　程云脸一黑，懒得理她。

　　但小萝莉却有些懵逼，看了看程秋雅，又扭头看了看程云，犹豫片刻，它低着头对程秋雅发出一声短促的呜呜威胁声。

　　程秋雅莫名觉得有些害怕。

　　这时美菊婶笑呵呵的说：“别看秋雅现在还不怎么出名，别的不说，就说她这长相，以后也绝对能成大明星！趁着她现在还没出名我先弄点签名，以后肯定能卖大钱！”

　　程秋雅闻言竟一喜：“是吗？”

　　看那样子，她似乎有了一个关于“某种见不得光的生意”的大胆想法。

　　程云脸更黑了，说道：“美菊婶你怕是要赔进去一个本子了，到时候你可别心疼。”

　　“你在胡说些什么！”程秋雅怒道！

　　“不会的不会的。”美菊婶还是笑呵呵的道，前一句话让程秋雅喜笑颜开，后一句话马上就泼了一盆冷水在她头上，“一个本子又不贵。”

　　“你要等到她成名，怕是要等到猴年马月去了。”程云很了解程秋雅的性格和能力。

　　“你！”程秋雅刷的一下站了起来。

　　小萝莉也刷的一下站了起来。

　　于是程秋雅又坐了回去。

　　堂姐大人委委屈屈，拿着中性笔，看着已经签了一大半的本子，不想再签了，于是说：“美菊婶，这么多够了吧，我手都签疼了。”

　　美菊婶连连点头：“够了够了！”

　　拿着本子，她笑呵呵的走了出去。

　　程秋雅则不满的看着程云，抱怨道：“真是的，在别人面前一点面子都不肯给我留！”

　　程云翻了个白眼：“你等下就知道了。”

　　“什么？”

　　“呵呵。”

　　十分钟之后，又一个中年妇人走了进来，她手上同样拿着一个本子和一支笔，一进门就看向程秋雅：“秋雅啊，来帮姨签几个名呗！”

　　程秋雅已经忘掉了刚才程云给她带来的不愉快，欣然同意：“好啊！”

　　程云则打着呵欠问道：“华蓉嬢，你怎么也来找程秋雅签名了，她又不是大明星。”

　　“哦，我刚才看见张美菊拿着一个本子从你们家门口出来，我好奇问了句，她说是来找秋雅要签名留着以后在上网卖的，我寻思着，我也来要几张好了。”她一边说着一边将厚厚的本子递给程秋雅，看那样子起码有个五六十页。

　　几分钟后。

　　程秋雅放下笔，甩了甩酸涩的手，把中年妇人送走，说：“好累啊，难怪大家都说签名是个体力活。”

　　“累什么累，我看你完全是乐在其中嘛！话说，好不容易有人来找你签名，还签这么多，让你终于过了一把大明星的瘾，你一定很兴奋吧？”

　　“乐在其中还是很累啊……诶等等，什么叫好不容易有人来找我签名，姐姐走在锦官街上都是要戴口罩的好吧！”

　　“也许吧……”程云耸了耸肩。

　　“别说，还真挺累的。”程秋雅又甩了甩手。

　　“别急，还会有人来的。”

　　“额……”

　　一个小时后，程秋雅瘪着嘴看向程云。

　　作为姐姐大人，她很不想对弟弟低头，但在这件事上确实是程云说对了。

　　不断有人来找她签名，最开始的新鲜劲儿过了之后，她就感觉手酸得不行了。但看着程云在玩着手机的间隙中偶尔向她投来的戏谑目光，她又不想轻易服输。

　　权衡再三，堂姐大人还是低头了。

　　她弱弱的看向自家老母亲，起身说：“妈，等下再有人来，你就说我上楼睡觉了。”

　　说着，她便对程云使了个眼色。

　　程云一脸懵逼的看着她。

　　小萝莉和程烟也都懵逼的看着她。

　　程秋雅又对程云使了个眼色。

　　程云还是很懵逼：“你这是啥眼神？”

　　程秋雅脑门上浮现出几道黑线，说道：“叫你过来，姐姐我有事和你商量！”

　　程云一愣，这才站起身。

　　小萝莉也跟着他站了起来。

　　程秋雅便往里屋走去，并往楼上走，一边走还一边说道：“真是的，越长大越笨了，这么明显的暗示你都懂不起！”

　　“我哪知道你是不是羊癫疯犯了。”

　　“你才羊癫疯！”

　　“你找我啥事？”

　　“嘿嘿……”程秋雅嘿嘿一笑，径直走到她的房间里，在床边坐下来，然后抬头看向程云，“你那个朋友……叫采知非那个，你和他关系怎么样？”

　　“什么关系怎么样？”程云弯腰把小萝莉抱了起来，很懵逼。

　　“问你你就老实回答！”堂姐大人皱眉道。

　　“还行吧。”

　　“还行啊……”程秋雅犹豫了下，说，“那你知道他有没有进军娱乐圈的打算？呐，像他这种又有巨大的外形优势，又有无可比拟的才华的人，完全就是为娱乐圈量身定制的嘛！而且他乐器也玩得不错，看得出他很喜欢表演嘛，是吃这口饭的人。”

　　“他没有这个打算。”

　　“你咋知道？关系不是还行吗？”程秋雅楞道。

　　“……我就是知道。”

　　“嗯？”程秋雅用一种有点怪的眼神看着他，“你该不会是……”

　　“……”

　　“好吧好吧，那就算对进入娱乐圈没有兴趣，至少还可以当幕后的人啊。”程秋雅眼睛亮晶晶的，似乎这才是她的目的，“就像那些天王天后背后的金牌作词人作曲人之类的，他完全可以用另一种方式把自己的才华展示出来嘛，还可以赚一笔钱。”

　　“你的意思是……”程云皱眉看向她。

　　“很简单，我就想拜托你问问他，他的那些歌有没有卖的打算。”程秋雅态度忽然有些扭捏，“如果卖的话，可以优先考虑……朋友嘛，虽然姐姐我也不算富，但价钱还是可以商量。”

　　“你想让他帮你写歌？”程云表情一下子变得很怪。

　　“是啊，怎么了？”程秋雅觉得这不是理所应当的么，“你怎么这副表情看着我？”

　　“没什么，他估计也不太愿意吧。”程云说。

　　“你不是和他挺熟吗，你帮我说说嘛！我可是你姐姐，而且小时候姐姐对你那么好，还……还帮你吃糖，避免了你长蛀牙。”程秋雅有些不好意思的说。

　　“……谁说我和他很熟了？”

　　“还想骗我！”程秋雅双手抱胸，看着他。


第332章 烟花

　　“我估计他不会同意。”程云说。

　　“就是不会同意所以才需要你去帮姐姐说说情嘛~~”程秋雅可怜兮兮的看着他，还伸出手拉住了他的衣服，似乎不想让他跑。

　　小萝莉愣了，看了看她拉着程云衣服的手，一双漂亮的大眼睛中有微光闪烁。

　　片刻后，它跳上了程秋雅的床。

　　程秋雅的余光瞄见了小萝莉的动作，但她没有理会，而是继续拉着程云的衣服摇晃恳求着：“能不能行嘛~你就给我一句准话！姐姐在娱乐圈半死不活的混了这么久，能不能实现当大明星的梦就看你了！”

　　忽然——

　　啪！

　　程秋雅感觉一个什么东西打在了她的手背上，还温温热热的，接着好像有几个尖锐物抵在了她的皮肤上，像是随时可能刺进去似的。

　　她呆呆的低下头，只见一只毛绒绒的雪白猫掌正按在她的手背上，猫掌张开，尖锐的爪子已经伸了出来触碰到她的手背。而猫爪的主人——那只极为漂亮的猫正抬起头，眼睛半眯，满脸冷漠的对她对视。

　　“嘶！”

　　程秋雅立马松开了手！

　　程云没注意到这一幕，他只是扯了扯嘴角。

　　什么“你就给我一句准话”这种话从程秋雅口中说出来他是肯定不会信的，或者说这所谓的“一句准话”只能是他答应她。一旦他拒绝，这句“准话”就会被她自动忽略，直到他答应为止。

　　堂姐大人赖皮得很！

　　犹豫了下，他说道：“你不是演员吗，应该把侧重放在接片上才对啊。”

　　“演员圈可没有歌手圈那么好混，也远远没有那么纯洁。”程秋雅瞄了眼边上虎视眈眈的小萝莉，没敢再去抓程云的衣服，但依然可怜巴巴的看着他，“姐姐也不需要你帮多大的忙，就是说说情而已，至于他答不答应那是他的事情，与你无关。”

　　说完，她又补充了句：“不过我当然还是希望他能答应，如果他答应了，姐姐一定会记你天大的恩情然后报答你的！”

　　程云蛋疼道：“怎么报答，帮我吃糖？”

　　“额……”

　　程秋雅有些尴尬了，很快又说：“你可不能只记得姐姐抢你糖吃的时候，而不记得姐姐分你零食吃、把零花钱拿给你上街吃面，还有把我的饭分给你吃的时候……”

　　程云一想也是，便有些为难了。

　　看着程秋雅满脸的期待，他叹了口气，说道：“好吧，我去帮你说说，不过你可不要报太大期望啊！”

　　“嗯嗯！耶！”程秋雅十分开心，好像事情已经成了似的。

　　正在这时，程云手机响了。

　　他摸出手机一看，是一条来自“未来贤者”的微信消息，内容只有三个字——

　　“快成了！”

　　程云不动声色的收起手机，又看向兴高采烈的程秋雅，说：“不过按照规矩，你也得答应我一件事。”

　　“哪来的规矩？”程秋雅立马一懵。

　　“……你不是应该问‘什么事’吗？”

　　“你说说试试看……”

　　“……”程云对这个眨眼就忘记了他之前的恩情的女人感到十分无奈，顿了一会儿才说，“我晚上出去有事，如果家里人发现我不在，尤其是程烟，你要给我打掩护！”

　　“你不看春节联欢晚会了？”

　　“……很奇怪吗？你不是很早就不看这玩意儿了吗？”程云说道，“去年的春晚就已经够让人失望的了，压根没有几个能入眼的节目。按照这个趋势来算，今年肯定更难看，干脆就不看了。如果办得好，我在网上看到网友们的评论再去看重播。”

　　“你懂什么，我以前看春晚是找乐子，现在春晚是我的终极目标。”程秋雅一边说着一边瞟向天花板，她已经在开始幻想自己登上春晚舞台的画面了，甚至连在舞台上祝观众们新年快乐的台词都想好了。

　　“你答应吗？”

　　“答应啊！怎么不答应？”程秋雅愣愣道，“这么简单的事！”

　　“落实！”

　　“成交！”

　　“什么成交！！你那事要是成了，你欠我的可大了去了，别以为这点小事就能扯平！”程云说。

　　“行行行，依你依你！”程秋雅心情愉悦。

　　没一会儿，程云看了看时间，说道：“我该去接大堂哥和程连心他们了。”

　　“还有嫂子呢。”

　　“啊？那三轮车怎么坐得下？”

　　“开我的车呗！”

　　“我怎么能开你的车……”程云嘟囔道。

　　“怎么不能了？”程秋雅眉头一挑，程云见外的话让她有点不高兴。

　　“好吧好吧。”

　　“喏！”程秋雅从掉皮的床头柜上摸出钥匙扔给他，犹豫了下，她又说，“我和你一起去吧，不过我不想开车，你当司机。我也好久没见过程祖安他们一家子了。”

　　“一点礼貌都不懂！”程云经常被程秋雅这样说，这次终于逮着机会说回去了。

　　当然，随后少不得被程秋雅一番教导。

　　片刻后，程云便开着车出门了。

　　程秋雅懒洋洋的坐在副驾驶上玩着手机，小萝莉则趴在程云大腿上直起身试图看清前面的路。

　　虽然已经是下午了，但街上的人还是要比平常多很多，而且停着很多车。

　　到处都是茶馆，到处都是打麻将的吆喝和搓麻将发出的声音，整个村子里面馆都只有一家，诊所都只有两家，然而茶馆却是从街道头到街道尾，起码有十几家。过年这段时间是最放松的一段时间，益州人对麻将的痴迷实在是其他省份的人难以比拟的，从冬到夏，麻将是最不能少的。

　　尤其是过年这段时间，打麻将的人太多了。公安局屡禁不止，程云听说这些开茶馆的人甚至专门派了人在进村必经之路上守着，一旦警车下来，马上电话报信。

　　不知多少人辛苦了一年攒的钱就在这几天交代到了麻将桌上。

　　幸好，程云一家人就算会打麻将，也不会去茶馆赌钱。最多也只是大年初几时一家人坐一桌，拿一副麻将出来打着玩。

　　这条短短的街道，程云走了十分钟，在这农村里居然都堵车了，由此可见过年开车回来的人有多多。

　　程秋雅忽然问道：“对对了，程云你怎么不再买辆车呢？”

　　“买来干嘛？”

　　“开啊！你不是会开车吗？”

　　“又不常用，不对，应该是几乎用不上。”程云说，“我倒是挺想买辆三轮车来开着玩的，可锦官管得严。”

　　“额……好吧。”

　　大约半个多小时后，程云便将车开到了镇上。

　　他们下去买了一些烟花，既有桶装的大烟花也有各种各样的小烟花，接着将车停在车站门口等了大概二十分钟，便看见了从锦官过来的大巴。

　　很快，程祖安出来了。

　　程秋雅有些激动，把车窗全部按下，伸出手朝程祖安那边招手。招了两下她又觉得不够，干脆打开车门钻了出去，站在车门口一边朝程祖安招手一边大喊。

　　“嘿！这边！”

　　“嘿！！哥！！程祖安！”

　　过年期间车站人很多，大家看到这么个身材曼妙又长得极漂亮……还有点面熟的女子在这喊着，都不断的朝她投去目光。

　　程祖安也立马发现了显眼的程秋雅。

　　他背着一个鼓鼓囊囊的大包，还拉着一个行李箱，另一只手则拉着程连心。

　　程云的嫂子打扮得漂漂亮亮，挎着一个小挎包和他走在一起。

　　“姑姑！”程连心高兴的大喊一声，立马将小手从程祖安手里抽出来，张开双臂便朝程秋雅跑去。

　　“欸！”

　　程秋雅答应了一声，蹲下来张开双臂，和程连心来了个亲密的拥抱。

　　接着她又对程连心说：“可不止姑姑来接你哦，看看还有谁！”

　　这时程云也打开车门走了下来。

　　程连心眼睛立马又一亮：“堂叔！”

　　喊完，她又马上问道：“小猫咪呢，还有殷阿姨，堂叔你有没有把小猫咪和殷阿姨带回来过年？”

　　“殷阿姨……”程秋雅有些愕然。

　　程云则微笑着看向程连心：“我把小萝莉带回来了哦，在车里。”

　　程连心踮起脚翘首一看：“哇！”

　　程云则拉开后备箱，方便程祖安将东西装进去，笑道：“今天中午大家还在念叨你们呢。”

　　程祖安也笑了笑，伸出手来捏了捏他的胳膊，说道：“行啊，今年身体比去年好多了，比你前几年都强壮！”

　　程云嘿嘿一笑。

　　随后他又看向程祖安的妻子，这也是个漂亮的女子，喊道：“嫂子好。”

　　上车之后，程云很快掉头往回开去。

　　程祖安看着坐在副驾驶的程秋雅，说：“你还安逸呢！自己的车自己不开，让别人程云给你当司机！”

　　程秋雅傲娇道：“是啊！”

　　程连心则坐在她爸爸妈妈中间，扒着中间的空隙盯着小萝莉目不转睛，眼睛都亮晶晶的，嘿嘿笑道：“小~猫~咪~嘿嘿~嘿嘿嘿~”

　　当然，她是不可能摸得到小萝莉的。

　　一家人其乐融融的吃过年夜饭，等到天黑，远方传来第一声炸响，有如雷鸣。

　　有人放烟花了！

　　程烟坐在堂屋巍然不动，对此不感兴趣。

　　而冯玉嘉则立马拉着程云的衣袖，很兴奋地喊道：“放烟花了放烟花了，表哥我们快出去看！”

　　程云被她拉出了门。

　　小萝莉连忙跟上。

　　程烟眼光微光一闪而逝，也跟着走了出去。

　　看方向烟花似乎是街上的人放的，冲得很高，在夜幕上炸开成一个绚丽光球，照亮了半边天空。随后才传来雷鸣般的声响。

　　众人都仰着头，远远的看着。

　　小萝莉站在门口的台阶上，也高高仰着小脑袋。它呆呆的微张着嘴，一双冰蓝通透的大眼睛中倒映着烟花的光。

　　它有些怔了。

　　第一发烟花就像是投入平静湖面的石子，打破了夜的沉寂，随后就再也沉寂不下来了。

　　乡村的夜晚很快变得热闹起来。

　　一家家的烟花弹冲天而起，在蓬的一声轻响中刺破天际，然后轰然炸开。

　　七彩光芒照亮天空，照亮地面，打在众人脸上，钻进大家眼中。

　　这幅场景美得让人惊叹，又让人觉得落寞。

　　烟花很美，但却一闪即逝。可它美也就美在无法长久。

　　如那些年少纯洁时遇见过的人，懵懂青春时抒发过的轻狂，如那些一时脑热的豪情壮志，那些不切实际不敢追求的梦想……美好得如同泡沫般的东西。

　　始于无又归于无。

　　下一朵烟花依然绽放得美丽炫目，却终究不是之前那一朵了。

　　小萝莉怔怔的盯着这幅它平生从未见过的绚丽景象，偶尔转头瞄一眼程云。

　　程云则想着……

　　在这个时候，那些人都在干什么呢？

　　是不是也在抬头仰望天空呢？


第333章 站长万岁

　　程云挨着挨着看向众人。

　　长辈们聚在一起，一边盯着夜幕上绽放的烟花一边指指点点，讨论着哪朵烟花是哪家人放的，哪朵烟花好看或不好看。

　　小辈们有的目不转睛的盯着天空，有的拿着手机不知道给谁发信息。

　　这些年城里逐渐禁了烟火，私人是不许放的，有的城市还设有烟花集中燃放点，有政府出钱放烟花给大家看。但有的城市因为污染问题，就没有这么幸运了。

　　也只有在乡村里，人们才能遵循这千年来的传统，亲手放个烟花。

　　程连心在门口大喊大跳，她穿得很厚，但小脸依然冻得通红。每当烟花炸响，她就用双手捂着耳朵，嘴巴却张得大大的，脸上满是兴奋。

　　程烟则倚在门口，她身材高挑，微微仰起头看着远方的烟花，嘴角也带起了一抹浅浅的笑容，颇有种时光静好的感觉。

　　程云再低下头，刚好与歪着脑袋看向他的小萝莉对视着，那双眼睛好似比烟花还要好看。

　　程云忽然想起了殷女侠他们，不知道锦官今年放烟花没有。不过就算是放了，他们估计也不知道该去哪看吧。

　　反正锦官城里肯定是不许私人燃放烟花的，就连擦炮都不许放。

　　正在此时，最小的表弟萧念向萧萱问道：“我们今年有没有买烟花啊？”

　　萧萱点头：“好像买了，三哥买的，还买得挺多的。”

　　“太好了！”

　　“你问三哥什么时候放吧。”

　　恰好此时，程云收回投向天空的目光，加大音量对大家说道：“嘿，别看了，我们也上去放烟花吧！光是看别人放多不过瘾！”

　　二堂姐立马高高举起手：“赞同！”

　　冯玉嘉、冯玉泽等弟弟妹妹也立马浮现出兴奋之色，他们早就等不及了：“赞同！”

　　小萝莉歪着头面露思考之色，很快想通了“放烟花”的意思，也兴奋起来。

　　程云还看了眼程烟，她依旧倚在门口，双手抱胸，表情淡淡的，没有回应什么。表情中透露着“对此并没有兴趣但见你们这么高兴，我也不介意参与一下”的意思。

　　见他朝自己看来，程烟也与他对视，嘴角勾起一抹明显的弧度。

　　倒是程老爷子看了眼天空，说：“慌啥子慌，现在天都还没有黑完，而且放花炮的人这么多。我们等一哈，等天黑完了，大家都放得差不多了，我们再放，让他们都看我们的，多安逸！”

　　闻言，几个小辈都面露失望之色，然后不知谁带的头，他们齐齐看向程云，眨巴着眼睛。

　　就连程秋雅和程祖安也看向程云。

　　几个叔伯级的长辈笑了笑，没发表意见，似乎想看看他们和程老爷子到最后谁听谁的。

　　“不行，就这会儿放。”程云立马反驳，他也已经等不及了。

　　说完，他便绕到程老爷子身后，两手搭着程老爷子的肩，推着程老爷子转了个方向面朝屋内，又推着他往里屋走去。

　　程老爷子笑呵呵的，一边顺势往前走一边说：“你们硬是急得很！”

　　没多久，一大群人走上了楼顶。

　　十七个人加一位灭世神兽，几乎站了大半边楼顶。

　　几桶烟花和许多小烟花正默默摆在楼顶坝子的中央，接受着大家的目光审阅。

　　小萝莉满脸好奇的盯着这些东西，完全无法将这些东西和天空上不断炸开的烟火联系起来。

　　程云和程秋雅指挥着几个弟弟妹妹将烟火挪到角落里放着，只留下一桶摆在中间，问道：“你们谁来点？”

　　最小的萧念立马道：“我来！”

　　冯玉嘉和冯玉泽也满脸兴奋的说：“我来。”

　　程连心也一点不怕，蹦蹦跳跳的拉住程云的裤腿：“我也要点我也要点……”

　　小萝莉一脸狐疑的看着他们——

　　点什么？这么高兴？

　　程云笑了笑：“不急，有四桶呢！你们四个一人点一桶好了。”

　　闻言，程秋雅在旁边幽怨的道：“本姐姐也想点……”

　　程云无奈，只得说：“还有很多小烟花，到时候给你一根万事乐，你一个人慢慢甩。”

　　小萝莉又疑惑了，万事乐又是什么？

　　很快，程祖安贡献了一个打火机出来，递给冯玉嘉。

　　程云则走过去帮忙把引线抽出来，小萝莉寸步不离的跟在他身后，探头探脑的似乎想看他究竟在干什么，然而它看不懂。

　　直到冯玉嘉按下打火机。

　　啪！

　　打火机的顶端出现了一个小火苗，小火苗牢牢吸引着小萝莉的目光。

　　冯玉嘉将火机凑向引线。

　　“悉悉……”

　　“啊！快跑！”

　　引线顿时被引燃了，散发着火光开始逐渐燃烧。冯玉嘉则惊呼一声往后跑去，跑之前还没忘拉着程云一起跑。

　　小萝莉站在原地，接近一百八十度回过头，一脸懵逼的看着被冯玉嘉拉跑的程云，然后又收回目光继续盯着那根不断燃烧的引线。

　　它思考一瞬，还是转身往程云的方向小跑着追去。

　　刚跑出几步，身后忽然一声闷响。

　　“蓬！”

　　小萝莉一愣，闪电般的回过头，只见一颗烟花弹“慢悠悠”的往天上飞去，然后在不到百米的高度上轰然炸开。

　　“嘭！！”

　　小萝莉怔住了。

　　这次烟花离它很近，看起来很大，当它仰起头时，绽放的烟花几乎将它一对星空般的眼睛占满了。烟花的声音也非常大，让它耳朵觉得有点震。

　　光芒一下子照亮了楼顶坝子，在它小小的身影背后打出一道变形的影子。

　　小萝莉有些惊叹，随后又低下头，歪着脑袋盯着那个方方正正的红桶。

　　“蓬……嘭！”

　　“呜……”

　　小萝莉露出思索之色。

　　这时，它耳朵微微一颤，在巨大的烟花爆响声中敏锐的分辨出了程云的喊声：“小萝莉，过来，不要站那么近。”

　　于是它转过头，走回程云脚边端端正正的蹲坐下来，继续好奇的打量着那个红桶。

　　旁边程云大伯又在作死：“你这猫胆子真大，不但不怕人，烟花这么吓人，它也一点不怕……是不是脑子有点问题啊？”

　　所幸，小萝莉现在没心思搭理他。

　　不久后，一桶烟花放完。

　　萧念一把冲了上去，然而他的姐姐直接抓住了他，说：“先找爸爸要打火机。”

　　萧念一想也是，嘿嘿一笑又跑了回去。

　　趁着他去找他爸爸要打火机的时候，萧萱甜甜笑着跑向冯玉嘉，一把拿过她手里的打火机跑向另一桶烟花。

　　小萝莉依旧站在程云脚边，目不转睛的盯着冯玉嘉。

　　啊……原来是这样的！

　　小萝莉若有所思。

　　当萧萱点的烟花放完后，终于轮到了萧念。

　　“这下该我了吧！”小伙子拿着打火机兴致勃勃的跑了过去，开始把墙脚的烟花搬到中间。

　　小萝莉抬头看了眼程云，迈着小碎步跟了过去。

　　片刻后，烟花的引线被点燃了，小萝莉一脸兴奋的跑了回来。萧念也跟着跑了回来，但他表情却是一脸懵逼。

　　“为啥？为啥我打火机的火还没碰到引线，它自己就燃了呢？”

　　“因为你瞎呗！”萧萱好笑地说道。

　　“呜！”小萝莉高高昂着头。

　　四桶烟花全部放完后，搞不清楚状况的除了萧念以外，还多了个程连心。

　　接着程云还买了很多小烟花。

　　有迷你版的“礼炮”，有火树银花，有窜天猴，也有拿在手上舞的叫不出名字的，小萝莉偷偷的把所有烟花都玩了个遍。

　　程云有所察觉，但也没管它，随它去了。

　　只是放完烟花后大家都很懵逼，总感觉自己视力越来越不行了——因为每当他们以为火还没触及到引线的时候，引线便已经燃了起来，这不是看错了是什么？

　　意犹未尽的回到楼下，程云的手机已经震动了很久了。

　　程云看见QQ微信上一大堆消息，大多是群发的，朋友们老同学们提前祝新年快乐的话，很长一大段。

　　他也懒得去回，只挨着往下翻着。

　　很快，他翻到了唐清影的消息。

　　唐清影没有祝他新年快乐，只是发了不少烟花的照片和小视频，那场景要比程云老家放的烟花壮观震撼得多。

　　然后她问道：“姐夫你们放烟花了吗？”

　　程云一笑，没急着回，而是坐在木椅上挨着挨着翻看她发的图片和小视频。

　　小萝莉很快跳到他身上，盯一眼他，又长长伸着脑袋看向他的手机屏幕。

　　看到其中一条视频时，程云愣了愣。

　　那依然是唐清影在广场上录的小视频，但拍摄角度放得很低，能看见广场上密密麻麻的人。其中有一道身影让程云觉得十分熟悉。

　　唐清焰。

　　唐清焰站在唐清影的前方，她背对着镜头，只有一个窈窕的背影，头发比上次程云见到她时要短了一点。她也仰头怔怔的望着天空，久久没有动。

　　看起来有些寂寥。

　　程云不由得想——

　　她那时候又在想些什么呢？

　　摇摇头，继续翻。

　　翻到最上方时，程云看见了唐清影昨天给他发的消息。

　　昨天是情人节。

　　唐清影祝他情人节快乐，顺带抱怨好不容易考到了锦官，结果还是没办法和他一起过这个节日，附加了一大堆卖萌表情。

　　程云当然只觉得头疼，没有回复，然后一天玩下来连说教她都给忘了。

　　思考了下，他回道：“放了，没有你们那边放得好看，但是是我们自己放的。”

　　唐清影立马回道：“羡慕死了，我们这边不能放，只能看别人放。”

　　程云发了个程烟自制的小萝莉表情——小萝莉眯起眼睛背靠着沙发坐着，伸着两条腿，感觉十分享受。

　　这样的表情有一整套！

　　片刻后，唐清影回道：“对了，姐夫我昨天给你发消息，你还没回我呢！难不成你是和谁约会去了，没空玩手机？”

　　程云：“……”

　　“嗯？”

　　“你啊你……真欠揍。”

　　“吓得我下意识确认了下我们不是在群里聊天。”唐清影回道，“姐夫昨天有人送你花吗？”

　　“哪有人送我花。”

　　“可惜了，你把我赶走了，不然我一定送你花。据说情人节要收到花才圆满。”

　　“那你收到花了？”

　　“有啊，好多呢，我都用来做花瓣浴了，昨天晚上还没用完，今天接着用。”唐清影回完，又回了句，“姐夫要不要我给你带一点回来，泡澡可好用了，就当我送你花了。”

　　“……”

　　“诶对了，姐夫你有送过谁花吗？”

　　“干嘛？”

　　“问问。”唐清影发了个有些心虚的表情。

　　“不告诉你。”

　　“一定送过给唐清焰吧？”

　　“嗯。”程云大大方方的承认了。

　　“呜呜……”

　　“程烟不在你身边，你就跳上天了。”程云无奈的发道。

　　“唐清焰当时收到花一定很感动吧？”

　　“我要开始截图了！”程云道。

　　他倒是因此想起了当初第一次送唐清焰花的时候。那也是他人生中第一次送人花，不算放在父母墓前的花的话，那也是他这辈子唯一一次送人花。

　　但不是在和唐清焰在一起之前，也不是热恋期，而是在一起很久之后。

　　也是在一年情人节。

　　他当时完全是一时兴起。

　　回想起当时唐清焰收下花时一脸娇羞的说“都到手这么久了还让老板这么破费，真是不好意思”，程云嘴角不禁勾起一抹笑容。

　　现在想起来还是觉得很好笑。

　　很开心。

　　这时唐清影连忙转移话题，说道：“其实姐夫，我之前有搜过，情人节送别人什么礼物好，打算送你一个礼物。但是后来作罢了，你猜为什么？”

　　“怕程烟揍你？”

　　“我才不怕她呢！”唐清影发来一个撇嘴的表情。

　　“因为什么？”

　　“因为那些答案太有趣了，我给你说说。”唐清影兴致勃勃的打了一长串字，“他们说情人节应该送喜欢的人玫瑰花瓣，这样ta和对象开房泡鸳鸯浴的时候，你会有一种参与感。或者送ta安全套，这样ta在酒店和对象啪啪啪的时候你也会有一种参与感……”

　　程云笑了，刚想回复，又见唐清影再次发了一条消息过来——

　　“我想着姐夫你也用不上，就没送。”

　　“……”

　　程云玩了会儿手机，当大家都开始看春晚的时候，他便给小萝莉打了个手势，然后假装接电话往外走去。

　　在场只有程烟和程秋雅注意到他的离开。

　　程云想了想，花了十分钟走到街上，又买了一桶烟花和一些小烟花，还买了些凉菜，并谢绝了杂货店老板的包送服务。他也没用手机照明，而是直接找了个黑暗的角落，抱着小萝莉原地回城。

　　从宾馆二楼出来，楼道静悄悄的，几乎听不见任何声音，冷清得有点可怕。

　　程云瞄了眼小萝莉。

　　小萝莉瞬间会意，伸出小爪子往楼下指了指。

　　于是程云放轻了脚步声，悄悄往楼下走去。

　　很快，他听见了放电视的声音，似乎是春节联欢晚会，主持人正在念台词。

　　程云悄悄的扒着楼梯转角处往下看去。

　　……殷女侠正转过头纳闷的盯着他，似乎已经注意到他的动静很久了。

　　……被发现了。

　　程云有些尴尬，对殷女侠比了个禁声的手势，又缩了回去。

　　从二楼跳下，他绕了一圈，走到大门口。

　　“啊站长！”殷女侠指着还没走进门的程云大喊道，演技可以说相当浮夸了。

　　小法师和俞点小姑娘也高高抬起头，看向手上提着东西，正用肩膀撞开门进来的程云。

　　“站长你怎么回来了？”

　　“老板！你……你……”

　　“我回来看看你们。”程云将东西放在茶几上，“怕你们太想我了。”

　　“呜呜！”小萝莉满脸赞同。

　　此时三人都正挤在前台里，面朝着电脑，倒是也挺有温馨感的。但联想到他们看的是联欢晚会，还有两个异界人，程云就觉得很奇怪。

　　“你们今晚吃的什么？”程云问道。

　　“……菜。”殷女侠眨巴着眼睛道，她余光瞄了眼茶几上的凉菜，已经闻到了香。

　　“什么菜？”

　　“看……看不太出来。”殷女侠弱弱道。

　　“……我就是怕你们饿死。”程云无奈的翻了个白眼，大年三十，餐馆也大多关门了，并且这三人都不是舍得花钱的人，程云真怕他们饿肚子。

　　“我给你们带了凉菜，这会儿也买不到什么东西了，将就着吃吧。”

　　“哇！”

　　“谢谢站长！站长万岁！”

　　“对不起。”俞点小姑娘则有些内疚，她觉得是她没有照顾好其他两个人。

　　“别这么说，你还是病员呢。”程云说着瞄了眼小法师。

　　小法师则对他比了个OK的手势。

　　也不知道他从哪里学的。


第334章 大意食粳粥

　　“你们买得有菜吗？”程云问道。

　　“有、有……”俞点小姑娘弱弱的点了点头。

　　“什么菜？”

　　“嗯……土豆，还有……”

　　“算了我自己上去看吧，看够不够炒两个菜。”程云看着正在吃凉菜的三人，站起身说道。

　　“不用……不用麻烦了。”俞点小姑娘抬起头看向他，红着脸小声地说道。

　　“什么麻烦，你现在正是需要补充营养的时候！”程云直接转身往楼上走去。

　　小法师犹豫了下，抓了几块肉和一个鸡腿在手上，连忙跟了上去。

　　刷开门走进去，程云打开冰箱。

　　一大袋康师傅香菇炖鸡面，十包装的那种，已经吃了一半了。两包速冻水饺，他们大概是不知道这玩意儿要放到冰箱下层？还有半盘炒得有点糊的藕片、半盘吃起来估计口感很硬朗的番茄炒蛋，此外还有一小碟泡菜和半盘米饭，米饭倒是煮得挺好。

　　食材包括几个长得很丑的生土豆，两根焉了吧唧的茄子。没有肉，估计他们的厨艺还没点到那里去。

　　“额……”

　　程云一时十分无奈。

　　买菜都不知道挑好看一点的买吗？

　　程云将速冻水饺放到冰箱底层，然后从中层拿出一块肉，琢磨着可以做一盘肉末茄子。

　　正在此时，小法师中性的声音从门口传来：“药我已经做好了。”

　　“给她吃了吗？”程云头也没抬。

　　“没，才刚做好。”

　　“什么样的，我看看！”程云对此有点好奇。

　　地球也有治疗白血病的药，但并不是百分百能治好，根据白血病的种类不同有不同的治疗概率。也有能压制白血病从而让病人过着正常生活的药，但必须一直服用，不能间断，花费很高。所以程云对这种来自异世界的“仙丹妙药”还是很感兴趣的。

　　“喏！”小法师早有准备，分出一只手从背后摸出一个玻璃瓶。

　　“额……”程云看着小法师手中那小半瓶“黑芝麻糊”，扯了扯嘴角，说，“我不得不承认这个‘药’……长得和我想象中有点不一样，而且这个瓶子……”

　　“装可乐的。”小法师很淡定的道。

　　“好吧。”程云接过那瓶芝麻糊，摸了满手的油，“你确定这玩意儿没有什么副作用？”

　　“啪！”

　　小法师轻巧的打了个响指，动作很酷。如果不看他另一只手抓着的一大把肉的话。

　　一个半透明的界面顿时出现在程云面前，凌空悬浮着，粉色基调的界面背景让程云一愣一愣的。

　　“这是我的个人计算机和辅助芯片的运算结果，根据我制药的操作误差和你们这个世界与我们那个世界的相同植物在不同环境下进化出来的些微差异，副作用是存在的，但很小，微不足道。我个人认为这一点点副作用完全可以忽视。”小法师说着啃了一口鸡腿。

　　“你的那什么计算机可以唤醒了？”

　　“嗯，只是功能还不太齐全，一些符文在这个世界失去了效用，也不知道后面能不能恢复。”小法师的声音有些囫囵不清，大概是嘴里塞满了东西的原因。

　　“副作用是什么？”程云也看不懂那个界面上的文字，图表也看不懂，他的注意力全部在那个粉色的界面上。

　　“昏睡而已。”小法师淡淡道。

　　“噢。”

　　“现在就看站长你怎么哄着俞点姐把这幅药吃下去了。这是第一天的量，总共要吃三天，我那还有两瓶。”

　　“这玩意儿什么味道？”

　　“不苦，但是有很重的药味。”

　　“是吗？”程云将鼻子凑到瓶口闻了闻，说，“这好办，我待会儿给她煮一锅粥，给她说是药粥，给她补身体的，顺便就把这玩意儿加进去了。”

　　“随你吧。”小法师一个响指又将那个界面收了回去。

　　程云继续打量着芝麻糊，还是觉得这玩意儿长得太奇怪了——他甚至能看到里面和芝麻糊一样有着一些白点，但它偶尔又冒一个泡出来，让人不敢把它当成芝麻糊。同时当他细细感应，还能感应到环绕在瓶子周围但又好似被什么东西牵扯住的能量粒子。

　　片刻后，他才放下瓶子，也放下了菜刀，转而从下面柜子里拿出一袋粳米准备煮粥。

　　小法师似乎看出了他的疑虑，说道：“因为我这是按照‘土方法’制作出来的药，所以成品就是古代炼金药剂的样子。而且因为药剂原材料的问题，以及我的做法不太讲究，导致缺乏美观度也属正常。如果要用作商业销售的话，我倒是可以考虑想办法去除它的水分让它变成粉末或药丸状，但既然是自己人用，那就没所谓了。”

　　说完他还补充了句：“古代药剂师跟随军团或佣兵团外出时都是这样的，给自己人做药剂从不讲究，越难看、越难吃越好。免得有人把它当饭吃。”

　　程云点点头：“好吧。”

　　半小时后，粥在高压锅里熬着，旁边放着那小半瓶黑芝麻糊，程云的肉末茄子也起锅了。

　　想了想，他又将冰箱里的米饭拿了出来，炒了半盆蛋炒饭，和泡菜一起端下去。

　　把饭菜放在前台，让他们就着凉菜，一边看春晚一边吃。

　　本来程云以为三人晚上再怎么还是吃了点，现在应该吃不了多少。但他错了，他们晚上就像完全就没吃饭一样。

　　一个老家的罐罐鸡，两斤牛肉和一斤核桃肉，一叠泡菜，还有程云刚炒好的肉末茄子，几人像是遇见了什么美味似的，吃得极香，一人一碗蛋炒饭很快就见底了。俞点小姑娘最开始还有些不好意思，到后来也端着碗大口大口的刨起饭来，好像都不用吃其他菜，光泡菜和蛋炒饭就能满足她了。

　　程云有点难以想象他们这两天都怎么过的。

　　小萝莉在旁边看着他们吃，没多久也转头眼巴巴的看着程云，表示自己也想吃。

　　最后就连程云也拿了一个小碗舀了一点点，就着泡菜吃了两口饭。

　　还别说，油腻的吃多了，吃点泡菜和炒饭还挺开胃解腻的。

　　可惜，炒得太少。

　　丢下碗，殷女侠心满意足的打了个嗝。

　　看着她这个样子，俞点小姑娘更加内疚了，她觉得都是自己没有照顾好他们。

　　程云把殷女侠和小法师打发去洗碗，自己则和俞点小姑娘坐在一起，默默的看着春晚。

　　片刻后，他开口问道：“俞点姐，你还没有去医院检查吧？”

　　俞点一愣，有些慌乱的说：“还没……没有。”

　　她有点害怕检测结果，于是便本能的有些抗拒。

　　程云点点头：“想过完年再去检查吗？”

　　“嗯。”俞点小姑娘低声答道，她还依旧盯着电脑屏幕，但心思已经不在上面了，目光也闪烁不定。

　　“没关系。”程云笑了笑，“这几天正好过年，过几天去检查也没关系。”

　　“嗯……”

　　“不要太担心，多半没有问题的。”程云说。

　　“你不用安慰我……”俞点小姑娘低着头小声说，她眼角已经有了点泪光，她现在是真的很舍不得这个世界。

　　“那万一检测出没事呢？你有想过吗？”程云忽然问道。

　　“万一……”俞点小姑娘愣愣的。

　　“你有想过吗？已经走到了生与死的边缘，这么绝望的一个时刻，如果到时发现这只是上天给你开的一个玩笑，或者冥冥中某位神灵救了你一命，你又该如何呢？”程云说着顿了顿，“我看电视上啊，那些临死逢生的人到后来都会有大转变，嗯，我的意思是说，如果多了几十年的寿命，你该如何度过它呢？”

　　“我……”俞点小姑娘犹豫了，“我没想过，不过我应该会更加珍惜吧。如果真的有一位神救了我，我会好好感谢他的。”

　　“可这世上没有神。”程云说。

　　“嗯……”俞点小姑娘拖着长长的鼻音，这是犹豫思索的表现。

　　“正如你所说，如果万事大吉，以后一定要好好珍惜余生才是……要比现在更加阳光开朗，要对生活充满希望，生活多数时候总是越来越好的不是吗？这一辈子这么短，而且意外还这么多，谁都无法确定我们的生命会不会在某个时刻突然结束，所以要把它过得十分精彩才能不枉此生啊。”

　　这些话是老法爷的风格，程云受他影响很大。

　　但如此说着，程云的声音却越来越沉，表情也逐渐充满了感慨——如果他的寿命真的与宇宙同齐，那现在的他实在难以看到终点，他有些无法想象他该怎样度过余生。

　　俞点小姑娘想了想，深呼吸了两遍，点了点头，像是下了什么重要决定。

　　虽然她觉得这个几率实在很小，希望的光芒微弱得让她很茫然，但她依然憧憬着那一点点可能，并暗自祈祷着。

　　如果奇迹出现，她就相当于死过一次的人了……就把从前的自己抛掉吧！

　　这个决定对她来说已经是一个非常需要勇气的决定了。

　　程云笑了笑，拍了拍她的肩膀，站起身说道：“我给你熬了一碗粥，加了点补药，给你补补前几天耗掉的元气。放心，我加了糖，会很甜的，先放那凉着，等你待会儿饿了再当夜宵喝吧……真是的，看春晚这种节目也不知道备点瓜子什么的！”

　　俞点小姑娘点了点头：“嗯，谢谢老板。”

　　俞点小姑娘没有看完春晚，大概是实在看不下去，或者太困了，她十一点就上楼休息了。

　　殷女侠这几天一直寸步不离的跟着她守着她，当然也和她一起。

　　从程云房间里端出一碗已经凉了的粥，俞点小姑娘能看见粥里的莲子、黑米、红枣还有其它她不认识的粗粮，倒是没看见补药。虽然黑乎乎的，但看起来倒是还挺好喝。

　　整整一大碗！

　　俞点小姑娘将碗放在房间里的桌上，坐下来先用勺子舀了一勺来尝尝。

　　果然很甜。

　　有药味，但一点不难喝！

　　俞点小姑娘抿了抿嘴，不知道想到了什么，眼中又开始有些晶莹湿润了。

　　殷女侠在旁边眼巴巴的看着，见此忽然有些慌了，连忙道：“怎么啦，怎么哭了，是不是里面放了辣椒啊？”

　　“噗噗噗……”

　　俞点小姑娘红着眼笑了出来。

　　“哪有粥里放辣椒的！我这是感动的。”说完她又拿着勺子对殷女侠说，声音带着些许哭腔，但她竭力保持平静，柔柔弱弱又强装坚强的样子很惹人怜惜，“你要不要也来吃一点，甜甜的，很好喝。”

　　“不！”殷女侠将头摇成了拨浪鼓，“我怕喝出什么毛病来！”

　　“这是补药……”

　　“不……反正我不喝。”

　　“为什么？”俞点小姑娘一愣，平常不管她吃什么她都会分一大半给殷女侠，殷女侠也会美滋滋的接受，而且吃得很香。

　　今天有点反常。

　　“站长大人知道了会打死我的。”殷女侠说。

　　“我……我不会告诉他的。”

　　“不不不，我没那么傻。”

　　“是吗？……嗯我的意思是，是这样啊！”俞点小姑娘更加感动了，又低头舀着粥喝。

　　没一会儿，她拿出一张纸，一边喝着粥一边默默思索着，在纸上写着什么。

　　殷女侠偷偷的瞄了眼，看见她在纸上写着一个个词，字迹很好看。

　　“阳光……”

　　“勇……敢……”

　　“大方……”

　　殷女侠下意识念了出来。

　　“啊！”俞点小姑娘连忙捂着纸，“你怎么能偷看别人写的东西啊！”

　　“唔……我是个傻子，没关系的。”

　　“……”

　　大约十一点半，殷女侠拿着俞点小姑娘吃完的碗敲开程云房间的门，是小萝莉给她开的门。

　　“报告站长，目标已吃得干干净净！”

　　“……你过来洗碗的？”

　　“是的！我还有一个好消息要告诉你！”殷女侠认真的看向程云。

　　“什么好消息？”

　　“我打上大师了！”

　　“什么？”

　　“我打上大师了！”殷女侠重复着说，“超……超级大师，我的新段位！”

　　“……这算哪门子好消息。”程云黑着脸。

　　“这怎么不算好消息！我努力了好久，看了好多比赛的视频，才终于学会怎样带着那群猪队友拿胜利！”殷女侠认真道。

　　“那……那恭喜你了，你怎么打上去的？”

　　“很简单啊，我原来都是对线把对方打爆，现在除了这个之外，再学着怎么帮其他人就行了。”殷女侠说着皱了皱眉，“就是有时候要让他们几个人头，让我觉得好吃亏。”

　　“恭喜恭喜……快洗了碗回去休息了，我也要休息了。”程云还在头疼明天该怎么解释自己大年三十外出未归的事。

　　“咦~~”

　　殷女侠很是幽怨。


第335章 我这里歌舞升平，你那里呢？

　　大年三十，程云当然没有急着睡。

　　但他拿着手机也不知道该做些什么，他手机上好像什么娱乐软件都没有。

　　之前唐清影倒是不断找他聊天，然而被他说教几次之后，天也就被他聊死了。现在程云的聊天列表中只有那些群发祝福的，但大部分关系都很一般甚至多年没联系过了，程云也没有找他们聊天的兴致。

　　就这样，慢慢挨到了十二点。

　　几乎十二点的钟声一过，程云的手机立马就震动了起来。

　　微信、QQ消息都有。

　　最先看到的依然是唐清影的新年祝福，很长一串，但一眼就看得出不是复制粘贴的——

　　新年到了，祝姐夫新年快乐，在新的一年里事业顺利、生活美满，感情上也要找到一个又活泼又可爱，既能卖萌撒娇又能大方甜美的女朋友！啊还要胸大！

　　程云：“……”

　　扶了扶额头，他又回道：“新年快乐。”

　　殷女侠也给他发了新年祝福，只有“祝站长大人新年快乐”这短短一句话，估计打这一串字都费了她不少功夫。

　　程云则回道：“也祝你新年快乐。虽然你不是我们这个世界的人，但既然来到了我们这里，就遵循我们的节日传统吧。嗯，祝你什么呢……就祝你早点上王者好了。”

　　接着，程云还看到了一条俞点小姑娘的祝福。

　　哪怕是在文字中，也能看出这姑娘语气的小心翼翼，她说：“新的一年到了，祝老板你新年快乐，身体健康，长命百岁。”

　　程云刚看完，她又迅速补了句：“我很想当面对你说声谢谢的，但我胆子又很小，所以只能在这里说了——谢谢你，程云先生。好人会有好报的，我希望你这一生能过得幸福。”

　　程云不禁笑了出来。

　　这姑娘……真是不知道该怎么说她呢！

　　什么长命百岁……这是咒他吗？什么程云先生……是不知道该怎么称呼了吗？

　　还有一句“好人会有好报”……

　　真的是这样的吗？

　　程云并不知道这个世界上有没有“命运”这么个东西，也不知道冥冥中有没有某个存在在安排、操控着一切，但他知道，如果好人真的有好报的话，像俞点小姑娘这种经历着种种不幸与不公却还依然善良的向往着美好的人可不应该承受这种命运。

　　顿了顿，程云回道：“收到了，也祝你新年快乐，平安幸福。不要担心那么多，风雨总是会过去的，我向你保证。困了就早点休息吧。”

　　犹豫了下，他又迅速打出一行字：“我也相信‘好人会有好报’，所以我相信你一定会过得幸福。”

　　俞点小姑娘没有回复他。

　　因为她很早眼皮子就开始打架了，像是随时都有可能睡死过去。但她一直咬牙支撑着，撑到了凌晨过后，新年到来，将祝福发出去后，她才像是解除了心结似的，扔下手机一倒头不省人事。

　　当然她也不止给程云发了祝福，她只是最先给程云发的而已。除程云外她还给程烟、唐清影、小法师和福利院院长发了，哪怕是就睡在她旁边床的殷女侠，她也发了条祝福。

　　接着，程云看见程烟在群里发了个红包，上面写着新年快乐。

　　程云没敢领，害怕是程烟的钓鱼包。

　　同时他像是想起了什么似的，连忙给殷女侠、小法师和俞点小姑娘发消息道：“你们可不要给程烟说我回来了啊，我瞒着他们回来的。”

　　殷女侠回道：“我已经找到诀窍了，估计用不了多久我就能上王者了！上了王者之后我就去当主播，到时候赚了大钱我就给站长大人买卡车，要比那天那些人的车还大！”

　　发完，她才重新回道：“收到！”

　　小法师和俞点小姑娘都没有回他。

　　程云知道他们肯定已经睡了。

　　据小法师称“黑芝麻糊”的副作用就是昏睡。同时为了给俞点小姑娘做这几幅“黑芝麻糊”，小法师也已经连着熬了好几个通宵了，而且是从早到晚处于研究、计算、调配、施法等等工作当中，这和程云高中时在网吧打游戏打通宵然后在课堂上睡觉可有天壤之别，想必他也累得不行了。

　　程云有些遗憾，本来他还给小法师和殷女侠准备了烟花的，准备在节点空间放给他们看，现在看来只有明天早上再放了。

　　程云还收到了来自冯玉嘉、冯玉泽、萧萱等弟弟妹妹的祝福，他都一一回了。

　　还有关系稍微好一点的朋友，大学室友，李怀安、关岳等人，都选择了在零点之后发来祝福。

　　程云不断的打字回复。

　　当他反应过来时，已经一点过了。

　　小萝莉趴在它自己的小床上，抬着头，一眨不眨的望着程云那方。

　　那个东西发着光，照着程云的脸闪烁不断。

　　它看见程云捧着那个东西时而露出无奈的表情，时而又笑两句，表情十分丰富，已经一个多小时了。

　　这时程秋雅的消息才姗姗来迟，但和祝福一点也不沾边：“程云你跑到哪里去了？大晚上的你也没开车，你失踪了吗？”

　　程云：“……”

　　他觉得困得很，揉了揉眼睛，直接把手机关机了，倒头便睡了过去。

　　……

　　“报……告！敌军来袭！”身着厚厚甲胄的士兵跑进大营，他已累得不轻，气喘吁吁，但眼中满是焦急，“我们被发现了，死了三个弟兄！”

　　“多少个单位？”大营中站在沙盘前的虬髯将军双眼一厉。

　　“大概……一千多，精锐领头。”

　　“嘶！”

　　“一千多！？”

　　营中军官俱睁大了双眼，有些惊骇。

　　虬髯将军也一巴掌趴在沙盘上，营中气氛一时好似凝固了。

　　片刻后，士兵才问道：“怎么办？”

　　“还能怎么办？”虬髯将军反问。

　　“一千多单位的敌军，精英领头，可是一支大军啊！”一位军官提醒道。

　　“有多远？”将军又问道。

　　“不、不到十英！”士兵答道。

　　“不到十英！”又有军官惊呼出声，随即他立马掀开帐子走了出去，估计是整肃部队去了。

　　“我们……只有一万一的部队，最近的军团起码要一天才能赶到，而最近的具装重骑就算全速驰援也得半天。”一位军官犹豫着说，“我们……”

　　“嘭！”虬髯将军又拍了一下沙盘。

　　“退？能往哪退？”将军转头死死的盯着那名军官，眼睛已经有些红了。

　　军官沉默下来，许久才说：“下令吧。”

　　“全体将士准备迎战！”将军死死盯着沙盘的一处高处，“有得打！可以打！让部队前行，抵达这个位置，弓箭手列阵，石油全部搬上去，骑兵也在两侧高地准备。”

　　他想着麾下的一万精锐军队，也不是毫无反抗之力！当然最主要的是他已经退无可退了，这里是洛南群山的一道重要防线，如果被敌方凿开一道口子，整个洛南山脉很可能会决堤，到时候对方的雄兵悍将在后方那块平原上纵横驰骋，谁也无法阻挡他们。

　　人类士兵的确远远比不上对方，但到了这个时候，倒不是说人类士兵有多强大，而是大家都知道，这是一场生死存亡的死战，必须用出全身力气才能取胜存活！

　　知道不战就会死，谁都会变成一头猛兽！

　　将军很快提上重枪，掀开帘子走出大营，外面的士兵有些还在默默的穿着甲胄、擦拭刀兵，有的则已经列阵待命了。

　　兴许今天……这一万大军就将成为历史，就算取胜，也将建制不成。

　　兴许今天……他也会死。

　　狼将雷炎！

　　……

　　“紧急战报，第七十六军团全军覆没，没能挡住敌军！”有一士兵喊道，不过已然是另一个地方了。

　　“雷炎呢？”

　　“雷炎将军估计已经……”

　　“指挥部怎么说？”

　　“具装重骑和八十三军团、八十六军团已经赶往拦截，指挥部让我们马上顶上去，后面东方人的军团会代替我们的位置！”

　　“轻装出发，急行军！”

　　“是！”

　　可当年轻的将军走出大帐时，前方忽然白光一闪，一个十分奇怪的东西出现在了他的眼前。

　　将军瞬间抽出大刀，旁边的士兵也如临大敌，标枪兵甚至握住了长枪，手臂上亮起岩浆似的符文。

　　“慢！”

　　年轻将军瞬间喊道。

　　他看见那个奇怪的东西上坐着一个人，那是一个身着人类将领制式重甲，背着重盾，提着战刀的男人。那熟悉的气息立马让他明白，来者并非异族。

　　这是谁？

　　为什么会突然出现在这里？

　　……

　　“洛南群山守住了！”一名布袍女人站在一处简易木楼中，“但我们损失了三个军团，敌人来势汹汹，远超我们想象！”

　　“守住就好，守住就好……”指挥部的人喃喃自语，生死而已，这些年谁还没见惯呢？

　　“还有一件事，李将军回来了。”

　　“谁？”

　　“两年前死在苍山的李将军，第三十六军团的守将，他麾下部队战败后苍山防线就崩溃了，而今他又回来了。”布袍女人说，“我亲自去确认过，的确是他，而且他还带了很多异世界的东西回来，我猜想他应该是前往了另一个世界，像是他们的世界一样。”

　　“嘶！”

　　“这怎么可能！”

　　“奇迹！奇迹！”一名指挥官喃喃念叨着。

　　“他现在正在往回赶，预计会在三天内抵达指挥部，各位指挥官请做好迎接准备。那可是一位很不错的将领。同时我也会通知其他萨满过来讨论此事，在他身上我看到了战争胜利的希望。这个时候任何一丝希望我们都绝不能放过。”布袍女人沉声说。

　　“胜利的希望？”

　　“我们真的能赢吗？”

　　……

　　程云醒来之后，心中感情复杂难明。

　　李将军已经离开这个世界了，所以他无法确认他昨晚梦见的是李将军那个世界真实发生的事，还是只是他纯粹的一个梦。

　　就像老法爷离开后他从未梦见过老法爷，雪地之王统领和鹰神离开后他也从未梦见过他们。

　　一次都没有。

　　昨晚睡前他有想过李将军，或许是日有所思夜有所梦吧！

　　程云觉得那个梦和以往的感觉也不太像。

　　他坐在床上呆滞良久，直到听到楼下传来一阵敲锣打鼓的声音，他才终于起身拉开窗帘，打开落地窗，走到阳台上。

　　在这清冷的冬季，他也没穿衣服，只穿着一条短裤，站在阳台上往下看去。

　　敲锣打鼓的不止一队，有好几队。

　　有给某空调打广告的，又给某地产打广告的，还有单纯庆祝新年的。

　　甚至还有一队舞狮舞龙的。

　　程云看见有小情侣互相依偎着走在街道上，有小孩子穿着新衣拿着糖边走边吃，有四五十岁的老夫妇了还一边走一边打闹……路边树上挂着红灯笼，绿化带中摆着装饰物，新年的味道十分浓郁。

　　这却让他心中有了一种莫名的感觉。

　　有点堵，也有点难受。

　　这种惆怅绝不是以前的他的性格。

　　程云怔怔看了许久，直到小萝莉跑到他身边，抬头疑惑的与他对视一眼，他才感觉到了冷，进屋拿了衣服穿上。

　　然后又走回阳台，继续盯着下方看。

　　他依然控制不住自己去想李将军。

　　我这里歌舞升平，你那里呢？


第336章 谁泄露了消息？

　　很快程云又回到房间中。

　　这座城市繁华如梦，但撑起城市的很多都是外来者，从今天就看得出——当外来者都回乡过年之后，街上的人便要比往常少了许多，路边很多商铺都关门了。

　　还在营业的大多是服装店和娱乐场所。

　　至于超市、菜市场之类的，都关得七七八八了。就算还有开着的，程云也没有那个时间去找。

　　他现在正在为早餐发愁。

　　冰箱里还有几个土豆……

　　下面倒是冻着有肉，但也不能光吃肉吧？

　　程云打开冰箱，手抓着冰箱门，来回审视着空荡荡的冰箱内部。

　　他保持这个姿势已经很久了。

　　小萝莉便蹲在洗碗台上，歪着脑袋疑惑的盯着他，似乎觉得这只人类又在犯蠢了。

　　“大年初一的话，按照我们这边的习俗，应该吃汤圆吧？”程云自言自语着，很快他又摇了摇头，“汤圆是没有指望的了，他们压根对‘过年应该准备些什么’完全没有概念啊！速冻水饺？太寒碜了……我记得柜子底下好像还有点面粉，做个扯面？”

　　“话说我一整晚没有回去，大初一早上也不见人影……”

　　程云一边说着一边从节点空间里取出一头野猪，砍下猪腿，剔下腿骨，准备用高压锅熬一锅骨头汤。

　　有地方的扯面爱泼辣子，有地方的扯面爱配高汤，他更倾向于后者。

　　程云吹着口哨，熟练的做着饭。

　　没一会儿，程云把面和好，抹上香油，盖上一张薄布放了一段时间，便去叫殷女侠和小法师过来扯面。

　　小法师还在沉睡，倒是俞点小姑娘居然醒了。

　　此时俞点小姑娘坐在床上捧着手机看着，她头发有点凌乱，明显刚刚才睡醒。手机上显示着微信聊天界面，没什么人主动对她说新年快乐，只有她昨晚问候的那些人回复她的消息。

　　挨着挨着看下去，她脸上不由挂起一丝微笑，又有些感动。

　　终于看到程云的消息。

　　俞点小姑娘愣了愣，表情一时有些复杂。

　　正在这时，她的房间门被敲响了。

　　盘腿坐在床上修了一晚上仙的殷女侠忽的睁开眼睛，淡淡道：“站长来了。”

　　俞点小姑娘又愣了愣，看向殷女侠，面露无语之色：“我也知道。”

　　话音刚落，她便看见殷女侠双臂一展将身上的被子褪去，接着从床上跳下，也不穿鞋子，赤着脚两三步便跨到门口，咔的一下打开门。

　　“站长新年快乐！”

　　映入程云眼帘的是一只穿着白底小熊图案睡衣的女侠，睡衣很宽松，遮挡了她比例极好又极火爆的身材，便显得十分娇小。

　　此时她正仰起头，一脸“给你惊喜”的表情。

　　程云愣了愣：“买了件新睡衣啊？”

　　“昂！”

　　“什么时候？”

　　“前天。”殷女侠低头扯了扯自己胸口的衣服，又说，“小俞姑娘说过新年要买新衣服，所以带我去买的。”

　　“然后你就买了件睡衣？”

　　“打折，很便宜的！”殷女侠有点不满他那种好像很奇怪一样的语气。

　　“好好好……”程云无奈的说，“今早我们吃不成汤圆了，吃扯面，大家一起过来扯吧，多一点参与感。吃完我就要回去了。”

　　“扯面？一起扯？”殷女侠一愣。

　　“嗯，很简单的，我都把面做成长条状的了，把它扯长扔锅里就行了。”

　　“我马上来！”

　　砰的一声，殷女侠将门关上了。

　　再次打开门时，她和俞点小姑娘已经穿戴整齐。

　　这时程云已经将骨头汤倒进普通锅里，然后站在边上指挥着三人扯面。

　　他拿出手机，这才把昨晚程烟发的红包领了。

　　总共一块钱的红包，他领了三毛多。

　　不出意料，是程烟的风格。

　　扯成一米多长的扯面下锅很快就能煮好，于是几人拿着碗围着锅站着，就连小萝莉也叼着它的饭盆站在灶台边上守着。

　　趁此机会，程云对俞点问道：“你现在感觉怎么样，前几天的高烧和感染已经完全退了吧。”

　　俞点小姑娘今天穿着一身新的羽绒服，黑色的，显得她身板更加柔弱。面对程云的问话，她点点头答道：“已经完全好了，只是现在……不知道为什么有点头晕，很想睡觉。”

　　程云顿时看向小法师。

　　小法师扣了扣脑袋，一脸没睡醒的样子，说：“想睡觉就去睡呗！”

　　俞点小姑娘点头：“嗯，先吃饭。”

　　吃过扯面，她还强撑着洗了个碗，然后立马便又躺回去睡觉了。

　　程云则带着小法师和殷女侠进入节点空间。

　　在节点光球的旁边，一桶烟花和许多小烟花摆在一起，让殷女侠很是茫然。

　　“这是什么，刚破碎虚空过来的？这年头一些物件也能破碎虚空吗？”

　　“这是烟花。”程云微微一笑，“按我们这个国家的习俗，过春节是要放烟花庆祝的，古时候则是为了祛除秽物。嗯，只是现在不允许在城市里放烟花了。我想着你们大老远穿越过来也不容易，所以昨晚买了桶烟花想让你们也体验一把。”

　　“唔，烟花啊！难怪看着有点眼熟！”殷女侠一脸自己认识烟花的表情。

　　而这时小萝莉已经从程云脚边跑到了烟花旁边，它还扭过头来看向程云，小脸上满是兴奋。

　　没一会儿，烟花便被点燃了。

　　“蓬……嘭！”

　　程云等人站得远远地，抬起头望向天上。

　　节点空间是黑暗而深邃的，空无一物，但现在多了一朵绽放的烟花和烟花放射出的彩光。这些光将不断前进，去到节点空间十分遥远的地方。

　　殷女侠立马愣住了，呆呆道：“哇！”

　　小法师面容就要平静多了，甚至还打了个呵欠，配合着也看向上方。

　　放完烟花，殷女侠内心震撼还未平息，看着不远处还有一些零散的小玩意儿，甚至小萝莉已经小跑着蹿了过去，她眨巴了两下眼睛，也连忙跑了过去。

　　小法师则站在程云身边，懒洋洋的说：“这玩意儿我也会弄！”

　　“嗯？”程云表示怀疑。

　　“切！”

　　小法师有些不屑，伸出一根手指，半眯起眼睛念出一声短促咒语。

　　“蓬！”

　　他指尖多了一颗猩红火苗。

　　“看！爆裂火球！”小法师的手指依旧指着天上，仰着头，口中发出biu的一声！

　　簇！

　　那颗豆大的猩红火球立马化作一道光芒蹿上天空，随即轰然炸开。

　　“轰！”

　　一声闷响传来。

　　天空绽放出一个巨大的圆形火球，周围的黑暗好似都被照亮了。

　　殷女侠和小萝莉闻声立马抬头看向天空，却只看见火焰迅速消散的一幕。

　　小法师得意的扬了扬头：“怎么样？”

　　“还行，就是不太好看。”

　　“额……”

　　装×失败的小法师有些不甘心，说：“不就是五颜六色嘛，给我点时间，我也能弄出来！”

　　“弄出来又怎么样，我又不会允许你去外面放。”程云耸耸肩。

　　“额……”小法师一脸挫败感。

　　当殷女侠和小萝莉疯玩着将烟花全部败光后，三人一兽才离开节点空间。

　　“我要回去了。”程云说着，又顿了一下，他将外套拉链拉开，把手伸进内包，一边掏着什么一边对殷女侠说，“按我们这个国家的习俗，过春节是要给小朋友们发压岁钱的。虽然你已经不小了，但这也是你这辈子过的第一个春节，我觉得还是要让你体验一把。”

　　殷女侠起初还有些茫然，但她很快便反应过来，双眼立马亮了起来，期待的看向程云：“我也有压岁钱吗？我在电视上看到过这个东西！”

　　“嗯。”程云从包里掏出了一个红包。

　　殷女侠目光立马变得灼热起来，表情兴奋：“站长万岁！”

　　她接过红包，十分开心。

　　旁边的小法师一扫方才没睡醒的模样，也目不转睛的盯着程云，迟疑了下，他放下了心里的那点矜持，厚着脸皮，搓着手，磕磕碰碰的道：“那个……站长，其实我还没有毕业，我正儿八经的是个孩子……”

　　他现在可是一贫如洗，下个月的工作还没做，但工资却已经预支了一部分了！

　　小萝莉也高高抬起头盯着程云的下巴，用一只小爪子一下一下的扣着程云的小腿裤脚：“呜！”

　　程云一笑，又从包里摸出一大一小两个红包：“自然是有你们两个的份的。”

　　他将大红包递给了小法师，将小红包递给了小萝莉，一人一兽都十分满意。

　　“谢谢站长！”小法师连忙道。

　　“呜呜！”小萝莉也叼着小红包，双眼亮闪闪的看着程云。

　　“其实我有件事要给你商量，准确说来应该是别人拜托我询问你一件事。”程云对小法师说。

　　“什么事？站长大人但说无妨！”小法师捏着红包，心情已经好到说成语了。

　　“……额，还是下次再说吧，我要赶着回老家了。”程云犹豫了下，又叮嘱道，“大概明天我就会回来，大过年的，你们中午和晚上还是想点办法弄点好的吃。对了，高压锅里有骨头汤。”

　　“额……”小法师皱着眉看向程云，“站长你知不知道说话说一半最讨厌了！”

　　“……”

　　程云把小萝莉放进节点空间，很快便坐上了回老家的车。他忽然有些羡慕那些能飞能瞬移的人了，如果他也有这本事，他昨晚就可以在老家和宾馆之间跑个来回。

　　在车上，程云拿着手机对程秋雅发消息：“你给我打了掩护的吧？”

　　二堂姐气呼呼地回道：“昨晚问你话你不回我，现在想起我来了？”

　　“二姐~~”

　　“我给他们说你去你同学家了，哈哈你回来等着听他们念吧！大年三十跑到同学家里去，还大晚上的，早上也没回来吃汤圆，很可疑哦！”程秋雅回道，“他们说不准会怀疑你偷偷谈了个女朋友，然后大年三十跑去见你老丈人去了哈哈！”

　　“……我要到斜阳了，来接我。”

　　“唔，什么时候到？”

　　“十点吧。”

　　“哦，程烟还给你留了汤圆。”

　　“是吗？”程云摸了摸还很饱的肚子。

　　大概十点钟，他抵达斜阳镇。

　　下车在车站里偷偷的找了个角落将小萝莉放出来，抱着往外走去。

　　一辆崭新的电动三轮车赫然停在车站外面，在一群老旧摩托车中显得有些不协调。而车上坐着的那名高挑清冷的少女更是与平均年龄四十以上的摩的司机形成鲜明对比。

　　“额……”程云顿时一愣，竟莫名有些心虚。

　　居然是程烟！

　　这时程烟已经看见了他，她也没有说话，只是转过头假装冷淡的盯着他。

　　程云抱着小萝莉走了过去，扯了扯嘴角问道：“你怎么来了？”

　　程烟眉头一挑：“不能来？”

　　程云一怔，他似乎从程烟这冷淡的语气中听出了一些不满。

　　“我的意思是说，你骑这车也骑得不熟练，春节人又多，车也多，多危险啊……”

　　“和骑自行车差别不大！”程烟说。

　　“好吧。”

　　“上车啊！”程烟皱眉。

　　“要不我来开……”

　　“上车！”

　　“额……”程云这才坐到了后面。

　　他们需要穿过小镇街道，和人明显变少的锦官截然相反，大年初一是小镇全年最热闹的时候。哪怕今天小镇并不逢场，也是人山人海，三轮车像是深陷泥潭，几乎走不动。

　　服装店和网吧最热闹，其次是路边的餐馆和忽然变得到处都是的烧烤摊，街上很是热闹，各种声音响成一片。

　　程烟以前毕竟没有开过这种车，她开得非常小心，手刹全程没放下来，左手搭在刹车上面，脚也一直放在脚刹上，不断按着喇叭。并且她只敢一点一点的慢慢拧电门，生怕车突然一下冲出去把人撞到似的。

　　程云可以明显感觉出她的紧张。

　　扭头和边上蹲着的小萝莉对视一眼，他再次对程烟说道：“要不还是我来开吧？”

　　程烟这次连回都没回他。

　　一路穿过街道，他们俨然是所有人的焦点。

　　男的帅气，女的貌美，边上还有一只颜值突破天际的猫乖乖蹲着，几乎路边所有年轻人都会多看他们几眼。

　　走出镇场，开上乡村小公路，耳边一下子清净了下来，路上也变得空旷了。

　　程烟依旧没开太快。

　　忽然，她问道：“昨晚你跑哪去了？”

　　“啊？”程云其实没听清，他看着路边走神了，但稍微一联想他便知道程烟问的是什么。

　　“我去同学家了。”他说。

　　“去同学家了。”程烟淡淡的重复了一句，并未过多反驳他，但那更像是“她不想在这个事上多纠缠”，而不是“她已经相信了”。

　　程云刚松了口气没多久，便又听见程烟淡淡的声音：“给我解释一下，昨晚我在群里发的红包，大家都领了，你为什么装死？我看你都有时间和别人聊天嘛。”

　　程云立马一愣。

　　大家都领了？

　　显然不可能。

　　小法师今早才领，只领了一毛钱，但他显然不能将这个说出来！

　　并且他现在更关心的是后面一句。


第337章 时光啊时光

　　程烟怎么知道那会儿他正在和别人聊天？

　　难道……

　　程云第一时间便想到了唐夭夭同学。

　　但他不动声色，说道：“我和谁聊天了？”

　　程烟没吭声，继续骑着三轮车沿着乡村公路往前走着，只是加快了点速度。

　　现在时间虽然还早，那路旁的林子里、小山坡的半腰上，乃至河面上都萦绕着淡淡的雾气，但阳光却早早的就出来了，似乎在彰显着今天又会是个好天气。

　　片刻后，程云已经开始觉得刚才程烟只是说一句话来诈他一下了，程烟却忽然又令车速慢下来，淡淡的道：“你忘了我和程秋雅、冯玉嘉睡一起。”

　　程云：“……”

　　看来唐夭夭同学没有背叛他！

　　路上的气氛忽然变得有些尴尬起来。

　　小萝莉敏锐的察觉到了不对劲，它将耳朵竖得高高的，一下机警的扭头看一眼程烟，一下又看一眼程云，很是鬼机灵。

　　在小萝莉那双星空般的眸子的注视下，宇宙之王开始胡扯了：“你是在群里发的红包，又不是单独给我发的，我一时没注意到也很正常啊！而且就算注意到了，你知道我这个人向来是不喜欢在群里聊天的，我觉得除了公布什么事方便一点以外，在群里聊天实在太没有礼貌了。”

　　程烟面无表情的骑着车。

　　见胡扯用处不大，程云开始倒打一耙：“诶你居然还先说我了，我还没说你呢！人家玉嘉、玉泽，包括萧萱萧念都知道给我说新年快乐，你作为亲妹妹，到现在还没对我说过一句新年快乐，你好意思吗你？”

　　程烟依然没有理他。

　　兄妹相处多年，早就对彼此的把戏了解得七七八八了，哪那么容易中招。

　　三轮车开进村子里的时候，程烟忽然问道：“程云，你拿过年钱拿到了多少岁？”

　　“嗯？干嘛问这个？”

　　“问你！”

　　“你不是知道吗？”

　　“我不知道！”

　　“二十岁吧。”程云看着街上还没散去的热闹，心不在焉地说道，“只要你还在读书就一直能拿，我当初是因为自己找了点事情做嘛，赚了不少钱，也就不好意思再要长辈们的过年钱了。”

　　“哦，我现在还在读书。”程烟淡淡道。

　　“嗯。”

　　“我还没成年。”程烟才十七岁。

　　“嗯？我知道……”程云敏锐的发现了点不对劲，立马皱起了眉，“干嘛突然说这个，难道是他们今年没给你过年钱？不可能吧！”

　　“……我总觉得今年少拿了一份。”

　　“谁没给你？四姑？三姑？还是大伯？爷爷肯定是给了的吧？”

　　“……”

　　走过街道，人变少了，程烟才继续着刚才的话题，淡淡的道：“你还没给。”

　　“啊？”程云思维没接上来。

　　“刷！”

　　程烟踩了一脚刹车，三轮车立马停在田间水泥小路的中间。

　　她坐着没有动，背对着程云。

　　程云终于反应了过来：“啊……”

　　“……”

　　“我也没带钱啊！”程云尴尬道，“我说你说话怎么这么奇怪呢，原来是在疯狂暗示啊！”

　　“支持QQ红包、微信红包和支付宝，他们几家的红包样式都做得挺好看的。”程烟很淡定地说道，又启动了车，接着补充了句，“新年快乐。”

　　“……”

　　程云无奈之下，只得摸出手机。

　　小萝莉便长长伸着头，试图看懂程云都在那个方块上面做些什么。

　　发完红包，程烟感受到震动之后，才对程云说：“我们什么时候回去？”

　　“明天。”

　　“嗯？”

　　“明天初二，要回去祭拜爸妈。”程云说道。在这个地方，大年初二是要上山祭拜“老人”的，类似清明的“挂青”，但因为程教授和安教授的骨灰埋葬在锦官，并未送回来安葬，作为他们的子女，程云和程烟今年肯定不能在老家祭拜其他已逝先辈了，他们应该在公墓祭拜父母。

　　“哦。”程烟也想起来了，每年初二他们都要上山祭拜“老人”的，以往程云还总是赖床。

　　她没再说话。

　　三轮车很快开进老家的院坝里停下。

　　程烟呼出一口气，从车上下来，连忙摸出手机把红包领了，看到上面的金额，她算了算，觉得年后出去旅游的钱已经有了。

　　程云下车往屋中走去，小萝莉也轻巧跳下车，连忙跟在他后面。

　　坝子中没有人，只有几个小孩拿着擦炮和玩具枪在乱跑，似乎是旁边某户人家的后人，从城里回来的。说不定程云小时候还和他们的父母在一起玩过。

　　这群小孩一边跑一边疯闹，发出刺耳的尖叫声，口中还不断嚷嚷着什么“双响炮”、“三响炮”、“沙漠之鹰”之类的话。

　　程云不由得感慨，这个年代的小孩就是比当年的他们懂得多。

　　当年他们那个年代哪知道什么沙漠之鹰啊，只分得清手枪和机关枪，短的统称手枪长的统称机关枪。

　　双响炮倒是玩过……

　　忽然，一声爆响在他身后响起。

　　“砰！”

　　程云一阵心惊，立马回头看去，只见坝子上留有一个青蓝色的印记，旁边散落着紫黑色的纸屑，就在他和小萝莉身后不远。

　　小萝莉正一脸懵逼的回过头。

　　程烟也转身看了过去。

　　随后，两人一兽几乎同时转头看向那群熊孩子，而他们正疯笑着一哄而散！

　　程云面容顿时一沉。

　　而程烟的表情就很冰冷可怕了，像是随时可能拿出她短跑女子组冠军的实力冲去将那群熊孩子抓住，再以她练格斗多年的身手狠狠揍一顿似的！

　　反应过来的小萝莉更是立马现出怒容，低着头发出呜呜的威胁声。

　　程烟刚准备呵斥，却异变突生。

　　“砰！”

　　跑在最前面的一名熊孩子忽然来了个平地摔，像是江湖失传已久的左脚绊右脚，但更像是某个看不见的东西绊住了他，令他奔跑中的身体瞬间腾空而起，抛出一两米后狠狠摔在水泥地上。而剩下的熊孩子像是被他吓到了或者被他倒地的身体绊住了似的，也纷纷摔倒在地。

　　仅仅几秒，那群孩子全部倒在了地上。

　　最先摔倒的熊孩子额头已经破了，瞬间鼓了个大包并有鲜血流下，他爬起来坐在地上嚎哭不已。

　　剩下的熊孩子们也都纷纷带伤，不是脑袋被摔破了就是脚扭了。

　　一时间嚎哭声此起彼伏，像是在比谁哭得更响亮似的。

　　小萝莉这才收回目光，得意的看了眼程云。

　　程云也看向它，当然不可能责备，但目光中也不带有赞许。

　　程烟则还处于惊讶之中。

　　回过神来，她露出了一抹轻笑。

　　熊孩子们的父母家长很快听见了他们的哭声，从屋子中跑了出来，除了年迈的爷爷奶奶辈，赫然都是一群打扮得漂亮帅气的小年轻们。估计年纪最大的也就比程云大个一两岁。农村里结婚早，很多读书没读下去的人都早早的就结婚了，而且大多数都是奉子结婚，说实话很多时候程云都无法想象他们是怎么在“自己都还是个孩子”的年龄当上父母的。

　　或许就在一两年前，他们还是个习惯在网吧通宵、与人争执斗殴的叛逆孩子，一两年后就结婚生子了。

　　或许就在结婚的前两天，他们还在和父母要钱，和对象吵架。

　　或许在他们为人父母的时候，程云还在学校逃课抄作业，还在背上包到处旅游、登山，还在想方设法怎么玩。

　　望着那些人尚有些熟悉的面孔，程云无比确定他们就是儿时和自己一起玩耍、捣蛋的那群人，但时光却赋予了他和他们完全不同的两种生活，多年未见，已生疏得完全不敢认了。

　　一个孩子都能玩擦炮了，一个还是单身狗。

　　……

　　程云如是想着，心情难以描述。

　　想归想，他还是连忙挂上一副假惺惺的表情跑了上去，喊道：“这是怎么回事啊，怎么一下子全都摔倒了啊！”

　　“哟！头都摔破了！”

　　“嘶这么严重啊！”

　　“这大年初一的怎么回事啊……开门红吗？”程云一边看着那群熊孩子一边道，说起来这还真是某只幼年雪地之王殿下赐予他们的开门红，他们应该感谢小萝莉才对。

　　小萝莉便站在他身后，满脸狐疑的盯着他，似乎有点搞不清状况了。

　　倒是程烟很不屑的“切”了一声，径直转身走回屋子中。

　　“是……是程云啊？”一个女子惊讶的问道。

　　“是啊，你是徐玲姐吧？还有伟伟，强强哥……你们真的是长变了好多啊！”程云笑着道，时光是很无情的，他们还是他们，但他们却早就不是当年在一起无忧无虑漫山遍野疯玩的那群小孩子了。他们各自都在各自的路上走着变着，变得面目全非。

　　大家都嗯了声，急急忙忙的说了句，便带着各自的孩子上街看医生去了，只留下一个孩子伤势最轻的，和程云闲聊着。

　　“你结婚了吗？”

　　“还没呢。”

　　“准备什么时候结婚啊？”

　　“八字还没一撇呢。”程云笑道。

　　“该急了，你也不小了吧。”

　　“我不急。”

　　“看我们孩子都有了，你要是再不急着生，以后年龄得差多大啊。”

　　“没事，不急。”

　　“诶听说你才大学毕业啊？”

　　“毕业一年了。”

　　“大学读了几年啊。”

　　“四年。”程云客气的回答，一般人不会直接问你读的专科本科，而会问你读了几年，算是一种委婉的问法。

　　“现在在锦官？做什么？”

　　“还没工作，守着爸妈的宾馆。”

　　“哦，这样算起来，读个大学学的东西也没有用上啊。”

　　“是啊。”程云还是笑道，“啊……我差不多要回去烧火了，下次聊，下次再聊啊。”

　　“好。”

　　程云笑着走回屋子中。

　　简简单单几句话，两种不同的价值观。


第338章 吃醋

　　“嗯？他们人呢？”程云发现屋中空荡荡的，不由问道。

　　“出去玩去了。”

　　“上哪去了？”

　　“不知道，到处转吧。我们家不是每年初一都会成群结队的出去逛吗？”程烟淡淡的瞥了他一眼，因为程云给她发的红包还挺大的，所以她现在心情还不错。

　　“哦，也就那两个方向吧。”程云说，“不是去新沟桥就是去后山。”

　　“你要去找他们吗？”程烟问道。

　　“容我想想……还是算了吧，现在都快十一点了，他们也应该马上就要回来了。”程云看了看表说。

　　程烟没有说话，而是径直走进灶屋。

　　很快，她端着一个小碗走了出来，手上还拿着一双筷子：“这是他们给你留的汤圆，放在锅里盖着的，还没冷，快吃吧。”

　　“嗯？程秋雅不是说这是你给我留的吗？”程云接过碗筷问道。

　　“胡……胡说。”程烟表情有些不自然。

　　“不是吗？”

　　“她的话你也信！”

　　“哦。”

　　程云点点头，又低头看了眼碗中的汤圆，表情有些艰难，说道：“其实我吃了早饭的，能不能……”

　　“不行！就四颗，一口一颗就吃掉了！”

　　“一口一颗……我早上吃得很饱。”

　　“废话那么多，大男人的，四颗你都吃不下吗？”程烟皱着眉看向程云。

　　“说得那么容易，这么大一颗……”

　　程云瞄了眼碗中四颗鸡蛋大小的汤圆，四颗几乎就是一个小碗的大半碗，还挤得满满当当的……自家人做的食物果然用料十足！

　　这时他的余光忽然瞄见了小萝莉，稍作思考，立马便装作勉强的答应下来：“好吧，我和小萝莉一人一半。”

　　小萝莉的眼睛立马变得亮晶晶的！

　　程烟：“……”

　　程云和小萝莉刚吃完汤圆，其他人便回来了。

　　程云大伯揣着手走在最前面，程秋雅挽着他的胳膊，父女两人慢慢踱着步子往家靠近，画面十分温馨。

　　后面程祖安两口子牵着程连心，表情很夸张的聊着一些幼稚的话题。

　　程秋雅跨进房门，立马露出一副很惊奇的表情：“你回来啦？”

　　程云不由翻了个白眼。

　　这女人改走唱歌路线是对的，她这演技要是拍电影啥的，只有做表情包的份！

　　程云大伯也凑过来，贼兮兮地问道：“你昨晚去哪个同学家住了？”

　　程云：“……”

　　接着是程祖安两口子和程连心。

　　再后面还有一大群人。

　　几乎每个人走进来都会惊奇一下，然后问他昨晚上去哪了，包括刚满了五岁不久的程连心。

　　程云无一例外全都是面露无奈加保持沉默，大家也没有过多追问。

　　今天天气很好，而大年初一又正是家人朋友一起出去玩的时候。虽然是在乡村，没有什么KTV酒吧之类的娱乐场所，却有最天然的青山绿水、最清新的空气、最干净的天空和阳光，和亲人们揣上一荷包的瓜子干果在这样的天气下边走边吃，聊聊天，未必没有大城市里安逸。

　　程秋雅早就将下午的行程安排好了。

　　早上是一家人出去逛，注重的是一个整整齐齐的仪式感。而下午就全是年轻一辈的了。

　　算上程连心，下午出行的人总共有十个，再加上小萝莉，可谓浩浩荡荡。

　　程秋雅一走出门就说道：“我们先去天桥上面坐一会儿，然后去水坝，再从新沟桥那边绕一圈回来，怎么样？”

　　“随你吧。”程祖安说。

　　“咦~~”程秋雅看着他们两人十指相扣的手，不由一阵嫌弃。

　　她扭头张望着，想问问程云的意见，却发现程云正走在最后，和程烟、程连心走在一起。他拿着一把瓜子一边走一边磕着，瓜子壳就随便扔在路旁，化作春泥更护花。

　　程连心则睁着一双圆溜溜的眼睛跟在那只白猫后面，不时试着上前摸一把，都被那只背后长了眼睛一样的白猫敏捷躲开。

　　程秋雅叹了口气，又问向其他几人：“怎么觉得本姐姐的安排怎么样？”

　　冯玉嘉说：“没有意见。”

　　冯玉泽说：“你更大，你决定好了。”

　　萧萱萧念都对老家周围的环境不是很了解，只得无奈的说：“不是每年都是这样走的吗，大同小异而已，有什么好决定的。”

　　冯玉嘉闻言顿时一笑，说：“因为某些人总是想方设法展示她姐姐的威信！”

　　程秋雅：“……”

　　一大群人说说笑笑，越走越远。

　　遇上其他出来逛山的人，他们往往会成为别人注视与议论的焦点。

　　老程家的孩子确实都生得好看。

　　从农历来说，不用等到立春、春分，今天就已经可以算是初春了。而从气候来说，益州东南部大部分地区从春节前后便开始回暖，许多花也逐渐绽放。

　　尤其是果树花。

　　程云老家的桃花都开得早，路边偶尔有几户人家在院子里种着桃树，桃花都已经开了大半枝头了，粉红一片极为好看。

　　他们一边走一边对周围的事物指指点点。

　　程云左边是程烟，右边是小萝莉，还有程连心屁颠屁颠的跟着。他们走走停停，不时说着话，除了程烟以外，小萝莉居然也好像听得津津有味。

　　“这块大田每年五月盛产小龙虾，小时候大家都会来这里钓。特别是五一节，在大田边上插一排的杆子，捉小青蛙来当钓饵，有时候一天能钓十来斤，再不济也能钓个好几斤。”程云指着一片由很多人家的水田组成的一片“大田”说道，他虽然面朝程烟，但小萝莉也停下来偏着头看向他，不仅听得认真，而且还很礼貌。

　　“一般攒个几天的量，我就会背一个背篼骑着自行车拿到镇上去卖。那时候好像四五块、五六块一斤，最贵的时候能卖到七八块。卖一次马上就能变成大款。”

　　“吹牛吧。”程烟淡淡的道。

　　“切！你还不信，不信你去问程秋雅和大哥。”程云有些不忿地说道。

　　程烟便不吭声了，继续往前走着。

　　这时他们抬起头已经看得见前方天桥了，在一座小山上，连通着两个小山丘。

　　天桥已经有几十年的历史了，表面呈现出苔藓一年生长一年干枯、雨水一年又一年冲刷留下来的灰绿色，爬满了青绿藤蔓，顶上甚至还长出了两颗小树，亭亭如盖。

　　这里是程云、程秋雅和程祖安几人小时候经常来玩的地方。话说回来，以前小时候没什么娱乐项目，只能漫山遍野的跑，有时候捉个迷藏都能用一座小山来做场地，有时候放学后能在一个小山包上玩滑滑板之类的游戏玩到天黑才回家，有时候顶着烈日漫山遍野刨“地瓜”，有时候躺在别人种的豌豆地里摘还没长熟的嫩豌豆吃，吃一下午。

　　这周围的山啊水啊、河沟啊，他们早就熟得不能再熟了。

　　天桥很高，起码十几米，中间有很多个圆拱，下面是一条小公路。

　　这不是人行天桥，而是一种水利设施。城市里的孩子一定没有见过它，因为它本就是一种十分落后的建筑，只存在于农村，早就已经被时代淘汰了。

　　虽然程云等人经常将它当做路来走，但严格说来天桥上是不能走人的。因为它很窄，总共也就一米多宽，并且两边是两道约莫三十厘米宽的石壁，中间有一条宽和深都只有半米多的水沟用于通水。小时候程云和他的小伙伴们经常在上面玩，或者趴上面吹着风做作业，胆子小的就走水沟里面，胆子大的就走两边那三十公分宽的石壁，还比谁走得远。

　　现在想起来，那时候真美好啊。

　　放学回家正好六点过，正是夕阳最美的时候，那时候的天气好像也总是很好，风总是微微的吹，男男女女们纯洁而又活泼。可惜那时候不懂得欣赏。

　　现在胡家口周边还有几座天桥，也不知道它还能经历多少年的风吹雨打。

　　程云想到这里，难免有些惆怅。

　　走到天桥下，冯玉嘉忽然折回来，走到程云身边，说：“三哥，你还记得以前我们在这上面刨地瓜的时候吗？”

　　程云回道：“当然记得。”

　　“现在地瓜不长了。”冯玉嘉表情有些疑惑，又有些感慨，“不知道为什么。”

　　“是啊，不知道为什么，现在路边的桑树也不结桑泡了，竹林里也不长笋子虫了。”程云叹息道，“不知道是它们都不见了，还是我们好久没去找过它们了。”

　　“嗯……三哥你偷偷告诉我，你昨晚去哪了。”冯玉嘉忽然凑到程云身边，挽着他的胳膊问道。

　　“话题这么跳脱的吗？”程云一愣。

　　“看来我错了，三哥你不是单身狗，只是有对象了不给我们说。”冯玉嘉贼兮兮的分析道。

　　旁边程烟抿了抿嘴，眼中精光一闪。

　　她也很想搞清楚这一点。

　　但她现在更看不惯冯玉嘉亲密的挽着程云胳膊的样子——作为亲妹妹，她都没有和程云动作这么亲密过，而这个表妹……

　　程烟心里一时竟有些不是滋味。

　　这时，她听见程云对冯玉嘉说道：“你一天到晚哪那么多闲心思啊，是不是老师布置的家庭作业不够啊？你还有半年就要高考了，想考哪所大学想好了吗？要不我叫程烟给你补习下？”

　　程烟闻言，忽的又笑了。


第339章 我的面子往哪搁

　　“哎呀，你好烦啊你！”冯玉嘉立马像是吃了苍蝇似的，还在程云手臂上撒娇的拍打了两下，以表示她的不满。

　　“唔！”程云表情很有趣。

　　程烟则在旁边面无表情的看着。

　　一行人从旁边的小山坡走上天桥，沿着中央的水渠走到天桥中央，在那两棵小树下坐着一边晒着太阳一边聊天。下午还有点微风，这种天气让人感觉十分舒服，好似全身骨头都变得酥散了，再加上中午吃饱了饭有点犯饭困，直令人想躺下睡一觉。

　　要是再有一双腿作膝枕就更美好了。

　　程云坐在石壁上一边看着远方的风景一边幻想道。他左边坐的是程烟，右边坐的是冯玉嘉，两人的年龄相近，都是难得一见的美少女，可惜现在早就不是小时候了，这个年纪的兄妹是该避嫌的。

　　小萝莉在他对面的石壁上躺了下来，懒洋洋的打了个呵欠，舒展着优美的身姿。从树叶间隙照下来的阳光打在它身上，显得那些纯白的毛都变得虚幻了起来。

　　它半眯着眼睛打着盹，但它时而看一眼程云，时而又看一眼程烟，偶尔还警惕的瞄一眼冯玉嘉。

　　远方风光很好，大山在程云背后，所以他眼前只有那片连绵至天际的小山，像是一块有着起伏的深绿色毯子。

　　连绵小山有的地方被云雾遮掩，有的地方有青烟升起。有的地方藏匿着远方的城镇，房子若隐若现。有的地方矗立着一座座的信号塔，数也数不清。越远的地方便越是模糊，晴空万里、视线开阔，让人不由自主的憧憬着那片被山雾模糊了的远方，想飞过去看看。

　　过年这段时间也充满了悠闲和懒散的调调，不用为太多事发愁。

　　程云和冯玉嘉辨认着远方，哪方是斜阳，哪方是西岭，哪方是出江，哪方又是哪个镇哪个乡……

　　程烟顺着他们二人手指的方向看去，却全都分不清，她在老家生活得不久，也就分得清斜阳镇、西岭镇和花水湾而已，至于在哪个方向，她是搞不太清的。更别说其他那些镇了。

　　她也插不上话，只得坐在旁边，听着他们议论，然后默然的看向远方。

　　没一会儿，两人结束了这个话题，开始闲聊。程烟很气的发现，她居然还是插不上话。

　　平常她是不爱说话的，但现在她心里的感觉却很奇怪，有点气又有点酸酸的。像是小时候父母给程云花钱但没有给她花被她知道了，像是和主人相处得好好的宠物突然发现家里又多了一只新家伙。一个本该和自己更亲近的人却和另一个人打得火热，令她心里瞬间就不平衡了。

　　平常程云和她淡淡的相处她并不觉得有什么，因为她就是这样一个性格，哪怕和程云在一起一句话也不说，她也觉得正常。

　　但突然冒出个表妹，和他表现得比自己这个亲妹妹还亲密……

　　明明我才是你亲妹妹吧喂？

　　再怎么样，你也不能和一个表妹表现得比和我还要好吧？

　　不然我的面子往哪搁？

　　这就像是自己的“玩具”自己怎么玩无所谓，放在那里落灰都行，但绝不能容忍别人把它给抢走了！

　　程烟心里很气，面上却不动声色。

　　只有小萝莉似乎隐约察觉到了什么，转过头一脸纳闷的盯着程烟看。

　　程云向冯玉嘉问道：“讲真，你到时候想考哪个学校啊，有没有想过？”

　　“哎呀别在这里提这个嘛！烦得很！”冯玉嘉依旧是撒娇的语气。

　　程烟一脸沉默。

　　她当然知道这个她名义上的表姐是不好意思当着她的面谈论关于读书的话题。

　　“那你想考哪里的学校呢？”程云又问。

　　“锦官的，大城市。”

　　“有目标没？”

　　“哎呀！”

　　“给我说说嘛，我不告诉别人。”

　　……

　　程烟全程沉默着。

　　从天桥上下来，众人又去了水坝。

　　这里是控制下游水量的地方，也是发电站，下面经常有一片石头摊，小时候程云每逢夏天都会来这里抓螃蟹。

　　直到下午四点过，他们才回到家。

　　程云渴得不行，倒了一碗水咕噜噜喝下去一半，见小萝莉眼巴巴的看着他，他又将碗递到了小萝莉面前。

　　程烟则端了根板凳坐到门口，和三姑挨着，小声问道：“三姑，你们家的地址是多少，要那种详细地址，包含街道名、小区名和楼栋的那种。”

　　“你要干嘛？”

　　“冯玉嘉不是要高考了嘛，我那儿还有不少复习资料和高考模拟试卷，都是我去年做过的，很有用。还有些是我们学校的老师自己出的题，你也知道我们学校的升学率，那些老师摸题摸很准的。”程烟淡淡的对三姑和三姑夫说道，“到时候我寄给你们。”

　　“那太好了！”

　　“先不要给玉嘉姐说，到时候你们收到了监督着她做就行，保证成绩提升很快！”程烟说。

　　“要得！”

　　“嗯，你们念，我这里记一下。”程烟打开了QQ，犹豫了下，又切换到了记事本。

　　……

　　晚上。

　　农村里的房间不小，但放了一张床和一张折叠凉椅后，就显得有点挤了。

　　凉椅夏天的时候可以折起来当做长椅，一放下去就变成了一张小床，再铺上棉絮，睡一两个人完全没问题。农村里一般都会有这玩意儿。

　　程云便睡的凉椅，冯玉泽和萧念睡的床。

　　头上一根电线吊着节能灯，苍白的灯光不算明亮，或许是用久了，还有些偏黄。天花板的角落蒙着一些上个月没打扫干净的蜘蛛网，条件有些简陋。

　　程云将枕头垫在背后，背靠着墙，戴着耳机开着微信视频，一步一步的指导着小法师熬粥。

　　小萝莉自然是和他睡一张床。

　　此时它正踩在程云肚子上，用一只小爪子按着它的小鲨鱼玩偶，咬着玩偶的拉链艰难的拉开，然后又叼着程云今早上给它的红包，塞进小鲨鱼玩偶中藏起来。

　　冯玉泽和萧念在旁边看着都惊呆了。

　　把拉链重新拉上后，小萝莉又拍了拍自己的小鲨鱼玩偶，似乎在安慰它什么，又似乎在吩咐它什么。随后它才从程云身上跳下，跑到程云枕头边躺下来，依偎着程云的脖子，睁着眼睛一眨不眨的看着手机中把熬粥弄得和制作药剂差不多的小法师。

　　程云感觉脖子处有点痒，于是左右扭了下脑袋，继续对小法师说：“现在可以往里面加糖了，加十来颗冰糖就行了。”

　　小萝莉还以为这只人类在蹭自己，它懵圈的愣了下，犹豫片刻，也摇晃着脑袋蹭了蹭他的脖子。

　　程云立马感觉更痒了。

　　这小东西的毛发、体温还有呼出的鼻息全部接触着他的脖子，偏偏他脖子处的皮肤又很敏感，让他很不适应。

　　忽然，小萝莉扭过头，看向旁边。

　　程云则专心指挥着小法师熬粥，直到一道人影出现在他旁边不远处。

　　“哇！三哥你在和一个女的开视频诶，还是个好漂亮的姐姐，是嫂子吗？”萧念站在他和冯玉泽的床上，躬着身扶着墙，探着脑袋看向程云的手机屏幕，表情夸张地喊道。

　　闻言冯玉泽顿时也爬了起来，满脸好奇：“哪呢哪呢，我也要看！”

　　视频中的小法师满头黑线，他显然听见了这两个小屁孩说的话。

　　冯玉泽一边偷窥还一边说道：“三哥你昨天晚上该不会就是去见这个小姐姐去了吧？”

　　程云竟反驳不了。

　　最终他只得摆着手驱散道：“去去去，小小年纪不学好，管得真宽！”

　　萧念和冯玉泽嘿嘿笑着，又躺了回去。

　　程云有种不祥的预感。

　　第二天早上，他醒来时小萝莉正挨着他的脖子弯睡得正香，呼吸平缓而又节奏，小身板跟随着呼吸缓缓起伏，一张漂亮脸蛋看起来十分恬静。

　　程云立马伸出手摇了摇它：“起床啦，起床洗漱，我们要回去了。”

　　小萝莉睡眼惺忪的抬起头看了他一眼，见他都还躺在床上，便又倒了回去，继续面朝着他的脖子睡着。

　　“起床！”程云啪一下打开了灯。

　　“呜……”小萝莉连忙分出两只小爪子捂住眼睛，遮住光继续睡着。

　　“……”

　　程云坐了起来。

　　小萝莉立马一愣，温暖的脖子弯不见了，它连忙也直起身，愣愣的盯着程云。

　　程云下楼时刚好遇上程烟，而长辈们已经早早的起来做好早饭了。

　　吃过早饭，冯玉泽、萧念和程秋雅等人才醒过来，程云和程烟则上楼收拾东西准备回锦官。

　　约莫二十分钟后，两兄妹提着箱子下楼，却发现其他人都表情奇怪的看着他们。

　　程烟愣了愣，疑惑的看了下，才确定他们主要看的是程云。

　　程云四姑当先说道：“程云啊，听说你谈了个女朋友，还挺漂亮的，啥子时候带回来让我们看看长什么样子？”

　　程云三姑也说：“是啊，你前天晚上就是去那个女孩子家了吧？”

　　程祖安也坏笑着补充道：“昨晚上你还和她开视频，被萧念和玉泽看见了。”

　　程云一愣。

　　程烟也有些懵逼，连忙转头看向程云。

　　程云看了眼边上正襟危坐、满脸写着“我什么都不知道，都是对方说的”的冯玉泽和萧念，一时有些哭笑不得。


第340章 我给你当枕头

　　“我送你们回去吧！”程秋雅说。

　　“啊？”程云一愣。

　　“年纪轻轻耳朵不好使……”程秋雅皱着眉，姐姐大人的威严十足，又重复道，“我说，我送你们，大过年的你们坐车不太方便。”

　　“有什么不方便的？”程云楞道。

　　“人多，而且你还带着只宠物，有时候大巴是不许宠物上车的。”

　　“哈！！”

　　“我给司机好好说说，大部分情况下司机都会答应的。”程云摸了摸小萝莉的脑门，“这么远呢，送什么送！”

　　“不远，我还能赶着回来吃中午饭。”

　　“你不上山给‘老人’拜年吗？”

　　“连心会帮我拜的，是吧，连心？”程秋雅低头看向旁边的程连心。

　　“嗯！”程连心认真的点头。

　　“……还是算了吧。”程云有些无奈，“你开车一来一回的油钱都比车票贵了，还麻烦得很，我们坐车很方便的。”

　　“那要是司机不让你的宠物上车怎么办？”

　　“呜呜！！”小萝莉对她怒目而视。

　　“额，装包里偷偷带上去呗。”程云无奈的随便编了个解释。

　　“多麻烦啊！别废话了，走吧！”程秋雅大气的摆了摆手，皱着眉向外走去。

　　程云只得无奈的跟了上去。

　　其他人也跟在他们身后。

　　程连心边走边说：“堂叔，我过完年要来找你和烟烟姑姑玩的，还有小萝莉，对了还有殷阿姨……”

　　小丫头对殷阿姨心心念念很久了。

　　程云点头，拖着长长的尾音说道：“好~~”

　　“对了不如你和殷阿姨结婚吧，你和殷阿姨结婚之后，我就可以经常去找殷阿姨玩了。殷阿姨也不会跑掉了。”小丫头一本正经的盘算着，还对程云摆出了建议、商量的语气。

　　“……”

　　走到程秋雅的车旁边，冯玉嘉又对程云说：“三哥，过些天我上锦官来找你玩。”

　　“好啊，我给你做好吃的。”程云欣然答应。

　　“玉嘉姐你们高三应该要提前开学吧？”程烟手拉着车门，忽然问道。

　　“嗯。”浑然不知自己已经触犯了“大魔王”的冯小白兔天真的点头道，又说，“初十才开学，还有好几天可以玩呢。”

　　“这样啊。”程烟淡然的点点头。

　　还有好几天可以玩？你怕是想多了。

　　不止这好几天，接下来你的周末单休、午休时间，甚至晚上熄灯后与室友们闲聊的时间都将被一张又一张的试卷占满！

　　程烟心里如是想着，面上却不动声色。

　　接着，冯玉嘉继续和程云约定时间。

　　程云大伯则叮嘱着让程云抓紧时间找个女朋友带回来，自然是被程云当做耳旁风了。

　　这时，一声鸣笛声响起。

　　程秋雅将手撑在驾驶座的窗户上，头也露了出来，打着呵欠看向程云：“温情的送别搞完没有啊？差不多也该走了吧？”

　　程云笑了笑，又对其他人挥了挥手，这才拉开车门坐了上去。

　　程秋雅很快启动车子往前开去，她还瞥了眼都坐在后座的两人一兽，又瞥了眼空荡荡的副驾驶，叹了口气说：“我这车自从买来之后，副驾驶就没坐过异性，本来还指望着你给我开开光呢……”

　　程云一脸无语。

　　没多久，程烟便揉了揉眼睛，有些困了。

　　小萝莉见状也伸出小爪子揉了揉眼睛，在程云双腿上伸了个懒腰，打着呵欠。

　　“你们都没睡好吗？”程云问道。

　　“嗯。”程烟淡淡点了点头，她不太习惯和别人一起睡，所以唐夭夭同学每次赖在她床上她都很想揍她一顿。而在老家因为房间紧张，她一直是和程秋雅冯玉嘉一起睡的。

　　小萝莉则有些不高兴的盯了程云一眼——还不是你这只人类，大清早的把本王弄醒，难道你不知道本王还在长身体，需要充足的睡眠吗？

　　程云低头无奈的看了眼小萝莉，然后说：“在车上睡一觉吧，我给你当枕头。”

　　“好。”

　　一道清冷好听的声音传来。

　　程云立马一愣。

　　天啦噜！小萝莉会说话了！？

　　不对！是程烟的声音！

　　程云转过头。

　　小萝莉也扭头愣愣的看向程烟，片刻后又收回目光看向程云，又开始有些怀疑自我了。

　　它怎么觉得……这只人类刚才那句话是对它说的呢，难道它搞错了？

　　程云很快露出一抹笑容，拍拍肩膀：“不要嫌我的肩膀硬就行了。”

　　程烟又打了个呵欠，没有回他。

　　小萝莉则用小爪子按了按程云大腿上的肉，认真的感受着，这个地方虽然也有点硬，但估计比肩膀软和多了。

　　它抬起头瞥着程云的肩膀。

　　没一会儿，程烟便靠在程云的肩膀上沉沉睡去。她一头长发自然垂落，随着车子的颠簸摇晃而左右晃荡着，同时她的脸也在程云的肩膀上滚来滚去，屡次差点从程云肩膀上掉下，她又很快调整姿势，顽强的一次次重新找对位置。

　　一个多小时的车程，他们便到了锦官。

　　程云叫醒程烟，又叫醒小萝莉，一人一兽睡眼惺忪的抬起头，同时看向窗外。

　　他们已经到宾馆门口了。

　　程云对程秋雅说：“要不进去坐坐？”

　　程秋雅犹豫了下，还是摇头道：“算了，我还赶着回去吃午饭呢。”

　　“我这儿也有午饭。”

　　“给姐姐留着，过几天过来吃。”

　　“好吧。”

　　程云便下了车，从后备箱里拿出行李，和程烟、小萝莉并肩站在街边，目送着程秋雅掉头离去。

　　他们刚转过身，听见了动静的殷女侠便打开了玻璃门，喊道：“回来啦？”

　　“明知故问……”

　　“终于不用再吃小俞姑娘和蹩脚……那个谁做的饭了。”殷女侠长呼出一口气，她并不是一个吃不得苦的人，只是这大半年来口味已经被程云养出来了，而俞点小姑娘和小法师的手艺也确实一言难尽。

　　“喂？我在这呢！”小法师的声音从她背后冒出，他有些不高兴。

　　程烟看了看她们两人，又问：“俞点姐呢？”

　　“还在睡呢。”

　　“怎么？她又怎么了吗？”程烟瞬间有些担心。

　　“额……”小法师表情略显尴尬，有些心虚的说，“没什么事，她就是这两天比较爱睡，因为……因为一年之计在于春嘛，所以她要多睡一睡，养好精神。过了这两天就好了。”

　　“……你怎么不说她在冬眠呢？”

　　“咳咳。”

　　小法师寻思着，我总不能说“我把她给弄昏迷了”吧？你听见了不得打死我！


第341章 顺丰才是真爱

　　吃过午饭，俞点小姑娘又打了个呵欠，她眼睛里水水润润的，眼睛周围也是红红的，似乎都睡肿了。

　　但小姑娘还强撑着站起来收拾桌上的碗筷。

　　几人连忙制止了她。

　　最终是程烟和小法师上楼去洗碗，俞点小姑娘继续回房睡觉，而程云、殷女侠和小萝莉则待在前台。

　　殷女侠看准时机钻进前台，又开了一局排位。

　　程云则坐她身边看。

　　小萝莉无聊之下也蹲在鼠标旁边，偏着脑袋盯着电脑上的画面。

　　自从前几天据殷女侠自称“找到了某种诀窍”之后，才短短几天时间，她就已经在大师段位上打到了一百多点。但距离最强王者依然有一段距离。

　　殷女侠信誓旦旦的保证自己过不了多久就能打上王者！

　　程云在旁边看她打了一局，她这次没走上路，而是选了个艾克打中单，就对线的过程而言，让程云找到了一种以前看那些主播用新手号虐菜的感觉。然而对家也是一个大师。

　　程云发现殷女侠的打法和以前差别不大，依然是变态的反应能力、超强的走位，还有各种开了脚本都无法做到的预判……甚至她有时候突然滑动一下鼠标、按几个键的速度让程云看都看不清，而对家就像是专门凑上来吸收她的伤害似的，短短几分钟就送了一血。

　　殷女侠一套技能闪电般杀了他之后，他还在左下角发来一连串猩红的问号。

　　接着，程云发现殷女侠的打法猥琐了很多，不知道是和哪个主播学的，各种骚套路拿人头捡人头。同时她支援其他路和野区的意识也变强了很多，开始学着带领全队走向胜利，不再执着于一路凿穿了。

　　程云在旁边看得咋舌不已。

　　殷女侠的很多操作是在职业比赛上也很难看到的，不过这些对于她来说兴许只是小儿科吧。

　　要是换在以前，程云如果还想玩游戏，他是可以和殷女侠开黑的，大不了抱殷女侠大腿。但现在殷女侠匹配到的对手段位越来越高，程云已经没有和她一起玩的实力了。

　　还好他戒游戏很久了，这才勉强保住了站长大人的尊严。

　　没多久，小法师也跑到了前台，淡淡的看着殷女侠玩游戏。

　　不到二十分钟，殷女侠已经十几连杀了，当对家四个人在野区包抄她还被她拿了双杀然后从容离去后，对家选择了投降。

　　殷女侠放下鼠标，摇了摇头：“太弱了太弱了，这些人太弱了。”

　　程云：“……”

　　这时程云又对着屏幕扬了扬下巴：“有你加你好友。”

　　殷女侠直接点了拒绝，连连说道：“不加不加！太菜了，不加！”

　　程云：“……”

　　没多久，殷女侠又开了一局。

　　这次她拿到了上单，选的是锐雯。

　　这就是殷女侠和很多“业余大师”的区别了——哪怕是一区，也有很多“超凡大师”段位的人是专门练习一个英雄，主要就用这个英雄上分，打上大师的。而殷女侠擅长且经常用于排位的英雄却很多，常见的拿刀拿剑的英雄她都很喜欢用，这大概是她的一种执念。

　　但这并不代表着她就只会玩这些英雄。

　　程云还记得她第一次玩LOL的时候，虽然各方面都很生疏，但拿着一个陌生英雄依然能打出很高的水平。到现在的话，就算让殷女侠用一个陌生的射手、法师，她也一样能在对线时打爆对家。

　　大概就是……不会操作就慢慢操作嘛，反正再慢也比你们这个世界的弱鸡快。

　　殷女侠拒绝了一级团，直接奔往上路，在赶路的过程中她打开对线面板，盯着对方胜率62%的剑姬，说：“我也很喜欢玩这个人的，嗯，看我怎么打得他发问号！”

　　这时，程烟背着书包从楼上走了下来。

　　程云立马起身：“我要出去了。”

　　殷女侠一愣，抬头看向程云，不解的眨巴着那双有些媚气的大眼睛。

　　小法师则连忙在程云之前坐的位置上坐了下来，说：“没关系，我给你当观众！”

　　程云则说：“按照我们这里的习俗，今天我们是要给过世的长辈拜年的，你也知道我的父母已经去世了……”

　　“噢！”殷女侠恍然大悟，但表情依然呆呆的。

　　小萝莉则一下子跳上前台最上方的桌面，一副“本王已准备出发”的样子。

　　程云点了点头，给小萝莉和自己拴上牵引绳，便出了门。

　　“我们先回家一趟。”程烟当先说。

　　“啊？为什么？”程云一愣。

　　“拿些东西。”

　　“拿什么东西？香烛纸钱的话公墓门口就有卖的，花的话，前面不远就有一家。”程云疑惑的看向她。

　　“一点东西，寄给朋友。”

　　“寄给朋友？”程云继续狐疑的盯着她，犹豫着说，“你哪有几个朋友……”

　　“……”

　　程烟咬牙切齿的盯着他：“程云你不要小看我！”

　　“好好好……”

　　没一会儿，他们便回到了家中。

　　程云一时有些唏嘘。

　　两兄妹已经有一段时间没有回来过了，这个地方现在对他们来说就是一间格局熟悉的房子，一个回忆的载体，并且随时可能成为感伤的导火索。

　　温情早已经不存在了，一直关着窗导致空气闷得不好闻、所有家具电器都罩着防尘布令它看起来变得陌生的一间屋子是无法给人提供温情的。平常不是要回家拿什么东西的话，两兄妹都不会回来。

　　小萝莉走在最前面牵着程云，它不时扭头到处打量着，但结果令它有些失望。

　　所有东西都被一层布罩着，剩下的就是冰冷的地板和墙面，任何能让它提起兴趣的东西都没有。

　　于是它跳上茶几，端端正正的蹲坐下来，然后盯着那两只人类。

　　程烟很快进了自己的房间，还关上了门。

　　程云被小萝莉拴在茶几周围，他便将沙发的防尘布掀开一角，坐着等程烟。

　　程烟的房间里不断发出声响，让程云和小萝莉都面朝她房间的方向，坐得笔直，双眼一眨不眨，满脸的好奇。

　　大约二十多分钟后，她才又背着书包出来。

　　这时她那个书包已经装满了东西。

　　“走吧！”程烟淡淡道。

　　小萝莉和程云瞬间起身。

　　程云还伸手在她那鼓鼓囊囊的书包上摸了摸，感觉硬邦邦的，不由好奇地问道：“你背的是什么，这么硬，好像还很重，砖头吗？”

　　“你别管！”

　　“切！”

　　小区门口有几家快递公司的营业点，程烟想也没想的走向了顺丰的门店。

　　“你就在这里等我！”程烟制止了程云跟上去的想法。

　　“啊？为什么？”

　　“你一天到晚哪那么多为什么。”

　　“难道还是私密东西吗？”程云疑惑道。

　　“嗯。”程烟点了点头。

　　“好吧好吧。”程云站在了原地，口中还嘀咕道，“这年头，连砖头都成私密东西了……”

　　约莫五分钟后，程烟便出来了。

　　这时她已经将书包中背的东西寄走了，只斜挎着一个空荡荡的包。这个书包倒是让她多了不少青春的气息，不然她平常一脸冷冰冰的，别人很难将她和未成年人联系起来。

　　买了一束鲜花，打车去公墓，再买好香烛纸钱，两兄妹往公墓山上走去。

　　很快，他们停在两个连着的墓碑前。

　　两兄妹一时都有些沉默。

　　小萝莉回头看了他们二人一眼，又收回目光转而看向墓碑上的照片。

　　程云和程烟的长相其实都能看出程教授和安教授的影子，只是对小萝莉而言，这些愚蠢的人类长得都差不多。

　　片刻后，还是程烟率先开口，她说：“开始吧，怎么弄？”

　　程云则思索着往年在农村上山给“老人”拜年的步骤，公墓除了不许爆爆竹之外，其他的都可以做。只是你在公墓中给“长辈”的贡品很可能一回头就被人拿走了，敬献的花啊，花瓶啊，长辈生前喜欢的一些精致物件之类的也会被人拿走，说不定卖花的人还会将这些花拿去二次贩卖……

　　没有哭，也没有眼泪。

　　两兄妹默默按照步骤将该做的事做完，像是在走一个过场，然后便离开了。只是离开时他们心情都有些堵，有种“既不想在这里久留，也不想这么快走”的矛盾感觉。

　　回家的出租车上，两人都没说话，也没玩手机，只是各自坐着出神。

　　司机频频通过后视镜看他们，若不是他从公墓拉的人，他都要觉得这是两人在吵架了。

　　终于，程烟开口打破沉默，她问道：“俞点姐是怎么回事啊？看起来精神不好不是一天两天了，眼睛都睡肿了，她去检查了吗？”

　　“还没去检查。”程云说，“应该是回暖变季了，她精神比较疲懒吧。”

　　“但愿吧。”程烟瞄了他一眼，“什么时候让俞点姐去检查那个？”

　　“过两天吧。”

　　“越早越好。”程烟提醒道。

　　“嗯。”程云也点头，今天已经是俞点小姑娘喝的最后一碗芝麻糊了。最多后天，药效估计就能完全发挥出来。

　　回到宾馆，程云稍作犹豫，把小法师拉到了楼顶天台晒太阳。

　　“什么事？站长你终于肯说了吗？”小法师已经憋了好久了，他好奇心非常重。

　　“就是有件事想问问你……”程云吞吞吐吐的一边说一边想着该如何开口才能达到最好的效果。

　　“啊~~站长你好磨人啊！”

　　“额……”

　　“能不能痛快点啊！”小法师一脸“想当场揍你一顿又不敢”的憋屈表情。


第342章 文化的桥梁

　　“我只是想问问你……你有没有兴趣促进两个世界之间的文化交流。”

　　“诶？？啥？”

　　“别老是学殷女侠，整天啥啥啥的！”

　　“不是！促进两个世界之间的文化交流？这么高大上的吗！？”小法师睁大眼睛惊诧的看向程云，“我还以为你要找我说什么……没想到……立意这么高呢！”

　　“……”程云脸一黑，“所以你有兴趣充当你们那个世界与我们这个世界互相沟通的桥梁吗？”

　　“怎……怎么充当？不对，是怎么个交流法？”小法师已经有些兴奋了，他莫名感觉自己瞬间就变得伟大起来，他再也不是那个见习法师或者宾馆前台了，他心里甚至有种“我马上就要留名青史”的感觉。

　　“这个，文化交流嘛……先从艺术开始。”站长大人一边编一边说。

　　“艺术？你指的是古代还是现代？禁咒洗地还是战舰齐射？”小法师愣了愣，一脸“这个事不好整”的表情。

　　“我指的不是这些。”

　　“啊？那是哪些？”小法师有些疑惑了。

　　“在你眼中只有这些打打杀杀的才叫艺术吗？”程云蛋疼的道。

　　“这些在我心中是最高艺术啊！”

　　“……我指的是低一点的。”

　　“低一点？龙骑兵冲击法师团？太空战机猎杀指挥舰？这些也不好整啊，女侠说你们这个世界的人不能修行，那我一个人就算活一万年也弄不出这些东西啊！”

　　程云已经无奈至极：“在你眼中音乐、舞蹈、书法……这些不叫艺术吗？”

　　“噢……这些啊。”小法师懵逼的点了点头。

　　“……你不是很喜欢音乐吗？”

　　“是……是吧，可我更喜欢我刚才说的那些啊。”小法师皱着眉，“所以站长你的意思是……”

　　“先从最简单的开始吧，正好你在音乐上还有点造诣……”程云说，“所以你有没有兴趣让你们那个世界的音乐传播得更广，传播到另一个世界来，让你们那个世界的原创者多一批异界听众。”

　　“可以啊！”小法师立马点头。

　　“嗯？”程云反倒一愣，“答应得这么爽快吗……”

　　“站长你都这么说了，我当然没意见啊。”小法师一脸认真地说道，“反正隔着那么远，那些原创者也没法发表意见。就算有一天他们来到这个世界发现了这一点，想反驳……他们得先来到这个世界才行，我没记错的话这个是归站长大人你管吧？”

　　“是的。”程云呆呆的看着小法师。

　　“所以就没问题了，你给我个存储器，我研究下，把我电脑里的歌都拷出来。”小法师眼睛亮晶晶的，“这个能挣钱吧？”

　　“能……”程云呆呆点头。

　　“诶等等！”小法师忽然想起了一点，顿时愣了下，“你之前说……是有人拜托你来问我，不是这件事吧？”

　　“就是这件事。”程云点头，“她希望能演唱你们那个世界的歌曲，当然，她会付费的。”

　　“额……”小法师眨巴着眼睛。

　　“怎么了？”

　　“没怎么……是我之前唱的那些歌吗？”

　　“应该是吧。”

　　“是你的堂姐大人吗？”

　　“额……是的，不行吗？”程云紧张的问道。

　　“当……当然可以。”小法师好似在思索着什么，很快他便认真的看向程云，“不过这样一来的话，站长，你刚才对我说什么‘两个世界之间的文化交流’、‘沟通的桥梁’，都是忽悠我的吧？”

　　“绝对不是！”站长大人一脸正色的否认。

　　“那好吧。”小法师点点头。

　　程云扯了扯嘴角，松了口气，又说：“我还以为可能会很麻烦呢，毕竟要考虑那些原创者的意见。”

　　小法师闻言却笑了笑，摆摆手说：“没关系的，我喜欢听的歌都是些老歌，那些原创者都死得七七八八了。就算按照国际法，这些歌的版权保护期也差不多都过了。在我们那个世界随便谁都可以翻唱，用于商业目的也没有关系，只要注明原创者是谁就可以了。”

　　说着，他顿了顿，略有深意的看了眼程云，又笑着说：“当然，这毕竟是另一个世界，也不是非要注明原创者。只是我还是希望能提一提他们，或者提一提我们那个世界。”

　　程云点头：“原来是这样啊。”

　　小法师则很兴奋的捏起拳头，说道：“多亏站长你提醒我，我之前怎么没想到呢！作为一个穿越……啊不对，作为我们那个世界来到这个世界的代表，我们那个世界的同胞们理应成为我的后援会嘛！那些前辈们用自己的知识来帮助我，简直是理所应当的一件事嘛！”

　　程云：“……”

　　早知道这么好说服他，他就不扯那么多了。

　　在小法师喊着“这将是我们那个世界的文化入侵你们这个世界的第一步”、“就让我来当前辈们的传道者吧”之类中二的话时，这件事便算是被定了下来。

　　程云则摸出手机，对程秋雅发了两个字：“搞定。”

　　程秋雅立马回了三个问号。

　　“？？？”

　　“他已经同意给你写歌了，但价钱不能少，而且有一定的要求。”程云说。

　　“什么要求？”

　　“关于词曲创作人的注明之类的，或许还会牵扯到专辑名，原唱之类的。”程云思考着说。

　　“没问题！这些很好商量。”程秋雅很直接便答应下来。

　　“那你过些天过来找他谈吧。”

　　“好！正好过两天我就上来了，到时候我会提前给你说的，把姐姐的饭煮好。”程秋雅加了好多个表情来表示内心的喜悦。

　　“行。”

　　程云放下手机。

　　他差不多要准备做晚饭了。

　　还要熬俞点小姑娘的“营养粥”。

　　2018年2月18日，正月初三。

　　唐清影已经买了机票回锦官了。

　　程云叫上殷女侠去地铁站接的她。

　　唐清影穿着一身新衣服，戴着个红色的鸭舌帽，还戴着一副墨镜。加上她本就长得漂亮，身材很好，皮肤雪白，像是个大明星似的，默默站在地铁站口像是自带“生人勿近”的效果。但看见程云时，她老远便跳起来挥手打招呼，这点气质也瞬间消失殆尽。

　　回家时她只提了一个箱子，里面还只装了一些化妆品、电脑、鼠标键盘，但回锦官时已经变成了两个箱子，其中一个箱子上还放着一个书包。

　　程云立马一笑，走过去道：“你搬家吗？”

　　“是啊！搬到姐夫这里来！上个学期来的时候什么都没带，弄得我有时候还要穿程烟的衣服，这次我就学聪明啦，提前把春天夏天穿的衣服都带过来啦！”唐清影仰起头甜甜的笑着，好像有些小骄傲，“对了我还给你们带了特产，还有小礼物哦！”

　　“是吗？是什么？”程云有些好奇。

　　“是吗？是什么？”殷女侠进化为跟声虫，眼巴巴的盯着唐清影。

　　“那只猫没有跟过来吧？”唐清影探头探脑的到处看了看。

　　“没有，它还在天台巡视呢，怎么了？”

　　“没怎么。”唐清影连忙摇了摇头，收回目光，接着她把手伸进衣兜里，摸出一个用红布缝着的三角形吊坠，递向程云。

　　“呐，礼物！”

　　“这是什么？”程云接过吊坠，感觉里面像是一张折成三角形的纸。

　　他好像想到了什么。

　　这时唐清影说：“这是我特意去东岳山给你求的护身符，听说是真的有效果的。你要不想戴的话放枕头下就行，在关键时刻可以保护你的安全，还有驱邪避妖的功效呢！”

　　小姨子为了姐夫的安全可是操碎了心。

　　偏偏姐夫还不太理解，楞道：“给我这个干什么？”

　　“驱邪啊，避妖啊，以防意外啊。”唐清影眨巴着一双好看的大眼睛看着他。

　　“额……好吧。”程云勉为其难的收下了这张符，他心想这个世界就算有超凡力量，多半也得跪倒在雪地之王面前唱征服。

　　“我还给俞点姐也求了一个，是保佑平安的。”唐清影说。

　　“花了不少钱吧？”程云拉起她的一个箱子往前走去。

　　“不花钱的，那是个道观，只是位置很偏僻，路也很难走。但只要你去了，道长们还会管吃管住呢。当然啦，能大老远跑过去的人，也不会只是为了蹭吃蹭住，所以我还是捐了点香油钱的。”唐清影背着书包蹦蹦跳跳的走在他们二人中间，“这两张符是我昨天才去求了回来的，还新鲜着呢！”

　　“……还热乎着呢！”程云无奈。

　　“是啊，效果肯定很好！”唐清影正用自己的意念赋予这两张符“能力”。

　　接着她又瞥了眼殷女侠，笑道：“我也给殷丹姐带了礼物，只是在箱子里，不好拿出来，等回去再给你吧。”

　　殷女侠立马眼睛一亮：“是什么啊？”

　　“是一条机械键鼠，专门用来打游戏的，很爽的！”唐清影说。

　　“哇！”

　　“我很好奇你给程烟带了什么礼物。”程云忽然道。

　　“我给她买了一套小裙子，秋冬穿的。”唐清影眨了眨眼睛，有些俏皮，“听说烟烟上了初中后就几乎没再穿过裙子了，她衣柜里也没有裙子。呐，作为好朋友，我当然要帮助她实现穿裙子的心愿啦。”

　　她说得十分坦然。

　　程云也莫名开始有些期待起来。


第343章 一个很强的弱鸡呢

　　“哈哈，我回来啦！”

　　“烟烟~~来抱一个！”唐清影兴高采烈的大喊着，张开双臂便冲向程烟。

　　“……”程烟单手笔直的伸出，按住了她的脑门，不让她靠近自己。

　　在唐清影挥舞着双手尝试了两次想抱住程烟，还尝试了两次想拍掉程烟的手，均无果后，她也一点不在意，继续笑容灿烂的看向按住她脑门的程烟，说道：“可爱的烟烟有没有想可爱的夭夭啊？”

　　“没有。”程烟淡淡的道，说完又瞥了她一眼，“还有，你一点也不可爱。”

　　“……你怎么不否认前半句？”

　　程烟没有回答，见唐清影没有再想继续抱她的冲动，她默默的收回了手。

　　“我给你带了礼物哦！”唐清影说。

　　“什么礼物，值钱吗？”

　　“值钱！可值钱了！是我给大家带的礼物中最值钱的，怎么样，我对你好吧？”唐清影说着又张开双臂往前一扑，但程烟只是轻描淡写的往左一闪，动作十分敏捷，像是在擂台上躲避对手的重拳似的，轻而易举的便避开了她的拥抱。

　　“什么礼物？”程烟继续问道。

　　“是……是一套衣服。”唐清影眨巴着眼睛说道，她一点也不气馁，从程云手中接过箱子平放在地上，蹲下去将箱子打开。

　　“呐，这是给俞点姐带的平安符。”唐清影摸出另一个被红布包裹着的三角形吊坠递给俞点，“虽然这个护身符一分钱没花，但却是我坐车在山路上颠了几十公里，还徒步爬了十几公里的山才求来的。我家里的人都说那个道观很灵的，正好俞点姐你身体弱，这个一定能保佑到你！”

　　俞点小姑娘愣了愣，拿着这个看起来材质很一般的护身符，她却觉得有些烫手，好半天才低下头弱弱的说了声：

　　“谢谢。”

　　“诶？不要客气啦。”唐清影大度的摆摆手，“我也不光是特意为了你去求的，我也给姐夫求了一个，只是功效不一样而已。姐夫我给你的护身……诶？？”

　　唐清影扭过头，陡然睁大了眼睛。

　　只见程云坐在沙发上，手上正拿着那个护身符打量着。而小萝莉则蹲在他旁边，它满脸好奇的盯着这个红色的三角形符篆，还伸出一只小爪子去试探性的轻轻拨弄着。

　　唐清影：“？？？”

　　程烟还在旁边疑惑地问道：“怎么啦？”

　　程云也抬头看向她，刷的一下将护身符收了下来，还拍了小萝莉一下。

　　唐清影收回目光，表情有些僵硬，心虚的看了眼俞点小姑娘，说：“没什么，没什么……”

　　“莫名其妙。”程烟皱着眉。

　　“呐，这个机械键鼠是给殷丹姐的，祝殷丹姐早日跳出钻石段位的牢笼。”唐清影又拿出一套看起来很复古，科技感不强，但莫名感觉很贵的键鼠递给殷女侠。只是她现在有种心不在焉的感觉。

　　“谢谢夭夭老师，不过我已经打上大师啦！”殷女侠骄傲道。

　　“嗯？是吗？”唐清影一愣。

　　“是啊。”

　　“好吧好吧。”唐清影又拿出一套厚厚的书，“这个是给采清小哥哥的。”

　　“谢谢！”小法师很高兴的接了过来。

　　最终唐清影从最底下拿出一个精美的长条纸盒子，递给程烟，她微微仰起头甜美的笑着：“烟烟这是我给你买的，一整套呢，要不要上去试试合不合身？”

　　程烟眼睛一亮，接过盒子，但她犹豫了下，还是摇头说：“算了，晚上再试。”

　　唐清影和程云对视一眼。

　　程云咳了两声，说：“早点试吧，万一不合身呢，夭夭也不一定知道你的尺码。”

　　程烟皱着眉，好似察觉出了有猫腻。

　　这时唐清影也连连点头：“是啊是啊，姐夫说得对。虽然我挨着你睡了这么久，早就对你那豆芽菜身材很清楚了，但为了以防万一，你还是现在试试吧。”

　　她说得无比认真，包括在说“豆芽菜身材”这几个字时。

　　唐夭夭同学很清楚程烟的性格，如果让她晚上再试，到时候说不定自己得挨顿揍。但现在的话……这么多人，她应该会给我留点面子吧？

　　程烟看了看程云，又看了看唐清影，稍作思考，二话没说，直接打开了盒子。

　　唐清影眨巴着眼睛看着她。

　　只见程烟用一只手从盒子里提出一件连衣百褶裙，上身部分是黑色的，裙子部分则是上白下灰。盒子里还躺着一条没拆包装的黑色裤袜。

　　程烟扭过头看向唐清影，很惊诧地问道：“裙子？？”

　　唐清影双手背在背后，身体微微前倾，很乖巧的看向程烟，一双漂亮的眼睛一眨不眨，明知故问道：“怎么啦……裙子哪点不好吗？”

　　程烟心想，老子不是给你说过老子不穿裙子的吗？你见过练MMA的妹子穿裙子吗？

　　但还没等她说话，旁边她的亲生哥哥便当先夸出口了：“这条裙子好看，学生妹、小姐姐都可以穿，夭夭很有眼光嘛！”

　　程烟一愣。

　　程云说完还对着其他几人使了个眼色。

　　在殷女侠一脸懵逼的时候，俞点小姑娘小声开口了：“嗯……我也觉得好看。”

　　殷女侠这才恍然大悟，也连忙跟着说：“好看好看，烟烟姑娘长得就好看，穿上肯定更好看！”

　　小萝莉思索了下，也呜呜叫着。

　　程烟又一愣，目光在其他人身上来回打量，最终停在“满脸坦然”的程云脸上。

　　她的余光瞄了眼小法师。

　　还好，还有一个人没吭声。

　　这时小法师沉吟完毕，开始点评：“这条裙子做工很好，设计也很不错，兼具小轻淑女的优雅和小女人的温婉，要是身材好点的成熟女人，还能穿出一点小性感来。如果有点微风轻轻掀起裙角，仿佛能听见远方飘来的悠扬风琴……”

　　“打住！”程烟黑着脸，“你们怎么弄得像是某些人的走狗似的！”

　　俞点小姑娘微微红着脸低下了头。

　　“是啊！”殷女侠坦然道。

　　“呜！！”小萝莉表示抗议。

　　“真的很好看的，烟烟你试一下吧，有打底裤在，不会走光的，不妨碍你打架。”唐清影转而开始打感情牌，满脸期待的看向程烟。

　　“……”程烟犹豫了。

　　看着唐清影一副“好心”，再加上这玩意儿看上去也确实不便宜，不穿岂不是太浪费了……

　　“你能穿吗？”她忽然问道。

　　“不行！”唐清影摇头，“我胸太大了，穿不了。”

　　“……”

　　“那我试试吧。”犹豫半天，程烟终于答应下来。在下决心的最后一刻她想起了冯玉嘉也是穿着百褶裙和裤袜和程云坐在一起的画面，她当时觉得那妮子这么穿还挺好看的，她觉得自己穿起来应该会更好看。

　　“我陪你上去试！”唐清影立马拉着程烟的手往楼上跑去。

　　没一会儿，她们俩下来了。

　　“当当当当！”唐清影开心地喊道。

　　程烟换上了那套连衣裙，下面穿着黑色的裤袜，百褶裙下一双笔直有力的大长腿十分醒目。加上衣服是高腰的，更显得她全身大半截都是腿。她还换了一双中帮小皮鞋，没有所谓的小性感和温婉，倒是让她的气质淑女了很多，冲淡了不少高冷清傲，不再那么让人难以靠近了。

　　众人都愣愣的，似乎觉得这样子的程烟有些陌生，他们看着也有点不习惯。

　　“很合身嘛！”程云反应过来。

　　“好看。”

　　“漂亮！”

　　“正如我刚才说的，这条裙子……”

　　“打住！”程烟用手抓着裙角晃了晃，又走了两步，她觉得有点不适应。

　　“习惯就好了。”程云看出了她的窘迫。

　　“……”程烟没有说话，她似乎只是下来秀一下，秀完便又转身上楼换回自己原来的衣服。

　　……

　　殷女侠插上新的键盘鼠标，双手放在键盘上啪啪啪的乱按一通，假装自己在迅速的打字。片刻后她又分出一只手搭在鼠标上，一边晃动着鼠标一边按着键盘，假装自己正在疯狂操作。

　　“感觉有点不习惯，但是好高级的样子！”她说。

　　“殷丹姐你应该把电脑开机，因为这个鼠标是可以调节DPI的，可以调到非常快，而且非常精准。我觉得这个会很适合你，但是你要先找到适合自己的速度，然后要花一段时间去习惯这个速度和精度，再之后你打游戏就会无往不利啦！”唐清影说道。

　　“噢噢，这样啊。”殷女侠呆呆点着头。

　　很快，她将电脑打开，在唐清影的指示下按着DPI键调节着鼠标速度，并将其设置为了最高速度。

　　刷刷刷……

　　殷女侠迅速而小幅度的滑动了几下鼠标。

　　唐清影在旁边硬是没看清指针的影子，当殷女侠滑完之后，她还在屏幕上找了半天才找到位于顶上的指针，然后说道：“这么快？只有那些特殊用途的人才会调这么快吧？会不会有点太快了呀？”

　　“不快不快。”殷女侠摆着手，她还嫌有点慢了呢，不过比起原先那个二十多块钱的鼠标，这个已经很不错了。

　　刷！

　　哒哒！

　　唐清影眼睛一花，当反应过来时，殷女侠已经将鼠标移到了英雄联盟的图标上并点完了双击。

　　殷女侠还嘀咕道：“果然有点不习惯，我都只能慢慢滑……”

　　唐清影没听见这句话，不然她一定会怀疑殷女侠是在进化之路上走歪了。

　　一直在后面看着的小法师则默诵了一段短促的咒语，他眼中亮光一闪，眼前一切景物的运动速度都开始变慢。代价就是看久了眼睛会疼，脑力消耗得很快。

　　“先打一局匹配找找手感。”殷女侠嘿嘿一笑，又问唐清影，“要不要一起来？”

　　“不了不了！”唐夭夭同学连连客气道。

　　“好吧。”殷女侠鼓着嘴巴，有点小小的不满——站长大人不和她玩就算了，毕竟也从来没和她玩过，现在连以前经常一起开黑的夭夭老师也不想和她玩了……难道是因为她们的主帐号不在一个区的原因？

　　过了好几分钟，殷女侠终于找到一局匹配。

　　“2，楼，丝……昂……上……上……的……安……单……”殷女侠低着脑袋认真找着键盘上的键，一边念一边打着字。

　　当她发出去后，己方已经有一个人点了武器大师，但稍过几秒，那个人又换了个寡妇打野。

　　殷女侠望着自己还不是很多的英雄表，纠结的皱起了眉：“选哪个呢……”

　　她主要在剑姬、锐雯、剑魔和蛮王上面纠结，最终选了剑姬。

　　下路是维鲁斯和莫甘娜，中单是男刀。

　　殷女侠等了几秒，很快便进入了载入面板，她也看见了对面的阵容。

　　她目光一一扫过去，越过打野的盲僧、中路的蛇女、下路的洛和霞，停在唯一一个上单英雄上面，皱起了眉头。

　　“是她呀！”殷女侠睁大眼睛，“还有两个兔子耳朵，看起来好怪……”

　　“supreme锐雯……”唐清影喃喃念出了对家锐雯的ID，也睁大了眼睛，“这个人我好像认识，而且……怎么你这一局全是王者框框……”

　　“诶，你这么一说，我也有点眼熟。”殷女侠也盯着那人的ID皱着眉。

　　“谁啊？”程云问道。

　　“是一个主播！”唐清影呆呆的，“好像是现在的国服第一锐雯，很厉害的一个人，曾经打到过一区第一的，还用锐雯上过韩服第一。我看过不少他的直播，经常用一手锐雯虐得对家不要不要的。殷丹姐你怎么匹配到他了？而且除了你以外全是王者！”

　　“我也不知道呀。”殷女侠很天真的说，“啊我想起来了，我看过他的直播，很厉害的一个……嗯。”

　　“应该是她最近两天一直在连胜的原因吧！”程云站在旁边解释道，“她昨天就匹配到一个王者剑姬，当时她用的锐雯。”

　　殷女侠闻言顿时苦恼起来，说道：“是啊，好烦啊，昨天用锐雯打剑姬，今天又用剑姬打锐雯，老是这两个人，一点意思都没有。”

　　“对家是supreme锐雯诶，国服第一锐雯，很秀的，你有得打了！”唐清影说，“平常王者局排位要是遇上他，别人肯定都会禁锐雯，不然那简直太恐怖了。不过今天他遇上了你，有点难说了……我估计现在他的队友们已经开始在欢呼了，而你的队友们则在为你默哀。”

　　“什么……”殷女侠表示唐清影那句话太长了，她有点没听明白。

　　“你有信心打得过他吗？”唐清影问道。

　　“额……他很厉害，很懂这个英雄，但是……还是太弱鸡了。”殷女侠委婉的道。

　　“那就行了！到时候你听我的！”

　　“啥？”

　　“咱们好好虐他一把！”唐清影兴奋的捏起了拳头，“等等，我要看看他现在是不是在直播，要是在直播那就更好玩了！”


第344章 是阿尔法狗在玩游戏吗？

　　如果要挑出一个最了解殷女侠游戏实力的人，程云是不算的，他只会依自己对殷女侠的了解而将殷女侠的实力无限夸大。

　　也不是那些和殷女侠对线过的人们。

　　而是带殷女侠入门，然后手把手教会殷女侠如何玩游戏，如何套路的唐清影！

　　……

　　此时其他九位玩家都已经加载完毕，只剩殷女侠的进度条还在慢慢的跳着。殷女侠倒是一点不急，反正不管其他九位最强王者们的设备有多发烧，还是得等她加载完他们才能进去。

　　终于，殷女侠也加载完了！

　　轰的一声！

　　屏幕上的画面转换到了泉水，五个英雄几乎同时出现，都站在原地没动。

　　小法师提醒道：“看左下角！”

　　众人立马看向聊天悬浮窗。

　　之前选的武器上单，后来换成打野的寡妇说：对面最高锐雯，吓死人了，还好我从上单换成了打野！

　　惩戒之箭：采访一下，上单你现在什么心情？

　　堕落天使：上直播了，肯定happy啊！

　　痛苦之拥：“最高”在直播？？

　　刀锋之影：崩了崩了，上路崩了！

　　惩戒之箭：稳住，不要崩得太厉害，还有希望赢的，supreme也不是神。

　　刀锋之影：supreme不是神，但supreme的锐雯是神啊！唯一的一个大师段位，对线国服第一锐雯，这不是给他送视频素材吗？

　　惩戒之箭：不要让他把其他路带崩就行了！打野多上去看看，我的维鲁斯还是有点东西的！

　　痛苦之拥：不要太绝望，心态放正，我觉得稳得住。之前我选上单换打野的时候，我查了下剑姬的战绩，最近一直连赢，而且百分之八十都打的上单，还是个没建多久的新号，应该实力还是蛮强的。

　　这时他们已经走到了野区，准备一级团。

　　但是对方一直没有人来。

　　忽然，悬浮窗上显示出了一条来自对方盲僧的消息：对面上单你什么心态？

　　对面魔蛇之拥：这局躺了！

　　殷女侠则很淡定的坐在电脑前看着消息，并没有回他们。

　　因为她打字慢！

　　这时唐清影忍不住了，说道：“殷丹姐你往上路走，我来给你打字。”

　　“哦。”

　　唐清影立马从殷女侠背上俯身下去，殷女侠也配合的弯下了腰，抬起脑袋盯着电脑屏幕，点着鼠标。

　　只听一阵啪啪啪的声音。

　　飞鱼女侠（无双剑姬）：supreme锐雯你在直播吗？

　　supreme丶锐雯（放逐之刃）：在啊，哈哈，兄弟让着点。

　　飞鱼女侠（无双剑姬）：好啊！

　　supreme丶锐雯（放逐之刃）：……谢了兄弟。

　　飞鱼女侠（无双剑姬）：不客气。

　　双方的人已经看呆了。

　　在等待兵线的短短十几秒，一连串的消息发了过来。

　　对家盲僧：可以的，兄弟，很有勇气。

　　武器大师：兄弟666。

　　惩戒之箭：666……

　　堕落天使：这就是即使被虐也要找点面子吗？

　　痛苦之拥：兄弟可以的，我等着你逆袭。

　　刀锋之影：坐等被打脸，不过好歹是队友，我中路打得顺的话，看情况上来多帮帮你。

　　痛苦之拥：有需要发信号，就算输也不能输得太难看。

　　飞鱼女侠（无双剑姬）：其实我是个妹子，不要叫我兄弟。

　　众人：……

　　这时兵线上来了，唐清影连忙放开了手，又拿起自己的手机鼓捣起来。

　　“哇！他真的在直播诶！”

　　“好多人在看呢，还有好多人说你好逗比，说你是假妹子，让supreme把你虐狗……殷丹姐你的机会来了，你不是想当主播吗，只要你这一战打得好，很多人都会记得你的！”唐清影放下手机，紧紧握着拳头满脸激动的站在殷女侠背后，“加油，殷丹姐，虐爆他！”

　　“哦。”

　　殷女侠淡淡的道。

　　supreme锐雯并没有贸然上前来和殷女侠消耗，而是在后方补着兵，只是他一直在有意无意的多推线，似乎想抢先到三级打一波。

　　当然也不排除提前开打的可能。

　　很多主播在直播的时候都是要考虑观众的观赏感的，所以一些主播在直播时打法会使用较暴力激进的风格以讨好观众。但殷女侠却并不管他谨不谨慎、稳不稳，她也不用提前提防着，轻松得很，以她的反应速度完全有足够的时间来应对对家的招数。

　　“哈！”

　　殷女侠忽然Q上去打出一个破绽，然后开始往回拉，控制着极限距离。

　　唐清影开着直播，隐约听见一名男人的声音：“诶这个剑姬还可以，小细节就看得出来，距离控制得挺好。这样的话，我们就不敢贸然往前走了，特别是破绽在前面的时候。一二级的时候会打的剑姬肯定会找各种机会摸我们的血消耗我们的，你只要稳住，三级她再上来我们就可以反打一波了。”

　　“他肯定是打不过我的锐雯的，我现在只需要看着他，让他不要偷钱。”

　　他正说着，一个破绽刷新在他前面。

　　“说什么来什么！”supreme锐雯说道，“这样的话我们可以往回走，但他可能跟着走，我们当然不可能一直退，经验和钱还是要的。把这个炮车吃了。”

　　“哈！”

　　“卧槽这有点不科学啊，这个距离我觉得应该Q不到的啊，他居然Q上来了。这个剑姬Q的距离算得这么好的吗？”

　　“……”

　　“这样的话我们二级稳点学E，三级再打。”

　　“……”

　　最终两人几乎同时到达三级。

　　supreme锐雯装作补兵朝殷女侠靠近，他顶着一个侧面破绽，似乎想引诱殷女侠Q上来。

　　殷女侠也不慌不忙，朝一个小兵挥出一剑，补着兵，深谙偷钱之道。

　　“这个剑姬很老道啊！”

　　supreme锐雯继续解说：“我们打剑姬的话，W不能轻易用，这是我们万一情况不利反杀的关键。还有个关键就是骗剑姬的W，剑姬的W是一定一定要骗的，因为锐雯的W抬手动作很短，不易察觉，老剑姬也很难格挡住我们的W，一般剑姬都会格挡我们的第三段Q，把我们反晕。那么我们就用这第三段Q来骗她的W。老锐雯通常有三个骗剑姬W的方法。”

　　“一个是Q到剑姬背后去，一个是空Q，另一个是Q剑姬脸上然后迅速横卡E躲开她的格挡反弹。如果是高端局，第一个方法有被剑姬看破并采取反向W破解的可能，其他两个方法都不容易被破解。”

　　“诶他上来了，我们来试试空Q！”

　　“卧槽他居然没放W！那么我们就浪费了三段Q！这一波打得很亏，但没关系，还很稳，一个大师的剑姬而已！”

　　“这时就是我们留W的意义所在了，还能打，但要注意不要被他留的W格挡了！”

　　“卧槽！这都能挡住！”

　　“卧槽这反应逆天吧！”

　　“盲僧来了，盲僧Q他啊！”

　　“卧槽这什么走位！”

　　“First Blood！”

　　殷女侠淡定的收下了supreme锐雯的人头，顺道还补了车远程小兵，这时她还剩下一小半的血，很淡定的等着对家盲僧过来。

　　“你能Q中我一下我挂机。”殷女侠嘀咕着。

　　这时，寡妇也从河道摸了上来。

　　但当寡妇走到战场时，盲僧已经被殷女侠秀到了只剩一小截血，准备要跑了。

　　面对这个靠平A打伤害的盲僧，寡妇只上去摸了点血，混个助攻便离开了。

　　“Double Kill！”

　　殷女侠瞄了眼小地图，淡定的原地回城。

　　唐清影则还在旁边怂恿道：“殷丹姐，狗牌，你忘了秀狗牌啊！”

　　殷女侠一想也是，左手瞬间一抖，十分熟练的秀出狗牌。

　　其实她并不会算什么血量伤害，也不会算什么距离，默数CD的秒数对她而言都很难，但在原本的世界过着以厮杀为生的日子，这些已经成了她的本能。这是常年死亡的胁迫在她身上生生烙下的印记，反应速度和对对手下一招的预判之类的更是她保命的本事。

　　用程云的话来说，她把所有加点都加到了这上面，其他的统统不要。

　　再之后，便是国服第一锐雯的黑暗时期。

　　殷女侠只要按下W键，必然能格挡他的关键技能，无一落空，像是开了挂。

　　锐雯六级的时候回城试图反打一波，但点燃都交了，还是被殷女侠吃得死死的。

　　他在直播间里说：“这是最后的机会了……”

　　等到十五分钟，他已经在塔下不敢出来了，而殷女侠正在塔边跃跃欲试。

　　可怜的国服第一锐雯在直播间里连连摇头道：“这个人是怎么回事啊，是韩服第一剑姬的小号吗，也不像啊！这个反应也太逆天了，所有时机距离都掌握得太好了，开挂的吧？我没大的时候W全被挡，我有大的时候大又全被挡！只要在线上，他就没漏过兵！职业选手里面的最强上单我也遇到过，也没这么强啊！”

　　“还有那个盲僧，Q没中过一个，大都能被挡，上来送了两个双杀，都不敢来了！”

　　“加上中路一起上去都能被反杀一个！非指向性技能全部走位躲掉，但偏偏又不像是脚本，再加上神级预判，我擦嘞……”

　　“没得打了！”

　　“哪里有卖这种挂，给我来一套！”

　　这时他看见左下角的“飞鱼女侠（无双剑姬）”发消息道：对不起，我已经很让你了。

　　supreme丶锐雯（放逐之刃）：666……

　　痛苦之拥：666……

　　惩戒之箭：666……

　　刀锋之影：666……

　　……

　　supreme丶锐雯（放逐之刃）：大神是谁的小号啊？

　　飞鱼女侠（无双剑姬）：本女侠乃无名之辈。

　　supreme丶锐雯（放逐之刃）：不可能，你这个操作上职业赛都能翻天了。

　　飞鱼女侠（无双剑姬）：是你太弱了。

　　supreme丶锐雯（放逐之刃）：留点面子，兄弟。

　　飞鱼女侠（无双剑姬）：给你说了我是妹子。

　　supreme丶锐雯（放逐之刃）：你是妹子我直播吃翔，吃三斤！

　　殷女侠把唐清影挤开，无聊的又在野区抓了盲僧，然后下路又拿一个人头，开始推对家的中路高地。期间她各种秀操作，各种亮狗牌各种浪，但就是不死。

　　抓她的人少她能反杀从容离去，抓她的人多又抓不到她。

　　对家好像已经快放弃抵抗了。

　　这时在唐清影的手机上，supreme锐雯的直播间里，关于殷女侠的走位到底是不是脚本的讨论十分激烈。

　　认为殷女侠使用了脚本的那方觉得不用脚本没人能做到那个地步，而且这可是王者局。

　　另一方的理由就很多了——

　　用了脚本也做不到这个地步；

　　有很多迹象明显可以排除脚本的可能；

　　supreme锐雯都说不像开挂了；

　　如果是脚本的话，那么多任性又精准的格挡技能，神预判，卡距离是怎么做到的？

　　……

　　总之，随着supreme锐雯的直播，飞鱼女侠这个ID已经进入了很多游戏迷的视线，尤其是许多剑姬玩家，更是因这一场殷女侠的种种操作而对她崇拜不已。

　　估计过两天，这一场殷女侠的各种风骚操作就会被做成动态图或小视频流传于网上了。

　　supreme丶锐雯（放逐之刃）：兄弟，加个好友，下局开黑啊？

　　飞鱼女侠（无双剑姬）：可以，但我喜欢上单。

　　supreme丶锐雯（放逐之刃）：……其实我中单和打野也可以的。

　　飞鱼女侠（无双剑姬）：行，本女侠别的不说，只要和我对线的，全部打爆！战绩可查，输得很多，但对线从没有过劣势！

　　supreme丶锐雯（放逐之刃）：这么狂？

　　飞鱼女侠（无双剑姬）：自信！去查！

　　supreme丶锐雯（放逐之刃）：好好好，大神，以后就靠你带我了。

　　飞鱼女侠（无双剑姬）：小意思，你这种弱鸡就该多抱大腿，我一般上单中单都可以打。

　　supreme丶锐雯（放逐之刃）：……

　　对家很快投降了。

　　殷女侠则有些羞耻又有些不好意思的看向站在自己身后的唐清影：“夭夭老师，你这样说是不是有点……那个什么啊？”

　　“不会！”唐清影立马摆手道。

　　也多亏了supreme锐雯性格好脾气好，不然堂堂国服第一锐雯被人说成是弱鸡，肯定气得不行。

　　而他还在直播间里说：“根据我多年的经验，很多东西是脚本带不来的，这哥们儿的水平确实是顶尖的！只是输得还是有点亏，今天状态不太好，加上开直播，心态有点不一样，不然在排位遇上的话，我认真打也不见得打不过他。再怎么也不可能被虐得这么惨。”

　　“我现在找这哥们开黑，是骡子是马牵出来遛一遛，基本就能确定水平了。”

　　很快，他加了殷女侠好友，邀请殷女侠一起进行游戏。

　　殷女侠也同意了。

　　上一局的四个队友四个对手果断离开了游戏，打开直播间看supreme锐雯直播。

　　在夭夭老师的指导下，这一局殷女侠选了锐雯上单，并且直接对supreme锐雯发消息——

　　现在你来看我怎么玩锐雯！

　　supreme锐雯的直播间顿时哗然一片！

　　半小时后。

　　23-0，五杀的战绩堵住了他们的嘴！

　　一打三轻轻松松，团战人头全是我的，残血回头都能拿三杀！

　　直播间supreme锐雯的脸色异常精彩。

　　有人发礼物怂恿他和殷女侠自定义单挑锐雯，他直接选择了无视，然后打字小心翼翼的问：“请问是阿尔法狗在玩游戏吗？”


第345章 不玩了，老板叫我干活了

　　唐清影将半边小翘臀靠在殷女侠所坐的椅子的扶手上，目不转睛的盯着电脑屏幕，指挥着。

　　“没错，就是这样，继续和他开黑！”

　　“supreme锐雯已经是英雄联盟非职业玩家里最厉害的几个人之一了，甚至绝大部分的职业玩家也不如他，他的意识、操作和大局都是顶尖的！殷丹姐你和他一起玩的话，先不说能不能学到东西，最起码有他弥补你在意识和大局方面的不足，你可以很容易打上王者！”

　　“哦。”殷女侠呆呆的点头。

　　“来，我来给你打字。”

　　“哦。”

　　飞鱼女侠：继续来呀，小朋友，本女侠带你上分。

　　supreme丶锐雯：……

　　“supreme丶锐雯邀请您进行一局游戏。”

　　殷女侠控制着鼠标点了同意。

　　唐清影在旁边叮嘱道：“殷丹姐你要记住了，你的主要目的是秀！各种秀，秀到让所有人都记住你！”

　　殷女侠认真点头：“知道了，我会全力以赴的！”

　　大约两个小时后。

　　他们打了四把，连赢！

　　殷女侠把她喜欢玩的几个上单英雄都玩了个遍，无一例外全部以碾压般的姿态打爆对家王者，期间各种超神，三杀四杀乃至五杀，炫酷的操作让人瞠目结舌，被supreme锐雯直播间的观众评价为“LOL有史以来最强路人”！

　　唐清影依然拿着手机看着supreme锐雯的直播间，直播间里之前就十分庞大的观众数量到现在居然又翻了一倍了！并且还正有源源不断的人涌进来，不知是有人在疯狂安利还是上了软件的首页推荐。

　　只听从手机中不断传出supreme锐雯的惊叹声：“这哥们儿也太猛了吧！几个英雄全都这么溜，这要说不是职业玩家我直播吃翔，五斤！”

　　“我也在好奇这是哪个职业大神的小号呐！别说你们了，我也想知道啊！但是看风格、打法，还有这个操作，纵观整个职业圈，实在是找不出人啊！我都不知道是谁！”

　　“难道是我们国家哪个战队今年刚发现的新苗子，隐藏底牌？”

　　“啧啧，打了这么多年游戏了，尤其是撸啊撸，从来都是我带别人，这还是第一次体验到被别人带的感觉……”

　　“感觉啊？感觉又有点羞愧又有点爽，你别说这种心情还挺奇妙的！”

　　“待会儿再来一局。”

　　supreme锐雯一边在直播间里和观众说这话，一边又打字问殷女侠：“还玩吗，兄弟？”

　　飞鱼女侠：不要叫我兄弟，我是妹子。

　　supreme丶锐雯：……我曾天真的以为只有那些菜鸡才喜欢装妹子让人带，没想到大神也喜欢装妹子啊！

　　他还在直播间里对观众说：“我之前说的话依然有效啊，要是这哥们是妹子，我直播吃翔，三斤！”

　　唐清影一边开着直播听着他的话偷笑，一边打字道：菜鸡才装妹子？那你怎么不装？

　　supreme丶锐雯：兄弟，给我留点面子，我在直播呢，好歹也是个大主播啊……

　　飞鱼女侠：叫我女侠。

　　supreme丶锐雯：女侠！

　　飞鱼女侠：乖！本女侠再带你上分！

　　supreme丶锐雯：好！

　　飞鱼女侠：这次我打中单！

　　supreme丶锐雯：……行。

　　殷女侠要玩中单的话，他估计就得去打上单。上单英雄中他最擅长的是锐雯，毕竟国服第一锐雯，前。但自从殷女侠之前玩了一把锐雯之后，他已经不好意思再把他的“前·国服第一锐雯”拿出来了，怕被观众们更加肆无忌惮的拿他和殷女侠对比。

　　估计要等风波散去后，他才敢玩锐雯了。

　　刚进入英雄选择，己方就炸了！

　　看着“supreme丶锐雯”的ID，他们都有种遇上大佬的感觉，激动得纷纷发言。

　　“是最高锐雯吗？”

　　“卧槽，我已经躺好了！”

　　“我刚刚看了最高锐雯的直播间，他好像遇上了一个很强的路人，正在开黑。那个路人牛逼到炸，估计是谁的小号。”

　　“反正我已经躺好了。”

　　“大佬玩锐雯吗？”

　　“额……”supreme锐雯十分为难，他在直播间的摄像头前尴尬的摸着鼻子。直播间的屏幕上飘过一群粉丝嘲讽的弹幕。

　　“玩锐雯啊，主播！”

　　“主播玩锐雯，我给你刷火箭！”

　　“主播你脸色好难看，要不要给你打120？”

　　“主播好囧哈哈哈，以前不都是‘一副劳资就是牛逼，就是要带你们飞’的嘴脸吗？”

　　好半天，supreme锐雯才打字道：“今天是大佬带我飞，顺便带大家飞。不过大家不要太懒散了，还是要打好点。我们已经连赢五局了，大神已经连赢十来局了，我估计这局有可能输。”

　　“卧槽，真的假的？”

　　“大神是哪个？叫飞鱼女侠的那个？”

　　“等等我，查战绩去！”

　　“大佬打哪个位置？”

　　“把上和中留给我们就行。”supreme锐雯说道，顿了顿他又发了句，“我说你们能不能有点节操啊，好歹也是一区的最强王者，也是别人眼中的超级大神，矜持点啊喂！”

　　殷女侠则在英雄选择界面上不断犹豫，时而点一下亚索，时而又点一下艾克，时而又换成卡萨丁。

　　最终她选了个亚索。

　　下路是牛头人与VN，猪妹打野。

　　见此，supreme锐雯选了个凯南。

　　很快进入游戏，对面照例问候“supreme锐雯”这个曾经打到过国服第一，现在也依然是峡谷之巅排名前二十的大佬。

　　德玛西亚皇子：哇，最高锐雯！今天怎么没玩锐雯？

　　荒漠屠夫：大佬求给点面子！

　　supreme丶锐雯：劝你们不要提防我。

　　荒漠屠夫：？？？

　　supreme锐雯没再说话。

　　很快，他们就明白这句话是什么意思了。

　　五分钟，殷女侠拿下了对家一血！并戏弄了一番对家皇子，从容回城！

　　六级之后对家皇子又来抓，拿双杀！

　　之后开启肆虐模式！

　　当全场平均等级十二级的时候，她已经十五级了，并且拿了一半的杀人数。

　　然而对家还是打得很好！

　　这一局整整打了四十分钟。要知道现在已经不是当初那个一局游戏动辄四五十分钟的时代了，四十多分钟在现在这个版本已经算打得很久的了。

　　殷女侠26-3，赢了比赛！

　　supreme锐雯在直播间长呼了一口子，说：“这一局打得好辛苦，我都以为要翻车了。对家下路两个和打野是真打得好，中单也不错，前期被那哥们儿杀成狗，后面居然都起来了。”

　　“就是这哥们儿太浪了，只知道秀，估计是秀得太忘我了，不怎么顾全大局。我中途给他发信号，他居然装看不懂。”

　　“有些时候他压根不理睬队友，只记得杀人拿人头、秀操作。刚才我们野区差点爆，下路都爆了，还好我的凯南还比较稳，不然这局肯定会输！”

　　supreme锐雯在直播间里总结着，不忘给自己找点面子，末了还补充了一句：“操作好就可以为所欲为吗？”

　　他在游戏中打字委婉的对殷女侠说：“女侠，这局稍微有点浪啊！”

　　殷女侠咧嘴一笑，脸有点红。

　　supreme锐雯在直播间里说的话她都听到了，她压根不是太浪，也不是装看不懂信号，她实在是已经尽力了！

　　然而唐清影依然不慌不忙的帮她打字。

　　飞鱼女侠：玩游戏嘛，最重要的是开心，你看我的亚索开不开心？

　　supreme丶锐雯：……开心。

　　supreme丶锐雯：还玩吗？再玩的话可不能再像之前那么浪了，连赢太多场了，我估计再打下去要匹配到那几个战队的正规军了。就算你对线能把faker打爆，这么浪也赢不了。

　　旁边程云揉了揉眼睛，提醒道：“时间不早了，要做饭了。”

　　飞鱼女侠：不打了，老板叫我去干活了。

　　supreme丶锐雯：女侠你做什么的？

　　飞鱼女侠：本女侠乃保洁阿姨。

　　supreme丶锐雯：……你还上什么班啊，直接去打职业联赛吧！或者来当主播，年收入百万千万杠杠的！

　　飞鱼女侠：不说了，干活去了。

　　说着，唐清影将手从键盘上挪开。

　　殷女侠也关了游戏，坐在椅子上伸了个大大的懒腰，长嗯一声，然后保持着身体张开的姿势，说：“这个键盘鼠标就是好用，打起游戏来感觉舒服多了，那个词叫什么来着……如……如……如……”

　　“如狗添翼。”小法师站在身后淡淡道。

　　“啊对！就是这个词！”殷女侠连连点头，又回头轻蔑的瞥了小法师一眼，“你不说我也马上就要想起来了！”

　　“嗯。”小法师面不改色。

　　程云也打着呵欠往楼上走去，说：“快点上来给我切菜。”

　　“好嘞！”殷女侠立马一溜烟蹿上去。

　　“俞点的药已经吃完了，我考虑明天或者后天带她去检查。”程云边走边说。

　　“好啊！”殷女侠顿了一下。

　　“到时候如果没有问题的话，我们可以考虑庆祝一下。冲冲丧气，也给俞点姐添点喜气。”程云道。

　　“怎么个庆祝法？”殷女侠愣愣的。

　　“还没想好。”

　　“唔……”殷女侠也没发表自己的意见，只是跟着程云走进房中。

　　期间小萝莉不知什么时候也跑了上来，殷女侠差点踩到它，一人一兽在门口发生了点冲突，互相对峙着像是两个在闹矛盾的小孩子。

　　殷女侠抄起刀，开始砍起骨头来。

　　这时程云忽然收到一条微信，他拿起手机一看，是程秋雅发来的——

　　姐姐我明天上锦官，中午到你这来用膳，把姐姐的午膳准备好！


第346章 什么肉？

　　正月初四，早晨十点。

　　程云在厨房里煮着羊肉汤，殷女侠端了根小板凳坐在门口认真的剥着蒜。

　　小萝莉也坐在殷女侠对面，两只小前爪摁着一颗大蒜来回滚动，偶尔它还抬起头认真的看一眼殷女侠的动作，试图学着殷女侠将蒜的外衣剥下来。

　　然而它的小爪子实在是不够灵活，稍微一不注意，蒜就biu的一下射跑了。

　　它又小跑过去将其捡回来，然后重新坐回门口，和殷女侠面对面，绞尽脑汁和这颗蒜作斗争。

　　程云的手机放在灶台上，放着轻柔的纯音乐，屏幕上显示着微信面板。

　　程秋雅：我马上要到了。

　　程云没有回复，他也端了一张椅子坐下来，面朝着锅出神，像是在思考人生，但其实只是无聊找不到事做，加上早上有点没睡醒，精神不太好而已。

　　没多久，他起身用勺子舀了勺羊肉汤，用一个小碗装着摇晃了两下，尝了口。

　　忽然，一道人影出现在房间门口！

　　打扮得很时髦、身材婀娜、戴着一顶鸭舌帽的程秋雅低下头愣愣的看了眼殷女侠和小萝莉，然后小心翼翼的迈步从她们中间跨进房间，同时将挂在耳朵上的口罩扯下来塞进包里，看向里面的程云，很高兴地喊道：“哟，给本姐姐做什么好吃的了？”

　　“喏，一碗大白饭。”程云朝着刚插上插头的电饭煲努了努嘴。

　　“还有呢？”

　　“大白饭你还不满足！？”程云表情有点惊讶，看见二堂姐他很高兴，一不留神语气就有点夸张了，“还有人费尽心思穿越时空就为了吃一碗白米饭呢！”

　　“切！小说看多了你！”程秋雅翻了个白眼，“别逗我，我都闻见香了！”

　　说完她又对着汤锅指了指：“里面给本姐姐煮的什么？”

　　“汤，但不是给你煮的。”

　　“不是给我煮的？那是给谁煮的？”二堂姐也配合的皱起了眉。

　　“给我们自己煮的啊，大过年的难道你不来就不许我们吃顿好的了！”程云翻了个白眼，端起小碗将剩下的一点点汤一饮而尽。

　　“呀嗬！羊肉汤？色泽很纯正嘛！”二堂姐偷瞄到了他碗里的乳白色不明液体，很快猜出了那是什么，然后一把拿过他手里的碗，“我也要喝！”

　　“我尝个味道而已，还没煮好呢！”

　　“那我也要尝！”二堂姐才不管他怎么说呢，也舀了半勺汤在碗里，一边往里吹着气一边闻着。

　　“鲫鱼熬的？很香啊！”

　　“嗯。”

　　“看不出你还有这手艺！怎么练出来的？”程秋雅有些惊讶。

　　“……”

　　“啧啧，不错！”程秋雅吸溜一下抿了口汤，砸吧了一下嘴。

　　程云的厨艺是大二大三时被唐清焰调教出来的，在这之前也就是能做几个家常菜的水平。而程秋雅和他也就逢年过节回家的时候能见一见，而在老家基本是由程云大伯大娘或者程云四姑父掌灶，所以她上次见到程云下厨还是在很多年前，程云在家炒油炒饭炒糊了，最终她不得不把她上星期辛辛苦苦剩下的几块钱生活费给他买方便面吃。

　　印象相当深刻！

　　那时候她一个星期生活费除开来回车费就剩几十块，别人都不够用，她好不容易攒下几块钱准备周日返校的时候在街上买点小零食吃，结果给程云买了方便面。

　　当时她在旁边看着一直流口水，还得假装“本姐姐不饿”、“本姐姐不想吃”、“本姐姐才不吃这些垃圾食品呢”……

　　这时，殷女侠忽的站起身，一手端着一个装满蒜的小铁盆，一手提着垃圾桶从门口走进来。

　　小萝莉慌忙的抬起头，小爪子还摁着那颗蒜，它有种“在考试时一道题都没做出来，居然就发现有人交卷了”的手足无措。

　　盯着殷女侠的背影，它很快冷静下来，犹豫了下，低头看了眼自己爪子下那颗被抓得不成样子的大蒜，还是选择了俯下脑袋将其轻轻叼起来，随即一脸“哎呀妈呀这玩意儿太辣嘴巴了”的表情，小跑着追上殷女侠。

　　“站长，蒜剥好了！”殷女侠将小铁盆放在灶台上，里面是一颗颗玉黄的蒜。

　　“呜！”

　　一道白影跳上灶台。

　　随即一颗被抓得破烂不堪，蒜衣依然没掉光的蒜掉在灶台上。小萝莉抬起头认真的看向程云，它脸上竟没有丝毫惭愧。

　　程云有些头疼，挥了下手，刷的一下，那颗蒜便在空中划过一道优美轨迹，落进了垃圾桶中。

　　小萝莉迅速的一扭头，它的目光跟随着那颗蒜落进垃圾桶，有些呆滞。

　　很快收回目光，它又呆呆的看向程云。

　　程云无奈说：“你身份高贵，以后这种仆人做的事就不要做了！”

　　小萝莉闻言怔了怔。

　　一想，也是哦！

　　它初步认可了这个回答。

　　可它又有些疑惑——

　　怎么让本王剥干果的时候你不这么说？

　　小萝莉陷入了沉思当中。

　　程云则开始杀鱼。

　　到中午时分，七人一兽围坐在前台茶几边，显得有些挤，但影响不大，在过年这段时间反而有点温馨的感觉。

　　茶几中央一道经典的益菜水煮鱼，满满装了一大盆，除此之外还有红烧排骨、红烧肉、红烧猪蹄、回锅肉、上汤娃娃菜以及一盘酸萝卜，对了，旁边还摆着一锅羊肉汤。

　　“好多肉啊！”程烟惊道，“而且怎么感觉好多红烧！这是想把我喂胖吗？”

　　“嗯！一点也不肥，很好吃啊！”唐清影嘴里咬着一块红烧肉，囫囵不清道，“这个肉口感好棒诶！”

　　小法师和殷女侠都没吭声，埋头吃着。

　　小萝莉则眼巴巴的等着程云给它夹肉。

　　程秋雅打量着桌上除了素菜和汤以外口味都很重的菜品，倒是挺满意的。

　　二堂姐就喜欢重口味！

　　而且过年凉菜吃多了，这么满满一桌的现炒热菜更容易让人觉得待客诚意十足，幸福感飙升。

　　夹起一块回锅肉，她却愣住了。

　　表皮是黑的？

　　“诶？”

　　程秋雅将肉塞进嘴里，刚一开始嚼，她便立马尝出了口感的不同之处。

　　这个肉要比平常吃的猪肉口感紧实得多，甚至有点粗糙的感觉了，十分明显。

　　但回锅肉用的是美人椒炒的，而不是一般的青椒，这种辣椒非常辣。而且不只是辣味，里面还加了足够的姜蒜，口味很重。她隐约觉得这个猪肉嚼着有种平常猪肉吃不到的味道，可当她刚想仔细品尝时，口中就被辣椒和香料的味道填满了。

　　她又瞄了眼红烧肉。

　　红烧肉也是带皮的猪肉，明显也看得出皮是黑色的，而不是焦糖、黄冰糖或者老抽什么的染的色。整整一盘肉，一点不肥，甚至可以说油脂极少，几乎都是瘦肉，中间夹杂着一点点肥线。平常人做红烧肉多半都不会买这样子的肉。

　　程秋雅夹了一块放进嘴里尝着。

　　然而程云去腥去得很彻底，加上红烧菜香料用得足，她也什么都没能尝出来！

　　只觉得好吃！

　　口感不能说太棒，但很新奇，和平常吃的猪肉有明显差别。最起码这种新奇带给她的感觉还挺棒的。

　　二堂姐吃得连连竖大拇指！

　　没一会儿，她的手机忽然响了。

　　“唔谁挑饭点给人打电话……我先接个电话啊！”程秋雅嘴里含糊不清的说着，侧过身子，摸出手机按了接通。

　　两分钟后，她放下手机，对程云说：“你还记得冯涵他们吗？”

　　“记得，怎么了？他们要过来？”之前程秋雅讲电话的时候程云听到一点。

　　“嗯，说是要来感谢你们。”程秋雅点头。

　　“感谢？感谢什么？”程烟一愣。

　　“是啊，干嘛要感谢我们？我们又没有帮他们什么。”唐清影也有点懵逼。

　　“不是你们啦，是……”

　　二堂姐说着，忽然想起程云曾让她不要将这件事告诉别人，于是连忙闭上了嘴。

　　“嗯，没什么。”程云也说。

　　程烟的表情立马就变得狐疑起来，时而看看程云，时而又看看程秋雅。

　　唐清影也一脸“你们是不是背着我们做了什么见不得人的事”的表情。

　　“都是小事，不用特意过来道谢的，我们也只是举手之劳，顺便而为，让他们回去吧。”程云说道。

　　“他们说他们已经在路上了……”

　　“啊？”程云表情有些愕然，“现在是饭点诶，哪有挑饭点来拜访人的！”

　　“可能……可能是他们最近有点忙吧，只抽出这一点时间。不过他们说他们已经吃过饭了，等他们过来，我们也差不多吃完了。”程秋雅说。

　　“……”

　　程云有些无语。

　　没多久，小法师端起碗将第四碗饭的最后一口刨进嘴里，还夹了一大块猪蹄塞进嘴里，便放下筷子，说：“我吃饱了，给你们腾位子！”

　　说着，他便站起了身。

　　殷女侠连忙往他那边挪了挪，松了口气，感觉座位宽松了许多。

　　当众人都吃完饭时，几辆车也刚好停在宾馆门口。

　　冯涵四人相继从车上下来，手中都提着礼盒，看来是备好了礼才过来的。他们抬头确认了下宾馆的名字，便往里走去。

　　程秋雅半躺在沙发上，隔着玻璃门对他们挥了挥手。

　　冯涵推开门一进来便看见她一脸满足的表情，不由一笑，说：“看来中午吃得很好啊！”

　　程秋雅点头：“是啊，一桌子肉。”

　　“不怕长胖啊？吃那么多肉！”

　　“没办法，太好吃了，我都没想到我弟弟手艺这么好！”

　　顿了顿，程秋雅又看向程烟，问道：“对了，这肉是你们从哪买的啊？是黑猪肉吗？感觉好多年没吃过这种土猪肉了，味道很正宗啊！”

　　程烟想也没想的说：“哦，程云说这是野猪肉。”

　　“野猪肉？”程秋雅一愣。

　　“野猪？”

　　刚走进来的冯涵、林元武、祝嘉言和彭曼璇等人表情也顿时变得奇怪起来。


第347章 这是一个好地方

　　“是啊，干嘛这么惊讶？”程烟反倒疑惑的看向他们，“野猪肉很常见吧，有些超市里都买得到。”

　　“哪……哪个超市买的？”

　　“这个好像是程云一个同学送过来的，和超市里买的也没什么差别吧！”程烟以前也没吃过野猪肉，便觉得超市里卖的人工养殖野猪就是这个味。

　　“他同学？”

　　“嗯，他有个同学，家住益西那边，时不时的上山打猎，有时候就会给他寄点野味过来。”程烟淡淡地说道，“这都第二次了。”

　　“哦……”

　　程秋雅若有所思。

　　冯涵等人表情也各不一样。

　　这时，程云听见声音，从楼上下来。

　　冯涵等人立马提着礼品迎了上去，笑着说道：“程老板，新春快乐啊！”

　　“程老板，来给你拜年来了。”

　　“哥们，上次的事，多谢了。”

　　“额……来就来吧，怎么还提这么多东西。”程云说出了这句经典的话，然后走到沙发边，用脚踢了踢一个人占了三个位置的程秋雅的小腿，连连对其他人说，“坐坐坐，别客气。”

　　“一点小礼物，不成敬意。”冯涵笑着将手中提的盒子放到茶几上。

　　“这次是特意过来向哥们你道谢的，既然是道谢嘛，又大过年的，空着手来实在有点不好意思。”林元武也提了个盒子。

　　他们提的东西都是用袋子装着的，就这样也看不出里面装的是什么。

　　把东西放下，众人开始客套起来。

　　“老早就想来向程老板你道谢了，只是这两天过年，一直没有时间。昨天听说秋雅上锦官会到你这来，立马就向秋雅问了你的地址，有点贸然，不知道有没有打扰到你，还请不要介意。”冯涵笑呵呵道。

　　“不要在意这些。”程云说。

　　边上的彭曼璇则好奇的睁大眼睛：“我们也是搜索了下你宾馆的名字才发现，原来你的宾馆在网上这么火！”

　　林元武也点头道：“是啊，看得出程老板很擅长经商啊。”

　　程云扯了扯嘴角道：“哪里哪里，都是小萝莉和程烟的功劳。”

　　他从程秋雅口中了解到，冯涵是个不折不扣的红三代，在现在这个年代其实“家族”这个单位的影响力比以往淡了许多，但他们家在西南政坛仍然有不小的影响力。林元武家里则是经商的，资产数十亿，比不上那几位在全国都红遍天的大佬，但仍然是巨富行列。

　　程秋雅对祝嘉言了解得要少一点，大概是他们认识也没多久，平常接触也不会问这些。

　　土豪继承人恭维他擅长经商，实在是让他有点尴尬。

　　这时冯涵又问：“对了，那两位呢？”

　　旁边林元武闻言，脸上不动声色，却坐着微不可察的将背挺直了一点。

　　“应该在楼顶浇花，或者在房间里玩吧！”程云有些不确定的说，他知道冯涵问的是小法师和殷女侠。

　　“我什么时候去和采知非谈那个啊？”这句却是程秋雅问的，她已经憋了挺久了。

　　“随便你啊，我又没拦着你！”

　　“唔……你不当面给本姐姐牵个线之类的……”程秋雅好像有点不好意思。

　　“有什么好牵的……”

　　“程云，你不爱姐姐了……”

　　“……”程云直接朝她翻了个白眼。

　　“自己去就自己去！”程秋雅气鼓鼓的站起身，要往楼上走去。

　　彭曼璇在旁边来了兴趣，连忙道：“听说你们宾馆楼顶有个小花园，非常漂亮，我们可以上去看看吗？”

　　“可以啊，本来就是对外开放的。”程云说。

　　“那就谢谢程老板咯。”彭曼璇对着程云眨了眨眼睛，然后拉着冯涵站起身，“我们去看看网上说的天台花园长什么样！”

　　“好吧。”冯涵站了起来，又对程云客气道，“那就打扰了。”

　　林元武也站起身，跟在后面。

　　祝嘉言瞄了眼元武哥哥高大英武的背影，表情一时有点复杂。

　　程云想了想，也站起身，无奈的看了程秋雅一眼：“还是我和你一起上去吧。”

　　程秋雅立马高兴的笑了。

　　冯涵一边走上楼梯，打量着宾馆内部的装潢和墙脚放着的奇异鲜花，一边说道：“好像走进这里就有种心神安宁的感觉，你们有没有觉得？”

　　彭曼璇一愣：“没注意到诶！”

　　林元武闻言却皱了皱眉，但他没有吭声。

　　他这几天确实一直心神不宁，甚至到宾馆门口下车时他还有点惴惴不安，但走进宾馆，这些杂念便全都消失了。只是他并未将此与宾馆联系起来，只觉得是另一个原因。

　　冯涵见他们都没有反应，不由摇了摇头。

　　他的出身给了他更高的起点，也给了他更多的负担，他几乎永远是一副“心事重重”的样子，也就只有在去旅行的路上、在箭馆里待着的时候，还有在山上打猎的时候能稍微好一点，也只是一点。但到了这个地方后他却发现那些心事好似一下子就被一股力量给抚平了。

　　这是他从未有过的感觉，可以让大脑保持平静、让心不再烦忧。那种感觉像是刚吃了薄荷糖，前所未有的清爽和放松，让他一下子就注意到了。

　　多少年没有这么放松过了？

　　冯涵想不出来。

　　一步一步的往前走着，他觉得兴许是宾馆的装潢问题，如果是这样的话，怕是得世界顶级设计师来设计才行。

　　至少吧……

　　他也不懂建筑、设计和心理暗示等等，只能往最夸张的一个地方猜。

　　或者……是这些人的感染力？

　　这个就有点玄了。

　　“程老板，还不急着复业啊？”冯涵忽然问。

　　“还没有，玩几天再说，不急。”程老板有一抽屉的底气，任性得很。

　　“潇洒，这才叫生活啊！”冯涵感叹了句，然后又自嘲的摇了摇头。

　　“也许吧。”程云笑了笑。

　　他没有像冯涵那样接触到这个国家所谓的上层和权利，没有像林元武那样坐拥亿万家财，但他一点也不觉得自己过得比他们憋屈，比他们差。现在是这样，以前也是这样。

　　很快，众人走到了楼顶。

　　刚到楼梯口，程秋雅和彭曼璇便发出一声惊呼：“哇！”

　　楼顶小花园鲜花开得十分鲜艳，姹紫嫣红，各种各样的花朵成了午后和煦阳光下的主色调。蝴蝶们绕着花坛翩翩飞舞，时而腾空飞舞，时而停驻。

　　一只极为漂亮的猫趴在花坛边缘，时不时的伸出小爪子往天空抓一把，似乎想用这种“随缘补刀法”抓一只蝴蝶下来。

　　绿色的藤蔓沿着护栏、地面和花坛攀爬延展，生长得自由自在。藤蔓叶子之间点缀着许多娇嫩花朵，各色各样，有的是喇叭花，有的像蔷薇科，有的粉红，有的淡紫……这是一种只有在初夏人迹罕至的乡村公路上或那些历史悠久的建筑的斑驳墙面上才看得到的景象。

　　这可还是正月份啊！

　　除此之外，其他花坛中还长着各种各样的观赏性植物，要么奇特，要么美丽。

　　众人的眼睛好似一下子受到了洗礼，脑子里也瞬间变得五颜六色了起来，心情随着这些肆意生长绽放的植物而变得开朗。

　　在花坛中间还摆着一张张玻璃茶几、藤椅，干净整洁，和旁边纯粹自然的花草形成不同的碰撞。

　　冯涵睁大了眼睛，片刻后才说道：“程老板这里可……真像是世外之所啊！”

　　彭曼璇眼睛也亮晶晶道：“名不虚传！”

　　程秋雅则道：“人呢？”

　　“在那。”程云指了指中央的四季树后面。

　　四季树现在长得异常茂盛，冬天的它有着漆黑如墨的枝干和洁白胜雪的树叶，上面零星结着几个果子，很少，如同雪间的朵朵梅花。一道高挑身影在树后若隐若现。

　　程秋雅小心翼翼的迈开腿向前走去，生怕踩到地上的藤蔓了。

　　只见小法师手上拿着喷壶，正对着一棵开着红色花朵的植物喷水，他口中哼着轻快的歌谣，将植物的叶子打湿之后，又细心的用抹布将其轻轻擦干。

　　午后阳光明媚，呈现在众人眼前的是他短发下的精致侧颜，四周娇美的花卉好似全都成了他的陪衬，一时“美”得不可方物。

　　林元武微微一怔。

　　彭曼璇和程秋雅也怔了怔，她们感觉在小法师面前，往常她们对自己容颜的自信已经荡然无存了。

　　“嗯？”

　　小法师转过头，看向他们。

　　看见林元武的身影时，他微微皱了皱眉。

　　程秋雅迟疑了下，她回头瞄了眼程云，下定决心迈步迎了上去，但离小法师越来越近，她却有些不知道该以怎样的话开口，于是明知故问道：“在……在浇花呢？”

　　小法师一愣，似乎明白了她的意图，放下喷壶，他也有些紧张：“是啊。”

　　“我们坐……坐下谈。”

　　“好！”

　　两人在一张茶几边坐了下来。

　　程云犹豫了下，还是没有去凑热闹，而是走到一处花坛边，靠在花坛边上，和懒洋洋晒太阳的小萝莉对视着。

　　冯涵等人也坐了下来，并且很识趣的与程秋雅他们隔了段距离。

　　“这是个好地方啊！”冯涵感叹道。

　　“是啊，我能在这坐一下午！”林元武背靠在藤椅上，眼睛悄悄的斜瞄着不远处小法师的背影，“阳光灿烂，鲜花盛开，美滋滋的躺着……”

　　祝嘉言余光偷偷的瞄着他。


第348章 会谈

　　“喝茶！”

　　程烟和殷女侠一人提着玻璃茶壶，一人拿着一叠茶杯走了上来。

　　殷女侠麻利的将茶杯摆好，程烟便挨着挨着倒茶。

　　众人连连道谢。

　　“茶不好，不要介意。”程烟说。

　　“哪里哪里，你太客气了。”冯涵说道。

　　“嗯。”程烟点头淡淡的回应道，她本身就是客气的那么一说，“那你们慢慢享用，我去给那边倒。”

　　“谢谢了，照顾得太周到了。”

　　“不客气，本来就是放在那边免费提供给住客的，只是过年我们没开业，就把它收起来了而已。”程烟将还剩下一半的茶壶搁在他们茶几边缘，便又提着另一壶走向程秋雅和小法师。

　　忽然，一只蝴蝶扇动着翅膀从她们头顶飞过。

　　殷女侠像是头顶长了眼睛似的，刷的一下将手伸向头顶，快如闪电！

　　当她收回手时，她已经抓住了蝴蝶，用大拇指和食指捏着蝴蝶的翅膀拿到眼前看了看，片刻后又将之放回天空。

　　旁边祝嘉言看着殷女侠这“手贱”的行为，不由又怔住了——

　　又来了又来了……

　　这种感觉又来了……

　　而冯涵则感叹道：“民间果然是卧虎藏龙啊！”

　　林元武深以为然。

　　而祝嘉言只觉得他们真是太天真了。

　　给小法师和程秋雅倒茶时，殷女侠一直悄悄打量着他们两人的表情。

　　程秋雅表现得有些局促紧张。她知道这是可能会改变她命运的一次谈话，但她并不确定她最终能不能谈下来。

　　小法师则好像十分纠结。十分为难。

　　他意识到他能藉此赚一大笔钱，这笔钱很可能是曾经还在昆真世界的他只有做梦才见得到的，他为此兴奋了一整个晚上！

　　但兴奋结束，现实便让他清醒过来。

　　钱什么的，不都是过眼云烟吗？对他而言，再多钱又有什么意义呢？

　　不还是会掉会被偷被骗被抢吗？

　　以前他的钱莫名其妙不见了没关系，毕竟也不多，他都习惯了，但现在钱的数量忽然变得很大，他的心情就有点复杂了。

　　难不成要像以前一样，拿到钱就立马想方设法把它用掉？

　　可那又不是一笔小钱，怎么用啊？

　　再加上他又不可能永远待在这个世界，他是要回去的，再多钱他也带不走啊！

　　可如果不为了钱，他又为了什么呢？

　　小法师拄着下巴看着玻璃茶几表面发呆，满脸愁容。

　　双方客套了半天，程秋雅终于忍不住开口了：“我觉得我们可以这样，你有现成的歌曲的话，可以拿出来看看，然后按照质量商量价钱。你放心，在价钱方面我绝不会让你吃亏，你也不要顾忌着我是程云的姐姐就不好意思开口要价什么的。”

　　顿了顿，她又说：“并且如果你以后还想和其他圈子里的歌手合作，我也可以帮你牵线。我是绝不会坑你、占你便宜的。”

　　小法师犹豫了下，满面纠结的说：“其实吧……我并不是很在意钱。”

　　程秋雅连连点头：“看得出来。”

　　小法师很憋屈的看了她一眼：“你怎么看出来的……”

　　“像你这样有才华的人，却能沉住气在一家小小的宾馆当前台，而不是用自己的才华让世界震惊、让自己出名，年轻人能做到这一点很不容易。”程秋雅一本正经的分析道，看得出她是认真的。

　　“……”小法师表情一时极为复杂。

　　“那你觉得……”程秋雅又试探性的看向小法师，心里开始有些忐忑起来——

　　据圈子里的前辈们说，有才华的人大多都是傲气的，而且大多都有些怪。他们能向你要钱是最好的，难的是他们连钱都不太喜欢，那你想要满足他们的要求就很难了。

　　“嗯……”小法师沉吟了下来。

　　片刻后他才说：“我是比较想把我脑子里的歌曲展现给世界的，而你是我认识的人中，唯一一个出身娱乐圈、唱歌也唱得好的人，所以和你合作已经是我现阶段最佳的选择了……对了我们算认识吧？”

　　程秋雅听得连连点头：“算，当然算！咱们还一桌吃过饭，一起烤过烧烤呢！”

　　“那就对了。”小法师说，“我兴许也会唱点歌发到网上，但我也会将歌拿给别人唱，当然这个别人也就只有你了。”

　　“嗯嗯！”

　　“而且我还有些要求，估计别人会觉得很奇怪，我也不知道他们会不会答应……但既然你是站长的姐姐，有站长做担保，我相信我们之间的信任会比其他人多很多。”

　　“没错……你说说看！”

　　“如果你要用我的歌，那么一张专辑必须全部用我的歌，并且专辑的命名权在我。”小法师说。

　　“这个……”程秋雅稍作犹豫，“应该没问题，现在很多人都出迷你专辑，一张专辑里也就两三首歌。如果你的歌都是你上回唱过的那种水平的话，我很乐意用你的歌做一张迷你专辑。至于专辑命名权嘛，既然专辑里的所有歌的词曲作者都是你，你当然可以为它命名。”

　　“我还要当你的制作人！你要相信我有这个能力，我主要是怕你把这些歌唱跑偏了。”

　　“这个我要向公司报告一下，但应该没问题。”程秋雅说道，“我这种小艺人自带词曲作者和制作人是给公司省事。”

　　“我不会在歌曲的词曲作者上署我的名字！”

　　“为什么？”程秋雅一愣。

　　“不想。”小法师很简单的回答。

　　“……”程秋雅看小法师的目光有点怪，心想这些有才华的人果然好奇怪。

　　“那署谁的名字？”

　　“……不知道，我瞎编，但只能由我来编。”小法师说道。

　　“意思就是用艺名吧？”

　　“不是，是瞎编！”

　　“嗯？瞎编的名字可不就是艺名吗？”

　　“不不不，我的意思是，我可能每首歌都会写不同的名字，这取决于我的心情。”小法师说道。

　　“诶？”

　　程秋雅的表情更奇怪了。

　　“没问题吧？”

　　“没是没问题，这是你的自由。”程秋雅说，“可是这样一来的话，你就算做出很多首好歌，你的名气也很难上得去啊！”

　　“我不在意。”

　　“我感觉到了一种隐士风范。”程秋雅认真的道。

　　“……”

　　“那你登记版权的时候，总得用自己的身份吧？”程秋雅说。

　　“要身份证吗？”

　　“当然。”

　　“额……”小法师感觉有些头疼。

　　稍作思考，他说：“不注册这个可以吗？”

　　“这个嘛，理论上是可以的，无论你是否登记版权，你的合法著作权不受影响。但我们通常都会进行版权登记，因为版权登记有助于解决因著作权归属造成的纠纷，能更好的捍卫你的合法权益，并且在发生纠纷的时候能为你提供初步证据，如果不登记，可能会麻烦许多。”程秋雅皱着眉看向他，有些难以理解他到底是怎么想的。

　　“我建议你还是完成版权登记，免得到时候和别人扯皮。尤其是你还……要胡乱署词曲作者名。虽然现在圈子里很少有盗窃歌曲的人了，但肆意翻唱、用作商业用途的人还是不少。”她又说。

　　“好吧，我考虑下。”小法师沉吟着。

　　“嗯。”

　　“那就用站长的身份登记吧。”小法师沉吟完毕。

　　“啊？用他的身份？”程秋雅当然知道小法师口中的站长是指程云。

　　“嗯。”

　　“为什么？你可要考虑清楚啊！”

　　“我考虑得很清楚。”小法师觉得用时空中转站的站长的名义注册这些歌曲的版权实在再合适不过了，这样一来他连心里唯一的一点愧疚都不会有了。

　　“为什么啊？可以给我一个理由吗？你是有什么原因导致不方便用自己的身份做这些事情吗？”程秋雅不由开始猜测起来。

　　“这个……我没有必要向你解释吧？”

　　“额……也是。”程秋雅尴尬的点了点头，“是我冒昧了。”

　　“没事。”

　　“那歌曲后续的版权费……”

　　“没关系，我相信我和站长不会发生纠纷的。”小法师很淡定的说。

　　“那行吧。”程秋雅无力的道，“这些也不是我该管的范围。”

　　“但你很善良，很热心肠。”

　　“这是在夸我吗……”

　　“是的。”

　　“那谢谢你了。”

　　“我们现在可以谈价格的问题了。”小法师将下巴撑在茶几上，看向程秋雅。

　　“好的。”

　　“我之前唱过的歌里面，你有喜欢的吗？”

　　“每首我都很喜欢！”程秋雅眼睛顿时一亮，小法师这句话像是给她打了鸡血似的，让她瞬间便又惊讶又兴奋了起来——

　　她觉得那几首歌绝对是属于那种“既能大火大热，又能在时间的冲刷下留下来”的类型。通常的好歌能达到其中一点就很难得了，能同时达到两点便是不朽金曲。她不确定她的审美到底能否代表大众，但她觉得再怎么差也差不了多远吧？于是她理所当然的认为这几首歌便已经是小法师的巅峰之作了，应该是不会轻易给她唱的。

　　她最初的期望是能拿到其中一首。

　　却没想到……

　　程秋雅的心开始砰砰的跳，她一手捏着茶杯，洁白的手上青筋都爆了出来。

　　这时小法师说：“可是我觉得其中有几首不怎么适合你唱诶，而且它们大多都是半成品，我还要再加工的。”

　　程秋雅一呆，眨巴着眼睛。

　　小法师又说道：“不过没关系，我还有很多歌，也都不差，甚至更好的也有。我们可以慢慢商量。”

　　“真的？”程秋雅大惊。

　　“嗯。”

　　“好的好的，没问题。”

　　“对了，正好我要修改歌词，也可以参考参考你的意见，你有这个水平吧？”

　　“额……”

　　“额……没关系。”小法师有些尴尬，“我先给你听我已经翻……翻改得比较满意的一首，我昨天弹着琴将它录了一遍，很粗糙，应该叫‘小样’吧，你先将就着听一下。”

　　“好的好的！”

　　“嗯。”小法师摸出了他的红米手机。


第349章 在玩家面前一切都是浮云

　　小法师和程秋雅的谈话一直进行到下午四点，冯涵等人也在楼上一直坐着晒太阳喝茶，似乎时光在这美好得宛如童话世界的花园里不知不觉便流逝了。

　　“合作愉快！”小法师微笑着伸出手。

　　“嗯嗯，合作愉快！”程秋雅连忙握住小法师的手，只觉他的手虽然没有女孩子的手那么细滑柔软，但也十分纤长好看。

　　“我今晚加个班，明天我们再继续细谈！”小法师说。

　　“好的好的！”

　　“等完全谈拢，我们再签合约。”

　　“好的好的！”这是程秋雅一下午重复率最高的一句话。

　　一下午的会谈好像将她变成了小法师的迷妹，现在她眼中的小法师都是自带光芒，晃得她有些睁不开眼，还自带背景音乐。

　　甚至她心里升起了一种“我的唱功太差了，配不上这么好的歌”的感觉。

　　有些惭愧的二堂姐决定回去后便努力练习，不能辜负了这一首首好歌！

　　只可惜她的存款有点不足，倾家荡产也只买得起几首歌。而公司能拨给她的经费连买小法师一首歌都不够，她只能掏自己的腰包。不然她真想把小法师的存货给掏空。

　　两人起身往楼下走去，程秋雅心情大好，不断的哼着方才听过的曲调。

　　这是让她深深着迷的一首歌，想到今后她就是这首歌的原唱了，她便有种自己是不是在梦中的感觉。

　　经过冯涵等人身边时，冯涵抬眼看了看她，说：“哟，看来结果很满意！”

　　程秋雅一脸得意：“那当然！”

　　说完，她又高高兴兴的继续往下走。

　　小法师跟在她身后，脸上同样有种“我是不是在做梦”的感觉。

　　他几乎没做什么，只是费了点心思翻译一下歌词，却马上就要有一大笔钱了！

　　真是……太梦幻了！

　　小法师已经想好了，这笔钱一定不能留在他自己身上，不然指不定什么时候就会不见了。他要找个人帮他保管这笔钱，唯一的选择当然是站长大人！而平常他身上坚决一分钱也不能带，什么时候想吃蛋糕了他就去找站长大人要钱，要个几百块，买好多个，宾馆里每人分一个，还要把冰箱塞满！

　　如是想着，他脸上逐渐绽放一抹笑容。

　　他连蛋糕什么口味都想好了！

　　冯涵瞄了眼众人，看见林元武的目光跟随着程秋雅和小法师的身影而移动，说：“我们差不多也该回去了吧，再不走，程老板要留我们吃晚饭了。”

　　林元武有些不舍与遗憾，但还是果断的点头站起来：“好。”

　　众人都起身往楼下走去。

　　这时殷女侠正在前台打游戏打得正嗨，因为前台没人，宾馆也没复业，她将喇叭的声音开得很大，游戏音效十分带劲。

　　众人刚到前台，便听见三杀的声音。

　　前台只有殷女侠和唐清影在。唐清影在她旁边观看现场直播，殷女侠则专心致志的操作着。

　　她依然在和“supreme锐雯”双排。

　　有supreme锐雯稳住局势带着节奏，殷女侠的胜率大幅增长，她距离最强王者段位已经越来越近。同时这个秀到翻天的“最强路人”的加盟也给supreme锐雯的直播间带来了大批人气，从昨天到今天，很多人专程赶到直播间不是来看supreme锐雯秀锐雯的，而是来看殷女侠大杀特杀的。

　　这种双赢的事情，两人都很乐意去做。

　　唯一不好的一点就是殷女侠实在太显眼了，把supreme锐雯这个主播的风头都抢得差不多了。甚至在直播的时候supreme锐雯一有空就要将镜头切到殷女侠那边去，以让观众们观赏到殷女侠的神级操作。

　　他还得为殷女侠解说，很心累。

　　不过随着殷女侠曝光度不断增加，各种神级操作化作动态度在外流传，supreme锐雯直播间的人气也越来越高。有时候殷女侠秀操作的动态图里还能看到“supreme丶锐雯”的ID，这便让他觉得很值得。

　　要知道就是职业选手正常对抗也很难打出一套“动态图”的操作，寻常主播几个月能出一张广为流传的动态图就很厉害了，但殷女侠几乎每场都能造出好几张这种动态图，像是流水线生产似的。有时别人看见团战动态图中的ID就会说“咦这个这不是supreme锐雯主播嘛”、“这不是那谁谁的直播间出的图吗”之类的……

　　刚刚他们遇见了一支职业队的正规军，殷女侠前期依然大杀四方，只是其他路都被虐得很惨，最后还是输了。这让观众们直呼主播等人太菜了，女侠带不动。

　　但在殷女侠的支援下，supreme锐雯曾一度对一位在职业选手中也属于佼佼者的中单选手形成了压制，就算后期没稳住，光是那几次单杀他也觉得很值了。改天一定要找人做成动态图发出去，要让人知道他这个平常打上单位的“前国服第一锐雯”就算打中单，遇上实力强劲的职业选手也是能不落下风的。

　　这一局就好多了，看样子估计能赢。

　　程秋雅凑过来瞄了一眼：“在撸呢？”

　　唐清影抬起头，甜甜的一笑，她对这个姐夫的姐姐还是很有礼貌的：“是啊。”

　　“很少有女孩子爱打这个游戏呢。”程秋雅倒是觉得有些新奇，她并不会玩英雄联盟，但她同样对这个游戏有所认识。

　　“还是挺多的。”唐清影笑着说。

　　“你也会玩？”

　　“嗯，她还是我教的呢！”唐清影抬头对程秋雅说着话，两只大眼睛笑得眯起来像是两座弯弯的桥。

　　“好厉害！”程秋雅惊叹道。

　　“你们居然也爱玩英雄联盟？”祝嘉言在程秋雅身后惊讶的问道。

　　“你这话问得好奇怪，为什么我们就不能爱玩英雄联盟了呢？”唐清影皱眉道。

　　“你们不是……”

　　“什么？”唐清影觉得有些莫名其妙。

　　“啊没什么，我的意思是说，我平常也挺爱玩英雄联盟的，我们可以加个好友一起开黑啊。”祝嘉言露出一个略带“讨好”的笑容，说完他又谦虚的道，“我打得虽然不怎么好，但这种游戏嘛，人多点开黑总比自己玩匹配要有意思得多。”

　　“你什么段位？”殷女侠在操作的间隙忽然抬起头，问道。

　　“钻三。”祝嘉言将眼中的骄傲藏得深深的，生怕让这群“玩家”看出来了会觉得他对他们不敬。

　　“哪个区？”

　　“黑色玫瑰。”

　　“哦，那确实打得不怎么好。”殷女侠模仿着唐夭夭老师这两天帮她打字和supreme锐雯聊天的语气说道，说完就又低下了头，专心的打着团战。

　　“额……那……”

　　“段位太低了，算了吧，勉强在一起玩也没什么意思。”殷女侠继续说。

　　“额……”祝嘉言表情有点难看。

　　这时他听见电脑中又传出几道声音，最后一声是响亮的四杀声，于是他一边问一边顺势往前台内走去，争取让自己显得自然点：“你们这边的队友拿四杀了吗？”

　　“我。”殷女侠淡淡道。

　　“排位吗？”

　　“嗯。”

　　“排位拿四杀很不容易啊，真厉害！”祝嘉言又不着痕迹的拍了下马屁。

　　“没有没有。”殷女侠谦虚道，“都是对面和队友太菜了。”

　　“什么局啊？”祝嘉言很自然的问道。

　　“王者局。”

　　“……”祝嘉言表情一下子变得十分精彩，“哪……哪个区？”

　　“一区。”

　　“……大神！”祝嘉言欲哭无泪。

　　所以这群“玩家”是在任何方面都秒杀我们这群“NPC”吗？我们这些“NPC”存在的目的就是拿给这些玩家取乐吗？

　　“呜……嘣！”

　　“victory！”

　　听见本局胜利的声音之后，祝嘉言又瞥了眼殷女侠脸上那种“觉得这把还没尽兴”的无奈，他不由为自己身为“NPC”而深感悲哀。

　　最终他是怎么走出宾馆的呢，他已经记不清楚了，他只觉得脑子里一片空白。

　　什么家世，什么钱财……

　　浮云啊浮云！

　　在“玩家”面前，一切都是浮云！


第350章 看电影

　　初五，早晨。

　　今天的锦官要比前几天热闹不少，街上的车辆、行人都明显变多了起来。

　　可今天的天气却好像不是很好，有点阴沉沉的，不知道下午太阳能不能出得来。

　　程云、程烟和殷女侠护送着俞点小姑娘打了个车，直奔华西医院。

　　俞点小姑娘很不好意思，低声连连说：“其实你们不用这么多人陪我一起去的，我在网上查过，这个很快就做完了的。”

　　程烟淡淡道：“没关系，反正也是闲着。”

　　程云点头：“没错。”

　　“那我们要下午才能回去……”俞点小姑娘弱弱说。

　　“是啊。”

　　“那夭夭他们中午……”

　　“他们会点外卖的，别担心他们，夭夭鬼机灵得很，饿不死。再加上程秋雅还要来呢，说不定程秋雅会带他们去吃大餐。”程云说。

　　“哦。”

　　俞点小姑娘低下了头，不吭声了。

　　片刻后，出租车在华西医院门口停下。

　　俞点小姑娘从车上下来，抬头望着医院还挺气派的大门，她心里不免有些发怵——既有对这豪华建筑的胆怯，也有对那可能的结果的害怕。

　　程云拍了拍她的肩，说：“不要害怕，没关系的，我们只是做个检查而已。”

　　殷女侠在旁边点着头，并伸出手一把搂过了俞点小姑娘的肩膀。所幸她并不是比俞点小姑娘矮很多，她做出这个动作虽然有点不自然，但也不会显得很怪异。

　　“放心啦！你知道我每天晚上都有练神功的，这几天我已经趁你睡着悄悄的把我的功力传给了你，为你疗伤祛毒增强体质。别说你身上有没有病，就算有，那些小病也早就被我的仙气给逼出去了！”殷女侠一边说着一边对俞点小姑娘点头，像是在为她加油打气，又好像这是某种让她相信自己的辅助手段。

　　“唐夭夭还给你求过符的。”程烟也道。

　　“是啊！那个符很灵的。”程云睁着眼睛说瞎话。

　　“谢谢了。”

　　俞点小姑娘小声说道，抬头又看了眼医院大门，咬牙走了进去。

　　在华西医院做骨髓穿刺通常有两种，一种常规，一种加急。

　　后者要贵一些，但要快一些。

　　常规通常五天左右出结果，加急的只需要三天。程云之前在网上看到有人说托关系可以半天出结果，也不知道是真是假，但显然他是没有那个关系的。

　　尽管俞点小姑娘一直说她不怎么急，但程云还是报了加急检查，并给报销了费用。

　　春节期间医院依然有不少医生值班，但人手总归是要比平时紧张一些的。

　　他们排队排了很久。

　　做检查反倒很快。

　　做完检查后，众人陪着俞点小姑娘在医院休息了一小会儿，便出门打车回家。

　　殷女侠现在倒是一点也不担心俞点小姑娘的情况了，而是睁大她那双好奇的眼睛，在车上不断问道：“怎么样？疼不疼？”

　　“打了麻药，就疼了一下。”

　　“现在不疼了吧？”

　　“没多大感觉。”

　　“我听站长说要吸骨髓出来，他们吸的你哪里的骨髓，是棒子骨吗？”

　　“……是这里。”俞点小姑娘用一只手按住骨盆的位置。

　　“诶……不是棒子骨啊？”

　　“……不是。”

　　“我还以为只有棒子骨里才有骨髓呢。”殷女侠眼睛睁得大大的，她估计是想喝骨头汤了。

　　“好了，殷丹姐，让俞点姐休息一下吧。”程烟实在有点忍不住了。

　　“哦，好吧。”

　　四人回到宾馆时大概是下午一点半，门虚掩着，前台空空荡荡。除了坐在茶几上面朝宾馆大门，一眨不眨的守着门外动静的小萝莉，一个人都没有。

　　看见程云等人回来了，小萝莉迅速站起身，抖了抖身上的毛。

　　“嗯？没人吗？”程云疑惑的问道。

　　“呜……”

　　“宾馆忽然变得好冷清啊，夭夭老师也没在前台打游戏吗？”殷女侠也问道。

　　“呜……”

　　“她这会儿应该在楼上睡大觉吧。”程烟淡淡地说道，“程秋雅和采清也应该在楼顶谈事情。”

　　“呜呜……”小萝莉先抖了下它的耳朵，又点了点头。

　　程云连忙拍了下它的脑门。

　　“呜？”小萝莉偏着头，呆呆的望向他。

　　随即它又看向俞点，依旧偏着头，眼睛中带着询问。但犹豫了下，它还是没开口询问。虽然它开口这群凡人也听不懂，但不知道为什么，那只人类好像不准它开口。

　　几人重新把门掩好，都往楼上走去。

　　楼上没有人，唐清影也不在程烟房间里。

　　程云通过小萝莉的眼神明白，他们都在楼顶。

　　于是他径直往楼顶走去。

　　刚走到楼梯口，他便听到一阵轻缓的音乐伴奏，伴随着一道中性声音的轻唱，很好听。

　　你们还玩得挺嗨呢！

　　程云加快了脚步。

　　三人围着一张玻璃茶几坐着。程秋雅和小法师坐在一起，他们面前放着一个五线谱本子和一支铅笔……还有三个装盒饭的白色泡沫盒子。小法师抱着吉他自弹自唱，程秋雅也盯着本子嘴巴一张一合，似乎在无声的跟着唱。

　　而唐清影则坐在他们对面，她手上也端着一盒盒饭，另一只手则拿着一双筷子，并将筷子的一头塞在嘴里呆呆的轻咬着，欣赏着两人的表演。

　　瞄见程云过来了，她眼珠子转动着看向程云，脸上有了些神采，随即将筷子从嘴里抽出来，露出一个甜甜的笑容。

　　小法师和程秋雅也停了下来。

　　“回来啦？”小法师问。

　　“嗯。”

　　“什么时候出结果啊？”小法师语气很淡，看来是对自己的芝麻糊很有自信。

　　“大后天。”

　　“哦。”

　　“你们今中午……就吃的这个？”程云瞄了眼小法师和程秋雅面前的三个泡沫盒，两个是空的，还有一个里面装着半盒青椒肉丝盖饭，看起来就很不好吃。估计也正是因为这点，有一个人没吃完。不用问他也知道那个人肯定是程秋雅。

　　“哎呀我们忙嘛！”程秋雅有点不好意思，“就随便点了个吃得快的外卖。”

　　“……”程云又瞄了眼还端着盒饭迟迟不忍下嘴的唐清影，然后看向桌上的两个空盒子，“这两个是……”

　　“我和……小萝莉殿下吃的。”小法师说。

　　“呜！”小萝莉跟在程云屁股后面说。

　　“看看你们，小萝莉都吃完了，你们还没吃完！”程云无奈道。

　　“为什么要叫小萝莉殿下？”程秋雅则好奇的看向小法师。

　　“因为……因为这是表示对它的尊重和喜爱。”小法师面不改色的道。

　　“呜！”小萝莉微微扬起下巴，有些骄傲。

　　“你们继续！”程云也端了张椅子坐下，听着程秋雅和小法师的现场演奏。

　　唐清影也放下了盒饭，将几个盒子全部收拾好，便往楼下走去：“我去看俞点姐去了。”

　　程秋雅则问起俞点是个什么情况。

　　但程云和小法师都表示只是小问题，并无大碍。

　　程秋雅有些疑惑，但也没多问。

　　……

　　正月初七。

　　程秋雅终于和小法师签订了协议——小法师将已经修改得满意的总共四首歌交给她来演唱，但保留版权。这四首歌将会成为程秋雅的第一张专辑，小法师则担任制作人。程秋雅支付购买歌曲演唱权和聘请小法师担任制作人的所有费用。还有很多小的条条款款。

　　小法师是以程云的名义登记的版权，也是让程云签的字，显然想借由站长大人的名义来解决他心中唯一的负担。

　　签完字，程秋雅又问：“钱怎么给你呢？你给我个银行账户吧！”

　　“你打到站长账户上就行了。”小法师道。

　　“嗯？”程秋雅又一愣。

　　他和程云的关系居然这么好吗？还是说他不止不肯用自己的身份进入娱乐圈，连自己的银行账户都不肯暴露？

　　二堂姐有些狐疑，看着小法师那张比她还要好看的脸，她又有点担心。

　　“好……好吧。”她终于还是答应下来。

　　“合作愉快，希望我们很快就能再次合作。”小法师对程秋雅伸出手。

　　“嗯嗯，借你吉言。”程秋雅也伸出了手。

　　堂姐大人这两年挣了一点钱，但吃吃喝喝玩玩乐乐还要买好多好看的小衣服，其实也没剩多少，买小法师这四首歌已经用尽了她的所有积蓄。堂姐大人一下子就成了穷鬼，而小法师则瞬间富了，堂姐大人想要在短时间内再次和小法师合作的话，就只有寄希望于这四首歌迅速爆红，拉高她的人气，她接到通告后才能有钱再来买歌。

　　程秋雅对此很有信心。

　　这四首歌的质量毋庸置疑，但在选择歌的时候，他们经过一番商量，都是选择朗朗上口、旋律极美，很能抓耳朵的类型。应该是具备爆红的潜质的。

　　“那我就回去了。”程秋雅说道，“公司那边还有点事，不出意外的话后天我来接你，我们就可以开始歌曲的制作了。具体我晚上会发消息给你。”

　　“没问题。”

　　“再见。”程秋雅走了。

　　“再见……”小法师面容平淡的看着程秋雅的背影消失在视线中，才终于露出兴奋的笑容，“嘿嘿，我现在也是有钱人了！”

　　“还没到账呢。”程云泼了瓢冷水。

　　“欸对了，站长，你们这个世界转账的过程中不会出什么错吧？”小法师有些担心。

　　“应该不会，就算出错了，只要你报警，银行会负责的。”程云说。

　　“那就好，那我就放心了。”小法师呼出一口气，拍了拍胸脯。

　　“下午或者明天我们去看电影吧，顺便我给你开一张银行卡，你自己设密码，以后这张银行卡就交给你用了。”程云说。

　　“不行！”小法师差点跳了起来。

　　“为什么？今年的贺岁档虽然渣，但还是有两部好看的。”程云愕然的看向他。

　　“不……不是这个……”

　　“那是什么？难道……难道你认为我是在邀请你单独去看电影？”程云像是受到惊吓般的看向小法师，“你想哪去了！当然不是我和你单独去看啊，我们所有人一起去！”

　　“额……”小法师感到有点蛋疼，迎着程云的目光，他觉得有些脸发烧。

　　向来都是他觉得别人是基佬，这还是第一次有人将他当成基佬！

　　“我是说银行卡的事……不行！”

　　“这个啊……为什么不行？”

　　“总之……万万不可！”

　　“难道你要将所有现金都取出来，铺在床上睡觉吗？”

　　“……”小法师迟疑了下，说，“我希望能将这笔钱寄存在站长大人你的账户上，我有需要的时候再向站长大人你要。”

　　“……我帮你保管零花钱？”

　　“……”小法师的表情也一下子变得有些精彩，片刻后他才面向程云深深的鞠了一躬。

　　“拜托了，站长大人！”

　　“……好吧。”程云很蛋疼。

　　“多谢！”小法师如释重负，这才直起身来。

　　他觉得站长大人再怎么也是一个与宇宙同寿的大佬，还手握一个广袤无垠的节点空间，可以说是很厉害了。那么那一直笼罩在自己身上的该死的“命运”即使再怎么嚣张，也不敢冒犯到站长大人身上去吧？

　　看着明显松了一口气的小法师，程云感到有些莫名其妙。

　　同时这种忽然就“又当了一回监护人”的感觉也让他觉得挺奇妙的。

　　程云摇了摇头，拿出手机在群里发微信：“你们今年有没有去看电影啊？”

　　程烟：“没有。”

　　唐清影：“我一直在等姐夫带我去看电影。”

　　殷女侠：“我昨晚上才看了电影，和小鱼姑娘一起看的。”

　　程云又说：“那我们今天或者明天去看电影吧，看什么、什么时候，都由你们定。我负责订票买爆米花和饮料。”

　　程烟很快回道：“今晚零点？”

　　唐清影：“为什么不是下午？还有为什么是零点？又不是情侣约会也不是组团刷首映。”

　　程烟：“零点场人少。”

　　可以偷偷的把小萝莉带进去，还可以偷偷的带锅盔、鸭脖等零食进去。

　　唐清影却想起了殷女侠，便道：“好吧。”

　　“那看什么？”程云又问。

　　“唐人街探案二？”唐清影说道。

　　“红海行动？”程烟和她意见不同。

　　“弱弱的问一句，请问群名什么时候又变成了这个名字了吗？”小法师冒泡道。

　　程云这才发现群名的变化，不由一阵蛋疼。

　　唐夭夭全球粉丝后援会……

　　显然，是唐清影改的。

　　程烟也发现了群名的不对，她的表情却立马一凝。

　　明明她之前改成了“小萝莉全球粉丝后援会”的！

　　该死的唐夭夭，盗用她的创意！


第351章 没看过电影的人啊

　　程云是看见俞点小姑娘自从去医院做完检查回来后就一直很忧虑，都两天了，所以他才提议去看电影，想让她放松一下。

　　不过贺岁档也确实应该去看看。

　　自从程云高中毕业以后，几乎只要有好片上映，他都会去电影院看。不过这大半年来他倒是几乎没去看过电影，就算在电脑上也很少很少看。

　　大过年的，总不能一直闷在家里！

　　最终众人决定去看《红海行动》，这是民主的投票结果——因为俞点小姑娘没有发表意见，程云也表示无所谓，于是就只有唐夭夭同学一个人想去看《唐人街探案二》。程烟想去看红海行动的特效，小法师也对这个世界的“最高艺术”格外感兴趣。殷女侠不用说，骨子里就是个暴力分子。

　　一比三，唐清影的提议被驳回！

　　虽然程云说他负责买票，但其实票是程烟买的，他只负责出钱。

　　嗯，票钱，还有程烟的手工费。

　　程烟买的零点场的IMAX厅，她买的时候座位几乎全是空的，只有第六排的最中间有两个人买了座，估计是一对情侣。当然也很可能是一对基友，毕竟这是一部钢铁战争片。

　　只是电影看完都两点过了，如果是基友的话，也不知道他们那个时间段是去网吧通宵还是去哪里……

　　程烟买了很靠后的一排位置——多数情况下正常人去看电影是不会买那么靠后的位置的，除了专门往后面钻的情侣们。但情侣们其实更青睐于十点过开场零点结束的场次，那个时间段刚刚好。并且如果情侣们看见后排已经有人了，通常也就不会再选了。

　　一直等到晚上十一点过，众人才在宾馆前台集合。

　　“程烟和夭夭呢？”程云张望着。

　　“来了！”

　　楼梯口传来程烟的声音。

　　程云转头一看，只见程烟单手提着她的运动书包，正从楼上慢悠悠的走下来。

　　她身后跟着唐清影，同样斜挎着一个书包。

　　“背小萝莉的话一个书包就够了吧？你们都背书包干嘛？”程云疑问道。

　　“哼！”

　　程烟鄙视的冷哼一声，随手把自己的书包扔在茶几上，然后转身朝唐清影伸出手。

　　唐清影则连忙将自己的书包递给她，像个小书童似的！

　　程烟提着唐清影的书包打量了几眼，径直拉开前台冷藏柜，拿了几瓶饮料出来，用一个塑料口袋装着隔开水汽，塞进书包里。她一边将书包重新递给唐清影一边淡淡说：“电影院的饮料太坑了，一杯可乐除了冰还没有一罐易拉罐的量多，就能卖八九块，几个人加起来就是好几十。”

　　唐清影果真如一个书童一样，连连附和程烟的话：“没错，我要向烟烟学习，当个勤俭持家的好姑娘！以后帮姐夫省钱！”

　　程云：“……”

　　殷女侠则连连喊道：“雪碧雪碧，我要雪碧，还要吸管！”

　　程云：“……”

　　片刻之后，六人一兽终于出了门。

　　程烟立马提议道：“影院又不远，半夜也不好打车，我们骑自行车过去吧！”

　　殷女侠立马附议：“好！自行车！”

　　唐清影表情若有所思，片刻后也点头说：“嗯！骑车又省了一笔车费！”

　　程云：“……”

　　头疼一瞬过后，程云转头看向小法师：“你会骑自行车吗？”

　　“还有不会骑自行车的人？”唐清影惊讶道。

　　“多了去了，有不少女孩子都不会骑自行车。”程云说。

　　“哦哦哦，也是。那我换个问法……还有不会骑自行车的男生？”唐清影继续惊讶，目光在小法师身上打量。

　　“……”小法师脸有点黑了。

　　看了眼宾馆门口的共享单车，他目光闪烁不定，犹豫片刻才说：“我没骑过这玩意儿，但看路上不少人骑过。加上我以前玩过类似的东西，应该可以骑。”

　　“嗯？”唐清影觉得这个逻辑很清奇。

　　“好吧。”程云则点了点头，“我用滴滴给你扫一个青桔。”

　　“多谢站长！”

　　众人也各自摸出手机开始找车。

　　“小黄车小黄车！你在哪……”殷女侠到处找了一圈，没找到车把上带眼睛的小黄人版小黄车，无奈只得屈尊扫了一辆普通的小黄车。

　　程云骑上摩拜单车，小萝莉则面朝前方蹲在车篮子里，它低着脑袋左右不断打量着车的轮子，似乎在想这玩意儿怎么动。

　　见大家都坐到了车上，程云便一脚蹬动了车，喊道：“出发！”

　　“呜！”

　　六人排成一条直线往前走去。

　　小法师骑在倒数第二个，晃晃悠悠，但他终究还是骑稳了，最起码在众人回头看他的时候他没出什么岔子。

　　殷女侠跟在他后面，美其名曰看着他不让他摔跤，但其实是等着嘲笑他。

　　众人骑出一公里后，程烟要求骑自行车的意图才暴露出来。

　　她在路边一个24小时营业的便利店门口停了下来，进去买了不少小零食，随后路过夜市的时候她又买了一些绝味鸭脖、鸭架，全部揣进唐清影的包里，打算带到电影院里去吃。程云估计她之所以订零点场与最后几排也是为了可以边看电影边吃零食，因为观影的人通常都不会选零点场与后排，两者加起来的人就更少了，加上IMAX厅很大，就算她吃那些有一定味道的零食也不会影响到别人。

　　进入电影院时，程烟试图让小萝莉进入她背的包里，但失败了。最终她只得将包拿给程云背着，小萝莉才肯钻进包里。

　　取票，买爆米花，众人等待了一会儿，时间逐渐走向零点。

　　虽然已是半夜，但年假期间要比往常热闹许多，换了平常的这会儿，电影院肯定已经非常冷清了，甚至可能已经熄灯了，但现在还有不少人等在外面，小声的聊着天。

　　程烟摸出手机看了看他们看的场次的座位信息，发现座位依然很空，后排也没人，她这才放下心来。

　　大多数电影院都禁止外带食品饮料，这句话显然是一句侵犯消费者自主选择权的屁话。

　　院方通常也知道这点，所以你要真带着食品饮料进去，他们通常也不会拦你。最多对你说些“携带具备强烈气味的食品会影响他人观感”、“携带容易残留垃圾的食品会加重工作人员负担”之类的屁话。程烟也害怕自己吃东西影响到别人，所以刻意的避开人群。

　　接近零点时，众人纷纷前去检票。

　　背着包的唐清影挽着俞点小姑娘的手，满脸的坦然。程云也和程烟走在一起。

　　众人顺利进场。

　　人群很快开始分流，大部分人去了放《唐人街探案二》的影厅，可让程云和程烟觉得惊讶的是，居然还有人大半夜的来看《西游记之女儿国》和《西游记二》！

　　其实《捉妖记》还稍微没那么差，但程云觉得《西游记之女儿国》的豆瓣评价便足以劝退他了，没想到还有这么多人不惜半夜去给他们贡献票房！大半夜的你们在家刷段子刷抖音不好吗？

　　程烟一边往前走，一边淡淡的说了句：“难怪国产电影不行。”

　　程云接话道：“嗯，这届观众得背锅！”

　　喂翔你都肯吃，还肯掏钱，久而久之，当然就有卖翔的人了！

　　还会越来越多！

　　走到《红海行动》影厅时，人就很少了。

　　不过这也正常，《红海行动》本身是战争片，大半夜出来看电影的大多是年轻小情侣，或者有点暧昧的男女，看《红海行动》的话气氛就会有点怪。

　　殷女侠闷头就想往里钻，唐清影连忙拉住了她，对门口的工作人员说：“票在后面。”

　　程云连忙上前，将票递给工作人员。

　　工作人员剪了六张票，瞄了眼平均颜值极高的六人，顿了顿，开始分发眼镜。

　　“这是什么？我好像看见天桥底下有个人戴过。”殷女侠拿着眼镜有些懵逼。

　　“3D眼镜，到时候看电影的时候要戴上，就会变得很好玩。”唐清影说完，拉着殷女侠便往里走。

　　走过一条黑暗的通道，眼前豁然开朗，殷女侠睁大眼睛四处打量几眼，不由一声轻呼。

　　“哇！”

　　“好高好大啊！”

　　映入她眼帘的是一个巨大的空间，就算在众多IMAX厅里也算非常大的。里面摆着密密麻麻的红色座位，像是有几百上千个。最前面有一块荧幕，非常大，占据了一整面墙壁，上面正放着广告。这一幕对殷女侠的冲击就像是她第一次见到益州大学的红色运动场、第一次见到城市的高楼大厦一样。

　　这个世界的人怎么造得出这样的东西？

　　走进电影院后，她已经走了一条很长很长的走廊，感觉像是都已经走出去了一样，可为什么走到头还有一个这么大的地方？

　　她不由有些愣住了。

　　但殷女侠终究今时不同往日，很快她便缓过神来。可紧接着，她又僵住了。

　　这么多座位，她该坐哪儿？

　　殷女侠下意识的回头看其他人。

　　俞点小姑娘也和她一样，在诺大个放映厅中显得有些不知所措，左看看右看看，还刻意低着头让自己的目光显得不那么明显。

　　殷女侠不由叹了口气。


第352章 好吓人的

　　这时走在前面的唐清影喊道：“过来呀，我们的位置在后面！”

　　殷女侠哦了一声，连忙拉着她的小俞姑娘跟了上去，紧跟在唐清影屁股后面。

　　坐上座位之后，程云瞄了眼全场，目前放映厅中除了他们就只有四个人，一对情侣一对基友，而且都和他们离得挺远。

　　殷女侠和俞点小姑娘望着远处一个巨大的屏幕，表情都有些呆呆的。

　　“把小萝莉放出来吧。”程烟有些心疼的说，“都憋坏了吧。”

　　“这才几分钟啊，丢太空里这么久也憋不坏它啊！”程云虽然如是说着，却也取下书包将小萝莉放出来，搁在大腿上——小萝莉还很小只，要是让它坐在座椅上可能会被前面的靠背挡住，看不见屏幕。而且小东西一路走来脚上估计也沾了点灰尘。

　　“切！”程烟翻了个白眼。

　　小萝莉站在程云腿上，它扭头看了看四周的环境，倒是没有像最开始来到地球时那么容易感到害怕与不安了。

　　看清楚周围情况，它又回过头看了看程云，然后看了眼旁边的程烟。

　　看见又有两个人走了进来，程云连忙对殷女侠叮嘱道：“待会儿电影开场了，可不要大喊大叫啊。”

　　闻言，小法师也向殷女侠看去。

　　殷女侠有些不乐意了，尤其是当感受到来自小法师的目光时，她觉得很没有面子。

　　“哎呀站长，我又不是没见过世面的人！”

　　说完，她又看向小法师：“看什么看，听见站长的话没，待会儿不要大喊大叫。”

　　“我自是不会这样的。”小法师说。

　　“那就好！哼！”

　　“就怕你……”

　　“我什么？”殷女侠眼中凶光一闪。

　　“没……没什么。”小法师收回了目光。

　　“其实大喊大叫也没什么，这种动作片，该惊呼的时候惊呼一声也正常。”程云在旁边说道，“只是你不要一直喊，而且喊出什么奇奇怪怪的东西就好了。”

　　“奇奇怪怪的东西？”殷女侠愣愣的眨巴着眼睛，她忽然想起了前些天唐夭夭老师给她看过的一个视频，大概是一个老头抬头望着天上一个转圈的小火车发出各种奇怪的惊叹声……

　　“站长，我在你心里就是这样一种形象吗？”殷女侠感到十分不忿。

　　“呵呵呵……”

　　程云干笑了两声，收回了目光。

　　这时，放映厅的灯暗了下来。

　　“请戴上3D眼睛！”

　　“3D眼睛？……哦哦就是这个。”殷女侠有些慌乱抓起3D眼睛，学着天桥下拉二胡的老头那样戴上。

　　然后她又转头看向小法师。

　　嘿！这蹩脚法师竟然比她还先戴上！

　　殷女侠气鼓鼓的坐在座位上，看向屏幕。

　　她的脸是很娇媚的瓜子脸，但因为人个子比较小，所以脸蛋也很娇小，宽大的3D眼镜一戴上，好像她那张脸一下子就被遮住了一半。这令她显得十分可爱。

　　忽然，一阵沉闷而震耳的声音响起，并迅速加大音量，有种要让她的耳朵、胸腔和脑子全部震动起来的感觉！

　　殷女侠听力敏感，更能体会到这声音的震撼。

　　她猛地一扭头，捕捉这声音的方位。

　　可这声音却是来自四面八方，前面有，左右有，背后也有，尤以背后的最大声。

　　殷女侠本能的挨着挨着将这些声音的来源找了出来，在黑暗中，借着闪烁着麻子的屏幕微光，她能看见那些东西的样貌，但她认不出来，只觉得奇奇怪怪的。

　　嗯，和她手机底下的喇叭孔不一样。

　　殷女侠收回目光，却迎上了小萝莉的双眼。

　　这小东西听力比她还敏感，它同样被这突如其来的声音吓了一跳，然后开始寻找这些声音都是从哪传出来的。

　　忽然，那声音逐渐变得尖锐起来。

　　像是有什么东西要出来了。

　　紧接着——

　　“轰！”

　　“欢迎光临IMAX影城！”

　　“借助于世界上最先进的电影科技，为您提供身临其境的观影体验……”

　　一道男人的声音传来，伴随着持续不断的各种轰鸣，有的像是什么东西迅速掠过，有的像是爆炸，有的像是沉闷的撞击……

　　殷女侠和小萝莉连忙扭头看向屏幕。

　　只见屏幕中央出现了一个符号，十分巨大，散发着蓝光，底下也晕染了开来。

　　殷女侠认不得那符号的意思。

　　忽然，符号一变，变成了一个由蓝光构建成的城市，高楼大厦一眼尽览。

　　接着屏幕上的画面不断变换。

　　刚开始是一条隧道，隧道末尾却出现了一颗巨大的钻石！

　　钻石刚迸射出五彩光芒，画面又变成了一辆奇怪的车，这时耳边响起的是车在跑道上迅速驰过的声音！

　　那道男人的声音一直没有停。

　　殷女侠莫名有些激动起来，心脏跟随着这些声音怦怦直跳，血液加速流动。

　　“……数字音效全方位环绕。”

　　“……从这里。”

　　“……这里。”

　　“……还有这里。”

　　殷女侠顺着声音传来的方向，时而抬头，时而左右扭头，时而又看向背后。

　　“……从一根针落地的声音——”

　　“叮~~”

　　殷女侠猛地一颤，睁大了眼睛盯着屏幕上那根落在地上又被弹起来的蓝色细针，那一刹她好似觉得真的有根针落在了地上，并且四周鸦雀无声——在这种情况下她是能清晰听到落针声的。

　　突然她好像感受到了什么。

　　那根针……

　　就像是真的一样！

　　有轮有廓，和她平常用手机看的“一看就知道是假的”的画面不同！

　　“……到飞机引擎的震耳轰鸣——”

　　“轰！”

　　屏幕上忽然出现了一条由蓝色灯点构成的道路，一架巨大的飞机正从道路尽头向前冲来，并逐渐起飞。

　　殷女侠本能的往后一退，同时刷的一下伸出手抓住了程云的胳膊，似乎想把站长大人抓起来就跑。但背抵在椅子靠背上的感觉让她清醒过来，她又想起了站长说的话。

　　殷女侠连忙脸红的松开了站长大人，并直勾勾的盯着屏幕，避开站长的目光。

　　在3D眼镜的加持下，前方的巨大屏幕就像是一个窗口，而那飞机则像是已经飞出了窗口朝他们撞来一样，屁股后面还带上了一串烟雾。

　　殷女侠一只手搭在腿上，手却用力的抓住了裤子，将裤子抓得皱巴巴的。

　　程云凑在她耳边说：“都是假的。”

　　殷女侠涨红着脸强自狡辩道：“我……我知道，我只是和你打个招呼。”

　　“哦。”

　　程云便收回了目光。

　　他又低头看了眼小萝莉，发现小萝莉也睁大了一双眼睛，明显刚才被吓着了。

　　这时飞机已经消失了。

　　转而又变成了那一串符号。

　　“现在放松自己，同我们一起开启一场无与伦比的电影之旅。”那声音说道。

　　话音说完，那符号突然向前方冲过来。殷女侠和小萝莉也不知道是怎么回事，就觉得那串符号不是画出来的，而是真实存在在前方的某个巨大道具一样。于是他们身体本能的往后倒去，一个撞在了座椅靠背上，另一个撞在了程云身上。

　　程云连忙伸出一只手，不断抚摸着小萝莉的背。

　　小萝莉扭过头来，呆呆的看向程云。

　　当它再次收回目光看向前方时，屏幕上已是一片黑暗。

　　小萝莉不由觉得一阵羞愧——完了完了，我堂堂雪地之王出糗了！

　　顷刻后，屏幕上出现了一个靶心。

　　“请。”

　　“屏息。”

　　“以待。”

　　嘟的一声之后，屏幕上变成了一个数字，被一个圆圈环着。

　　“10？”

　　殷女侠舔了舔嘴巴，没有出声。

　　可小萝莉就认不得数了，它呆呆的张着嘴巴，一双星空般的眼睛睁得大大的，映着屏幕上的巨大数字。

　　紧紧是一瞬，那字又变了。

　　“9”

　　殷女侠呆呆的看着前方。

　　“在数数？倒着数？”她对倒计时没有概念，但仍本能的觉得如果倒数完可能会发生什么。

　　忽然响起一声轰鸣。

　　“8”

　　这个数字忽然变得更大，像是金铁铸成的，朝殷女侠撞过来。

　　差一点殷女侠就以为它要撞到自己了。

　　“果然在倒数！”

　　第七个数字没有出现，而是一串字：超乎想象的画面！

　　“6”

　　每数一声，就有一个巨大的数字或一串字朝他们飞过来，像是把他们撞碎。

　　殷女侠悄悄扭头想看看小法师的反应，却发现这蹩脚法师居然坐着一动不动，好像还很淡定的样子。

　　她瘪了瘪嘴，心里一下就不平衡。

　　肯定是被吓傻了！

　　她想。

　　终于，开场画面结束了。

　　殷女侠长呼了一口气。

　　她以前看电影可远远没有看到过这些东西，更没有这么……就像是真的一样！

　　程云扭头悄悄对她说：“怎么样，还行吧？”

　　殷女侠刚想点头实话实说，忽然想起了淡定坐着的小法师，于是她也坐着一动不动，淡定的回答道：“还……还行吧。”

　　“其实也就这两分钟最好看了。”程云笑了笑，“这两分钟技术含量最高。”

　　“哦，这样啊。”殷女侠继续装淡定。

　　“我当初也觉得很震撼呢。”

　　“你也觉得？”殷女侠顿时惊讶的看向程云，说完她才连忙捂住嘴，察觉自己暴露了。

　　“是啊。”程云却很淡定的说，“虽然我经常看电影，也看过3D的，但第一次看IMAX的人都会被这个开场动画震撼到吧。它实在是太真实了。”

　　“嗯，好吓人的！”殷女侠不再装了。

　　她看了眼小法师，却发现小法师还是很淡定。

　　“切！”

　　低声说了两句话，程云便坐直，手上一下一下的抚摸着毛绒绒的小萝莉。

　　接着还有很多制作精良的开场动画，都是各个影视公司制作的。

　　有充满水墨风味的荷花，一滴露珠儿在荷叶上聚集，越变越大最终从荷叶上滑落下去。

　　有在砖缝间流动的烧红铁水……

　　有很漂亮的树……

　　还有飞舞不断的萤火虫……

　　殷女侠都看得津津有味。

　　这些过后，才是正片。

　　这时程烟已经开始分发零食和饮料，俨然将之当成了一场夜宵大会。

　　嗤的一声，殷女侠拉开雪碧拉环，插进一根吸管，抓起一把爆米花塞进嘴里，津津有味的看着电影。


第353章 宝贵的回忆

　　电影逐渐走向尾声。

　　殷女侠依旧目不转睛的盯着屏幕，看着那巨大窗口后面发生的事情，同时机械的将手往左边爆米花桶里伸去。

　　“咦？”

　　殷女侠这才发现，爆米花已经空了。

　　她又拿起雪碧，稍微晃了晃，手感告诉她，雪碧也只剩下一小口了。

　　左右两边都传来奇奇怪怪的声音，是小法师和小萝莉发出的，严重影响她的观感。

　　殷女侠不由深吸了口气，十分无奈。

　　几分钟后，电影结束。

　　放映厅的灯光亮了起来。

　　前面零零星星的几个人陆续站起身往外走去，似乎没人发现最后面有一排人一直在吃东西。

　　殷女侠瞄了眼手中仅剩的一个鸭架，迅速将之啃光，然后才站起身。

　　她一边跟着程云和程烟往外走一边抱怨道：“站长，那个人真的太讨厌了，还有你那只猫！我看电影的时候他们一直发出‘嘶哈’、‘嘶哈’的声音，前面都打起来了，他们俩还在‘嘶哈嘶哈’，烦死了！”

　　她说完，程云背着的背包忽然动了动，像是有一只小爪子在里面拨拉，以表达爪子主人的不满。

　　程云则回头看向小法师。

　　小法师眼睛和嘴唇都通红通红的，到现在他依旧在不断的吸气吐气：“嘶哈~嘶哈~”

　　殷女侠连忙不满的瞪了他一眼。

　　“我也没办法~嘶哈~那个~鸭脖和~鸭架~嘶哈~实在太辣了。”小法师说，“我感觉得到~它们在~伤害我的~味蕾~嘶~水也喝完了~”

　　“有那么夸张吗？”殷女侠皱着眉。

　　“对不起，我买的特辣的。”程烟淡淡道，“我以为这只是普通辣度。”

　　“特辣还普通辣度？嘶~哈~”

　　“是的。”程烟点头道，她一般去外面吃东西都是吃特辣。

　　唐清影闻言笑了出来：“哈哈哈哈，你不能吃辣你不知道不吃吗！我也不能吃辣，但你看我，我吃了两块就没吃了，现在还好好滴！”

　　“虽然辣，但是好吃啊。”小法师说道，而且纯天然的食材，他前二十年一口都没吃过，怎么舍得不吃？

　　“没用！”殷女侠鄙夷道。

　　说完，程云的背包又疯狂的动了起来，像是里面藏着一只发怒的小脑斧。

　　殷女侠切了一声，她才不怕那小东西呢！

　　走到楼下，出了广场，世界陡然变得寂静空旷下来——路灯还亮着，但街上却已没几个行人了，霓虹招牌也还亮着，但大多店子都锁上了门。和他们同场观影的人都比他们先出场，现在已经不见了，兴许是已经乘车离开了，兴许是还没有出来。

　　这是个不知道该说是晚冬还是早春的凌晨，温度很低，天地间弥漫着一层淡淡的薄雾，露水非常的重。

　　大家都裹得厚厚的，将手揣进兜里，脖子缩着，以抵抗寒意。

　　程云和程烟走在前面，唐清影和俞点小姑娘稍微靠后一点，最后才是殷女侠和小法师。

　　“咳咳……”

　　俞点小姑娘忽然咳嗽了一声。

　　程云和程烟立马停下脚步转头看去，唐清影愣愣的看向俞点，落后的殷女侠也立马冲了上来，大家一时都表现得有些紧张。

　　“怎么了？”

　　“感冒了？俞点姐？”

　　“受凉了么？”

　　“没……”俞点小姑娘慌忙的红着脸摆了摆手，表情非常不好意思，迎着大家的目光她犹疑了许久，才低声说，“我……我刚才被口水呛着了。”

　　“谁的口水！谁！？”殷女侠面露杀气。

　　“我自己的……”

　　“嗯？”殷女侠一愣。

　　“厉害了！”唐清影竖起大拇指。

　　“这大概是一种……类似于平地摔的技能吧？”程烟淡淡道。

　　众人又慢悠悠向前走着。

　　忽然，小法师看见前方有个还在营业的24小时便利店，店子里白色的灯光透过玻璃门十分显眼。

　　“水！水！”

　　他像是看见了救星似的。

　　“对了……”小法师摸了摸自己荷包，理所当然的空空如也，其实站长大人初一给他发的红包他还剩二十块，但他怕揣在身上掉了，于是放在宾馆床板底下没带出来。

　　“殷丹姐~”他采用就近原则，看向身边的殷女侠。

　　“干什么？”殷女侠瞬间往旁边横跨一步，和他拉开距离，警惕的盯着他。

　　“你有没有带钱出来啊？”

　　“没有！”殷女侠捂住自己的荷包道。

　　“那就是有了……”小法师低头看着殷女侠捂住的荷包位置，又抬起头，眨巴了两下他那双依然通红水润的眼睛，看起来竟有些楚楚可怜，“我……我好想喝水，殷丹姐，借我两块钱，我回去还给你。”

　　“你拿什么还？”殷女侠怀疑的看着他。

　　“我……我有钱的，站长初一给我发的红包我还没用完。”小法师说。

　　“切！借钱的时候就叫我殷丹姐……”殷女侠斜着眼睛，不屑的看向他。

　　“殷丹姐~~”

　　“好吧，谁叫本女侠讲义气呢！”殷女侠将手伸进兜里，小心翼翼的摸出一个用布包着的东西，把布层层拿开，露出里面折得整整齐齐的几十块钱。

　　“拿十块给你，让你可以买瓶带甜味儿的水，更解辣些！”她说道。

　　“多谢殷丹姐！”小法师如蒙大赦的接过这十块钱，又朝着走到前面的程云一行人喊道，“嘿，前面的，你们要喝水吗？”

　　“不喝。”

　　“不喝拉倒，省几块钱呢！”小法师小跑着冲进便利店。

　　片刻后，他拿着一瓶脉动出来，在便利店门口拧开盖子，仰头咕噜咕噜的喝了小半瓶，然后又含了一口在嘴里抵消那火焰，这才慢悠悠的走向殷女侠。

　　“咕噜！”小法师咽下口中的饮料，捏着一张五块的票子递给殷女侠。

　　“给！花了你五块，还你五块！”

　　“还这么快？”

　　“是啊！”

　　“哦。”殷女侠伸手接过那张五块的票子，却觉得有些疑惑，她一双眼睛眨啊眨，眨个不停，像是某个机器高负荷运转时闪烁不断的指示灯。

　　“花了我五块……还我五块……”

　　殷女侠口中喃喃念叨着，有些疑惑。

　　“是啊，这瓶水五块钱，我用了你五块钱，还你五块钱，怎么了？”小法师听见了她的念叨，“哪里不对吗？”

　　“没……没什么，没什么不对。我们还是快点往前走吧。”殷女侠不愿意让这个蹩脚法师觉得自己这点小问题都想不通，于是迈步往前走去，只是一边走，她还一边绞尽脑汁的思考着，眉头都皱成了川字。

　　“水五块……”

　　“用五块，还我五块……”

　　片刻后，她像是想通了，点了点头，拍了拍旁边小法师的肩膀：“不错嘛，还钱还得很干脆，有借有还，再借不难！”

　　“啊？”

　　小法师一懵。

　　这时殷女侠已经释然的加快了脚步，欢快的往前追站长他们去了，一转眼她就走到了前面，只给他留下一个高深莫测的背影。

　　走到广场专门放共享单车的地方，他们各自扫了辆车，又继续排成一队往回骑去。

　　没一会儿，他们便到了宾馆。

　　这时已经很晚了，程云便说：“你们上楼休息吧，我来关门。”

　　程烟点了点头，便往楼上走去。

　　唐清影则留下一声甜甜的“姐夫晚安”，这才小跑着追上程烟。

　　“站长晚安。”

　　“程老板……晚安。”

　　殷女侠和俞点小姑娘也上楼了。

　　剩下小法师坐在沙发上，小口小口的抿着脉动，看着程云锁门的背影，问道：“站长，今天还给你上课吗？”

　　最近他经常给程云讲时空的知识的，同时他也在不断学习着水晶球和他的个人计算机中记载的有关时空理论方面的知识，免得要开课的时候，面对程云却没有东西可教。再这样下去，他觉得到他离开时不知道站长大人能不能借助他教的东西加深对那个空间的研究，但他回去后肯定可以自考“空间学”的法师证了。

　　嗯，技多不压身。

　　多学一门知识，他就更全面一分。古代法师的特质就是全面。

　　小法师也非常乐意充实自己。

　　程云却摇了摇头，说：“太晚了，回去休息吧。”

　　“好吧。”

　　小法师也上了楼。

　　关上门，程云才对小萝莉扭了扭头，示意它上楼休息了。

　　一人一兽回到房间，洗漱完毕，小萝莉在自己的小公主床上躺下来。它正扭头准备对这只人类说晚安，却见这只人类并未上床，而是径直走到写字桌前，从抽屉里拿出一个本子和一支笔，开始写着什么。

　　小萝莉便直起上半身，愣愣的盯着这只人类，片刻后才探头探脑的看。

　　程云房间临着街道，但半夜很安静，房间中几乎没有声音，只有笔尖在纸上摩擦出的沙沙声。

　　写日记这么久，他的字倒是越写越好看了。

　　几分钟后，他将今天的事写完，包括在放映厅吃鸭脖被辣得不行的小萝莉、被自己口水呛着的俞点小姑娘、看到电影中精彩对战的画面时惊呆的殷女侠……写得很详细。

　　每一个人他都没有错过。

　　拿着笔顿了顿，像是在这深夜里有所感慨，他又在后面补充了一句——

　　兴许在未来漫长的时光中，他们终会离开，或者老去，也会有新人来，就如之前一样。但此时此刻，这一幕幕平淡而温暖的相处，我相信会是我一生最宝贵的回忆。不管这一生多么漫长。

　　但愿我不会忘记。


第354章 虚惊一场

　　2018年2月23号，正月初八。

　　宾馆中的人坐在前台吃着早餐。

　　小法师才从楼顶浇了花下来，清晨露水很重，他的头发和眼睫毛上都沾着晶莹的小水珠儿，整个人显得清冷而又潮湿。

　　“今天还是很冷啊！”程云感慨道。

　　“嗯。”唐清影又用左手摸了摸程云的袖子，说道，“穿厚一点呐！”

　　“吃你的稀饭！”程烟冷声道。

　　“嘿嘿……”唐清影笑了两声，捧着碗好像要将脸蛋埋进碗里，同时又抬起眼睑从碗沿上偷偷的打量着程烟和程云。

　　“啊对了！”小法师忽然像是想起了什么，连忙放下筷子，从包里掏出压得平平整整的五块钱，递给殷女侠，“呐，殷丹姐，昨晚上借你的五块钱。本来说回来就还你的，但是太晚了，我觉得你都睡了，就没有打扰你和俞点姐休息。”

　　“啊？”

　　殷女侠一脸懵逼。

　　她呆呆的伸手接过这五块钱，却还没反应过来这是怎么一回事。

　　这时，一辆小宝马停在了门口。

　　穿着厚裤袜、长筒靴和挨冻活该的薄风衣的程秋雅从车上下来，她斜戴着一个白色毛线帽子，蛤蟆镜将洁白精致的脸遮了一大半，全身气场很足，径直推门走了进来。

　　众人都扭头看着她，好似被她风采所摄。

　　走进宾馆，程秋雅反手将玻璃门关上，气场顿时消失得无影无踪。

　　“嘶……呼……”

　　大明星二堂姐缩着脖子搓了搓手，又将双手环在嘴前长长呵了口气，然后贴在两边脸颊上，这才看向众人：“吃饭呢？”

　　“……冷不冷？”程烟问。

　　“废话！”

　　“那你问的也是废话。”程烟淡淡道。

　　“额……”

　　“吃点吗？”程烟又问。

　　“不吃了，吃了半块吐司面包。”程秋雅摇了摇头，在旁边坐了下来。

　　“半块面包能吃饱？”程烟皱着眉。

　　“习惯了。”程秋雅点头说，“过年归过年，现在回公司上班了，饮食就要严格控制。不然长出婴儿肥、双下巴、小粗腿什么的，粉丝们可不买账。”

　　“别饿出毛病来。”

　　“不会！”

　　“那你来是……”

　　“我来接我的制作人。”程秋雅看向小法师，又连忙说，“没事，你慢慢吃，吃完再走也行。”

　　“哦。”小法师本来就不慌。

　　程秋雅在旁边摸出手机，一边看着乐谱一边对小法师说：“对了，我们公司里的人看过你给我写的那几首歌，都非常吃惊，想和你联系，都在问我要你的联系方式。”

　　“谁？”

　　“公司高层嘛，还有一些艺人、经纪人之类的。没办法的事。”

　　“不给。”小法师说。

　　“我也没给。”程秋雅说，“都是些小艺人，我觉得把你那些歌拿给我们这种等级的艺人来唱是很浪费的。”

　　“唔……他们查不到吧？”

　　“估计不容易，毕竟每首歌的创作者名字你都写得不一样。”程秋雅想起了那一个个奇奇怪怪的作词人、作曲人的名字，顿了顿又说，“不过你要是不想暴露的话，去公司录音室录制的时候就得小心点，别人问你是不是创作者你也不要承认。”

　　“这两天很多公司大咖都没回来，所以录音室人也不多。等几天他们回来了，如果他们要用录音室的话，我们就只有让让了，在人少的时候去。”

　　“半夜去都行。”小法师说。

　　“辛苦你了。”程秋雅诚恳的道。

　　“没关系。”小法师点头，端起碗来喝下了最后一口粥。

　　随后他便坐程秋雅的车子离开了。

　　程云吃完饭洗了碗，所有人一起去医院，拿骨髓穿刺的检查报告。

　　早晨十点过。

　　程云一行人围在一张办公桌前，目不转睛的盯着那名中年医生。

　　鼻尖萦绕着消毒水的味道，凭空给人一种冰冷的感觉。

　　除了程云和殷女侠，其他人都多多少少有些紧张。程烟和唐清影时不时在房中到处看，或者将目光停在俞点小姑娘身上。

　　俞点小姑娘低着头站着，双手放在身前握着，像是在等待审判。

　　他们前面还有一对老夫妻，身旁陪着年轻的一儿一女，也是来检查白血病的。可当医生证实了病情之后，一家人的脸瞬间变得惨白，她们一遍又一遍的向医生求证，问着为什么、怎么办之类的话，还有那仿佛天塌下来般不敢置信的表情，对程烟、唐清影和俞点小姑娘造成了不小的心理压力。

　　片刻后，一家人失魂落魄的走了出去。

　　程云和殷女侠对视一眼，又扭头看了看那家人的背影，竟也开始有些紧张起来。

　　“俞点？”医生喊道。

　　“是！”程烟连忙替俞点答道，答完她又指了指旁边，“她是俞点。”

　　俞点小姑娘连忙抬起头来，看向医生。

　　“嗯。”医生点了点头，双手合十搁在桌面上，很快问道，“你为什么想到来做骨髓穿刺，做的这些项目……是查白血病吧？”

　　“我……我……”俞点小姑娘很紧张，“我之前发高烧，感染出血，做过血常规，有白血病的可能，加上我的父亲也是白血病去世的，所以来检查一下。”

　　“了解了。”医生点头，“不要怕，小姑娘，虚惊一场而已。”

　　“嗯？”

　　俞点小姑娘瞬间睁大了眼睛。

　　“从目前的检查结果来看，并无异常。至于你说的血常规问题，可能是其他原因导致白细胞突然增高或者贫血之类的。回去注意加强营养，小姑娘你看起来就有点贫血，贫血会导致很多问题的，比如身体虚弱容易生病也不容易治好之类的。”医生说道，便将报告结果递给他们。

　　“啊……啊？”俞点还呆呆的。

　　程烟连忙接过了结果，却又问道：“这个不会搞错吧？”

　　医生早已见惯了这些问题，也并不恼怒，心平气和的确定道：“基本不会错，错的几率要比你得白血病的几率低很多。”

　　“呼！”

　　程烟松了口气。

　　她看了看旁边唐清影，又看了看程云和殷女侠，开始将检查报告装起来。

　　片刻后，她拉着俞点的手走出诊室。

　　之前那一家人还坐在外面的塑料椅子上，老头沉默不语，老妇则掩面轻泣，两个年轻人也都深深低着头，将头埋在臂弯里，没有发出一丁点声音。

　　面对生老病死，凡人其实是很无力的。

　　俞点小姑娘至今还感觉脑中一片空白，任由程烟拉着她的手向前。

　　鬼门关前走了一遭！

　　她纠结了那么久，害怕了那么久，甚至都做好准备了，这当然是个很痛苦的准备，结果……是命运给她开了一个玩笑呢，还是冥冥中哪位神灵给了她再一次机会呢？

　　听到旁边老妇人的轻泣声，她这才回过神来，转头呆呆的看了看那一家人，这才意识到自己是多么幸运。

　　俞点小姑娘看了看旁边的程烟，犹豫了下，她没有抽出手。

　　程烟平常都是冷冷的，这会儿手却很暖和。

　　突然，程云又拍了拍她的胳膊，笑着说道：“要记得我们说过的话哦！”


第355章 你竟然让本王舔盖子

　　“今天好冷啊！”程烟忽然感慨了句，随后看向程云。

　　“是啊，明明前几天都阳光灿烂的，暖和得都可以穿单衣了，没想到一阵小雨又冷了起……嗯？你干嘛一直看着我？”程云愣了一下，随即他很快反应过来，表情有些无奈了。

　　“……你又想吃什么了？”

　　“……火锅。”程烟说，“天冷，吃火锅有助于身体暖和。”

　　说完她又看向其他人：“你们觉得呢？”

　　唐清影偏着脑袋想了想，说：“虽然不明白为什么话题突然就从天气跳到了‘吃’上面，但有吃的……本夭夭当然举双手赞成啦！”

　　殷女侠眼珠子转了转，鬼机灵的说：“我听站长大人的。”

　　俞点小姑娘犹豫着，不知在想什么。

　　程云朝程烟翻了个白眼：“你不是在健身吗，不是要吃高蛋白低热量的食物吗，不是要追求体脂吗，吃一顿火锅的热量能报销你好几天的训练了吧？”

　　程烟表情很从容，她摇了摇头，淡淡说：“非也。第一点，我训练是为了追求强壮，而不是单纯为了追求低体脂，毕竟我又不上场比赛。第二点，健身使我快乐，于是我往矣，火锅亦使我快乐……吃了火锅再锻炼总比光吃火锅不锻炼对身体更好吧？”

　　“……我竟无言以对。”

　　“大宅门，最近过年搞活动。”程烟淡淡道。

　　“好吧好吧。”程云很无奈，“就当是给俞点姐压压惊了，毕竟那什么，死里逃……啊不是，是化险为夷。”

　　“文盲！”程烟鄙视的看了他一眼。

　　这时，俞点小姑娘像是终于下定了决心，她深吸了一口气，目光看向别处，壮着胆子说道：“今天……我请大家吃火锅吧，这几天让大家为我担心了，很……很不好意思。”

　　说完，她便开始打量大家的表情。

　　这句话她是犹豫了很久的，倒不是心疼那一点点钱，而是一个人自卑久了，内向惯了，少有与人接触、往来，就不知道该怎么面对别人的善意、该怎么回报以热情了。即使是一句“我请客吃饭吧”也需要很大的勇气才能说出口。

　　众人短暂的愣了愣，程云率先笑道：“好啊，就当庆祝了吧！”

　　唐清影也甜甜笑着，说：“庆祝那可怕的东西只是我们自己吓自己的幻想！”

　　俞点小姑娘重重点头：“嗯！”

　　程烟抿了抿嘴，却说：“不过……采清呢？”

　　“他啊……我待会儿给他打个电话吧。”程云也不确定小法师有没有空来，不过要说来，俞点小姑娘现在得以健健康康的，小法师居功至伟。

　　“要等他一起吗？”唐清影弱弱的问。

　　“当然要！”程云笃定的说，“我争取把他叫过来，不行的话……我们延后吧？”

　　他征询的看向俞点小姑娘。

　　“好。”俞点也点头。

　　回到宾馆，小萝莉呜呜的对程云说“刚刚本王看见有只凡人在本王的领地外面鬼鬼祟祟的徘徊了好几次，后来试图进来但被本王赶走”的事，还骄傲的仰起头等夸，但程云听不懂，只觉得它是在表达“你们全都出去玩把我独自扔在宾馆”的不满，随意安抚了它几下，它竟然也很受用。

　　坐了一会儿，程云给小法师打电话。

　　打了一遍，没人接听。

　　第二遍只响了第一声，小法师立马便接通了，他那边还回响着程秋雅唱歌的声音和歌曲的伴奏，声音十分干净，没有多余杂音，而他似乎有些懵逼：“喂，站长你干嘛突然给我打电话，出什么事了吗？”

　　问完，他又莫名有点紧张：“该不会是药没有用，俞点姐……”

　　“她很好，医生说只是虚惊一场，那天应该是场误会吧。”程云瞄了眼坐在旁边悄悄偷听的程烟，淡淡道，“不过不管怎样，健康总是好的。”

　　“额……啊是啊，健康总是好的，没事就好，没事就好。”小法师也听出了他的意思。

　　“所以你给我打电话干嘛啊？”他问道。

　　“你的钱已经到账了。”

　　“哦哦，不要给我说这些，最好一句也不要提。”小法师说道。

　　“为什么？”

　　“因为……算了，你打电话给我就是为了说这个？”小法师问道，忽的又对程秋雅说，“这个结尾的唱法可以做个处理……”

　　“不是，是我们今中午吃火锅，问你有空没。”

　　“这个……”小法师有点犹豫，他那边的背景音乐也停了，程秋雅似乎在等着他指教，“因为今天这首歌录得很顺利，我想今天将所有东西定下来，明天就开始制作……”

　　“不急嘛！”程云说，“程秋雅当扑街也不是一天两天了，相信我，她不急这一时的。”

　　“额……”

　　“加上俞点姐健健康康，我们也想庆祝一下，给她买个蛋糕什么的，要大家在一起才有气氛嘛……”

　　“这样啊……”小法师呆呆的道。

　　“是啊，所以我们想问问你有没有空，没有空的话我们也会……”

　　“蛋糕什么口味的？”

　　“啊？还……还没买呢。”

　　“嗯，那就好。买草莓味的话，多加一点草莓。”小法师说，“待会儿我让你姐送我过去，你把地址发给我。”

　　“额……好，好。”

　　“那我挂了。”

　　“哦好。”

　　挂了电话，程云还有点没反应过来。

　　草莓蛋糕？

　　程云满脸疑惑，原来这才是重点么？

　　中午，天空中开始飘起了一点毛毛细雨。

　　大宅门老火锅。

　　程烟、唐清影、殷女侠、俞点小姑娘和小萝莉四人一兽围着一口锅坐着，锅的火开得小，里面是浮满了辣椒花椒的红汤，还未沸腾。

　　唐清影看完了菜单，递给程烟：“该你了。”

　　程烟接过菜单摆在面前，低头一条一条的扫视着，偶尔在上面划一道。

　　小萝莉在桌上漫步，跨过那些瓶瓶罐罐和碗碟，走到程烟边上，它旁若无人的用小爪子轻轻拨拉了两下菜单，将之拨得换了个角度之后，也低头认真的看着。

　　时不时的它还扭头看一眼程烟，像是在和程烟交流意见。

　　这时程烟已经没法看菜单了，她全身心的注意力都被它吸引了。

　　小萝莉装作看得懂的看了一会儿，终于是感到了无趣，扭过头又将那菜单拨回原来的角度，便跳到椅子上无力的趴了下来。

　　堂堂雪地之王，竟是连点菜的资格都没有！

　　小萝莉感到异常的心累。

　　程烟看见它闭上眼睛，终于收回目光，瞄了眼在座已“习以为常”的众人，说：“刚才你们怎么不录像啊，多好的素材啊，我的小视频都好久没更新了！”

　　殷女侠目不转睛的盯着锅中发呆。

　　俞点小姑娘含蓄的笑笑。

　　唐清影则翻了个白眼：“你当谁都和你一样把那只成了精的猫当宝啊？”

　　闻言，趴着睡觉的小萝莉将眼睛睁开一条缝，片刻后又闭上了眼——懒得和这只愚蠢的凡人计较，打又不能打，骂她她又听不懂，干脆学那些愚蠢的野兽对虱子的态度，无视她算了！

　　宾馆的众人早已习惯了这一幕，但不代表其他人不会为之惊奇。

　　此时周围用餐的人大部分都会时不时的往她们这一桌瞅一眼，眼中既有惊讶也有欣赏，也许是惊奇有人带着猫来吃火锅，也许是觉得这一桌的小姐姐颜值都好高，也许是被小萝莉的颜值气场慑服，就连从他们边上经过的服务员也会朝她们多看几眼。

　　当然也可能是有人认出了小萝莉，毕竟现在小萝莉已经是一枚小网红了，而小萝莉的颜值的辨识度是极高的。

　　程烟还发现不远处有一桌人在对着她们录视频，一边录一边说话，只是火锅店里的声音太嘈杂，听不清那个男人在说什么。

　　这显然是个很没礼貌的行为。

　　程烟微微侧过身，没有和他多计较，但也不想让人随意的拍摄自己。

　　虽然在现在这个年代，好像很多人都有随便拍摄他人然后发到网上的习惯，尤其是对颜值高的女性。似乎很多人也并非带有恶意。但这仍然是个很不尊重他人的行为。

　　程烟在健身房的时候因为身材好，练得也好，就经常被人偷拍。

　　她觉得很烦。

　　没一会儿，程秋雅的小宝马停在了火锅店门口，小法师走了下来，还撑了把粉红色碎花点的防紫外伞。

　　短短几步路，最多也就十几米，雨又下得小，一般人都会选择直接走过来，哪怕是女生。但小法师硬是撑着伞走到了门口，然后开始张望着寻找众人的位置。

　　没有人觉得奇怪。

　　因为没人将她当男人，反而觉得这样一个“绝色美女”，就算是大晴天撑着一把伞也不奇怪嘛。雨虽然下得小，可万一把“妆”淋花了怎么办？

　　程烟和唐清影、殷女侠对视一眼，都扯了扯嘴角。

　　很快，小法师朝他们走了过来。

　　程烟正色道：“程秋雅怎么没和你一起过来，害怕我们不管饭吗？”

　　“她呀，她公司里管得严，不许她随便乱吃东西，加上这些天在录歌，也不能吃那些重油重辣刺激性重的东西。我就让她回去练练歌，一个人找找感情。”小法师说道。

　　“好专业的样子。”程烟淡淡道，表情有点奇怪，听说娱乐圈很多gay。

　　“咦？站长呢？”

　　“哦，他马上过来。”

　　“你和我堂姐合作得还顺利吧？”

　　“挺顺利的。”小法师自顾自的倒了一杯桌上的苦荞茶喝了口，“这几首歌都比较简单，对唱功要求不高，她嗓子的天生条件不错，声音挺好的，勉强还录得下去。大概这几天能出第一首歌，之后……之后宾馆差不多也要开业了吧，我要开始两头跑了。”

　　“嗯？”唐清影忽的一愣，“你还要在宾馆当前台啊？”

　　“为什么不呢？”小法师反问道。

　　“你不是……不是都挣大钱了吗？娱乐圈的钱那么好挣，就算这次，你也挣了不少吧？”唐清影说。

　　“这不一样。”

　　“怎么不一样了？不都是挣钱么？”

　　“确实都是挣钱，但我还是希望要有一个既稳定又管吃管住的工作，稳定的收入来源和免费的吃住才是王道。”小法师说道，“因为你不知道什么时候就会发生某件事情，将你的荷包瞬间掏空。”

　　虽然他说得无比认真，但大家都觉得他是在胡扯。

　　“你还真是奇怪呢！”唐清影好奇的道。

　　“不奇怪不奇怪，我现在还住在站长大人这里呢，要是我不干了，不得被他扫地出门了吗？”小法师认真道，“那多亏啊！”

　　“……”

　　众人还是表示无法理解。

　　“也不会扫地出门啊，站长大人很好的，只要你交房费，不会赶你走的。”殷女侠冒出一句。

　　“那你不是要当主播挣大钱吗，你当了主播后，还当保洁吗？”小法师瞬间反问。

　　“……那……那不一样！”

　　“哪里不一样了？”

　　“我……我……”殷女侠脑子高速运转，眼睛又眨啊眨，“我不是为了工作。”

　　“那是什么？”

　　“是为了运动，活动身体。”殷女侠也认真的说。

　　“……”

　　这时程云也从外面走了进来，他提着一个蛋糕盒子，没有打伞，早上出门精心打理过的头发上面像是粘满了白糖，衣服也有些湿润。

　　小萝莉连忙站了起来，愣愣的看向他。

　　程云放下蛋糕，说道：“来了啊？”

　　“来了。”

　　“程秋雅没和你一起来？”

　　“没有。”小法师又向他解释了一遍。

　　“哦，你费心了，待会儿多吃点蛋糕补一补。”程云说道，又问，“点完了菜了吧？”

　　“点完了。”程烟说，“没点饮料，不知道你们要喝什么。”

　　“嗯。”

　　等了一会儿，锅中的红汤开了，开始滚滚冒泡，那些辣椒被冒出的泡顶开飘向周围，服务员也推着装满菜品的小推车过来。

　　“你们的菜齐了。”服务员说。

　　“谢谢，大家要喝什么？”

　　“雪碧。”

　　“唯怡。”

　　“加多宝。”

　　“嗯。”程云对服务员重复了一遍，又说，“再给我来两个酸奶。”

　　“好的。”

　　程烟坐在小推车旁边，开始下菜。

　　饮料也很快上来了。

　　在小萝莉眼巴巴的目光注视下，程云打开一个酸奶，将盒子放到它面前，又将盖子也放在旁边：“记得把盖子舔干净！”

　　小萝莉闻言一愣，转头愣愣的看向他。

　　本王虽然是吃土长大的……但本王也是有雪地之王的尊严的，舔盖子这种……

　　诶？

　　小萝莉看见程云也打开盖子，然后放到嘴边舔干净，不由又愣了愣。

　　好吧好吧。


第356章 冲突

　　“这个是什么？”小法师用筷子夹起一颗灰不溜秋的大丸子，忽然一滑，丸子咚一下掉进锅中，溅起不少油，然后他又重新将其夹起来。

　　“哈！！”小萝莉对其怒目而视，锅中的油差点溅到它高贵美丽的毛发上了！

　　岂可修！

　　“切，这个都没吃过！”殷女侠鄙视道。

　　眼珠子转了一圈，她又说：“这个呐，这个叫撒……洒水牛丸，因为它内部鲜嫩多汁，因此得名。你要把它全部塞进嘴里，然后一口狠狠咬下，才能享受到它的汁液在你唇齿间缓缓流动的感觉。”

　　“是吗？”小法师狐疑道。

　　“当然！难道你以为本女侠连这都记不住？”殷女侠不满的瞪着他。

　　“不是这个意思……”小法师连忙认怂，他转念一想，觉得也没什么吃亏的，像她说的那般试试又何妨。

　　于是他夹起撒尿牛丸塞进嘴里，如殷女侠所说，一口狠狠咬下。

　　瞬间，一股滚烫的汁水飚射出来，在他唇齿间狂暴肆虐！

　　“啊~~嘶！！”

　　“唔唔唔！！”

　　“呼噜呼噜~~好烫好烫~~”小法师一边被烫得面容扭曲，一边又不舍得将这等“纯天然”的食物吐出来——他一向觉得这个世界的食物比黄金还珍贵。

　　嘴里的丸子好不容易不烫了，他将之咽下，然后看向在座的其他人。

　　大家各吃各的，表情很坦然。

　　只有小萝莉扭头呆呆的看着他，仿佛在看一个小丑犯蠢，并暗自惊讶这个世界上怎么有这么蠢的人。

　　“女侠！！你害我！”小法师说话有点不利索。

　　“我没有啊！”殷女侠一脸无辜，然后她又偏着脑袋，天真的假装思索了下，“可能……可能是我记错了吧，你知道我脑子不好使，记性也一向不好。这也不能怪我啊。”

　　“你故意的！”

　　“我没有。”

　　“还有你们，居然在旁边看戏。”小法师又悲愤的看向其他人，一脸“你们太令我失望了”的表情。

　　“没有啊，没有看戏啊，我一直看着自己碗里。”唐清影一脸无辜的说。

　　“可你耳朵竖起来了！”小法师怒道。

　　“其实殷丹姐说得……也八九不离十了。”程烟淡淡道，“对她的智商，我们不能做太多的苛求。”

　　“嗯嗯嗯！”殷女侠连连点头，像是遇到了知己似的。

　　“那……”小法师忽然觉得自己没刚才那么占理了，“那你们也应该提醒我一下啊。”

　　程云也说：“我们以为刚从锅里捞出来的东西要凉一下才能吃是基本常识。”

　　“……好吧好吧。”小法师很委屈，但他也没有办法。

　　反正他作为堂堂法师，嘴里起个泡算什么。

　　小事一桩！

　　吃点蛋糕就好了！

　　小法师连忙端起旁边的蛋糕，吃了一大口，心里的气恼立马烟消云散，转而被幸福感填得满满的。

　　“唔，站长，边上有人在拍我们诶。”小法师囫囵不清的说。

　　闻言，小萝莉也扭过头，朝一个方向投去不满的目光，它早就发现了。

　　程烟头也没抬的说：“之前你们俩没来的时候他们就拍过一次了，录的视频，这会儿又在拍。”

　　殷打手立马将头抬起来：“要不要我去警告他们一下？”

　　“呜！”小萝莉也抬起头，跃跃欲试。

　　“不要啦，万一和他们闹起来，扫了兴多不好。”程云说道。

　　“好吧好吧。”

　　殷女侠又埋头继续吃着，她碗里已经装满了各种丸子虾饺之类的东西，她似乎对这类东西很感兴趣。

　　片刻后，小萝莉刷的一下转头看向后方。

　　小法师也抬头看了眼，顿时一呆。

　　“站……站长，他们过来了。”小法师呆呆的盯着那个方向，说道。

　　“什么？”

　　“咋办？”小法师说，“这也太明目张胆、得寸进尺了吧？”

　　“什么过来了？”程云也回过头一看，只见一个大概三十来岁、喝得脸色通红的壮年男人朝他们这桌走了过来，但最令他感到不解的是这男人此时的行为——

　　他左手拿着手机，背面的摄像头对着前面，像是在录像，右手拿着筷子夹着一根青菜，脸上的笑容都堆了起来，十分猥琐。

　　程云一桌人都呆呆的盯着他。

　　眼见他走得越来越近，脸上的笑容也堆得越来越厚，并且已经确认了，他就是朝他们这桌来的。

　　他想干什么？

　　众人一时都有些没反应过来。

　　只有唐清影眨巴着眼睛，好似弄懂了什么。

　　网络跟风么？

　　可是……

　　她曾天真的以为网络上那些恶心桥段都是“假装不认识”系列，难道……不是这样的吗？

　　片刻后，殷女侠虽然还呆呆的，却本能放下了筷子，然后用手心抹了把嘴边的油。

　　小法师则下意识的捋了捋袖子，露出一截如女人般纤细雪白的胳膊。

　　他看了看这男人来的方向，那边坐着一桌同样三十岁上下的男女，都放下了筷子坐着，笑呵呵的看着这个男人，像是在等着看什么有趣的事情。

　　随后，这男人走到了他们这一桌。

　　他瞄了眼早已发现他的众人，但还是自顾自的笑着，一句话都没说，只将他筷子上夹的青菜放在小法师的盘子里，然后又伸筷子从小法师碗里夹起一块肥牛片。在这个过程中他一直用他的手机录着像。

　　直到他将肥牛片夹了起来，小法师才终于眨巴了下眼睛，偏头愕然的看着他。

　　那男人满脸笑容，欲转身离去。

　　小法师又看了看那块肥牛肉，这时又有几滴油滴在了他放在桌上的草莓蛋糕上。

　　哎呀老子这暴脾气！

　　他瞬间站起身，这个动作将他坐的宽板凳往后推倒发出咣当一声，然后他想也没想的，便是一巴掌扇了出去。

　　“啪！”

　　一声清脆响亮的声音传出。

　　男人直接被扇得往旁边一倒，筷子掉落在地，肥牛片也掉了，手机也掉了，脸也肿了。

　　他坐倒在地上，几乎懵了。

　　他的同伴们也立马一愣，面面相觑。

　　此时，殷女侠已经站了起来，面带不善的盯着不远处的一桌人。

　　小萝莉也转身面向那男人，低着脑袋双眼阴沉的盯着他，小爪子从指尖伸了出来，喉咙里发出呜呜的声音，给那只愚蠢的人类施法者助威势。

　　小法师笔直的站着，把袖子高高捋起，身高快一米八的他居高临下的看着这男人，怒道：“你谁啊，招呼都不打一声就过来从我碗里夹肉走，还弄脏我蛋糕，你看我长得好欺负吗？”

　　周围立马安静了，不解的看向他们。

　　只有几个恰好看完始末的知道是怎么回事，看热闹的心思便升了起来——他们经常在网上看到这类桥段，却没在现实中看过，更没看过这种“不按剧情走”的。

　　小法师长得的确好欺负，但这一言不发就打人的气势却一点也不像好欺负。

　　那男的怔怔的盯着他，几秒后，他一翻身爬了起来，本就醉红的脸更是瞬间涨得通红，大骂着朝小法师推过来：“我草尼玛，不就给你开个玩笑嘛，你他妈扇老子耳光！”

　　小法师则无奈的深吸一口气——

　　愚昧之人啊！

　　他猛然一拳甩出，快如疾风！

　　“嘭！”

　　那男的手还没碰到小法师，就又被打倒了。

　　这时他的朋友们也反应过来，连忙挤挤嚷嚷的朝这边涌过来。

　　“我草尼玛！”

　　“干什么啊？怎么打人呢？”

　　“给你们开个玩笑！开不起玩笑也犯不着打人吧？存心闹事的吗？”

　　五六个人立马拥了过来。

　　“注意点，不要弄出事了啊！”程云喊了一声，也绕了出去，和小法师站在一起，皱眉看向那群人。

　　对方一个女子将那倒在地上的男人扶起来，看着那男人满脸鼻血，顿时一惊。另一个长得凶悍的男人则站在小法师和程云面前，沉着脸气势汹汹的盯着他们。

　　这群人一来，顿时一股酒气在周围蔓延，让人不由皱眉。

　　程烟皱了皱眉眉头，悄悄拉了拉程云的袖子，说道：“不要生事！”

　　说着，她又有些担心的回头一看，只见殷女侠好端端的坐在位置上，很乖巧，只是用手拿着她的筷子一下一下的掂着，像是一个小孩子在无聊的把玩。

　　可她那姿势、神态，却给程烟一种“她手中拿的不是筷子，而是一把飞刀”的错觉！

　　前面传来的怒骂声让她回过神来。

　　“我草，你这个女人下手有多重啊！把我兄弟打成这样了？”

　　“想打死人吗？”

　　“围着，不让他们走，今天这个事他妈的不给老子一个说法，谁也走不了！”

　　对方似乎仗着人多势众，大声嚷嚷着，口水沫子都要溅出来了。

　　但大多是些无意识的脏话叫骂。

　　尤其以两个女的叫得最厉害。

　　边上几个女服务员站着，都不敢过来，只分出了一人去找经理。

　　此时小法师柔美的脸上却满是凶悍，说道：“你们先过来挑事，认都不认识，就从我碗里夹东西，怎么，现在还有理了？”

　　“我兄弟他妈和你开个玩笑而已，你一声不吭就打人？”

　　“想打架是吧？怕你吗？”

　　“草拟吗！”


第357章 谁打架？

　　“首先，你们先挑事，有不少人都看到了，不要扯皮！你们挑衅了我们，我们才动手的！”程云面朝那群人，皱着眉沉声说道，纵观历史，正义之师都是师出有名的。

　　“其次，说话嘴巴放干净点，最起码要表现出有人教过的样子吧……”

　　话没说完他们又骂了出来。

　　程云便很头疼了。

　　和这些人产生冲突就是这样子的，他们根本不会和你理论争辩，只会逮着一个事翻来覆去的嚷嚷，或者不断骂脏话比嗓门。

　　很烦，很刺耳。

　　但程云只是停顿了一下，等他们声音小了点，便又沉声说道：“最后，你们想怎么样？直说！”

　　对方一愣，立马嚷得更凶了。

　　“扯你妈的皮！”

　　“赔钱！道歉！除了这些，这顿打也不会白挨，反正让我们满意为止！”

　　“草拟吗的，他们都动手了，还和他们说个锤子说，先打一顿再说！”

　　“对头！mmp！”

　　“妈的这个女的跑不脱！”

　　听见这一串一串的脏话，还有对方嚣张无比的语气，小法师不由愣了愣。

　　随即他扭过头，看了看程云。

　　程云憋着怒耸了耸肩，说道：“我妈都死了，虽然她也听不到，但你们还是对她老人家尊重一点吧！”

　　说完，他骤然侧身一脚朝一人踢过去。

　　下一刻，小法师的右手也闪电般的往后伸去，抓住放火锅里的汤勺，他竟直接舀了一勺油起来。

　　但他顿了下，又手一抖将油倒了回去，随后才拿着汤勺朝离他最近的一人脸上砸去！

　　嘭的一声！

　　对方见他们明明人更少，还有好几个小女生，总共就一个男的，竟然敢先动手……人多势众与酒精双重属性都能让人更冲动，胆子更大，此时二者合在一起，更是让他们什么也不怕。一股热血上涌，他们几个人立马便朝前面拥了过来，气势很足。

　　有人捏着拳头，摆出了打王八拳的架势，有人则四处抄家伙……

　　就连那两个女的也张着五指，眯着眼睛一边叫喊一边胡乱挥舞着双臂，朝小法师和程云压过来。

　　旁边用餐的人连忙躲避，有上前试图拉架的，有怔怔看着的，还有报警的……

　　唐清影莫名有些兴奋，看见有个男的朝她姐夫冲过来，她左右看了看，顺手拿起装毛肚的大盆就朝他脸上砸去！

　　大盆炸裂，沾满了番茄酱似的血！

　　程烟也瞬间起身。

　　而小法师才是主角，只见他一拳一脚打退一个矮壮男人，又毫不犹豫的扛起刚才坐的宽板凳，挥舞着朝那男人脸上砸过去！

　　顿时又是嘭的一声闷响！

　　他没有停，反而跨前一步，继续挥舞着宽板凳朝下一个人身上砸去。

　　其他几人见状，连忙也学着找家伙——大多是火锅店里的宽板凳，还有些可以用来丢砸的铁架子、碗盆之类的。

　　程云和两个壮硕男人纠缠着，他无论是力量、速度还是技巧都呈现碾压之态，只是他担心将人打死了，于是有意收着力道，同时用眼神制止俨然已发怒到极点的小萝莉。

　　程烟见对方那两个泼妇有点“战场搅屎棍”的感觉，冷着脸朝她们快步走去，在这个过程中她还做了几个扩胸运动，走到那两个泼妇面前时才摆出拳击架势。

　　只见她微微侧身，又迅速将身子扭回来，腰腿发力，这一串动作她做得像是神经反射般，一瞬间就做完了——

　　倏！

　　半成力的一拳打出去，轻巧敏捷。

　　砰的一声，一名泼妇顿时抱着脸哀嚎，一秒便不复之前的张狂。

　　接着程烟又转向另一个泼妇，展现了玩格斗的人的反应速度——她瞬间抓住那泼妇的手，闪电般弓腰下去，另一只手抓住那泼妇的腿弯，直接将其扛了起来，然后干净利落的朝旁边地上扔了出去。她想过其他杀伤力更大的摔跤技巧，但是那些招式她既不敢在水泥地上使用也不敢对未经训练的人使用，生怕一个投摔便把人颈椎摔断。

　　又是嘭的一声闷响，伴随着哀嚎声。

　　程烟看了看那女人，见没怎么受伤，这才站直身，拍了拍手，依旧是一脸清冷的表情。

　　解决这两个女人，她总共耗时不过三五秒，帅得爆炸！

　　这么几个来回，对方便只剩两人站着了，一人拿着汤勺占了旁边一桌的锅，汤勺在锅里放着，随时可能舀一勺滚油泼出来。

　　他也威胁的看向程云等人，口中依然骂骂咧咧的说着脏话——大概是些对程云几人父母宗亲的问候以及说要将包括小法师在内的所有“女人”毁容之类的话。

　　还有一人不敢靠近众人，但他依旧满脸凶怒的大喊大骂，扛起板凳之类的器具不断往这边扔砸。

　　醉酒之人的丑态再难看也不过如此了！

　　殷女侠一手抱着俞点小姑娘，另一只手依旧一下一下的掂着筷子，忽然她手一抖，筷子便倏的旋转着疾飞出去。

　　“啊！”

　　一声痛呼传来。

　　那个拿着汤勺的男人顿时松开手，汤勺落进锅中，他捂着手腕吃痛不已！

　　殷女侠又拿起另一根筷子，高高扬起手臂，同时仰头看向另一个人！

　　倏！

　　那男人也惊呼一声，顿时捂头痛呼。

　　火锅店中的人惊呼不已。

　　小法师见机连忙冲了上去，他的速度并不很快，但走位风骚，只听一阵像是木棍打在沙袋上的声音后，那两人先后倒地。

　　不是爬不起来了，而是不敢爬起来了。

　　有人拿出手机想录像，刚解了锁，却发现战斗已经平息了。

　　才不过一两分钟而已……

　　接着，火锅店中所有人的目光都在殷女侠、程烟和小法师身上流转。

　　程云还好，他是个男的，加上本就长得高大，给众人的感觉就是“只要是个练家子，一个打两个并不稀奇”。

　　但程烟和小法师却都有一副美貌。殷女侠身材又很娇小，如果不看那道狰狞伤疤的话，她的侧颜也是很娇媚动人的类型。可“她”们却都表现得如此厉害，尤其殷女侠那投掷筷子的手段，简直惊为天人。这种反差让店中的顾客们迟迟回不过神来。

　　只是没人注意到，他们桌上还有一只极漂亮的猫正挨个挨个看向那群人，它眼中好似正有无尽星光在缓缓旋转。

　　火锅店中一下子变冷了起来！

　　这时满头大汗的经理才跑了过来，他万万没想到这场架这么快就已经打完了，而地上则多了几个躺着或不能动或不敢动的人，现场也一片狼藉。

　　他愣了愣，一边摸出手机一边喊道：“有人报警吗？有人打120吗？”

　　见有人答应，他这又将手机收回来，跟着一个服务员的指引，跑到程云等人面前，说道：“您好先生女士，我是火锅店经理，这是怎么回事啊？高高兴兴的出来吃个火锅儿，怎么就闹成这样了呢？”

　　程云对小法师努了努嘴。

　　小法师则将事情讲了一遍。

　　经理的表情一下变得非常无奈。

　　要是没打成这样，他倒是可以劝一句“不要和那些傻×一般计较”、“忍一忍”之类的话，但既然都打成这样了，他也没什么可说的了。

　　“可这怎么收场啊……”经理很无奈。

　　“你们火锅店的损失，该赔钱赔钱，该怎么怎么样，我们负责一半，不赖账。”程云坦然说道。

　　“唉，这都是小事，这都是小事。”经理皱眉看向地上的人。

　　他过去查看了下几个人的伤势，发现说重不算非常重，说轻也绝对不轻，起码有一半的人都流了血，他连忙让人去把他们扶起来，然后安抚其他用餐的顾客。

　　幸好，也没人说趁乱逃单什么的，能重新坐下来用餐的就坐下来用餐，没办法再坐下来的，就让经理换个位置，倒是也没那么讲究。

　　如果那男人触犯的对象是他们，兴许也打不起来，最多吵吵两句。

　　唐清影崇拜的看向众人：“哇没想到你们都这么厉害，啊姐夫帅爆了！”

　　程烟冷冷看了她一眼，然后问程云：“接下来怎么办？”

　　“该怎么办怎么办！”

　　“站长，我们要不要……”小法师用眼神示意程云悄悄跑掉。

　　程云无奈叹了口气，摇头。

　　一个成熟的人，敢犯事，自然也就要敢承受，这是配套的。

　　“那我……”小法师欲言又止。

　　“别担心，你给程秋雅打个电话告诉她晚点再过去吧。”程云说完，一转头却看见小萝莉竟然还低着头在专心吃着东西，他犹豫了下，也坐了下来，继续夹着碗里的香菇吃。

　　殷女侠眼睛一辆，仿佛感到了一股大侠风范。

　　于是她也有样学样。

　　唐清影看得一愣一愣的，眼睛中好似都冒小星星了。程烟则翻了个白眼。

　　……

　　没一会儿，外面来了辆救护车。

　　其实程云、程烟和小法师下手都不怎么重，倒是唐清影扔那一下盆子砸倒的人现在还没醒过来。

　　救护车走后，又来了辆警车。

　　当警察走进火锅店的时候，哪怕俞点小姑娘也在众人的感染下重新拿起了筷子，他们甚至都快吃饱了。

　　“谁报的警？”

　　“我！”有好几个人都举了手。

　　“谁打架？”

　　“我们。”程云举起了手，很严肃的站了起来，没再继续吃了。

　　警察闻言转过身，却看见这一幕，顿时又觉得好气又觉得可乐。


第358章 其实我并不好惹

　　六个醉酒的大男人，还有两个泼妇，对上一个年轻男子和几个小女生，能被打成这样？

　　李尧觉得这事十分有趣。

　　不说那六个男的，就是那两个泼妇看起来也不是省油的灯。这不，其中一个现在都到了警车里了，还一直骂骂咧咧的，说什么“要那群小年轻好看”，“这事儿轻易解决不了”之类的话，一股子悍妇气质。

　　就连作为警察的他也不免为那几个长的漂漂亮亮的女孩子捏一把汗。

　　大过年的闹出这档子事，倒是挺让人糟心的。但转念一想，派上这活总比这大冷天的去车站当便衣抓扒手要好得多吧——在车站来来回回徘徊个半天，脚都能给你冻木了！

　　没多久，李尧打消脑子里那些用以打发时间的无聊想法，迅速停车熄火，开门下车。

　　“到了！”

　　他顺便拉开了后面的车门。

　　几人相继从上面下来。

　　后面还有一辆车，到派出所的除了程云一行人外，对方还有三个人，一个被程烟摔翻在地的泼妇，两个受伤不重的男人。还有一对随行来看热闹的小情侣，他们是报警人。

　　“跟我进来！”一名年轻警察说完，便风风火火的往派出所走去。

　　那泼妇看见派出所大门的一刹那似乎有点紧张，但很快她又壮起了胆子，转头瞪了程云几人一眼，尤其是程烟。顺便她还瞪了眼那对小情侣，眼神中似乎带有几分警告。

　　之前她被程烟摔在地上站都不敢站起来，现在警察来了，她倒是认定程云等人不敢对她怎么样了，居然又壮起了胆子。

　　程云没有理她，径直往前走去。

　　小萝莉安静待在猫包里，它透过玻璃看向那名泼妇，眼神冰冷得像是在看一个死人。

　　俞点小姑娘十分紧张的走在最后，殷女侠在她旁边安慰她：“不要怕嘛，你又没有动手。我跟你讲啊，这派出所也没什么可怕的，我经常来的。”

　　俞点小姑娘强自镇定的点着头。

　　倒是旁边走着的李尧一愣，转头仔细打量了眼殷女侠脸上的刀疤，皱着眉头思索起来。

　　经常来？

　　一行人刚走进派出所，便有两名警察一边说着话一边往外走。

　　“最近上头逮得严，要求尼玛一大堆，不光要严防入室抢劫盗窃的，还有车站之类的公共场所、公交车地铁之类的公共载具，全都要加派人手，当老子们会影分身啊！”

　　“可不是嘛！合着我们这些当警察的过年不仅回不了家，还得加班加点的干啊？这是人还是牲口啊？”

　　“唉，有什么办法，入了这一行……诶那个，那个不是……”

　　年纪约莫三十来岁的警察盯着殷女侠，又看了看殷女侠脸上的疤，瞬间笑了，走过去道：“这不是女侠吗？怎么？这年还没过完呢，就又来我们这领钱啦？”

　　殷女侠抬头愣愣的看了这人一眼，有些感到莫名其妙——这人怎么回事啊，怎么一上来就套近乎啊！

　　倒是李尧见此忽然一愣，转头开始仔细的打量起殷女侠来。

　　旁边那名泼妇和那两个男人也面面相觑，接着都用眼神给对方壮了壮胆。

　　“你谁啊？”殷女侠问道。

　　“我谁？”警察也一愣，然后道，“上次那个，梧桐街那个飞车劫匪？想起来没，我给你处理的！”

　　“嗯？飞车劫匪？”殷女侠皱着眉。

　　“五百块！五百块的奖金！”

　　“啊……我想起来啦！”殷女侠顿时笑了，高高兴兴、热情洋溢的拍了拍那警察的胳膊，“原来是你小子啊！”

　　“额……咳咳。”警察有些尴尬，他怎么看也比殷女侠年纪要大吧？

　　“那个，师父，这个……”李尧在旁边不知道该怎么开口。

　　“什么这个那个的，给你说多少遍了，讲话底气要足！说吧，这回哪个倒霉鬼又撞女侠枪口上啦？”警察问道。

　　“不是，这次……”李尧看了眼这位大名鼎鼎的女中豪杰，犹豫着，又说，“这次这位是和别人打架了，打得还挺狠的，有人报警，这不，我和张哥才过去把人带过来。”

　　“打架了？”警察一愣，有点不敢置信的看向殷女侠，他一直觉得殷女侠是正义使者来着。

　　“嗯。”

　　“哦，那你去忙吧，秉公处理啊，我这也有点事。”说完这警察又冲殷女侠点了点头，便走了。

　　剩下李尧满脸惊奇的看向殷女侠。

　　“你就是那个女侠啊！”他道。

　　“是啊，咋？”

　　“你不是一直热衷于都打击犯罪嘛，这次怎么和人打架了呢？”

　　“他们不长眼，太岁头上动土。”殷女侠语气很淡，说的话却十分霸气。

　　但刚说完，对方就不乐意了。

　　“诶你胡说八道什么呢！”

　　“谁不长眼了？不要以为你和警察有点熟，我们就怕了你了！”

　　“不要闹，小点声！”李尧皱眉道，“大过年的事情多，我们都烦心得很，别吵着其他人了。事情怎样我们自然会查清，火锅店那么多双眼睛看着，难道还能冤枉谁？”

　　走进派出所的一间办公室，李尧在电脑前坐了下来，抬头看向其他人。

　　“现在填个表，问到谁谁答复，其他人都不要说话，明白？”

　　“先你们三个……”

　　……

　　当轮到程云一行人时，程云已经将小萝莉放了出来，抱在腿上，抚摸着它背上柔顺的毛发。

　　小法师则坐在一旁无聊的扯衣服袖子上的毛球，扯完一边袖子又换另一边。

　　李尧问完程云，又问小法师。

　　“你的名字？”

　　“采知非。”

　　“哪个cai哪个zhi哪个fei……”

　　“采花的采，知道的知，非礼勿动的非。”小法师说着“非礼勿动”四个字时，还眼神不善的瞥了那三人一眼。

　　“性别？”

　　“男。”

　　“嗯？”

　　“男！”小法师语气不善。

　　“请配合工作！”警察看向小法师。

　　“男！要给你说几次，男！”小法师此时脸色变得很黑，他有种当场搓火球把这里炸了的冲动。

　　“身份证拿出来看看。”

　　“没带！”小法师直接的道。

　　“他确实是男的，只是长得比较……女性化。”程云在旁边说。

　　“……”

　　“出生年月？”

　　“199……7年……”小法师默默计算着。

　　正在这时，一名年纪稍大的警察敲门走了进来，说：“小李，出来一下。”

　　李尧一愣，连忙放下笔走了出去。

　　大约过了两分钟，他便进来了，随后他再也没碰电脑键盘，也没继续问小法师，连剩下的程烟等人也跳过了。

　　“咳咳。”他咳了两声，表情有点不自然，片刻后才问道，“为什么打架啊？你们两边都别说话，一句话都不要说，让他们俩说。”

　　那对小情侣中的女子正一眨不眨的盯着程云膝盖上的小萝莉，男子则不断看向小法师。听见李尧的声音，他有点没反应过来，愣了下才开口将事情讲了一遍。

　　还没讲完，那泼妇便又想插嘴，李尧呵斥了几声她也不听，弄得他也很恼火。

　　年轻男子磕磕碰碰的讲完之后，李尧忍着气点了点头，又看向程云几人：“就那样……冒犯了你们一下，你们就把人打成那样？”

　　“不，他们还言语侮辱了我们，侮辱我的父母。”程云淡淡道。

　　“你都打人了，骂你几句怎么了？”那泼妇扯着嗓子喊道，“我跟你讲，等下那边伤残鉴定出来，你要么跪着求老娘，要么就滚去蹲大牢！”

　　“安静！”李尧再次喊道，他脸色也有点不好看，“再闹你们就给我出去，在外面去等！”

　　“……”

　　“我父母才死不久。”程云摊手道。

　　“理解理解。”李尧连连点头，又连忙补充了句，“但是打人依然是不对的。”

　　“等等，警察同志，什么理解？”一个男人站了起来，“这是你们警察该说的话吗？理解什么理解，我们现在几个人都在医院里啊，有个人现在还没醒过来，被砸到了头，说不定脑震荡什么的……而且之前我们没骂他们他们也先动手了啊！”

　　“出去！”李尧指着外面。

　　男人连忙坐了下来，不敢吭声了。

　　“说得也是。”李尧点了点头，“先前他们还没侮辱你们的时候，你们未经交流，就动了手，是吧？”

　　“是啊。”程云点头道。

　　“脾气挺暴啊！”李尧干笑了两声。

　　小法师打量了下程云表情，也好像有了依靠般，说道：“我看那男的那样子就知道是个赖皮，我要是和他扯皮，他一定会用他丰富的经验打败我的，再加上当时比较气，就动手了。”

　　“你这话……”李尧又有点忍俊不禁了。

　　“那现在事情的经过我差不多了解了，对方先是做出冒犯你们的行为，然后你生气之下给了他们的同伴一耳光，随即引发了这么一场斗殴，是吧？”李尧看向那对小情侣。

　　“差不多。”小情侣点头。

　　旁边那泼妇还时不时警告的瞪他们一眼，但他们都没理。

　　“什么差不多，差得太多了！”泼妇连忙叫嚷道，“两次都是他们先动手，而且我们受的伤也更重！主要责任肯定在他们，你要是不管，这些话我会留到法庭上去说！”

　　“……何必呢！”李尧扯了扯嘴角，感觉很头疼，他现在觉得相比起这个活儿，他还是去车站挨冻来得更轻松。

　　“大过年的，和气生财嘛！我们的主张还是以调解为主，握手言和嘛！闹大了谁都不痛快！”李尧说，“你们说是吧？”

　　“调解？怎么调解？我们好几个人都在医院躺着呢！”一男人喊道。

　　“调解不是不可以！”那泼妇也喊着，“让他们给我们跪着道歉，医药费、精神损失费、误工费什么的全部算起来，一分不能少！”

　　“……”

　　李尧表面很无奈，心里却满是mmp——这群傻逼，你没看老子连笔录都没做了吗。

　　随后他又转头看向程云等人：“你们觉得呢？可以接受什么样的调解呢？”

　　“走司法途径吧。”

　　“额……”李尧不由一愣。

　　那三人也愣了下。

　　程云又说：“你们去法庭告我们吧，法庭怎么判，我就怎么赔。对了，火锅店的损失咱们一起赔。”

　　李尧深吸了一口气，头疼不已。

　　“我草！”那泼妇喊道：“你龟儿子居然还敢嚣张，老娘不让你坐几年牢老娘不姓王！”

　　“我没嚣张啊，我还鼓励你们走司法途径呢。”程云摊开手，“该怎么办怎么办嘛！请好律师，将正义交给国家律法。”

　　那两男人见状，都有些摸不清状况了。

　　忽然，小法师的手机响了起来。

　　“嗯？”他将手上提的没吃完的蛋糕放在一边，摸出手机，只见屏幕上显示着一个陌生号码。

　　“不好意思，警官。”

　　“请便。”李尧很温和的道。

　　“谢谢。”小法师走到一边，皱着眉接通，“喂，你谁啊？”

　　“我是林元武，请问你……”

　　“……是你？你给我打电话干嘛？”

　　“我听秋雅说你们遇到点麻烦，秋雅来找到我帮忙，所以我想问问你的情况。你那边怎么样了，有没有进派出所，现在进行到哪个阶段……”

　　“不用了，我们自己能处理！”

　　“额……秋雅……”

　　“我没让她找你！”

　　“我知道，她是担心你们所以才想到我的。虽然过年这段时间很麻烦，但我还是有点关系可以……”

　　“不用你管，这是小事。”小法师的声音并不大，但办公室内的众人依然听得很清楚，配上他那底气十足的表情……

　　和程云一行人打架那三人、作证的小情侣和李尧的表情都变得有些奇怪起来。

　　嘟嘟嘟。

　　小法师挂断电话，走回来，疑问道：“你们怎么不说话啦？”

　　李尧反应过来，继续向程云问道：“真的拒绝调解吗？”

　　“不了。”程云摆手道，“我一句话也不想和他们说，因为他们嘴里一句人话都说不出来。”

　　“要不再考虑考虑？”

　　“不用考虑了，走司法途径，确实是我们先打人，也确实他们伤得更重，如果认定我们该承担责任，那我们赔钱就是了。”

　　“赔钱？你以为赔钱就能完事了？你要坐牢，坐牢！妈的！”那泼妇大骂道。

　　“……”

　　程云直接无视了她。

　　李尧看向那三人：“现在伤残认定结果还没出来，我们并不能认定是否是刑事案件，如果你们要起诉，只能自己去起诉，等伤残认定出来才能做具体判决。”

　　程云则说：“那没事的话我们就先回去了。”

　　李尧沉默了下：“行！”

　　“什么？就这么让他们走了？结果还没出来就让他们走了？”那泼妇大喊。

　　程云依然没理他，自顾自的抱着小萝莉站起身，竟好像现在就要离开了似的。

　　殷女侠和小法师也连忙跟着站起来，而俞点、程烟和唐清影三人愣了愣，虽然不明白这是什么情况，但反应过来后也默默的起身离开。

　　见李尧无动于衷，泼妇喊得更凶了。

　　“拘留！不拘留老娘举报你们！”

　　“你的警号多少？”

　　“流程是这样的吗？有你这样乱来的吗？你他妈一直乱来！”

　　“秉个锤子的公！”

　　她居然还想伸手去拉程云，但小萝莉怒气冲冲的一巴掌挥过，她手上立马便多了几道深深的伤口——那伤口像是被极锋利的美工刀划了几道似的，又细又平滑，和平常猫爪子抓伤的血痕完全不一样。手上翻开的位置先是白色的肉，随即血慢慢渗透出来，这才开始变红，她也开始感受到手上有一跳一跳的神经痛感。

　　“啊！！我日尼玛！”

　　李尧专心看着电脑，没吭声。

　　程云走到门口，还转过头来对她说：“恭喜你，达成了某个神秘的成就，全世界第一呢。”

　　小萝莉这么久以来还没真的抓到过人呢！

　　那泼妇还兀自叫骂着。

　　程云依旧没有和她对骂的心思，只是离开前对她留下一句：“我要是你，我就省点力气，因为啊……其实我们并不好惹。”


第359章 这贼老天总是想害朕！

　　走出派出所，外面依然下着蒙蒙细雨，整个世界都被浸湿了。

　　有人打着伞匆匆来往，有人将衣服提起来盖住头，有人拿着手机在路边等车，还有人站在不远处的公交站台不断张望着。

　　殷女侠对之前发生的事丝毫不担心，自从来到这个世界后，她就再也没怕过官差官府之类的东西。此时她也依旧一副没心没肺的模样，问道：“站长，我们咋回去啊？”

　　程云低头看着手机：“打车，对了程烟你也打一个，不然坐不了。”

　　“不用了，我在打。”唐清影说。

　　“好吧。”

　　几人站在派出所外面的樟树下避雨，然后默默的等着车——但凡到了下雨天，用车的人就很多，打车要比往常等得更久。

　　程烟站在人堆的最外围，这样有利于她打量每一个人。

　　她从一出生就认识的哥哥程云，莫名其妙来到宾馆当前台、长得比她见过的所有女子——包括她自己还要漂亮、身具惊人才华却不愿意向外展露的小法师，甚至出身外省官宦人家的唐清影。

　　还有能将筷子当飞刀使的殷女侠。

　　这个技能……实在不太像一个脑子不太正常的、只是臆想自己是江湖人的人能掌握得了的。

　　程烟保持沉默，目光在众人身上流转，似乎在思考着什么。

　　正在这时，一声刺耳的声音打断了她这已到了关键时刻的重要思考。

　　“你们这几个龟儿子不要以为这样就跑脱了，这个事情到这里还没完，我们法庭见！”那三个人居然也走了出来，两个男人都没说话，倒是那泼妇还在嚷嚷。

　　“……”程云收回目光，没再看他。

　　他是见过这些泼妇耍起横来有多么难缠的——她们能追着你骂两条街，能把着你的底线不断挑衅侮辱你，哪怕你坐车离开她们也能朝你窗户上吐口水。只要你不敢在众目睽睽之下把她打一顿，哪怕你长得再高再壮再有钱有势她们当下也是不怕的。

　　“说话噻，刚刚都多凶的嘛！”

　　“你个不晓得哪里来的娼妇的儿，老娘今天不管你有好大的势力，不管你有好大的关系，都要让你晓得老娘打不是白挨的！老娘不信法治社会了，你能咋子！”

　　“你找关系，老娘就找记者，曝光你！把你全家祖坟都人肉出来！”

　　“你mmmp的！”

　　程云终于忍不住了，表情有点阴沉的转身说道：“好吧，其实这个事本来很简单——你的朋友喝醉了酒过来冒犯我们，我们给他一耳光，你侮辱我们，我们打你们一顿。我们挨一顿骂你们挨一顿打，至于你们想的道歉啊赔钱啊是不可能的，上了法庭我都不可能赔你们钱！”

　　“本来这个事到这里就算完了的，我刚才说了，如果我是你，我就省点力气。毕竟我也是个脾气很好的人，而且很懒，懒得和人起争执，懒得费心思报复。”

　　“但既然你还闹个没完，好吧，那我们就继续走着，看谁最后能讨得好吧。”

　　程云直视着那泼妇，眼神让她有点害怕。

　　倒是唐清影满眼小星星：“姐夫好帅……”

　　程烟则一眨不眨的盯着程云。

　　她之前还在想，那年轻警察行事太不符规矩了，就算刚入职也不可能这样，肯定是有人找了关系，是谁呢？唐清影不太可能，虽然据说她以前也是个仗着家世无所顾忌的小太妹，但她家太远了，不可能管到益州省的派出所来，那么到底是程云不知从哪找来的关系还是神秘的小法师所为呢？

　　现在她确认了，就是程云！

　　这家伙……

　　程烟皱着眉。

　　她倒不惊叹程云认识公安部的人，也不想去管他都认识哪些人，她只是担心这家伙不知从哪借来的人情——万一是些不太好的人呢，到时候还起来不会吃力吧？

　　这时，那泼妇愣了下，往回看了眼，又道：“嘿！老娘还就不信了，你们还敢在派出所门口打人？”

　　说着，她摸出手机，作势要录像！

　　忽然，小法师迅速往旁边踏出一步！

　　那泼妇立马被吓了一跳，还以为小法师是要来打她，连忙往后退了两步。

　　却不料小法师只踏了这一步，便没有接下来的动静了，大家都不知道他刚才在干什么。

　　只有殷女侠观察敏锐，看见了地上掉落的一泡鸟屎，不由笑道：“你这运气……”

　　小法师很淡定，解释道：“因为鸟类喜欢将粪便拉在树上，下雨天雨水冲刷树干树叶，所以站在树下格外容易被炸中，这很正常。”

　　“不要和她说那么多。”程烟淡淡的看了眼程云，往前走进雨中。

　　她忽的停下脚步，抿了抿嘴，又转头看向那一对小情侣，抿嘴一笑令那男生差点看得呆了，随即轻声问道：“如果我现在再把她揍一顿，你们也会为我们作证是她先挑衅我们的吧？”

　　小情侣一时都没吭声。

　　那泼妇却一下子被吓得不轻。

　　程烟不屑的嗤笑一声，又退了回来。

　　那泼妇见状，哪里还不知道这小女娃只是吓她一下。有背后的派出所为她壮胆，她越发生气了，越发张狂的叫骂起来，一边骂还一边手忙脚乱的操纵着手机，似乎想打开摄像头。

　　这时，她余光忽然瞥见那名身材娇小、脸上却有道狰狞伤疤的女子手上好像又拿了个什么东西掂量了起来，且那女子还用一道饱含杀意的目光盯着她。

　　那目光真真让她浑身发寒！

　　而当她定睛一看，那女子手中掂量着的……赫然是一把尖利的小刀！

　　“妈呀！你想杀人吗？”

　　她身体顿时僵硬了，手机摄像已经打开，她却不敢再将摄像头对准众人。

　　而那两个男人正是最后被殷女侠用筷子击中的两人，因此伤势受得轻，此时他们更是被吓得浑身发寒。

　　那女的能用筷子打翻他们，如果筷子换成了小刀……

　　他们现在岂不是相当于正被人用一把手枪指着？

　　两个男人瞬间转身，看向派出所大门。

　　他们看见了先前那名到办公室门口将李尧叫出去的警察的身影，可他们心中刚松了口气时，却又见那名明显级别要高一些的警察抬头望了望天，然后转身摇头晃脑的，竟又径直走回了派出所内。

　　好似他只是出来看看天气，然后感慨着这该死的下雨天啊……

　　三人立马一怔。

　　这尼玛……

　　其实吴正是听说程云几人在外面等车，便出来看看。他想如果合适的话就派两个车把人民群众安全送到家，人民警察嘛，就是为人民服务嘛！为人民群众遮风挡雨，不就是这身制服的意义吗？可看见那三人和那对小情侣也在外面站着，就不太合适了。

　　“滴滴！”

　　一辆车停在路边，按了按喇叭。

　　唐清影说：“姐夫，我叫的车到了。”

　　“嗯，你先带俞点姐她们走，我叫的车也马上就要到了。”

　　“好！那我们先走了。”

　　“那……老板你要小心。”

　　“没事的。”程云咧嘴一笑，“程烟你也走吧，我的车马上就到。”

　　“不急。”程烟淡淡道，站着没动。

　　唐清影和殷女侠、俞点小姑娘先走了，留下程云程烟和随时提防着树上鸟屎的小法师。

　　程云看了看手机，车还有两百米，是辆香槟色的车子，他已经看得见了。

　　他便对那三人说：“好吧，你们随意。我父母葬在莲华山，你们也骂了他们好半天了，有空还是得过去向他们道个歉。也不用找对地方，就在山下跪半天就行了，我会知道的。他们都是过世的人了，你们这些活人对他们拜一拜不算为难你们吧？”

　　程云听着那泼妇的聒噪叫骂，继续沉声说道：“不去也没关系，反正在你们去之前，我会好好教你们做人的！”

　　说完，车也刚好到来，程云招了拦下，便和程烟、小法师等人上了车。

　　后面两个男人都不约而同的在沉默着出神，大抵是酒醒了，也兴许是想通了，于是没之前那么嚣张了。倒是那泼妇还囿于面子，竟又上前了两步，结结巴巴的大喊大骂。

　　程云也没再回她。

　　也没理那对终于看到了想看的热闹、开始兴奋起来的小情侣。

　　上车后，程烟和程云坐在一起，看了眼只有在程云身上才显得如此乖巧的小萝莉，又说：“你这狠话放得真没水平！”

　　“嗯？是吗？”

　　“为什么啊？我觉得站长很帅啊！”小法师说道，他觉得站长不愧是站长，有权利就是可以为所欲为。要是换做他以前，他虽然脾气暴躁，经常打架，但每回打完架也都是要受罚的。哪像跟着站长，痛痛快快的打完人还能从执法机关里从容离开。

　　“三岁小孩也不会信这种狠话吧！”程烟抿嘴顿了顿，“还‘我会知道的’，你家是开公墓的吗？”

　　“……呸呸呸！”

　　“程云，你要怎么办？”

　　“你别管。”

　　“我别管？谁管？”程烟紧锁着眉盯着她，她很多时候不爽程云，但都会想起这傻叉毕竟是她在这世上仅剩的骨肉至亲了，难道这傻叉意识不到这一点么？

　　“我自然会处理。”

　　“……”程烟直接扭过了头，不去看他。

　　雨点在车窗玻璃上划出一道道斜斜的痕迹，窗子也很朦胧，从里往外看其实是什么也看不清的。

　　但她就是不想看他！

　　而小法师则抱着蛋糕盒子，一边看着雨刷机械式的摇摆，一边默默盘算着——

　　如果不是站长，他这么冲动的打了人，还把人打得这么重，是不是要把程秋雅刚支付的、今早才到账的那些钱全部赔掉？

　　这贼老天！！


第360章 你都做了些什么

　　子非是一家餐厅。

　　据说是全锦官最贵的益菜馆子，但其实也没有很多人想的那样贵得离谱，人均消费也就一千块钱左右。

　　锦官比它消费更高的用餐场所不少，尤其是那些只对“会员”开放的地方，不过这些地方卖的大多不是菜品了。要单说吃，子非的确是锦官吃益菜最好的场所之一了。

　　对于经济条件较普通的人来说这个价的确很贵，但对于林元武来说微不足道，他是这里的常客。

　　比起那些主要花钱买“服务”、“排面”的酒店，林元武更喜欢花钱买“食材”、“口味”的子非，而且这个地方的消费方式也的确很合他的口味。

　　到餐厅的时候已经挺晚了，他选了最高档次的菜肴，然后便坐在木椅上等着。

　　在这个过程中，他却越等越心烦。

　　明明才一会儿，他却有种菜久久没上来的感觉。

　　焦急，烦躁。

　　好不容易，菜品端上来了。

　　那些珍贵鲜美的食材被手艺精湛的大厨精心处理过，鲜香浓郁。摆盘也是极好的，精致的小水车、木质帆船、高山小桥，还有如溪水一般潺潺流下的白烟，很有情调。

　　林元武本以为菜上来了他就可以安心用餐了，但他错了。

　　他依旧急躁。

　　拿起筷子伸出去，又收回来，放下。

　　最终他只是提起壶子倒了杯鲍鱼汤放在嘴边慢慢喝着，像是品茶一般，但其实汤汁到他嘴里是无味的。

　　片刻后，林元武终于忍不住了，拿起手机给程秋雅打了个电话。

　　“喂，秋雅姐。”

　　“嗯？情况怎么样了？”程秋雅有点急。

　　“我刚刚打电话问了一下他那边的情况。”林元武说着，不禁沉默了下。

　　“他怎么说？”

　　“他什么都没说。”

　　“什么都没说？”

　　“是啊，他什么都没告诉我。”林元武语气有点怪，像是个被同伴冷落了的孩子，“他说他们不需要我帮忙，他说他们自己有办法解决。你确定他们打架打得挺严重的吗？”

　　“采老师是这么给我说的……等等你是给程云打的电话吗？”

　　“我给采知非打的……”

　　“唔！你为什么不给程云打，他们明显都听程云的啊！采老师……采老师的性格其实是有点古怪的。”

　　“……”

　　“……那这样的话，几天是我麻烦你了，我会记住的。”

　　“这是小事，没关系的。”林元武隔着电话也摆了摆手，语气很温和。旁边有不少年轻貌美还穿着古代素装的女子在偷偷的打量他，看他这样子，分明就是个既年轻多金、又高大帅气的大暖男。

　　“对了，你知道他们的情况吗？”林元武又关心的问，“他们能解决吗？是有关系还是说……已经调解了？”

　　“我……我还不清楚，我也不知道他们有没有什么关系。”二堂姐声音中透着点担心，她知道程云以前的性子也是很浑的，程烟她不太了解，只觉得有时候性子沉稳有时候又脾气暴躁，她是真的担心这两个堂弟堂妹年轻气盛不懂认怂把事情闹大。

　　“你再问问他们吧，我也再问问冯哥。”

　　“好，麻烦你了，很感谢。”二堂姐很真诚的道谢。

　　她最开始当然找的是和自己关系极好的冯涵，只是冯涵现在人不在锦官，所以才帮忙连线的林元武。二人都表现得很热情，倒是没有让她感受到那种有求于人的窘迫。

　　挂了电话，林元武立马又拨通了冯涵的手机。

　　“喂？”

　　“冯哥，刚才我联系他们，他们好像……好像有点不太好意思让我们帮忙，没把事情给我说。”

　　“嗯？”

　　“我怕他们囿于面子，到时候吃亏。所以你能不能打个电话给那个姓陈的老哥，让他帮忙查一下今天的记录。”

　　林元武说完，顿了顿，他又补充了句：“那个，我主要是想着他们毕竟救了我们的命，这个恩情是极大的，虽然我们提了礼去道谢，但那点礼毕竟是不够的，所以才……”

　　“嗯，嗯，我知道啊，这很正常啊，我也没问你啊，干嘛一个人解释这么多？难道……”

　　“冯哥你别乱想啊！”

　　“可不就得乱想吗？看你这慌乱的样子，难道你真以为我是那种知恩不图报的人？这我可就有点生气了啊！”

　　“啊……呵呵呵……”

　　“算了不逗你了。这个忙我们肯定得帮。他们有麻烦我们肯定不能坐视不理，不然我这念头会不通达的。不过过年这段时间上面查得很严啊，我这边也很难耍什么手段，你也知道现在这个社会、这个政治机制已经和以前完全不一样了，我也只能悄悄使点力，不知道够不够，能帮一点是一点吧。”

　　“嗯嗯。”

　　挂了电话，林元武这才夹了两口菜吃。

　　服务员们在这个时间段很闲，都悄悄聚在一起，讨论着林元武这个温柔多金的大帅哥是不是生意上遇上麻烦了。

　　据说一个男人事业低沉的时期，是一个女生插空上位的最佳时机呢！

　　没多久，冯涵电话又打了回来。

　　林元武连忙接通。

　　“喂？”

　　“喂，元武。”冯涵的声音有点奇怪，“没查到他们的记录啊，采知非、程云的名字我都托人查过了，没有任何记录！”

　　“是不是被撤销了？”

　　“撤销了也是会有记录的。”

　　“这是怎么回事？明明秋雅姐说他们去派出所了的，怎么会……”

　　“我倒是查到有建设路那家火锅店的报警记录，但是没有查到后续。你知道现在公安系统是有出警反馈的，报警的人倒是都填了出警反馈，还打了满意，这说明公安系统的人是到了现场并做了处理的。”

　　“会不会是警察到现场后进行了调解？然后调解完毕了呢？”

　　“这样的话也会有后续的。现在讲究个程序完善，警察执法呢讲究个程序正义，处理任何事情都是有一整套完善程序的，警察必须严格按照程序的步骤来。”

　　“但还是没有结果？”

　　“嗯，这就很灵性了！”

　　“有人做了动作？”

　　“要么就是那边出了错。我倒是宁愿相信是那边的警察出了错。”冯涵说道，“现在这个时代了，哪还有人敢弄出这样一个在记录里明眼人一看就是一个破洞的事情来啊。系统都是写死了的。就算公安系统里的实权者要插手一个案子，也不会放这么个破洞在这啊，这个方法太傻了。”

　　“兴许吧。”林元武叹了口气。

　　“没关系，我们尽了心就是了。就像我刚才所说，在过年这当头，也不好使力。”

　　“好吧。”林元武说。

　　“元武。”

　　“怎么？”

　　“你有点不对啊。”

　　“怎么不对了？”

　　“不知道，没当着面看不出来，但我们相熟这么几年了，我还是察觉得出你的不对劲的。”冯涵说的话令林元武很心虚。

　　“你可别乱想啊，我吃饭了。”

　　“哟！心虚了……”

　　“挂了，再见。”

　　“嗯。”

　　“呼……”林元武长呼了一口气，却拄着下巴皱着眉开始思索起来。

　　他觉得他估计是入魔了。

　　入了“魔道”了。

　　仔细想来，其实他对那群人一点也不了解，只知道是秋雅姐的弟弟妹妹和他们的朋友。

　　至于那个人……

　　他更是不了解。

　　只知道名字、性别。

　　后者还是如此令他心乱绝望。

　　他不知道他家住何方、家境如何，不知道他在哪上过学、学什么的，不知道他的喜好，乃至年龄，几乎是对他一无所知。

　　如果这件事真的是他们中有人找了关系，那么那个人怕是远没他和冯涵想的那么简单。

　　大过年的，能让人干出这事来……

　　可不仅仅是“和某某某有关系”、“和某某某关系很好”能做到的。让人做出这种事，可是有可能毁了人的前程的啊！

　　林元武不断脑补着，满脸纠结。

　　边上年轻漂亮的服务员们跃跃欲试。

　　……

　　宾馆。

　　小法师和程秋雅打着电话，告诉她自己等人已经安全到家了，叫她来接自己，今下午的工作不能停。

　　唐清影也在好奇程云从哪找的关系，她本来都做好被拘留的准备了的，可那警察的行事风格却一点也不按规章制度来。

　　但程云没有理她，径直背着小萝莉上了楼。

　　回房，把门一关，外面的雨依旧淅淅沥沥的下着，有微风吹得窗帘招摆不停。

　　程云把小萝莉放出来，将猫包放回角落，小萝莉便自觉地跳上了茶几，规规矩矩的蹲坐下来，小脑袋随着他的身影移动而微微晃动，目光追随着他。

　　片刻后，程云回到沙发前坐下。

　　他给自己倒了杯牛奶，喝了一大口，宾馆法阵不好的一点开始体现出来——他本身心情是很不好的，他是真的生气了。但走进宾馆之后，法阵的效果硬生生令他心情平静了下来。那些不好的负面情绪也随之被压制了下来，他开始冷静，理智占据上风。

　　他没那么生气了。

　　但这样也好，这不代表他就放过那几个人了——那岂不是食言了？只是不论处理任何事情，冷静点总是更好的。

　　或许这也是老法爷想达到的效果，他肯定知道一位融合了时空节点的人，一位注定力量无限膨胀，寿命延伸到宇宙尽头的人，如果冲动起来会有多么可怕。

　　喝了半杯牛奶，他又给小萝莉倒了点，然后看着低头舔牛奶的它，问道：“你之前在火锅店的时候，做了什么？”

　　小萝莉一愣，抬起头来。

　　它嘴巴上还沾着点白白的牛奶，嘴巴周围的毛也有点被打湿了，于是它伸出粉嫩嫩的小舌头，将之迅速舔干净。在这个过程中它依旧愣愣的盯着程云。


第361章 好好好，明白明白

　　“呀嗬，还不承认！”

　　“我都感觉到能量波动了！”

　　“我可是大王，你瞒不过我的！”程云俯下身子盯着这小东西。

　　迎着他的目光，小萝莉缩了缩脑袋，有些心虚——它仔细一想，这只人类说得也不是没有道理。

　　本王还小……应当是瞒不过他的。

　　于是它又抬起头，心虚的盯着程云。

　　“承认了吧！”程云有点小得意，“我又不怪你，有什么好否认的。”

　　“呜？”小萝莉惊讶的偏过了脑袋。

　　“我主要是怕你闹出人命来了。这个事情还远远没到要人命的地步。最起码人命没有那么不值钱。”程云说道，毕竟在他心里他和凡人也没多大区别——修行这么久了，殷女侠都成实打实的金刚狼了，他也没修出个什么名堂来；听说他寿命超长的，但现在也只活了二十多年而已。

　　小萝莉的表情又变得呆愣起来，呆呆的盯着他看，随即又低下脑袋，小脸上又是犹豫又是纠结——

　　不能闹出人命吗？

　　可是本王已经宣判了那几只凡人的死刑了啊！他们等一会儿就要死了呀！

　　这可怎么办呢？

　　程云见它的表情，忽然一愣，连忙道：“你用了某种能取他们性命的手段？”

　　小萝莉抬起头依旧呆呆的盯着他。

　　两秒后，它又低下脑袋独自思索起来，小脸上有些纠结，不时还抬起眼睑悄摸摸的瞄程云一眼。

　　这只人类想干嘛？

　　想让本王收回成命？

　　这可怎么能行！

　　本王乃堂堂雪地之王，万物至尊，天下最高贵美丽的种族，任何一个决定或者承诺都是无比珍贵的，怎么能轻易收回呢！

　　纠结……

　　这时程云无奈的叹了口气：“你这小东西也不会说话……那就还是老规矩吧，我问你答。是就点头，不是就摇耳朵。”

　　小萝莉闻言，顿时便有点不满了！

　　本王怎么就不会说话啦？本王说的是雪地之王……之小萝莉语！

　　你们听不懂而已！

　　还怪本王呢！这么简单的小萝莉语都听不懂，真是愚蠢的人类啊！

　　约莫十分钟后，程云确定了，那几个人很快就会死了。并且小萝莉还很机智的没有当场将他们杀死，而是给他们设了个表，到时间后他们的生命才会开始慢慢凋零。

　　最终他们将在两天内死去。

　　这何尝不是一种折磨呢？

　　在雪地之王这种力量极大又寿命悠长的生物眼中，凡人的性命真真是不值钱的。它们也从来不会将凡人当成和自己同一等级的生物，而只是一个弱小又命短的物种。

　　它们甚至不会在意凡人的感受！

　　小萝莉邪恶吗？

　　一点也不。

　　人类的小孩子也会凭着本能揉捏小猫小狗而不会管他们感受，也会将小昆虫小蚂蚁装在瓶子里直到它死去，一个善良温和的人也会吃鸡鸭杀牛羊。兴许在盘玉世界，在雪地之王这种冷酷的生物眼中，凡人的地位还达不到鸡鸭牛羊的水平——毕竟雪地之王是不屑于吃凡人的。

　　它们是一个如此高傲又无情的物种。

　　小萝莉已经做得很好了。

　　它体内只有一半左右的雪地之王血脉，剩下的属于温和的云谷之王。

　　它也打从心底里没将普通凡人当成是和自己平等的一个种族。哪怕凡人也有自己完善的思想，也有喜怒哀乐七情六欲。雪地之王不会管这些。但小萝莉做得却要比雪地之王好很多，比如它已经将宾馆内的凡人们当成了和自己平等生活的生物。它鄙视他们的弱小，但也觉得它和他们是平等的。

　　就像它有时候被那只叫唐夭夭的凡人气得不轻，但也拿她没办法……

　　还有很多很多方面，它都做得很好。

　　但它终究不是人，更不是凡人。

　　就像程云会觉得纵使那几个人冒犯了自己、侮辱了自己，但自己依然不能因此宣判他们的死刑。而小萝莉就会觉得，几只凡人而已，竟敢对本王、大王和本王罩着的臣民们如此无礼，这就是死罪。

　　程云还会顾忌“那些人”的想法，会给他们一点面子。

　　倒不是因为他们的身份、职位而给他们面子，而是因为其他的一些东西。

　　例如双方一直默契的各做各的，虽然都知道对方的存在，却不互相打扰也不互相冒犯。

　　再例如程云在警车上给他们发了条短信，他们很快就会意了，然后也很给程云面子——给了程云特权，并且做得很隐晦。

　　无论默契、尊重也好，面子也好，或者什么其他东西也罢，都是相互的。

　　没有谁是谁的奴仆，也没有谁可以随意的指使别人做什么事而别人必须照做。

　　他们很照顾程云的想法，如果程云随意的取人性命，让他们难做，那就太中二，太以自我为中心、太不懂事了！

　　于是程云揉捏着小萝莉软软的小耳朵，它耳朵的颜色和身上不一样，同时轻声说：“那现在我们要去找到那些人，然后重新教他们做人，好不好？”

　　小萝莉竭力的往旁边偏着头，想躲过程云的魔爪，以至于它整个身子都往边上偏得很厉害，像是马上要摔倒在桌面上似的。但程云的手却一直跟着它偏头的动作走，始终揉着它的小耳朵。

　　你别说，还蛮舒服的。

　　最终它无力的放弃了反抗，抬头盯着程云，表情还是很疑惑——

　　为什么要重新教他们做人？

　　多麻烦啊！

　　本王可以直接要他们重新做人！

　　程云无奈，说道：“我们这个社会有我们这个社会的规则的。”

　　小萝莉一偏头：“呜？”

　　程云向它解释道：“规则就是……哎呀总归是不能吃的。你不讲规则也不能太过分，否则警察会来抓你的。”

　　小萝莉若有所思。

　　警察……就是那群凡人吧。

　　“呜！”

　　小萝莉双眼亮晶晶的看向程云——本王把他们全部咬死总行了吧！？

　　“……”程云很头疼，只得说，“总之这是本王的决定，听话，晚上就给你买牛肉干吃！”

　　“呜！”

　　正在这时，房间门被敲响了。

　　小萝莉呆呆的看向程云，然后迈着优雅步伐走到茶几边边上站着，努力的偏过头看向门口。

　　咔的一声！

　　门开了。

　　殷女侠走了进来，一脸懵逼：“谁给我开的门？”

　　小萝莉微微仰起头：“呜！”

　　殷女侠瞥了眼小萝莉，然后无视了这骄傲的小东西，走到程云边上说：“站长，咱们怎么办啊，要不我今晚趁夜去把那些人做了！”

　　程云翻了个白眼。

　　小萝莉也鄙视的看向殷女侠，然后摆出了说教的姿态：“呜呜、呜……”

　　殷女侠愣愣的看着它：“它在干嘛？这只猫是不是疯了……”

　　小萝莉顿时一愣，怒道：“呜！！”

　　本王在同你讲规则！！

　　殷女侠一脸莫名其妙的表情，然后她又看向程云，一脸电视剧里的小喽啰向反派头领献计的表情，贼兮兮道：“站长你放心，我现在神功已然小成，这事儿啊……保管给你做得滴水不漏！谁都查不出来！”

　　程云：“……”

　　小萝莉则不屑的看着她。

　　殷女侠还眼巴巴的问：“怎么样？”

　　见程云没说话，她又急急忙忙的道：“给我一把筷子，我能在百米之外取人性命，保管那个什么拍照的脑袋都拍不到！”

　　程云：“……”

　　片刻后，他头疼的摆手：“去去去，去打你的游戏去！”

　　殷女侠则傲然道：“我上王者了！”

　　“啊？”

　　“我刚刚打上王者了，就刚刚那把。”殷女侠高兴的看向程云，还举起手大喊道，“我可以开直播挣大钱啦！”

　　“你什么时候开直播？”

　　“嗯……嗯……”殷女侠犹豫了下，“要挑个好日子才行。而且夭夭老师说直播要一套好机器，还要买摄像头和什么麦子之类的东西，估计得要点时间才能置办下来。”

　　“你钱够吗？”

　　“够……吧。”殷女侠眨巴着眼睛，她每个月加上买新衣服，开销也就几百块，这大半年来着实攒了不少钱。

　　“不够就给我说。”站长大人底气十足。

　　“好嘞！谢谢站长！”殷女侠大喜。

　　“你去玩吧。”

　　“那个……我刚刚给你说的事……”

　　“你不要操心。”

　　“唔……”殷女侠眨巴着眼睛看着他，不明白他什么意思。

　　“去去去，去玩你的去，赶快多打几把巩固积分，不然新来的大师把你给拉下来了。”程云摆着手道。

　　“喔……”

　　殷女侠有些失落的走了出去。

　　临走前她还不甘的看了眼小萝莉——明明我才是站长大人的头号打手的！

　　下午时分。

　　六男两女聚集在一间病房内，三个人躺在病床上，还有两人也包着绷带。只有刚从派出所回来的三人没受什么伤。

　　“伤残鉴定结果出来没？”

　　“出来了，周哥的是Ⅶ级伤残，颌骨受损，重度张口障碍，现在只能吃流食……妈的一定要让那个贱人坐牢！在牢里像她长这么漂亮的人，有的是人整她！”这人口中的“周哥”就是最初录视频的那个人，被小法师打了一耳光后又一拳闷倒在地。

　　话音刚落，从派出所回来的三人表情都有点怪。

　　“那个是个男的。”一人说道。

　　“什么？”

　　“那个长得漂亮的女的，是个男的。”

　　“我日！死人妖！男的更好，在监狱里有的是人肛他，肛死他，妈的！”

　　“他们好像……很有势力。”

　　“有势力又怎么样？他爸是李刚？把人打成这样了，那么多眼睛看着呢，谁的儿子都跑不了！你们等下去要火锅店的监控，要是他们不想坐牢，没个几百万，老子和他们死磕到底！”

　　“老王呢，老王没事？”

　　“他可能轻度脑震荡，不构成伤残级别，只是赔钱肯定是跑不了！”

　　“……”

　　“嘶！”

　　“嘶啊……”

　　“我好像突然觉得有点冷，你们呢？”

　　“我也是，好冷啊！嘶！！”

　　“撞鬼了，这怎么回事？”

　　“大白天忽然这么冷，结冰了似的！难道遇上鬼了？卧槽难道谁开了空调冷风？”

　　“没有啊，就是好冷！”

　　……

　　“嘭！”

　　“啊对不起，我有点急，没看路……啊猫最好不要带进病房。”慌慌张张的小护士看了眼面前这个被她撞到的帅哥，她看见这帅哥怀里还抱着一只极漂亮的猫，而那只猫正对着她发怒的哈气。

　　“没关系的。”程云温和道。

　　“谢谢理解。”小护士连忙跑了，要是寻常，她一定会多看几眼程云和小萝莉，但她现在很忙，忙着去报告护士长和医生——

　　这间病房出了大事了！

　　病房内的八个人在没有任何症状征兆的情况下不约而同的开始急速失温，严格说来这种情况只会出现在环境温度极地而人又缺乏保暖措施的时候，比如登雪山迷路时。但这是在锦官的病房内，现在外面即使下着雨温度也有九度左右，而这八个人还裹了被子开着空调，但这都无法阻止失温。

　　现在他们马上就要失去意识了。

　　小护士不知道这是怎么回事，某种新型病毒、某种她不知道的毒素，或者其他什么的。她现在十分焦急，必须尽快汇报。

　　那几个人已经被吓得屎尿都出来了！再这样下去怕是会有生命危险！

　　程云看了看小护士的背影，抱着小萝莉站在门口没有进去，只是皱了皱眉，看向房内的一群人。

　　瞬间，那几人仿佛被某种力量拉扯着转过身体、睁开眼皮，强迫他们看向门口的程云。

　　他们同时睁大了眼睛，十分惊恐！

　　程云则淡淡的道：“恐怕要让你们失望了，我不是来给你们道歉的，也不是来向你们求饶的，更不是来给你们送钱的。我只是来看看你们死了没有。我怕你们死了。”

　　有人身体开始抖动起来，他们张嘴想说话，却发不出任何声音。

　　屋内的屎尿味道更浓了，让程云直皱眉。

　　顿了顿，他又一点头，说：“嗯，我主要是怕你们死得太快，毕竟你们死了之后就不能去给我的父母道歉了。”

　　“对了，我顺便来告知你们一句。”

　　“我这两天可能有事要外出，就不能来探望你们了。如果你们想通了，忏悔了，就按我说的那样去给我父母道歉，莲华山。多的就不说了，祝你们好……”

　　“你是谁啊？让开！”一个医生焦急的挤开程云，往房内跑去！

　　后面还有几个人紧随其后。

　　小萝莉又对着他们怒目而视，程云连忙安抚着它，同时转身离开医院：“等下给你买牛肉干，你想吃麻辣的还是五香的？”

　　“呜！”

　　“哦，麻辣的啊！就知道你爱吃这个口味。”

　　“呜呜！！呜呜呜！”

　　“好好好，明白明白！”


第362章 你是看不起我安居宾馆咯？

　　“采老师，这遍怎么样？”程秋雅取下耳麦，征询的看向小法师。

　　“这遍比刚才好多了，比起今早上，已经算是有了一个很大的变化了。”小法师看见了程秋雅眼中藏着的那一点点期待，于是也随着她的愿夸了一句。只是他觉得程秋雅的嗓子条件还是有点不足，毕竟她并不是那种老天爷赏饭吃的人，后天练习得也不多。

　　小法师思考了下，又说：“不过你也知道光是今天这样是还不够的，唱功不是一朝一夕能成的，但‘感情’却是可以琢磨出来的，在这方面你还要多费点心。”

　　“好的好的。”

　　程秋雅答应得爽快，但她却很头疼。

　　练唱功虽然辛苦，也很慢，但总归是看得到“规程”的——你知道该怎么去做，你知道结果是怎样的，你也看得到自己的变化。但采老师口中的这个“感情”却是一个很玄乎的东西，并没有一个规范。她大概知道自己在这方面拿捏得还不够，采老师也不甚满意，但她却不知道该怎样做。

　　这就让人很伤脑筋。

　　这时小法师似乎看出她的纠结，又思索了下，说道：“你也不要瞎猫碰死耗子似的去到处碰运气，而是要多看词，多理解，去理解歌的故事，去代入。实在不行的话，我们可以换个接近的情绪去唱，再不断的朝那方面靠就行了。反正听众听的时候会自己看歌词，会自己脑补出他自己当时想要的感情的。”

　　程秋雅点头：“好的，没问题。”

　　犹豫了下，她又试探性的道：“要不……采老师你给我讲讲你创作这首歌的时候，大概是个什么心情，或者有什么故事。这样应该有助于我的理解。”

　　说完她连忙补充了句：“当然如果不方便的话，就当我没说好了！”

　　小法师闻言，却想起了那位的故事，一时不免有些出神。

　　程秋雅看着他的表情，有些忐忑起来，她害怕自己会触及到小法师的隐私，从而招致小法师的不满。

　　小法师很快回过神，道：“这倒也是个办法！只不过……”

　　“不过怎么了？”

　　“只不过现在好像已经挺晚了，唔，都五点半了。”小法师点点头，“是的我该回去吃饭了，你送我回去吧。故事我在车上给你说，然后你回去好好想想，特别是晚上睡前，夜深人情关了灯躺在床上，这时候你想一个事情的话往往会有一样的思路。”

　　程秋雅愣了愣，抬起手腕看了看表，有点想不通小法师是怎么知道现在时间刚好五点半的，但她瞬间便反应过来，道：“嗯？这就要走了吗？要不我请你吃个晚饭？”

　　“不用了，中午还剩着半个草莓蛋糕没吃完呢，我得回去解决了。”小法师有些担心，“我要不回去，女侠该给我吃完了。”

　　“……好吧。”

　　“对了，你回去就别练歌了，今天已经唱得够多了，再唱的话对嗓子不好了。最多无声唱，张张嘴就行。”小法师说着又皱着眉，“你这嗓子……我听说有种药对嗓子特别好，我看有没有办法给你弄一点。”

　　“什么药？那些护嗓子的配方吗？我也有用那些方子保护嗓子的。”

　　“不是，是改善嗓子，让你的声带变得更强大的药，效果很好。哎呀别猜了，这种药很冷门的，你们平常是接触不到的，我也不知道能不能帮你弄到呢。”

　　“这么神奇的药？我怎么没听说过。”程秋雅道，“……不会有副作用吧？”

　　“不会！你可是站长的姐姐，我怎么敢坑你？”小法师嘟囔道，“我要是坑了你，站长大人不得把我皮剥了！放心吧，喝了保证让你的嗓子变得和我的一样厉害！”

　　“那小子这么厉害？”程秋雅一愣。

　　“还……还行吧……”

　　“这种药真的这么神奇吗？”程秋雅的目光开始迫切起来，但几秒后她又有些心虚了。

　　“那一定很贵吧？”她小心翼翼的问道，二堂姐现在穷如狗。

　　“贵……要这么说肯定是无价之宝。”

　　“那……那我……”

　　“免费送你吧！就当你为我这些歌打广告了，毕竟你要唱得好才不算辱没了它们，它们也才能在乐坛取得应有的地位。”

　　“谢谢采老师！我一定尽力！”

　　“……额，说这么多，我还不确定能不能给你弄到呢。”

　　“采老师你有这个心，就值得我感谢了。”

　　“走吧。”

　　两人上了车，小法师坐在后排想着那半个草莓蛋糕，程秋雅在前面开着车。

　　她好像想到了什么，又问：“对了采老师，今天中午的事……”

　　“不要担心！”

　　“你们能解决吗？”

　　“没问题！”

　　“那如果他们告你们……”

　　“让他们去告！”小法师很嚣张。

　　“哦。”程秋雅透过后视镜瞄了眼小法师的淡定表情，确定他不是在强撑之后，终于松了口气，又开始猜测他们的底气从何而来。

　　“我给你讲这首歌背后的故事吧。”

　　“嗯！”

　　……

　　回到宾馆，程秋雅婉拒了程烟让她留下来吃晚饭的邀请，将小法师送到后，她就又回去了。

　　小法师则跑到楼上，推开程云的房间门。

　　门没锁。

　　程云在小厨房里切着姜片，小萝莉照旧坐在旁边看着，只是它面前还摆着一盘麻辣牛肉干，它不时低头叼一颗，然后一边咬着一边看程云切菜。

　　小法师道：“站长我回来了！”

　　他眼珠子四处乱转，终于在冰箱旁边看到了蛋糕盒子。他这才收回目光。

　　“嗯。”程云淡淡道。

　　“站长你准备怎么对付那些人？”小法师站在门口，一脸“我乃是武力与智慧并存的法师，我可以给你出谋划策”的表情。他没有注意到边上正吃着牛肉干的小萝莉对他投来的鄙夷目光。

　　“你好好教程秋雅做歌，不要管。”

　　“唔……”小法师脸色拉了下来，站长真是一点装逼的机会都不给他啊。

　　“对了站长，你姐姐嗓子条件还不行，我准备给她改善改善。”小法师说，“我知道有一个叫‘人鱼之声’的药剂，有改造声带的效果，可以在一定程度上改善人的音域、音质、音色、音量、乐感等方面，总之只要是天生能带来的嗓子方面的东西它都能改善。效果很不错，我以前喝过。”

　　“哦。”

　　“你就没什么想问的？”

　　程云想了想，问道：“你看我这种嗓子能改善吗？也不用改得太厉害，唱歌和你差不多就行了。”

　　“我说的不是这个啦！”

　　“嗯？”

　　“不能！想都不要想！最多能让你唱歌不乱跑。”

　　“哦，那算了。”

　　“……所以我要去找材料。”

　　“去哪找？”

　　“海边，里面有六成材料都来自海里。”

　　“咦，你想去海边玩？”

　　“哎呀不是玩啦！这个……真的！我不会闹出乱子来的，站长我向你保证！”小法师竖起两个手指，做发二状。

　　“……”

　　程云切完最后一片姜，这才转头看向小法师，说：“没关系，我正在筹划一场‘员工旅行’呢，既然这样的话，就由诏南改到海边就行了。”

　　“哇真的？”小法师很兴奋。

　　“嗯，你果然是因为想去海边玩吧？”程云打量着他的表情。

　　“唔！”小法师表情立马一收。

　　他确实很想去海边，他长这么大还从来没去过海边呢，像他这个年纪的年轻人大多都是憧憬大海的吧。

　　“我我我……我确实是为了给你姐姐改善声音条件，真的。”

　　“好了，别解释了。”程云淡淡道。

　　小萝莉则在旁边一边吃着牛肉干一边疑惑的盯着他们——海边是什么意思？就是北极冰原边缘那种浮满了冰，看不到头的黑乎乎的水吗？

　　……

　　“员工旅行？”

　　“还有这种福利啊？”

　　“什……什么是圆宫女行……”

　　“是的，员工旅行。”程云淡定的点头表示她们没听错，“我寻思着都过了年了，大家也为宾馆劳心劳力了大半年，也是时候该来一场员工旅行了。”

　　“我不是在做梦吧？”

　　“不是，现在才六点半。”

　　“那请问是什么让你想出这样的奇葩点子的，一个小宾馆还搞员工旅行？”程烟十分愕然，这蠢货是钱多了没地方烧吗？那给我啊！

　　“我是经过深思熟虑的。”程云淡淡的看了眼程烟，继续道，“一方面我想犒劳一下大家，带大家出去玩一玩，放松放松。另一方面也是为了激励一下大家，好让大家在接下来的工作中能够更加努力。还有一方面这也是我们宾馆文化的一部分。”

　　“……”程烟的表情一时难受至极，像是听到了铁钉子划过玻璃的刺耳声音。

　　“嗯？你似乎有意见？”

　　“当然！你说的那些不是大公司才搞的东西吗？激励员工、公司文化，都是大公司才玩的啊！”程烟很无语。言下之意，你一破宾馆还搞什么宾馆文化啊，有个屁用啊？还有你激励个鬼的员工啊，一天到晚坐在前台看剧打游戏的一群人……再努力有什么用啊？同时看两部剧、打两场游戏吗？

　　却不料程云闻言竟立马皱起了眉头，微微转头斜着眼睛看向她。

　　“嗯？你的意思是看不起我安居宾馆咯？”

　　“……”

　　程烟欲言又止。


第363章 你妹妹简直太坏啦！

　　“那好，咱们商量去哪吧！”

　　“去海边吧！”小法师按照计划喊道。

　　“好啊！”唐清影立马将两只手都高高的举了起来，十分开心的样子，“听说冬天去海边很舒服的，虽然不能下水游泳，但海边暖和，可以避寒。只是我从来没去过。”

　　“好吧，那就去海边吧，正好我也还没去过海边呢。”程烟也同意。

　　“俞点姐觉得呢？海边行吗？”唐清影马上又看向俞点小姑娘。

　　“好……你们决定吧。”

　　“看吧，我就知道，所有在内地长大的女孩子都对大海有种天生的向往的！”唐清影说道，“不渴望去海边看看的女孩子都是假的女孩子！”

　　小法师的脸顿时一黑。

　　程云则看了看他们，有种“一切尽在掌握之中”的感觉。

　　殷女侠犹豫了下，问道：“你们长这么大海都没见过吗？”

　　“嗯？”

　　“难道殷丹姐你去过海边？”

　　“当然！”殷女侠顿时微微仰起头道，看着众人吃惊的样子，她难得又找到了一个值得骄傲的点，一时不免有点小骄傲。

　　“什么时候啊？殷丹姐你去的哪？”

　　“本女侠……”

　　“算了不给你们说！”殷女侠及时刹住了车，她害怕暴露了什么，但其实就算她说了也没人会信的。

　　“好吧。”

　　“可是我们不做生意了吗？”这句话是俞点小姑娘说的，她鼓足了勇气才将之说出来。

　　“急什么急！有小萝莉当招财猫，何愁挣不到钱！”程云说着，又看向在旁边蹲坐着假装参与讨论的小萝莉，说道，“是吧？小萝莉！”

　　“呜！”小萝莉下意识的点了点头。

　　可点了两下头后，它好像又觉得哪里不对，连忙抬起头，迅速的晃动着两只小耳朵来。

　　唐清影在旁边叹了口气：“唉。”

　　看来这只猫妖的道行远超她的想象啊！

　　“那我们去哪呢？”程烟又问道，“齐鲁？广信？琼台岛？还是其他什么地方？”

　　“你想去哪？”程云反问。

　　“我都没有感觉啊，也不了解这些地方都怎么样。不过现在过年诶，我们去热门旅游地的话，不会很挤吗？”程烟担忧道。

　　唐清影闻言立马嚷嚷道：“没关系的，一行白鹭上青天，我被挤在最中间！”

　　“两岸猿声啼不住，我已没有回头路！”

　　“多好玩啊！”

　　“……你脑子瓦特了吧？”程烟为这姑娘的脑子感到十分头疼。

　　程云思考了下说：“去广信吧，相对于琼台岛来说，广信没有那么火，但是看海玩海还是不错的，也是个吃海鲜的好地方。还可以上岛玩呢。”

　　顿了顿，他又道：“不过现在年都过完了，初七初八大家都开始上班了，现在出去人也没有那么多。”

　　程烟无所谓道：“你决定吧。”

　　唐清影也跟着道：“我也听姐夫的。”

　　“嗯……老板你决定吧。”

　　“一切全凭站长大人做主。”

　　“同上。”

　　“呜！”

　　“那就这样定了，我看看最近哪天机票便宜。飞广信的机票好像只要不是节假日，都挺便宜的。订好我会通知你们的。”

　　“好，我上楼看书了。”程烟说。

　　“哇最近广信很热诶，我要去看看我有没有带漂亮的小裙裙回来……”唐清影用故意装嗲的语气说完，便雀跃的小跑着跟在程烟身后回房了。

　　“切！海边有什么好玩的，那么开心。”殷女侠撇着嘴，像是在鄙夷某些没有见过海的地球人。

　　“可以租个小电动车，沿着海边或者环岛公路一直骑哦。”程云说道。

　　“嗯？？”殷女侠顿时呆住了。

　　“还有很多海鲜！”

　　“诶？？”

　　小法师也站起身，淡淡的说：“既然站长你决定要出去玩几天的话，那我就先上去为你姐姐把之后几天要用到的东西整理一下，到时候在网上给她指导。”

　　程云黑着脸：“我决定的么……”

　　晚上，程云订好了后天晚上的机票，躺在床上玩着手机。

　　小萝莉抛弃了它的小公主床，跑到了程云的大床上，在床尾化身“小萝莉滚球”滚来滚去——大概是因为它的小床只够它睡，不够它滚的原因？

　　它还滚得一脸认真，像是在做什么严肃的事情。

　　程云则没理它，而是和冯玉嘉聊天。

　　他之前给冯玉嘉发了一条消息说：“你不是说要来锦官找我玩吗？这两天过来我可以带你去北海哦。”

　　冯玉嘉直到刚刚才回复他：“怕是不行了……”

　　她还加了两个委屈和大哭的表情。

　　“为什么啊？”

　　“呜呜呜……你妹妹前些天给我寄了一大堆复习资料和试卷！”

　　“而且都不是‘三年高考五年模拟’这种级别的，是她们学校老师自己做的私货！”

　　“段位超高！！！”

　　“我这些天都快哭了~”

　　“是……是吗？”程云表情有点奇怪。

　　“诶你不知道吗？”

　　“不知道呀。”程云想起了那天程烟背着的满满一书包“寄给朋友的东西”。

　　冯玉嘉似乎现在有一段休息的时间，她遇上程云便像是水流找到了一条缝隙似的，不断的向他抱怨：“她不是学文科的吗？从哪找来的理综试卷！还有这个‘高考大题题型汇总’是什么鬼，是奥数吧？啊总之这些复习资料和试卷这些天已经快把我逼疯了。”

　　程云发了两个尴尬的表情，又说：“程烟她也是为了你好。”

　　“……”

　　“那你还来不来啊……”

　　“不来了，我后天都开校了……”

　　“好吧。”

　　“昨天我的闺蜜来找我出去喝奶茶我都没敢出门……三哥我跟你说噢，现在我爸妈已经把程烟的这些题奉为神功秘籍了，天天端根小板凳守在门口让我看资料做题，我只有上厕所才能玩一下手机。就像我看了这些题就能变成益州省状元似的！”

　　“那你现在是在上厕所？”

　　“哎呀你好烦啊！”

　　“/fd”

　　“总之你好好管管你妹妹吧，这么小就知道折磨姐姐，太可恶了！”

　　“都说了她是为你好……”程云有些心虚的道。

　　“我不信！”

　　“好吧好吧，听你的，我保证收拾她！”程云答应得非常爽快。

　　“嗯，多管教管教她！”

　　“没问题！”

　　程云将手机屏幕扣在肚皮上，却摇了摇头，表情有点怪异：“这妮子……”

　　正在专注于“如何打出一个完美的滚”的小萝莉听见他的自言自语，顿时终止了打滚，抬起头来愣愣的盯着他。

　　程云立马俯身将这小东西抓了过来，双手将它举起来，说：“你是越长越大、越长越重了啊！”

　　“呜？”

　　“你要长到多大啊？”程云纠结的看着它。

　　小萝莉闻言偏着脑袋思考了下，任由这只人类将自己举高高，片刻后，它竭力将两只前爪张得很开，比了个超级大的手势。两只爪子分开的距离足足有好几十厘米。

　　“呜！！呜呜！”

　　“你要长到你爹那么大吗？”

　　“呜呜！”小萝莉摇晃了两下小耳朵，又竭力的将小爪子继续张开了一点，表示它要长得比雪地之王统领还大。

　　“那可怎么办？”程云为难道。

　　小萝莉闻言顿时一愣，呆呆的看向他。

　　程云扯了扯嘴角：“你要是长那么大我怎么让你见人啊，你会把人吓死的。”

　　小萝莉表示无所谓啊，吓死就吓死吧。

　　程云顿了顿又说：“程烟她们也会被你吓到的。都不用长得像你爹那么大，你只要再长大……一倍，别人就会开始惊讶你长得好大好大了。”

　　小萝莉盯着他的表情，也为难了起来。

　　这样啊……

　　这个弱小的世界……没有雪地之王啊！也没有凡人见过雪地之王啊！

　　那可怎么办好呢？

　　雪地之王当然是越大越好啦……

　　这时它又听程云说：“所以你作为堂堂雪地之王，肯定是有办法悄悄的长大但是不让那些凡人看出来的吧？”

　　小萝莉闻言顿时骄傲的仰起头——

　　那当然！本王可是雪地之王！

　　但瞬间它又缩了缩脖子，抬起眼睑悄悄的看向这只狡猾的人类！

　　程云并不知道自己已经被这小东西打上了狡猾的标签，点头满意的道：“那就好那就好，不然你在凡人眼中变得太大的话，我都不敢带你出去逛街、玩、吃好吃的了。”

　　小萝莉耳朵轻颤了颤，有些呆呆的。

　　……

　　睡觉前，程云还用水晶球看了看那群人。

　　他们的失温症状已经消除了，人也清醒了过来，但依然躺在医院里。

　　包括几个原本没受什么伤的人此时也躺在病床上不敢下来，像是离开了医院，他们的生命就没有保障了似的！

　　医院检查不出任何毛病，把这群人全身上下能查的地方都查遍了，没有任何一处机能受损，也没有什么中毒感染的症状。

　　这更让他们感到害怕！

　　此时他们虽然分成了三个病房，但都不约而同的在小声讨论着些什么，且都面带恐惧。

　　程云只看了片刻，就关了水晶球。

　　他对这群人没有任何窥探兴趣，光是听他们那习惯性的脏话连篇的说话声，他就觉得刺耳——益州方言确实骂人挺厉害的，也有很多人说话习惯性的带一两句脏话，兴许很多时候也并不是想骂人，但并不是说你把脏话变成了口头禅，或者是大家都这么说，它就不脏了。

　　今晚，这些人将迎来他们第一个失眠的夜。

　　多多少少都会有一点恐惧，但他们不会痛苦，不会难受，只会睡不着觉。

　　头脑清醒，精力充沛……

　　直到去莲华山道歉。

　　或者猝死！

　　这个过程可能会持续很久，毕竟医院有的是办法让你强制睡眠。

　　想猝死也是极不容易的，程云相信他们也没有那个意志力。

　　程云在这方面对他们倒是并不苛刻——只要他们在医院待着，一直用大剂量的镇定药物强制睡眠，不去莲华山也不会有事。

　　一直。


第364章 妹妹其实很调皮啊

　　正月初十，晚上九点。

　　外面吹着淡淡的风，很冷。

　　地铁飞驰。

　　因为是夜里的飞机，大家都裹得很厚，里面穿着毛衣，外面还套着羽绒服。

　　程云还好一点，几个女孩子才穿得厚。

　　殷女侠铁打的身子，但和俞点小姑娘相处久了，她居然穿上了秋裤。程烟估计穿得并不厚，她身体好，也爱美。而唐清影一身的鬼点子，估计牛仔裤里面还穿着裤袜。

　　今晚的确比前几天都更冷。

　　地铁里还算空旷，殷女侠缩在椅子最边上，头靠着门边的金属杆，呆呆的盯着对面窗户外不断闪烁的小广告看。

　　渐渐地，她竟是皱起了眉头。

　　殷女侠就有点想不通了——这个车开这么快，为什么窗外的小广告却没有被甩到后面去呢？难道是它在一直跟着车跑？

　　车子摇摆了下，殷女侠的脑袋也跟着摇晃了一下，在金属杆上蹭了蹭。

　　正在这时，程烟的声音打断了她关于窗外小广告的猜想。

　　“小萝莉跟着采清没问题吧？”

　　“嗯……没问题啊。”

　　“它不是不愿意别人碰它背它吗？”程烟的语气有些不忿，明明她费了那么大力气才让小萝莉开始渐渐接受她，但前些天他们出去看电影时，小萝莉还是不肯让她背。那个叫采知非的才来多久啊，居然就做到了她费尽力气才做到的事，还做到了她没有做到的事。

　　这不公平！

　　“没关系，我哄了它的。”程云淡淡道。

　　“你也不能强迫它……”程烟皱着眉。

　　“我也是想着采清走在前面，而我们飞机落地都比较晚了，还要托运宠物的话就会比较麻烦……哎呀你就别操心了好吧，不会有事的。”反正程云理解不了程烟对小萝莉的那种着迷。

　　没有身份证的小法师当然不能和他们一道，小萝莉托运也麻烦得很，他便对程烟说小法师坐前一趟航班先走，顺便把小萝莉也带走了，在机场等他们。

　　这会儿一人一兽应该在节点空间里相处得很愉快——程云给他们买了草莓蛋糕和猪肉脯。

　　程烟横了他一眼，便不说话了。

　　殷女侠听他们说完话，也对窗外的小广告没兴趣了，想着马上要坐飞机了，她将双手撑在屁股两边，像螃蟹似的在长椅上挪啊挪，挪到俞点小姑娘身边，小声地问道：“嘿，你坐过飞机没有？”

　　俞点小姑娘看了看她，摇了摇头。

　　殷女侠顿时低下头：“ennn……”

　　俞点小姑娘迟疑了下，又用蚊子般的声音说：“你这次没在身上揣刀子了吧？”

　　殷女侠连连摇头：“放心吧！”

　　说完她顿了顿，又凑到俞点小姑娘耳边悄悄说：“我都拿给站长了，站长说下了飞机再给我。”

　　“哦。”俞点小姑娘觉得程云肯定是骗她的，其实放宾馆里压根没带出来。

　　“那个东西……”殷女侠欲言又止。

　　“什么东西？”

　　“就是飞机，在天上飞的。”殷女侠表示有点担心，“它会不会飞着飞着忽然，嘣的一下就掉下来……”

　　“飞机很安全的。”俞点小姑娘说，“比坐车安全多了。”

　　“从来没有掉过吗？”殷女侠睁大眼睛。

　　“掉……倒是也掉过几次，但是都很少很少。”

　　“那你还说安全！”殷女侠更担心，“它飞多高啊？掉下来会摔死人的吧？”

　　“一般飞……一万米左右吧。”俞点小姑娘也不是很清楚。

　　“嘶！”殷女侠想也没想的倒吸了口凉气，随即才问，“一万米是多高啊。”

　　“就是……大概这么长是一米，一万个这么长就是一万米。”俞点小姑娘比划了个大概一米的距离，犹豫了下，她看了眼殷女侠，害怕殷女侠听不懂，又说，“差不多就是一万个你这么高，差不多吧。”

　　“嘶！！”殷女侠呆了。

　　“一万个我这么高！”殷女侠睁大眼睛。

　　事实上如果俞点小姑娘给她说“两个你这么高”，她能想象出两个她是多高。甚至俞点小姑娘说五个她、十个她这么高，她也能想象得出来。但俞点小姑娘说一万个她那么高，她就完全没概念了。因为她最多在脑子里把十几个自己叠起来就再也叠不下去了。

　　总之很高就是了！

　　既然都很高了，那肯定会摔死人的吧？

　　殷女侠不由有些担忧。

　　要是坐车她还敢在翻车前从窗户跳下去，可是飞机飞那么高，她打开窗子也不敢跳吧！

　　俞点小姑娘继续安慰着她：“其实我也有点害怕，但是我不是害怕飞机出事。我知道飞机出事的概率……比你走在马路上被车撞死的概率还低。”

　　“我不可能走在马路上被车撞死。”

　　“……”

　　“那你是害怕什么？”殷女侠又问。

　　“我……就是没坐过飞机，就会有点怕。”俞点小姑娘说道。

　　“怕什么？”

　　“就是……就是尝试一样新事物时，那种对未知的忐忑，没有底气。”俞点小姑娘平常不爱说话，但她的表达功底是极好的。

　　“你这么一说，我……我好像又多了一样害怕的东西了。”殷女侠皱着眉道。

　　“……我给你讲讲坐飞机是怎样的。”俞点小姑娘说。

　　“咦你不是没坐过飞机吗？”

　　“没坐过，但我……还是知道呀。”因为兼职的原因，俞点小姑娘平常会看很多乱七八糟的东西，要查很多资料。不止是她自己经历过要明白，那些她没经历过的，她也必须有所了解。不然就容易闹笑话。

　　“那怎么坐啊？要上去抢座位吗？还是必须把座位让给老头子老太婆们啊？”

　　……

　　没多久，几人到达机场。

　　程云按照记忆，很快找到了值机处。

　　他之前已经在网上锁定了位置，于是只需要用各自的身份证打印登机牌，然后将行李箱托运，就可以过安检了。

　　程云又拉着殷女侠，对她百般询问，直到确认她没在身上带任何危险武器后，还告知了她一番过安检的程序，随后才将她的身份证和机票递给她，并将她安排在其他三个女孩子的后面、自己的前面……可以说对她的特殊照顾力度非常之大了。

　　过了安检，登机口有点远，时间不紧也不宽，众人慢悠悠的走着。

　　殷女侠不断感慨着这个机站好大好大，到处看啊看，并且只要看见地上有传送带，她就会兴冲冲的跑过去坐。

　　在行走的路上，他们已能看到旁边的飞机场里停着大大小小的飞机。

　　殷女侠也是这时才知道，她经常在天上看见的银白色拖着尾巴的小玩意儿其实原来长这样。

　　好大！

　　在登机口等了十来分钟，众人开始登机。

　　直到坐上飞机，殷女侠依然保留着几分兴奋、几分新奇和几分担忧。

　　程烟和唐清影坐在前面，戴着同一副耳机听着歌。剩下程云三人坐在后面，他要不断向殷女侠解释着这飞机是如何飞起来的，为什么不会落下去之类的问题。

　　飞机里有点热，众人都把笨重的外套脱了，露出里面穿的毛衣。

　　几个女孩子的身材都是极显眼的。

　　没多久，飞机开始滑行、起飞。

　　那一瞬间的失重感让殷女侠有点激动，但随后就很平淡无奇了。她觉得和坐地铁也差不多。

　　还没有坐扶梯好玩。

　　飞机依旧飞行着。

　　程云听见前面程烟旁边一个估计快有三十岁了的男子试图和程烟搭讪，但程烟直接当做没听见，也就没有后文了。

　　一个小时多一点的时间，飞机落地。

　　从飞机下来的一瞬间有点冷，众人又披上了外套。但披上外套走了一会儿，又有点热。

　　北海的气温的确要比锦官高一点，但是昼夜温差也大，晚上也会很冷。

　　程云独自去和小法师、小萝莉“碰头”后，因为这会儿已经比较晚了，他便直接在机场旁边找了个住宿住一晚，准备明天早上再去市区里找个好点的住宿，然后开始玩。

　　机场周围的住宿都是包接送的，打了电话后，程云等人便站在路边等车来接。

　　大约两分钟后，两个白人男性来到程云等人边上，他们都背着登山包，在众人身上看了看，最终选择了走到程烟和唐清影边上，用英语问道：“你好，女士，请问你们会说英文吗？”

　　程烟和唐清影闻言，互相对视一眼。

　　就在这一刻，她们好似达成了某种默契。

　　片刻后，程烟淡淡的用一口流利的英语回道：“很抱歉，我不会说英语。”

　　那两个白人男性顿时一愣，面面相觑。

　　片刻后，两人笑了笑，另一个人问道：“请问机场大巴在哪里坐？”

　　程烟很平静的看了看他们，继续用着流利的英文道：“很抱歉，因为我不会英文，所以没办法为你们解答。”

　　两个白人男性又怔住了。

　　顿了顿，他们又用求助式的目光看向程烟旁边的唐清影。

　　唐清影沉默了下，指着他们背后说道：“你们先往回走，再左转，到柜台边上，那边有工作人员，他们可能会说英语。”

　　她的英文没有程烟说得好，但还是很不错。

　　“噢……”

　　两个白人男性一时表情十分精彩。

　　“拜托！”

　　“别开玩笑了，这不好笑。”

　　“漂亮的女孩应该是很善良的。”

　　最终还是程云看不惯了，站出来说：“听她们的，你们去问问工作人员吧，我们也不知道机场大巴在哪里坐。”

　　“好吧……”

　　当两人离开后，程烟这才有些诧异的看向程云：“你的英文什么时候说得这么好了？”

　　程云摊开手：“我开了挂。”

　　程烟皱了皱眉：“我明明记得你以前的英文……就是散装水平啊。”

　　“都给你说了，我开了挂。”程云说完，又无奈的看了她们两人一眼，又好笑又责怪的说，“你们俩也是，吃饱了撑的吗，别人来问个路，干嘛没事逗人家玩。显得我们中国人一点都不友好。”

　　“我们中国人已经很友好了，不用再刻意的显了。”程烟面无表情的转过了头，“我本来就不知道那个什么巴士在哪坐，而且为什么我们出了国要说英文，在自己国家还要说英文？”

　　程云：“……”


第365章 恩将仇报

　　头顶的灯洒下惨白的光芒，窗帘没拉，窗外是一片黑暗，没有城市里的灯火。

　　浴室里传来稀里哗啦的水声。

　　程云盘腿坐在床上，捕捉着空气中的能量。

　　小萝莉则趴在他的对面，它将两只前爪揣在身下，脑袋贴在床单上，抬起眼睑盯着他看。

　　它能感受到有极少的能量在经过这只人类身边时被他所吸引、捕捉，然后跑到他的身体里去。但他周围的能量却并不变少，因为不断有能量不知道从什么地方冒出来，让一个地方的能量始终那么多。更何况这周围能量运动最汹涌的并不是他身边。

　　小萝莉懒洋洋的打了个呵欠，依旧保持着农民揣的姿势，继续出神。

　　它不用动，也不用刻意去做什么，便有源源不断的能量涌进它的身体里，连带着周围的能量密度都增大了许多。

　　或许应该有一个类似“水压”、“气压”的词，叫“能量压”之类的。那么只要小萝莉出现在一个地方，不管是哪里，以它为中心周围几米的空间内的“能量压”便会骤然上升。

　　猫型聚灵阵！

　　程云物尽其用！

　　过了一会儿，浴室里的哗啦声停了，随即又是吹风机的呜呜声。

　　一分钟后，小法师从浴室里走了出来。

　　他的头发并未被完全吹干，只是没那么湿了，碎碎散散的垂下来，额前的刘海甚至遮住了他的眼睛。自从上次自己剪了头发后他已经很久没再剪过头发，本就比大多数男生的发型要长些的头发现在更长了，令他原先还比较偏向中性的外貌开始渐渐有向“柔美”倾斜的趋势。

　　出浴后的小法师皮肤白皙，身上气质很清爽，如果不看他短袖体恤下面那完全和男人无异的身材的话，俨然是个帅气利落的短发大美女。

　　“嗯？”

　　他瞄了眼程云，又瞄了眼小萝莉，径自走到自己床边坐下来。

　　很快，程云睁开了眼睛。

　　他往旁边一看，正好和小法师对视着，他不由一愣：“你看着我干嘛？”

　　小法师一边拨弄着头发令其快点自然风干，一边盯着他回道：“你在冥想？”

　　“修行。”

　　“差不多啦，我们统称冥想。”

　　“怎么了？”

　　“啧啧，有点奇怪。”小法师露出一个有点惊奇的表情，似笑非笑，如果让不知道他的性别的人看见他这副表情，一定会瞬间为他倾倒。

　　“没想到你也会冥想，唔我的意思是，没想到你也需要冥想！”

　　“……”

　　程云没有搭理他，拿起自己的洗漱用品径直走进了浴室。

　　浴室里依然弥漫着淡淡的水雾，温度也还没降下来，要比房间里暖和些。与水雾融为一体的是沐浴露的香味，是淡淡的花香，程云也闻不出是什么花的香味。他毕竟是不用沐浴露的，他觉得沐浴露那玩意儿洗了之后滑不溜秋的很奇怪。

　　镜子上也蒙着一层雾，洗漱台上已经放了一个漱口杯，是绿色的，里面随意的插着一支牙刷和牙膏。

　　程云从收纳袋里将自己的漱口杯拿出来，摆在那个绿色漱口杯的旁边。

　　挨着。

　　莫名其妙的，他好像觉得有哪里不对劲。

　　于是他皱了皱眉，仔细打量了一眼，这才发现那种不对劲的感觉来自哪里——

　　两个杯子并排放在一起，这种感觉……

　　程云扯了扯嘴角，连忙将自己的漱口杯放到了另一边，又拿出毛巾准备挂在毛巾架上。

　　这下他没法了——毛巾架子上只能挂两张毛巾，而此时已经挂上了一张黄色的毛巾，宾馆配的白毛巾则被搁到了上面。小法师还特意给他留出了一半的空位。

　　程云叹了口气。

　　挂上毛巾，他脱掉衣服，打开水龙头，一边冲着澡一边将漱口杯里给小萝莉准备的儿童牙刷取出放置在一边，准备将洗脸刷牙洗澡等步骤放在一起。

　　当他洗完澡出来时，小法师正直挺挺的躺在床上，睁着眼睛盯着上方。

　　像是在看天花板，但又不像，目光的焦点好像聚集在虚空中的某处。

　　程云愣愣地问道：“你在看什么？”

　　“看小说。”小法师随口答道。

　　“嗯？”

　　小法师没有回他，只是打了个响指，接着他面前的空中立马出现了一个半透明的悬浮界面。淡粉色背景的界面上有很多东西，而他的目光只在最中心的一个窗口上移动。窗口上是密密麻麻的文字，其间夹杂着许多明显和其他文字不同的符号。

　　“这是小说？”程云愕然道。

　　“嗯。”

　　“什么小说？”

　　“古代时空学大法师的生平传记。”小法师依旧躺得如一条咸鱼似的，直挺挺的看着界面上的文字，“我一有钱就会习惯性的买书，渐渐的就积了很多没看过的书。”

　　“……”

　　程云也懒得关心他看的小说上为什么会有那么多符号了，瞄了小萝莉一眼，他开始督促着小萝莉去洗脸刷牙。

　　随后又是冥想。

　　折腾得很晚，他们终于睡去。

　　次日，放到锦官还是雾蒙蒙的时候，外面就已经天色大亮了。

　　没有晨雾，只有充足的阳光和蔚蓝的天空。

　　因为昨晚睡前忘了拉窗帘了，程云睁开眼睛就再也睡不着了，只得起床。

　　小萝莉是挨着他一起睡的，而且挨得很紧，程云都醒了，它自然也只得睡眼惺忪的爬起来……然后把小法师也给叫醒了。

　　现在外面的气温和锦官春天差不多，有点清凉，但是和“冷”这个词不沾边。今天天气好，到了中午下午可能会更热，于是程云只在短袖体恤外面穿了一件薄外套。当他穿好衣服鞋子站起身时，小萝莉也已经自己给自己穿上了一件米黄色的薄马甲，马甲上用玫红色的字迹写着“禁止触碰本王”几个卡通小字。

　　它还仰起头直直的看着程云，当一人一兽视线对上后，它又低下头，用小爪子拨了拨脚边的发卡和领结，然后再看向程云，示意程云帮它戴上。

　　程云无奈，只得蹲下身帮它戴好。

　　明明它自己可以戴的……

　　走出房间，他挨着敲了敲旁边两扇门。

　　殷女侠的房间最先打开，穿得整整齐齐的她站在门口抬头望着程云，里面俞点小姑娘正百无聊赖的坐在床边上。

　　随后唐清影也开了门，说道：“姐夫你怎么起这么晚啊！”

　　程云扯了扯嘴角：“很晚吗……”

　　他偏过头，看见程烟也坐在床上玩手机，她们的行李箱都已经收拾好了，好像每个人都起床了很久了的样子。

　　收回目光，他自觉说道：“好吧好吧，给我十分钟洗漱洗漱，收拾东西，我们马上出发。”

　　唐清影眼睛微微一亮：“我去帮你收拾东西吧，你只用洗漱就好了。”

　　程云一愣，连连摆手：“算了算了，你回房等着吧，我很快的。”

　　唐清影有些失望的哦了一声。

　　几分钟后，众人离开酒店。

　　在外面街上吃了早饭，他们打了两个车前往北海市，银海路。

　　程云在一家假日酒店订了几天住宿。

　　到酒店开了房，放下行李，几人便聚集在程云的房间商量去哪玩。

　　程云回忆了下说道：“到这里最先做的应该是租一辆电动车。这家酒店好像是提供电动车出租的，刚才上来的时候我看了下，都还挺新的，才四十块钱一天。租了电动车就可以骑着满城市乱跑了，这座城市其实很小的，旁边骑出去没多远就是海边，你们可以沿着海边乱逛，也可以把车停下到沙滩上去玩。不过要注意安全，和防晒。”

　　殷女侠立马高兴的握着拳：“我们一人骑一辆车吗？”

　　闻言，俞点小姑娘立马弱弱道：“我不会骑电动车……”

　　程烟看了眼小法师，也说：“采清也不会骑吧？前两天才学会自行车。”

　　话音刚落，程云便感觉全身一寒。

　　却听小法师说：“我觉得没问题。”

　　程云这才松了口气。

　　殷女侠则对俞点小姑娘道：“没关系，不要怕，本女侠载你！”

　　程云沉吟了下，便说：“那俞点姐你就和殷丹租一辆车，她载着你，你顺便也看着她点，别让她玩疯了、迷路了之类的。”

　　“放心吧！”殷女侠满口答应下来。

　　程云又看向其他人：“你们各自骑各自的吗？”

　　唐清影犹豫了下，说道：“其实电动车我也没怎么骑过，不太熟练……”

　　程烟闻言挑了挑眉，立马道：“电动车很简单的，只要会骑自行车，根本不用学。总之我是不会和某个大晚上兴奋得睡不着，结果又天还没亮就把我吵醒，让我坐在床上从六点傻等到八点的人骑一辆车的。”

　　唐清影闻言有点不好意思，嘟囔着试图解释：“我……我是想着……”

　　片刻后，她放弃了：“算了不解释了，反正我的意思也不是想让你载我，你的技术我还不放心呢！”

　　程烟顿时眉头一皱。

　　果不其然，只见唐清影猫着腰一溜烟便蹿到了程云旁边，伸手挽住了程云的胳膊，接着她仰起头甜甜一笑，双眼弯成了两道月牙儿，满脸期待的看向程云：“姐夫会载我的对不对？”

　　“额……”程云一脸蛋疼。

　　“姐夫你在犹豫什么啊！”唐清影不乐意了，小脸立马鼓了起来，接着她指了指窗外隐约可以看见的海线，摆出了一副公司老板对员工洗脑的架势，“你看，海边啊，你想啊，你骑着个小电动车沿着海边悠悠闲闲的欣赏风景，后座还载着个超级无敌可爱的美少女，多惬意啊！”

　　“额……”

　　“不要再犹豫了，机不可失……哎哟！哎哟放手放手，我错了我错了……”

　　“……”看着唐清影被程烟拎小鸡似的捉回去，程云表情很淡定，他仿佛早已预料到这一幕了。

　　唐清影还在兀自喊着：“轻点轻点，错了，我不坐姐夫的车了！我坐你的，坐你的……”

　　“想得美你！”程烟冷着脸。

　　“哎呀烟烟别说气话，我自己骑车会害怕的，万一我撞着人了怎么办？”唐清影一脸委屈的看着程烟。

　　“关我什么事！”

　　“烟烟~~不要这么绝情嘛！”

　　“少来这一套！”

　　“你要是载了我呀……”唐清影扯着程烟敞开的外套的衣角，像是纠结了半天，才咬咬牙说，“我今晚就挨着你睡了！”

　　“撒爪！”

　　程烟一巴掌打掉唐清影的手，便径直走开了，走时她口中还念了一句：“恩将仇报！”

　　唐清影站在原地，表情更委屈了。

　　没一会儿，众人坐电梯下楼。

　　这会儿虽然还没过大年，但年假已然结束了，也就剩学生们还有时间出去玩，看得出这座城市还是挺空的。酒店价格很低，人也不多，显得有点冷清。

　　电梯中只有他们六人一兽。

　　程云问道：“你们都涂防晒了吧？手上脖子上也要涂的。”

　　众人都点了点头。

　　只有小萝莉闻言一脸懵逼的看了看程云，又看了看其他人类。

　　程云没理会它的想法，抬起手腕看表，又说：“这会儿才九点过，我们可以一起出去逛逛，也可以分开逛，看你们心情。总之保证中午吃饭的时候我们在一起就行了，一起吃个中午饭，下午再出去玩。”

　　众人都满口答应下来。

　　酒店门口，他们开始挑电动车。

　　大家表情都十分兴奋，尤以殷女侠最甚。


第366章 排名前三的角色竟然下海……

　　“姐夫骑快点啊，看我们都超过你啦！”

　　唐清影环抱着程烟的腰，偏过头将脸贴在程烟后背上，对程云眯着眼睛大喊。

　　她刚喊完，程云便看见程烟转过头好像对她说了句什么，想来应该是呵斥她“闭嘴”、“不要废话”之类的。

　　程云顿时笑了笑，依旧不急不缓的骑着。

　　两个女孩骑着车的背影逐渐远去，海边的风撩起她们的头发，看起来美极了。

　　旁边殷女侠载着俞点小姑娘，一脸不服气的盯着前面两人，可她已经将电动车的电门拧完了，电动车还是追不上她们，这就让她觉得很不公平！

　　倏的一下，小法师也骑着电动车从她们身边超过。

　　殷女侠愣了愣，又盯着小法师的背影。

　　哇的一下就好气！

　　凭什么她跑不过他们！？

　　殷女侠低头看了看这辆她精心挑选的黑色小龟王，她是觉得这辆车和她有缘，所以肯定很能跑，却没想到这不争气的东西居然这么让她失望！

　　气死了！

　　殷女侠鼓起了嘴巴，继续拧着电门，同时在心里暗暗使力——

　　快点快点啊！快点跑啊！

　　呜~呜~呜~轰轰轰……

　　片刻后，殷女侠口中的轰鸣变成了无力的叹息。

　　程云听到她们的电动车发出比其他电动车更沉重的声音，也是一阵头疼。

　　殷女侠还骑到他边上一脸不忿地问道：“站长，为什么我的车跑不快啊？”

　　程云翻了个白眼，懒得回答她。

　　这时，小法师也从程云旁边经过：“站长，我要超过你了！”

　　说完他便猛地加速，骑到前面去了。

　　小萝莉站在程云背的书包里面，书包里面垫了些东西，于是它两只小爪子正好搭在程云肩上，可以从程云脑袋边上露出头看向前方。

　　看见堂堂雪地之王竟然被一群凡人连连超过，它顿时不乐意了，用小爪子不断的轻拍着程云的肩膀，似乎在催促他骑快点。

　　于是程云也开始加速。

　　后面就只剩殷女侠和俞点小姑娘了。

　　骑出没多远，程云发现前面几人都停在路边，似乎在等着他们，不由也放慢速度到他们近前停了下来。

　　小法师背对着他，看向海边。

　　程烟表情平静地站着，倒是唐清影一见到程云就指着不远处喊道：“姐夫你快看！海诶，这边上就是海了诶！”

　　程云转头一看，笑道：“这本来就是滨海城市啊，这有什么奇怪的。”

　　唐清影想了想才偏着脑袋说：“这和我想的有点不一样。”

　　程云又笑了笑。

　　他大概知道唐清影想象的海边是什么样子，因为电视剧而憧憬大海的女孩子想象中的海边大多是电视中的模样——广阔无际的海洋和自然相接，中间是金黄的沙滩。

　　但北海这边的海却很少有这样的，至少这路边随处可见的海不是这样的。这边的海紧挨着城市，却并不是和高楼大厦相接，就是他们现在走的这条环海路也和海有段距离。中间兴许有工厂、有荒地、有由低矮的土房子组成的小渔村、有小山坡之类的。当然也有沙滩，沙滩的宽窄也是不等的。

　　如此才构成了这座近些年才因为旅游发展起来的小城市与广袤大海的分界线。

　　小萝莉也呆呆趴在他背上看向右边。

　　唐清影提议说：“我们把车停这里，去到海边玩一玩吧！”

　　她眼睛中闪烁着小星星！

　　程云笑道：“往前面走吧，前面不远处就是银滩了。银滩要比这边漂亮很多，而且有白色的很细腻的沙子，踩着很舒服。”

　　唐清影闻言连忙拉着程烟上车。

　　这时，殷女侠才姗姗来迟。

　　程烟看了看殷女侠的车，皱眉道：“殷丹姐你的车跑不快吗？”

　　殷女侠很不高兴：“嗯！它不争气！”

　　程云：“……”

　　片刻后，程烟告诉她怎样调高低速，然后对她说：“调到高速应该就和我们的差不多快了，不过还是要跑慢点，注意安全。别把俞点姐给摔了。”

　　殷女侠闻言大喜，可愣了愣，她又转头不满的看向程云，指责道：“站长你为什么不早点告诉我？我还问了你呢！”

　　程云心想这有用吗？

　　你特么自己多重心里没点数吗？

　　殷女侠皱了皱眉，又一本正经的对程烟道谢。

　　片刻后，众人启程离开。

　　不出程云预料，他们再次将殷女侠甩下，但这次还好点，没甩多远。

　　大概十分钟后。

　　众人一人抱着一个大椰子走进银滩，踩上细细软软的沙滩，看向远处一望无际的大海。

　　程云举起椰子将吸管往后递，小萝莉则一口咬住白色吸管开始喝，几秒钟后程云又把椰子放下来，自己用紫色的吸管喝。小萝莉则趴在他肩膀上砸吧着嘴巴，意犹未尽的品味着椰子汁的味道，一边盯着地面看一边等着这只人类喝完之后再次将椰子递给它——它会悄悄的换一根吸管接着喝。

　　唐清影嘴里发出吸溜的声音，片刻后她才长长的“啊”的一声，像是老干部喝茶似的，随即她才感慨：“原来新鲜的椰子汁是这个味道啊！”

　　程烟默默点了点头，她也一直以为椰子汁就是超市里卖的“鲜榨”椰子汁的味道。

　　说实话她觉得这个新鲜的椰子汁没有超市里卖的那么好喝，味道很淡，而且有一点点生涩的味道，但第一次喝感觉还不错。

　　小法师则在旁边说：“很自然的味道！”

　　他吃什么喝什么都觉得好……

　　小萝莉见状思考了下，也发表了自己短小而有力的点评。

　　殷女侠则抬起头，和他们持相反意见：“切！这玩意儿哪有雪碧好喝！”

　　忽然，唐清影惊呼了一声。

　　“哇！”

　　程烟立马一脸无语的看向她。

　　唐清影全然不顾她的表情，拉着她的手使劲摇晃：“快看，快看脚底下！”

　　程烟皱着眉低下头，瞬间她也呆了一下。

　　走到距离海边只有十几米了她才发现，脚下的沙滩竟是活的，是会动的——沙子上面布满了密密麻麻的小洞，洞口大约只有筷子那么大。这些小洞都是小螃蟹的居所，小螃蟹们原本在沙滩上活动，察觉到人类的到来就全部迅速钻进小洞中，有点……防空演习的味道。

　　这时他们周围已经没有小螃蟹了，程烟往远处看才看见小螃蟹的存在。

　　当他们一靠近，沙滩顿时又活了起来，小螃蟹们纷纷避难似的躲进洞中。

　　这时她看见去年夏天初识时觉得和自己性格相似的唐清影已经化身一只哈士夭，迅速朝前方扑了过去。她似乎想要逮住一只小螃蟹。

　　程烟站在原地，一脸看智障的表情。

　　随后殷女侠也不甘落后的跑过去加入了“逮螃蟹”大业。

　　程烟表情不变，依旧是看智障。

　　两人左扑又扑似乎都没抓着小螃蟹，其他人便站在后面看着她们俩。

　　这些小螃蟹实在机警得过分，殷女侠又不好在众人面前展露出非凡的速度，一来二去便有点不高兴了。

　　“呜！”

　　小萝莉在背后抓了抓程云的肩膀。

　　程云连忙把椰子汁递上去。

　　小萝莉犹豫了下，随便挑了根吸管喝了一大口，依旧抓着程云的肩膀，同时开始用脚拨拉着书包：“呜呜！”

　　程云一愣，才想通它的意思，连忙解下书包将它放了下来。

　　小萝莉睁大眼睛迅速窜到前方，然后回头看了看自己在沙滩上留下的一串小梅花脚印，又低着头认真的踩出几朵梅花，才开始对着脚下一个小洞开始刨起来。

　　程烟的眼神变了，她不再看唐清影和殷女侠，转而一眨不眨的盯着小萝莉看。

　　很快，小萝莉刨出了一个小坑，并迅速发现了小螃蟹的踪影。

　　程云连忙道：“不许上嘴！”

　　小萝莉回头看了眼程云，果真没有上嘴，只是用爪子拨弄着，将一只沾着湿润沙子的小螃蟹拨了出来。

　　小法师笑了：“你们看，小萝莉殿下都抓住螃蟹了，你们还在逮！”

　　殷女侠回头一看，顿时有点气恼了。

　　小萝莉也气恼的盯着小法师。

　　……

　　就这样，他们玩了半个小时。

　　后来程云、俞点小姑娘和小法师也加入了进去，程烟倒是不去抓小螃蟹，她只是跟在小萝莉后面，尽心尽责的帮小萝莉将每一只它抓住的小螃蟹都用一个小口袋装起来。

　　走到海边，众人在海水里洗了洗手，直起身子看向远方。

　　小萝莉也看着大海出神。

　　这就是海吗？

　　碧蓝色的，有鸟在天上飞，有奇奇怪怪的东西飘在海面上，有海鸟鸣叫和浪花拍打的声音，边上还有一层浅金色的沙子。一层层的波纹不断朝岸边推过来。和它以前在北极看过的海大不一样。北极的海是黑乎乎的冷冰冰的，没有生命，除了冰什么都没有，也没有沙子，没有波动。

　　更没有小螃蟹。

　　小萝莉如是想着，又不放心的回头看了眼程烟手中装小螃蟹的袋子——它真怕这只愚蠢的凡人趁它不注意把它的小螃蟹吃掉了！

　　唐清影用手在沙滩上写字，挨着挨着写大家的名字，她犹豫了下，把小萝莉的名字也写上去了。

　　但浪一涨上来，名字就被冲掉了一半。

　　她不在意的一笑，又继续写。

　　程烟也跟着她一起写。这时候发现好玩了，她倒是不嫌幼稚了。

　　“可惜没有穿拖鞋，早知道应该穿拖鞋和短裤再出来玩的。”唐清影说，“不然就可以下水玩了。”

　　“这简单！”程烟淡淡说道。

　　她直接将运动鞋和袜子脱了提在手上，随后双手扯着运动裤往上轻轻一拉，有着优美弧线的小腿便露了出来，白得晃眼。

　　程烟径直走进水里，又回头看向唐清影，扯动着嘴角露出一抹轻蔑。

　　唐清影呆呆的看了看自己的紧身小脚牛仔裤和高帮帆布鞋，咬了咬嘴唇。

　　这女人好会气人啊！


第367章 我也想要

　　海浪层层追逐，在岸边拍打出哗啦哗啦的水声，留下浅白色的泡沫。

　　小法师也脱了鞋子，赤足站在海边，望着远方大海出神。

　　海浪涨上来就将他的脚淹没，海浪退下去他便站在湿润的沙子中，于是那双比女人还好看的脚上也逐渐沾上了些海浪中的沙子、贝壳碎片、植物碎屑等玩意儿。

　　银滩的人不多，但也不少。

　　最近几年小视频APP非常火，大大丰富了人们的业余生活，但也让一部分人养成了不好的习惯——以前的人看到大美女要么鼓起勇气上前搭讪，要么在边上偷偷的看。而现在有不少人的第一反应居然是摸出手机偷偷录一段视频发到网上以让自己获得更多的点赞和关注，还美其名曰“分享”。

　　小法师的身材容貌都给人一种“不该属于凡人”的感觉，平常人看不出他是男的，也不知道他这瘦高的身板下藏着一副一言不合就开干的暴脾气。此时他在海边静静站着，周围便起码有三四个人在假装拍风景实则偷偷的将摄像头往他那边移。

　　有的人只是单纯的想把小法师这等美貌之人框入镜中，有的人却是早已打定主意要发到网上去。

　　这两类人也很好分辨。

　　前者拍的大多是风景，只是拍着拍着会故意移动镜头将小法师拍进去。而后者则会更刻意的让小法师在他们的镜头中停留得更久，甚至会跑到前面去“隐晦”的拍小法师的脸。

　　小法师有所察觉，也对其不胜其烦——他本身生在一个高度发达的社会，那个社会的人有更高的素质不去做“既冒犯别人又拉低自己素质”的事情，那个社会也有一套完善的规则来阻挡这样的事发生，小法师对个人权利看得比程云身边的人还重。

　　然而他却也没有去找那些人麻烦。

　　“我是过客，我是过客……”

　　“我们是出来游玩的……”

　　“这世界如此美好，这大海如此辽阔，我却如此暴躁，这样不好，不好……”

　　“要是惹了麻烦，岂不是又有赔钱的风险，我挣得可是辛苦钱……”

　　“说不定这又是那命运给我使的绊子，想让我冲动、打人，然后赔钱！我可不能上了它的当！”

　　“呼……”

　　小法师不断安慰着自己，很快便使自己不再那么计较这事了。

　　嗯，还是后面两条有用。

　　小法师蹲了下来，用一根手指轻轻拨开着沙子，看着沙子中那些还没有他一根指节大的小贝壳，捡了几颗放在手里打量着。

　　忽然，从他背后传来一道声音：“你还没有看过海吧？”

　　小法师回过头，只见程云站在他身后一米开外，他穿着鞋子，不敢走近，害怕时涨时消的浪潮把他鞋子打湿了。

　　小法师一愣，又收回目光，继续低头盯着沙子中的小贝壳：“是啊。我以前说，只要我拿到了法师资格证，我就去海边看看。没想到在最后关头却跑到你们这来了。”

　　“你可不吃亏。”

　　“我又没说我吃亏！”

　　“切，你刚来的时候什么想法、什么样子自己心里没点数吗？”

　　“那……那不算！”小法师嘴硬道。

　　“怎么不算！”

　　“我当时有点气，有点懵逼，脑子没反应过来，当然不算！”小法师顿了顿，又厚着脸皮说，“仔细想想，就算你们这没有昆真球，没有另一个世界的文明，我来到这个世界的损失也不是很大嘛。安安心心的巩固一下以往学过的知识、再安心多看点书，对未来未必不是一件好事。”

　　“而且……而且除开昆真球和你们这个世界的文明，我也未必就一无所获啊。”

　　“嗯？有什么收获？”程云问道。

　　“不跟你讲！”

　　“……”程云扯了扯嘴角，又蹲下来问，“那你回去后，还去海边吗？”

　　“要的，束海是我的执念。”

　　“哦！束海！你当初暗恋过的某个小女生说过要去这个地方么？”程云嘴角勾起一抹有趣的笑意，小法师这种人，居然还有暗恋的小女生，这种感觉真是太奇妙了。

　　“你胡说……胡说些什么……不对！”小法师忽然转过头，直直的看向程云，“你怎么会知道的？”

　　“唔。”程云耸了耸肩，“猜的。”

　　“我才不信，我们第一天见的时候你就对我说过，叫我别说谎，因为你有某种办法可以印证我说的话的真假！”小法师笃定的看着程云，“所以你现在在说谎哦，站长大人。”

　　末了，他又补充了句：“我可不是女侠那种在进化路上走偏了的蠢货。”

　　程云闻言顿时笑了。

　　小法师下意识的瞄了眼不远处玩得正欢的殷女侠，又说：“不要笑！回答我！”

　　程云耸了耸肩说：“好吧。有时候我能看到你的过去。噫不要乱想，也不要急着脸红、不好意思。我能看到的大多是你印象深刻的时候，而且往往只有很短的一个片段，或者一些碎片画面。我只是如同看电影或画展一样看着这些片段或画面，触碰不到你……一些更私密的事情。”

　　尽管他说了不要脸红，但小法师的脸还是瞬间变得通红，死死的盯着他。

　　“这还不叫触碰我的隐私？”

　　“我指的是更隐私的事，更原始一些的事。而我能看到的基本也是你那个世界的别人也有可能看到的。”程云又耸了耸肩，“而且这也并非我的本意，而是一种某个事物强行赋予我而我难以拒绝的能力。最开始我甚至将它视为一种折磨，嗯，现在它也在折磨着我。”

　　“……”

　　小法师还是红着脸盯着程云，像是心底的小秘密被发现了的小男孩。

　　他一直看着程云的眼睛，片刻后，似乎确认程云没再说谎，他才松了口气。接着他像是打开了一扇新的大门一样，双眼直直的望着程云：“无论谁的过去你都看得见吗？”

　　“仅限穿越者！”

　　“昆真导师呢？”小法师不自觉的捏起了拳头，表情开始有些兴奋起来。

　　虽然至高贤者的过去经历已经被许许多多他的追随者、他的学生和那些与他接触过的人写了下来，后人整合编纂成书，便汇成了至高贤者过往，供后人阅读。可那毕竟是不一样的。

　　而且，站长大人还说，他看到的都是一个人印象最深刻的时候……

　　作为至高贤者的终极小迷弟，他对涉及至高贤者的任何事都非常感兴趣，自然也迫切的想要知道是什么能在至高贤者一千多年的生命中占据重要地位。

　　爱情？事业？革命？法术？宇宙奥秘？

　　小法师直勾勾的看着程云。

　　片刻后，他眨巴了两下眼睛，催促道：“怎么？你说呀。”

　　程云点了点头：“嗯，也包括他。”

　　小法师顿时捏起了拳头，兴奋的看着程云，但瞄了眼四周的环境，他又下意识的放低音量：“快给我说说！给我说说！”

　　那兴奋的劲儿，像是小孩子要糖似的。

　　程云却能感受到周围游客对自己投来的视线——饱含着嫉妒和羡慕。大概在他们眼中这不是小孩子要糖，而是女朋友在对男朋友撒娇吧。

　　“咦~~”

　　程云手臂上起了一片鸡皮疙瘩。

　　“不能说吗？”小法师的脸顿时垮了下来，有些失望的看着他。

　　旁边的游客看得一阵揪心，直想把程云扔进海里然后取而代之，或者抓着程云的衣领一字一顿的警告程云“满！足！她！的！愿！望！”之类的。

　　“也不是不能说，没什么不能说的，但也没什么好说的。”程云想了想说。

　　“怎么说？”小法师直盯着他。

　　“就是可能会让你失望。”

　　“不会！绝不会！只要你不编谎话来骗我就行了！”小法师继续满脸激动，“快说快说！”

　　“山、河，大漠、林海，自然风光。”

　　“啊？”小法师一脸茫然。

　　“嗯哼。”

　　“就这些？？”

　　“绝大多数都是这些，有他去过的远方也有他的家乡……”

　　“？？？”

　　“我就说你会失望的吧，哈哈。”程云笑了笑。

　　“没……”

　　小法师却摆了摆手，眨了眨眼睛，有些怔怔的：“我只是有点没想到。”

　　“没想到什么？”

　　“没想到……他是个这样的人。”小法师怔道。

　　程云笑了笑，没有多说。

　　估计绝大多数人都想不到，一个时代的先驱者，甚至可以说没有他就没有昆真世界现在高度发达的文明的人，也是一个在法术造诣上站在全人类巅峰的人，心里却既没有那千秋伟业也没有那法术奥秘，最能让他记忆深刻的居然是那些自然风光。

　　小法师喃喃道：“如果说出口，肯定不会有人信……”

　　程云又耸了耸肩。

　　小法师还追问道：“就没有什么法术真理，宇宙奥秘之类的吗？”

　　程云犹豫了下，说道：“没有，可能是我还没有看到那里去，他就离开了。也可能是我看见了，但太模糊了，或者我醒来就忘了。”

　　小法师表情立马很无奈了：“唉。”

　　他也不知道他现在是何种心情。

　　从小他就崇拜至高贤者，大多数走在法师路上的人都崇拜着至高贤者，可有一天却让他知道……或许他所崇拜的至高贤者压根不是他想象的那种样子？

　　心里就变得有点怪。

　　但他很快就适应了过来——这个转变也不算大。

　　小法师保持着蹲着的姿势迈着小碎步，像个钟表指针似的又转了回去，继续面朝大海，拨弄着沙子中的小玩意儿。

　　“这边应该有很多东西是我所需要的。”他说。

　　“什么？做药剂么？”

　　“是的，我看到了一种螺的壳，但我需要的是活的。”

　　“我们可以去海鲜市场看看。”

　　“这是个好主意。”

　　“嗯，对了，到时候……”程云犹豫了下，“你做药剂的时候能不能多做一点。”

　　“为什么？”

　　“我也想……尝尝。”

　　小法师脸一黑：“你当是什么好吃的东西吗？”

　　“额……”

　　“行吧行吧，反正买材料也是你出钱，反正也只需要做一次。”小法师又疑惑的看向程云，“不过你之前不是说算了吗，为什么又突然想要了？我可是先把话说在前头啊，我现在还不确定做出来的药剂的效果怎么样，但总之改善的效果是很有限的，而且因人而异。像你这样……估计也只能做到唱歌不乱跑的地步。”

　　“没关系！”

　　程云很坦然的说着，四十五度角仰望天空：“我还从来没感受过唱歌不乱跑是什么感觉呢……”

　　小法师：“……”

　　这时不远处传来唐清影的声音：“你们两个蹲在那里嘀嘀咕咕什么呢？”

　　程云转过头，只见她和程烟一脸狐疑的盯着他和小法师。

　　小萝莉闻言也转过头盯着他。这小东西脚边的毛发已经全部打湿了，脚上沾满了沙子，不知道它刚才又干了些什么。

　　“我饿了。”程烟说。

　　“那好吧，我们去吃饭吧！”程云朝她们那边走过去。

　　这时程烟犯起了难。

　　她已经脱了鞋了，现在脚上全是沙子，她就算在海水里洗干净了也马上就会踩脏。

　　“算了不穿了！”

　　程烟直接提着鞋子，赤脚往外走去。但她即使赤着脚，不用开任何特效，运动裤下的一双大长腿也是极显眼的。

　　小法师也提着鞋子赤着脚走。

　　倒是小萝莉甩了甩脚，沾在它身上的沙子就全部被甩掉了。

　　这座城市有条街，叫做“侨港风情街”，里面主要是卖美食。

　　这边靠近越南，倒是有很多越南美食，大多是些虾制品蟹制品之类的，很合众人的口味，尤其是爱吃水里的东西的殷女侠。

　　还有广信地区的传统美食，螺蛳粉、老友粉、临桂米粉等等。

　　中午众人便是吃小吃度过，下午骑着电动车去冠头岭转了一圈，程云生怕殷女侠将她的电动车的电耗完了，中途还特意和她换了一辆车。

　　回来之后，众人又聚在侨港喝糖水。

　　说是糖水，但并非单纯的糖和水，里面的东西其实很多，有各种各样的口味。程云最偏爱芋圆，既好看又好吃。

　　不知不觉，一天竟就要过去了。

　　烈日变得柔和，光线逐渐向金色转变，将糖水店门口支撑棚子的木杆打出一道道斜影。

　　黄昏了。


第368章 不你不想

　　海边的黄昏是极美的。

　　众人回了趟酒店，换上了拖鞋，没再去银滩，而是就近找了处没有杂物的海滩，坐看夕阳西下。

　　黄昏时的浪要比中午来得急了些，一下一下的拍打着沙滩，海水不断上涨，蚕食着本就不太宽的沙滩。程云等人刚在沙地上坐了一小会儿，原先还隔得有点远的海水便已到了近前，令他们不得不后退。

　　程云起身走进海水中，这才感受到了海水的温度——冰凉凉的，有点寒意。

　　现在毕竟才二月底啊！

　　沙滩边有许多人穿着拖鞋散着步，还不少。他们三三两两甚至牵着宠物，迎着天边逐渐变为橘黄色的夕阳的方向，沿着海水和海岸的交界线慢慢向前走着。

　　前方一时也看不到边界，程云不知道他们要走到哪里去。

　　前方便是海，再没有其他东西，海面倒映着夕阳被拉长的光影，那道黄色光影从近前一直蔓延到天边，波浪起伏的海面上泛着粼粼的光。后方则是北海这座临海小城，新旧交替的楼房连绵不绝，同样好似被夕阳的光芒镀上了一层橘黄的颜色。

　　头顶的天空十分干净，没有云，连白白的云纱都看不见，像是一个倒扣的浅蓝罩子，那颜色比起早晨的蔚蓝要清淡许多，有点偏向于淡青色了。

　　但在天边，在海天相交之处，却有着一层淡淡的暮雾。

　　这层暮雾其实不甚明显，只是越往上越清淡，越靠近大海便越厚重。于是天空这层浅蓝色的罩子到了边缘颜色便越来越浅，越来越朦胧，最终只剩下白色的雾。它似乎是自大地升腾而上的水汽，不仅模糊了海天相接的那条线，让人分不清天空与大海是从哪里断开的，也模糊了城市高楼，让一切变得如海市蜃楼般虚幻。

　　靠近夜晚是要涨潮的，程云一退再退，干脆在后方找了个大石头坐下来。

　　程烟抱着他大学时买的单反相机对着这方景色拍着照——大海与沙滩之间有一条明显的水线，湿润的，泛着光，程烟便站在这条线上，左边是大海，右边是城市，镜头则对准这条线的尽头，那被雾霭模糊了的看不清的远方。

　　看得出她是构了图的，她用这条线做中心线，拍着这大海与陆地相交，一方有着夕阳一方有着城市，头顶青天笼罩的景色。

　　远方游客小得如蚂蚁一样，有小孩子放着风筝，不仔细看还以为是海鸟在天空飞翔。

　　惬意，宁静。

　　程云的旁边坐着唐清影和俞点小姑娘，俞点小姑娘向来是很文静的，而唐清影似乎是下午玩累了，这会儿她们都没精神去玩，只和程云一起坐在后面看着前方绝美夕阳，不时抬起手机远远的拍几张照。

　　“呵~~”

　　唐清影打了个呵欠，揉了揉眼睛，然后满眼迷茫的看向程云：“姐夫，我好困啊……”

　　程云随口道：“憋着！”

　　“噗！”

　　唐清影想要吐血，但她并不甘心，继续有气无力的道：“作为一个绅士的暖男，姐夫你现在应该主动将你的肩膀借给我靠……我先申明我可不是想靠在你的肩膀上看夕阳啊，我只是困了，想眯一会儿。”

　　程云依旧很淡定地回道：“程烟会打死你的。”

　　唐清影表情顿时一滞。

　　“你还是靠在俞点姐肩膀上休息吧。”程云笑着提议道，他看见前方小萝莉在玩水，而程烟蹲在地上将镜头对准小萝莉，他决定掏出手机把这一幕拍下来。

　　“嗯，我把肩膀借给你。”俞点小姑娘也说。

　　“……我突然发现夕阳好好看，一点也不想眯了！”唐清影一本正经的道。

　　程云和俞点小姑娘相视一眼，又各自收回目光。

　　小法师将他的裤脚拉到了大腿处，已经走到了海水深处，他周围偶尔透出些普通人察觉不到的能量波动，也不知道在干什么。

　　殷女侠也在不断拍照，但都是乱拍。

　　“夕阳越来越红了！”唐清影感叹。

　　“嗯。”程云点头。

　　“好漂亮啊！”唐清影转过头来看向程云，少女脸上带着甜甜的满足的笑，论美丽要比夕阳更胜三分。

　　“嗯。”程云依旧点头。

　　夕阳逐渐有沉进海面的趋势，但在沉进海面之前它率先沉进了天边那片暮雾中，将灰白色的雾照成了火红一片，而周围则渐变出了多种色彩，黄的、红的、紫的相互交融。

　　程烟连忙举起相机拍照。

　　小萝莉听见那接连不断的卡咔声，不由抬头好奇的打量着她手上那玩意儿。

　　没多久，天空暗了下来，那些五彩缤纷的色彩也消失了。

　　海边开始吹起了强烈的冷风。

　　程云站起身朝前方的人大喊：“嘿！收队了！”

　　小萝莉立马转头看向程云，然后又看向它边上的程烟和殷女侠，从口中发出呜呜的声音。

　　待得程烟放下了相机，殷女侠也收起手机，往程云那方走去，它才迈着小碎步跟上去。

　　旁边有个男人见状，立马睁大眼睛看向程烟：“这是你们的猫还是……”

　　殷女侠毫不犹豫的道：“废话！你见过毛这么长的野猫吗？”

　　那人点点头说：“也是，这猫一看就不便宜！不过你们这猫不用拴绳子，就这样散放着，喊一声就能回去？”

　　他没有察觉到小萝莉正对他怒目而视。

　　程烟点点头：“嗯。”

　　“奇了！”那人一口京城口音，“你这猫生得还真奇怪，竟不怕水！”

　　“走了，回去了，小萝莉，吃晚饭了。”程烟察觉到小萝莉正在发怒，于是也不和那人搭话，喊着小萝莉便往岸上走去。

　　可刚走出不远，她便听见身后嘭的一声。

　　程烟连忙转头一看，原来是那人不知怎的没走稳，在沙滩边上摔了个大跟头。

　　哗……

　　浪潮正好涨了上来，似乎比先前来得更加凶猛，眨眼间便冲到了那人身上，将他全身衣服全部打湿。

　　程烟不由微微一愣。

　　这时小萝莉已经小跑着跑到程云身边了。

　　而那人呲牙咧嘴的爬起来，浑身湿透再被愈渐冰冷的海风一吹，顿时透心凉。

　　“嗨！晦气！”

　　他大喊了这么一声，折身往回走去。

　　没多久，小法师也走到了岸边，用力跺了跺脚抖掉他腿上的水，这个动作让一群还停留在沙滩上跳“八字格”的年轻人看得眼睛都直了。

　　走到程云身边，他看了看头顶天气，说：“看这样子估计今晚会下雨。”

　　程烟顿时皱起了眉：“不会吧，刚才天气还这么好！”

　　“海边的天气变化很快的，你看现在的气压，还有这风，今晚肯定会下雨。”小法师抬头看了看天空，又说，“瞧瞧，黄昏前还万里无云呢，现在已经开始聚起云了。”

　　“是么。”

　　众人抬头一看，果然如此。

　　程云的表情有点不好看了：“倒霉！”

　　小法师耸耸肩说：“没关系的，估计不会下多久，至少不会连着下。”

　　程烟狐疑的掏出手机看了看这的天气预报，果然显示明日有雨，她再看了看详情，上面显示雨是从今晚开始的。

　　“天气预报也这么说。”她看向小法师，楞道，“你怎么看出来的？”

　　小法师已经将裤脚放了下去，那双让她也忍不住有些惊叹的大白腿看不见了，但他的裤子却从上到下都是干的，这让程烟有点想不通——按理说小法师已经走得很深了，而海面夜间浪潮汹涌，他可不是挽上裤子站在平静无波的湖水中发呆，拍打过来的浪再怎么也会将他裤子打湿吧？

　　但他身上却只有一处湿的。

　　“猜的。”小法师说。

　　“你衣兜里装的什么？”她看着小法师湿润的衣兜，好奇问道。

　　“嗯？”小法师掏出来给她看了看——

　　十几个很小的海螺，同一品种，加起来也只有一小堆；两个丑陋的贝壳；一些绿紫色的海中植物，像是烂布条；

　　“这是什么？”程烟问道。

　　“随便捡的。”小法师说。

　　“你捡这个来干嘛？”程烟有点哭笑不得，“这些有什么用吗？尤其是这个海草……”

　　“嘿嘿。”小法师没再答了。

　　程云则适时的站出来说：“走了，吃饭了。”

　　唐清影拉着他的衣服边角嘟着嘴说：“我好想回去睡觉，今下午程烟把我折腾得太累了。”

　　程云无奈的伸手摸了摸她的脑门：“谁让你跟着她一起上蹿下跳的，你又不是不知道她体力有多好。”

　　程烟在旁边面无表情的看着，她觉得程云刚才那个动作充满了宠溺的味道。

　　“唐清影！”

　　“哎？”唐清影瞬间一激灵。

　　“过来！”

　　“干……干什么？”唐清影莫名有点心虚。

　　“来把这个相机拿着。”程烟不由分说将笨重的相机挂在了她脖子上，然后拉起她的手，十指紧紧扣在一起。

　　“姐夫……”唐清影可怜巴巴的看向程云。

　　程烟瞪了瞪唐清影，又瞪着程云。

　　程云：“……”

　　最终还是乐于助人的俞点小姑娘主动走到唐清影身边，说：“我来帮你拿吧。”

　　“谢谢俞点姐。”唐夭夭同学都快哭了。

　　程云则一边走一边说：“今晚上我们吃海鲜吧，我猜你们肯定都饿了。”

　　殷女侠高举双手：“好！吃鱼摆摆！”

　　小萝莉也一边迈着小碎步跟在程云脚边一边附和。

　　唐清影则说：“去哪吃啊？”

　　“在店子里容易被坑，这沿海的店子好像名声都不怎么好。最好的办法是去海鲜市场买海鲜，然后找个加工。”程云说。

　　“你要找个家公？”程烟皱起眉看向程云，似乎第一天认识程云的样子。

　　“……海鲜加工。”程云无奈道，“好像酒店就可以加工海鲜。”

　　“哦。”

　　“我看你们也累了，这样吧，你们先回酒店休息，等着，我和采清去买海鲜。你们想吃什么现在就给我们说，我们买好回来让酒店帮忙加工。在这期间你们可以洗个热水澡，也可以在床上眯一觉，我们让酒店加工好了再上楼叫你们，你们光是下楼吃就行了。”

　　“我想吃鱼……”殷女侠眼巴巴的看着站长大人。

　　“好，这边就是鱼多，保管都是些你没吃过的海鱼。”程云道。

　　“呜！”

　　“好！”

　　“你和采清小哥哥一起去买菜吗？”唐清影却眨巴着眼睛看着程云。

　　“是啊。”

　　“那烟烟呢？烟烟去不去？”

　　“我要洗个澡，海水不太舒服，下午天气热也出了点汗。”程烟淡淡道，“另外我还要整理一下相机里的照片。”

　　“哦！那我忽然不困了，采清小哥哥你回去休息吧，我和姐夫去买海鲜就好了。”

　　“嗯？”程烟眼神顿时微微一凝。

　　“我……我想去买菜。”

　　“不！你不想！”

　　“我……我……好吧我不想了。”唐清影屈服在了程烟的淫威之下。

　　“我也想去！”殷女侠说。

　　“行吧，给你一个选自己看得顺眼的鱼的机会。”程云答应下来。

　　“你们要记得砍价啊！”程烟叮嘱道。

　　“……”

　　几人面面相觑。

　　程烟：“……”

　　这时俞点小姑娘站了出来，弱弱道：“我会，我会砍价。”

　　其实她也不太擅长砍价，因为她总是很没有底气，也不好意思和摊主胡扯，只是砍价砍得多了她也总结出了一些经验。

　　这时她觉得她应该站出来，应该勇敢一点，外向一点，应该帮老板做点事情。

　　程云稍作犹豫，点头道：“好吧。”

　　他估计今天会买一些不会上桌的海产品，如果程烟跟着一起去，她很可能会起疑。但俞点小姑娘就不会，准确说来是不管她会不会起疑，她都不会说出来。

　　程云很喜欢小姑娘这一点。

　　四人一兽来到海鲜市场，带着猫来买海鲜的他们俨然是众人目光的焦点。

　　现在已经比较晚了，有不少海鲜都卖完了，但价格相对也要便宜些。

　　程云并不介意海鲜种类全不全，反正在这里吃海鲜也比不上过两天去岛上吃，他只在意小法师能不能找到他要的东西。

　　殷女侠和小萝莉倒是很新奇，这里看看那里看看，看着那些长得比河里的鱼霸气多了的海鱼，还有虾蟹螺贝之类的小海鲜，不知道该选什么。

　　最终殷女侠不再乱看，而是专心跟在程云屁股后面，等待程云做决定。

　　逛了一圈，小法师只找到了一种小鱼是他要的，而程云却已经买了不少海鲜。

　　临走前两人对视一眼，决定明天再来。


第369章 奇妙的体验

　　酒店的后面有一个餐厅，程云占了左边的圆桌，关了门挡风。

　　此时餐厅空无一人，像是他们包场了似的。两个厨师全都为他们这群人忙活着，很用心的在加工海鲜。

　　加工价格也很实在，和程云以前来北海玩的时候差不多。

　　“上去叫他们下来吃饭了。”程云坐在饭桌边上摆手道。

　　“好嘞！”

　　殷女侠立刻小跑着往楼上走去。

　　此时桌上已经摆上了几盘海鲜，小萝莉蹲在桌子边缘盯着那些菜品发呆，像一只假猫一样一动不动。外面街道上吹着很大的风，将道路两旁的树吹得左右招摆。

　　这座城市下午还晴空万里，现在就已经有种暴雨将至的迹象了，也是很神奇。

　　程云等了几分钟，殷女侠便领着几人下来了。

　　唐清影有点睡眼惺忪的，一边走一边揉着眼睛，似乎真的眯了一觉。

　　程烟精神倒是很好，走到餐厅门口她便深深吸了口气，惊叹道：“好香啊！”

　　小萝莉转过头看向他们，发出轻微的催促声。

　　小法师和俞点小姑娘趁加工这段时间上楼洗了个澡，现在也都下来了。

　　众人围着圆桌团团坐下，瞬间便热闹起来。

　　有个女服务员走过来，说道：“六个人的碗筷是吧，这只……”

　　她看了看蹲坐在桌边乖得不像是一只猫的小萝莉，说：“这只猫需不需要一次性的碟子，我们有装蛋糕的那种泡沫碟。”

　　小萝莉顿时抬起头怒视着她——

　　大胆凡人！你怕是不知道上一个冒犯本王的凡人是什么下场！

　　程云则温和的一笑，指了指边上的猫饭盆：“不用了谢谢，我们给它带着有饭盆。”

　　服务员哦了一声，这才微笑着离去。

　　片刻后，她端着碗筷过来分发，又问他们需不需要米饭。

　　大白饭当然是要的！

　　“开动了开动了，先吃着吧！”程云拿起筷子说道。

　　“还有菜没上吗？”程烟问道。

　　“有一两个吧……”程云不确定地说道。

　　“还有一个清蒸的石斑鱼，一个爆炒小鱿鱼，一个烤生蚝。”俞点小姑娘说道。

　　“哦。”程烟点头道。

　　“记性不错！”程云尴尬道。

　　说完，他又看了眼边上的小萝莉，轻声问道：“想吃什么？”

　　小萝莉目光在桌上流转，眼睛中闪烁着犹豫的光泽，它终是拿不定注意，于是又转头眼巴巴的将程云看着。

　　程云笑了笑，每样给它夹了点。

　　程烟却皱着眉说：“那都是些什么东西？”

　　“嗯？”

　　“你给它夹的那些，它能吃吗？”程烟审视着小萝莉饭盆中的东西。

　　“怎么不能吃？”

　　“这个是什么虫子……”

　　“皮皮虾。”

　　“哦这个就是皮皮虾啊。”程烟夹起一只皮皮虾，又说，“这个看起来就很难剥，小萝莉怎么吃啊？”

　　“明白了！”程云将小萝莉的饭盆推到了程烟面前，“交给你了！”

　　“你这个人……”

　　程烟皱着眉表示对程云的不满，然后接过小萝莉的饭盆，甘之如饴的替小萝莉剥起海鲜来。

　　其实她也不是很会剥，毕竟是内陆人，很少吃海鲜，于是一边剥她还一边假装抱怨道：“这都是些什么啊……”

　　程云想了想，便说：“好吧，我来给你们介绍一下，免得你们吃进嘴里了还不知道这些都是什么。”

　　众人闻言都转头盯着他。

　　程云努力回想了下，挨着指着饭桌上的东西说：“扇贝不用说，这个是大明虾，这边的大明虾非常好的。这个和虫子长得差不多的就是传说中的皮皮虾了，这个是蛏子。这些小螺是什么我就不知道了，逛到最后我听见有人喊五块钱一大包，我就随手买了。没错，这一大盘才五块钱，加工费嘛……十五块。”

　　“还有三道菜没上。”

　　众人点着头，都像是吃新鲜似的尝试着这些玩意儿。

　　殷女侠则一边大快朵颐，一边心心念念着她的鱼怎么还没上来，不时就得朝厨房看一眼。

　　……

　　回到房间，程云这才去洗了个澡，顺便还帮小萝莉也洗了一遍。

　　出来时窗外正是狂风呼啸，吹得呜呜的响，在锦官要夏季风最大的时候才能见识到这样的大风，想来站在外面肯定很冷。

　　但屋内却并不冷。

　　小萝莉的毛发被他吹干后十分蓬松，这让它好似比平时更漂亮了几分。

　　小法师则在床前的写字桌上忙活着。

　　比起上次，他这次所用的“器材”要完善多了，至少有了些看得过去的玻璃器皿，像是程云初高中做化学实验的那些东西。

　　小萝莉偏着头疑惑的看着小法师，那些玻璃罐子让它有种想过去手贱一把的冲动，但看见小法师是如此认真，加上那只人类又在它后面盯着，于是它犹豫片刻，还是打消了这个想法。

　　程云则躺在床上，对它招手：“过来。”

　　小萝莉便扭头化作一道流光冲到了程云边上，然后轻巧跳上他的胸膛，站着，仰起头有点小骄傲的直视着程云。

　　那张极漂亮的脸蛋就在程云眼前，半尺远。

　　程云一边伸手抚摸着它柔顺的毛发，一边拿出手机看着他今天拍的照片。

　　他是带了相机的，但他的相机现在属于并将长期属于程烟。

　　程云也并不在意——现在他是越来越懒了，就算用相机拍了照片他也没有以前那股做后期的劲头了。不做后期的单反，出来的照片单论好不好看，还不一定比得过手机呢。

　　他拍的照片也不多，风景以前都拍过了，现在拍的大多是人。

　　宾馆中的人，每一个。

　　当然还有小萝莉。

　　看了一遍相册，删了几张，他又看向前面忙活着的小法师。

　　小法师正在提取“人鱼之声”药剂所需要用到的东西，这个过程中几乎百分之九十的步骤都是借由法术、法阵或各种繁奥的符文来完成的，剩下百分之十才是常规操作，但即使常规操作程云也看不懂。

　　他只觉得这小法师精力太好了。

　　“你玩了一天了，就不累吗？”程云问道。

　　“累。”

　　“那你还在一直忙活。”

　　“实验使我快乐。”小法师头也没回的说着。

　　“……”

　　“马上好了！”小法师这才转过身，他正用一根玻璃棒在一个器皿中搅拌着，那器皿上附着着几个猩红的符文，器皿中则是绿色的液体，正随着他的搅拌而不断冒着泡。

　　“这是什么？”

　　“死藻的成分，‘人鱼之声’的主要原材料。”小法师说完顿了顿，又解释道，“死藻是我们那个世界海洋里的一种常见植物，你们这个世界没有这种东西。于是我用了三种东西来合成与它相似的成分，然后使用法术为它附加黑海里的植物所特有的那种神秘能量。”

　　“……嗯，很棒。”

　　程云木然的扭过了头，不再搭理他，转而打开微信看着群里的消息。

　　小萝莉也趴在他的胸膛上，偏着脑袋呆呆的看着他手里的手机。

　　半夜的时候，这座城市下起了雨，稀里哗啦的拍打大地。

　　到第二天早上，雨没昨晚那么大了，但也不小，往外望去空中是一串串的雨帘。

　　这种天气根本不能出去玩。

　　程云和小法师打着伞出去逛了一圈海鲜市场，因为昨晚天气原因，没人出海，海鲜市场十分冷清，他们没有收获，只给众人带了丰盛的早餐回来。

　　六人一兽便聚集在程烟和唐清影的房间中，一边吃着早餐一边忧心忡忡的看向外面天空。

　　“怎么办啊？”唐清影有些焦灼，“难道我们好不容易一起出来玩一趟，居然要在酒店中度过吗？”

　　“嗯……”大家的心情都有点不美丽。

　　“不如我叫雨停吧……”程云说。

　　“好啊！”殷女侠率先叫了出来。

　　小法师和小萝莉也瞬间转过头盯着他，只是小法师是满脸兴奋，小萝莉是一脸懵逼。

　　吃着海鲜包的程烟白了他们一眼，表情很无语：“白痴吗你们都是……”

　　程云也道：“嗯，一群白痴。”

　　唐清影叹了口气，说：“要是姐夫真的能叫雨停就好了。”

　　“你等一百年吧。”程云蛋疼道。

　　“切！”

　　“那我们怎么办？今天就待在这个小房间里吗？”殷女侠也不太喜欢这天气。

　　“只有这样了呗！在酒店等雨停。”唐清影说。

　　“好无聊啊……”殷女侠仰起头看向天花板，忽然她好像想起了什么，又垂下头一一看向众人，“不过就算是下雨……也不影响我们吃鱼吧？”

　　“影响不大。”程云道。

　　“哦哦！那就好那就好。”殷女侠连连道。

　　“下雨可以去逛老街，只是要打把伞。不过我觉得那边也没什么好玩的，沿途都是小吃店和商铺，和那个侨港类似，多了点年代感。据说它是什么中西合璧的骑楼式建筑，已经有两百多年的历史了。”程云反正对这些人文景点不是很感兴趣，“你们谁感兴趣可以去看看。”

　　“倒是可以去看看。”程烟说道，她是学历史的，对这些就要感兴趣一些。

　　“你们有谁想和我一起去吗？”她的目光主要停留在唐清影身上。

　　“还要打伞啊……”唐清影表示雨天劝退。

　　“你待在这里也是无聊！”

　　“但我觉得就算待在这里无聊，也没有去看那什么老街……其实就是和古镇商业街差不多的东西吧？”她问道。

　　“相差不大。”程云说。

　　“啊……不想去了。”唐清影顿时道。

　　“那你今天怎么过？就在这里等雨停吗？雨停了也不能去海边吧，昨晚下那么大的雨，现在海肯定是浑浊的。”程烟说着顿了顿，又淡淡的补充了一句，“说不定会把什么海蛇啊冲上来。”

　　唐清影果然被她恐吓得有点害怕。

　　犹豫了下，唐清影弱弱道：“我就在酒店玩手机算了，或者找个网吧，打两局游戏……”

　　殷女侠闻言一愣：“网吧？”

　　唐清影解释道：“就是全是电脑，你交钱就可以在里面打游戏的地方。”

　　殷女侠眼睛顿时一辆，但犹豫了下，她又弱弱问道：“便宜吗？”

　　“还行！只不过网吧一般设备……可能要比宾馆的电脑要好点，也许会给你不一样的游戏感受哦。”唐清影对她眨了眨眼，诱惑道。

　　“诶……”殷女侠有点心动了。

　　程烟则在旁边仔细的打量着唐清影的表情，似乎想确定她是真的不想去老街那种地方玩还是想留在宾馆有别的什么目的。

　　这时，俞点小姑娘深吸了口气，鼓起勇气的说：“我陪你去吧！”

　　程烟一愣：“俞点姐你想去吗？”

　　俞点小姑娘犹豫了下，点点头说：“嗯！我……我以前也没出来玩过，所以不想呆在酒店，想多出去看看。”

　　程烟顿时笑了：“好吧！我们一起！”

　　说完，她又看向小法师和程云：“你们呢？”

　　“没兴趣。”程云说，“而且我都去过了，不想再去第二次。”

　　小法师看着似乎已经达成共识的殷女侠和唐清影，陷入了犹豫。

　　他不太想去网吧看他们打游戏，又觉得这大好时光用来做实验有点浪费。可他也不是很想去那什么老街，毕竟这下雨天可是有可能弄脏鞋子的啊。

　　忽然，他想到了程云给他说过的老法爷在这个世界的经历，这令他下定了决心：“那我也和你们去看看吧。”

　　程烟点头：“好！”

　　程云见状眨了眨眼睛，连忙叮嘱了一句：“你们出去玩可别惹麻烦啊，要是惹出麻烦了就给我打电话，不要私自解决。”

　　程烟瞄了眼小法师，瞬间理解到了程云的意思，点头说：“我会看好他的。”

　　小法师：“……”

　　于是众人出门分成两拨。

　　程烟、俞点小姑娘和小法师去逛老街，程云则和殷女侠、唐清影去网吧打发时间。

　　走到门口，唐清影便看见了前面一个叫“熊猫竞技馆”的地方，招牌很大。

　　“正好！”她俏皮的一笑。

　　“那就是网八么？”殷女侠呆呆问道。

　　“是的，只是名字取得好听，可能里面机器的配置也会好一点，总之都是网吧。”唐清影说着，她看了看马路上的车，便当先走上斑马线，“走吧，我请你们上网，殷丹姐你身份证带了吗？”

　　“身份证啊……”殷女侠转头呆呆的看向程云。

　　“带了！”程云点头。

　　三人一兽走进竞技馆，里面装潢很有科技感，电脑是崭新的，屏幕很大，看起来还不错。兴许是下雨的缘故，在里面上网的人也不少。

　　殷女侠转头到处乱看，那亮丽的装修让她有种“这个地方很高档”的感觉，不免便有些紧张。

　　“这就是网八啊……”

　　“是啊，殷丹姐过来，这边吧台。”唐清影拉着殷女侠往吧台走去。

　　千里迢迢来到一座陌生城市上网，这种感觉是很奇妙的。

　　很快开了卡，三人入座。

　　唐清影帮正弯着腰在桌下找开机键但却没找到，于是有些手足无措的殷女侠开了机，便说：“我们来开黑吧？”

　　程云则瞄了眼正襟危坐的殷女侠，犹豫着：“我都戒了……”

　　“偶尔玩一把，没关系的。”

　　“那……好吧。”

　　这时殷女侠正望着大大的屏幕有点不知所措，她觉得这玩意儿和她在宾馆用的电脑不一样——不仅开关的位置不一样，而且桌面上还没有英雄联盟的图标，这让她一时不知该怎么办。

　　最终是程云帮她打开了游戏菜单并找到英雄联盟。

　　殷女侠这才松了口气，看着那熟悉的界面，她不再窘迫，转而低头认真的找着键盘上的键，努力回忆着自己的帐号密码。

　　片刻后，竞技馆头顶的音箱忽然一响，甜美的声音传遍每个角落。

　　“叮咚！”

　　“欢迎27号机，来自艾欧尼亚的……最强王者，荣幸之至！”

　　“？？？”

　　竞技馆陷入了短暂的安静，随后瞬间沸腾！


第370章 准备吃翔吧

　　刷的一下！

　　竞技馆中不知道多少人站了起来，伸长脖子寻找着27号机的位置！

　　程云和唐清影相视一眼，表情都有些奇怪。

　　有点……与有荣焉？

　　兴许是都想到了这一点，他们两个都不由一笑。

　　殷女侠则一脸懵逼的看着他们：“你们在笑什么？”

　　她又看了看此时竞技馆中，问道：“咦他们全都站起来干嘛？看样子好像是在……找什么吗？我刚才好像听见说什么欢迎二十七……二十七个鸡还是怎么的……”

　　“你们怎么不说话吖？”

　　“啊对了！”

　　“我还听见什么艾欧尼亚最强王者……嘶这个艾欧尼亚最强王者……艾欧尼亚最强王者……听起来怎么这么耳熟呢？我好像在哪里听过……”

　　“咦！！”

　　殷女侠瞪着界面上的艾欧尼亚四个字，睁大了眼睛：“我不就是艾欧尼亚的最强王者吗？”

　　这时，旁边一个油腻中年男人顺着机器的号数朝他们这边看了过来。

　　他是第一个看见殷女侠的。

　　但远远不是最后一个。

　　此时这个竞技馆中百分之九十的人都在玩英雄联盟，或许英雄联盟这个游戏近两年已经走下神坛、重返人间了，没有曾经的热度了，但在不少人心中它依然地位崇高。

　　一区王者啊！

　　如果说郊区王者还算常见的话，一区王者完全就是传说中的人物了。

　　这个级别的玩家……已经可以去当主播或者打职业赛了。

　　如果把这比作玄幻小说，大家都是修炼者，那现在的情况大概就是——

　　那骑着高头大马、威风凛凛的是何人？

　　嘘别说话，那可是斗尊！

　　嘶！斗尊级人物，恐怖如斯！难怪就连骑的马都如此神骏！

　　……

　　瞬间网吧中便议论开了。

　　“卧槽一区王者！”

　　“一区啊！！”

　　“27号？不是说艾欧尼亚最强王者只坐四十九号机、诺克萨斯最强王者只坐三号机吗？”

　　“不是四十九号？那是真的了！”

　　“过去看看，说不准是哪个认识的主播呢！要是遇上职业队员……”

　　片刻之后，便有好几人来到这处角落，但他们无一例外都呆呆的看着殷女侠。

　　殷女侠也转头呆呆的看着他们，但她很快便清醒过来，目光转为警惕，问道：“干什么？”

　　“想找事啊？”

　　“别找死啊……”

　　这些人见到殷女侠不免有点失望，虽说殷女侠此时穿着春秋运动装，看得出身材火辣无比，她转过头时的侧脸也十分娇媚，但这些人总归是为了看“最强王者”而来的。

　　一区女王者？

　　不是没有，有应该是有的……

　　但是太少了！

　　一区王者总共就那么多，除开职业玩家和各大主播，还剩多少个名额？很多游戏主播在一区都只是钻石段位，他们却随随便便就能在网吧遇上个野生的、活的一区女王者？

　　不少人失望离开，边走还边议论。

　　“应该是男朋友的号吧？”

　　“也可能是男朋友帮打的啊。”

　　但还是有人留了下来，准备看看殷女侠怎么打，或者等着看“拿男朋友一区王者号直播下分”的戏码。

　　还有两人刚准备走，忽的一愣，盯着殷女侠屏幕上的ID——

　　“飞鱼女侠？？”

　　“这是那个飞鱼女侠？卧槽不会是本尊吧！飞鱼女侠真是女的？”

　　“什么？飞鱼女侠！？”

　　“这个名字怎么好耳熟啊……”

　　“卧槽我怎么也觉得这个名字耳熟，但是想不起来，飞鱼女侠是谁啊？”

　　“飞鱼女侠啊！最高锐雯你知道吧，那个主播，国服第一锐雯，一区最强王者，匹配到飞鱼女侠，他用锐雯，被飞鱼女侠完虐！然后这货居然开始了抱大腿之路，天天让飞鱼女侠带他，尊严都不要了。最近这些天因为飞鱼女侠他的直播间人气已经翻了一番了。”

　　“我不看直播的，但是最高锐雯还是听说过，我平常打上单的，以前看过他的解说。”

　　“那你肯定是看过女侠的操作动态图，或者小视频，大杀四方那种！”

　　“哦我有印象了，前些天确实……”

　　这时殷女侠正愣愣的盯着他们，似乎也反应了过来，这群人不是来找事的。

　　忽的，一个高瘦的小伙问道：“妹子你是飞鱼女侠本尊吗？”

　　殷女侠又一愣，下意识道：“废话，这个世界上还能有第二个飞鱼女侠吗？”

　　“卧槽！”

　　“不会吧？”

　　“你真是女的！？”

　　众人立马一片吃惊！

　　就连那些没看过supreme锐雯直播、只看过殷女侠的动态图的人，甚至连动态图都没看过、只是刚刚在旁边听别人说了下殷女侠成名经历的人都惊住了。

　　如论如何，一个貌似实力十分强劲的女王者都是很值得惊讶的！

　　有人说道：“看一把就知道是不是真人了。”

　　有supreme锐雯的粉丝立马附和：“对啊！看一把就知道是不是她了！”

　　还有人摸出了手机，有录像的意思。

　　最近很火的“飞鱼女侠”的操作风格很好辨认，但事实上殷女侠的风格并不突出，她不像很多主播或逗比或犯贱或风骚，她只是强势。很多主播都很强势。但殷女侠实在太强势了，没人能比她更强势。她现在匹配到的对手至少都是王者大师级的，有时候还会匹配到其他主播，但无论如何她都能以绝对的实力优势、碾压的姿态打爆对方，各种秀操作、强杀、一打几让人眼花缭乱……

　　就算那局打输了，她在线上也是绝对优势，稳稳当当的拿个十几二十个人头不在话下！

　　和supreme锐雯开黑这么久，她还从来没被对家压制过，一次都没有，就算对家打野想方设法针对也无可奈何，反而可能给她送钱。

　　的确，只需要看一局就知道了！

　　有人立马往回走去，说：“我先去下机！”

　　“好主意！”

　　殷女侠一脸的懵逼。

　　程云则和唐清影相视一眼，又看了看站在背后等着看现场直播的人。

　　唐清影马上淡淡道：“殷丹姐这局你自己玩吧，我和姐夫开黑。”

　　殷女侠闻言立马一皱眉，抱怨道：“为什么？明明都说好了开黑的，为什么又不和我玩！”

　　“有人看呢，怕拖你后腿。”

　　“简单！我马上就把他们轰走！”殷女侠说着便作势要转身。

　　“别！”

　　“为什么？”

　　“殷丹姐你好好打吧，这局好好表现，嗯听我的，下局我们再开黑，找个骚套路一起玩。”唐清影说。

　　“……好吧。”殷女侠思考了下，虽然没懂她的意思，但还是答应下来。

　　片刻后，她打开了游戏的消息箱。

　　supreme锐雯的消息立马跳了出来——

　　“女侠在吗？”

　　“兄dei，来开黑啦。”

　　“怎么没上线啦，等着你带我飞呢！”

　　“兄dei？”

　　“两天没上线了，人家好想你……”

　　殷女侠下意识看向旁边的唐清影，又看了看后面的人，这才意识到今天唐夭夭老师不能帮她打字“气”别人了，于是她只能自己慢吞吞的打字回复——

　　“我出去玩啦，在海边。”

　　“海边？去哪玩啦？怎么出去旅游还上网啊？”supreme锐雯秒回。

　　“下雨，不能出去玩。”

　　“哦，那来玩吗？我刚打开直播！”

　　“hao……”

　　“匹配还是排位？”

　　“douxing。”

　　“好吧。”

　　supreme丶锐雯想邀请您进行一局游戏。

　　殷女侠点了同意。

　　殷女侠又转头看向程云，纳闷道：“为什么我打字打着打着就成英文啦？”

　　程云默不作声的帮她按了下shift键。

　　殷女侠尴尬的咬着嘴唇发呆。

　　片刻后，他们找到了对手，身后的人也聚了十多个，包括网管都站到了她身后。

　　看着殷女侠和supreme锐雯聊天，他们心里已然隐隐有了答案——

　　飞鱼女侠竟真的是女的！

　　这太不可思议了！

　　他们以前在看supreme锐雯直播的时候经常听到“飞鱼女侠”自称女侠，可也以为只是大佬的恶趣味而已，却绝对想不到“飞鱼女侠”竟真的是个妹子！

　　不可思议！不可思议！

　　有supreme锐雯的粉丝当即便拿出手机打开直播间，刷弹幕道：“飞鱼女侠在北海熊猫竞技馆上机，她竟然真的是个女的！！！”

　　“主播你等着吃翔吧，飞鱼女侠真的是女的，而且不是职业玩家！”

　　“总共八斤翔，直播的时候叫我？要称吗？我给你寄一把过来，不太准的那种！”

　　这时supreme锐雯似乎看到了弹幕，问道：“女侠你在北海吗？”

　　飞鱼女侠：好像是。

　　supreme丶锐雯：刚才有个粉丝说你在北海网吧上网，还说你是个女的，哈哈哈哈……

　　殷女侠回头看了一眼，发消息道：他就在我后面，他说的是真的。

　　supreme丶锐雯：逗！继续逗！

　　这时，他们开始英雄选择了。

　　看着英雄选择界面，殷女侠顿时一愣：“怎么这么多英雄？”

　　程云在旁边已经和唐清影进了游戏，听见她的疑问，回答道：“这是特权网吧，可以使用全英雄全皮肤的。你可以用你喜欢的英雄的皮肤，换个样子来玩。”

　　殷女侠沉默着没答话。

　　她在英雄列表里找啊找，终于找到了她喜欢玩的剑姬，但犹豫了下，她又继续往下拉，一边拉一边说：“上次那个人说我来来去去就玩那几个英雄，我这次还偏就要玩其他的。”

　　程云瞄了眼她背后站的那些人，说：“你要想好了，可别打输了。”

　　殷女侠切了一声。

　　最终她选了个诺克萨斯之手。

　　supreme锐雯立马发消息道：“女侠你终于换英雄了！可喜可贺！”

　　殷女侠没回复。

　　倒是他们家的人很激动，发消息问：“哇是飞鱼女侠？女侠打上单吗？”

　　殷女侠很莫名其妙，感觉自己好像才几天就变得很出名了一样。

　　倒是supreme锐雯十分不满。

　　supreme丶锐雯：喂，你们这些人，以前你们都是惊讶和我匹配到一起的啊，现在怎么无视我啦！男人都这么花心的吗？

　　很快，他们进了游戏。

　　殷女侠是玩过诺手的，毕竟她在英雄联盟见过的第一个英雄就是唐清影玩的诺手，只是玩了几次之后，她觉得自己还是对这个拿斧子的人不太感兴趣。因为这个英雄又没有突进，又没什么控，在她看来这样的人在高手手底下是很容易被打死的。关键是他还不用刀不用剑，一点也不好看。

　　但今天她准备再玩一把。

　　这时，后方有人已经开启了录像——不是偷偷的那种，而是光明正大的录像。

　　supreme丶锐雯（潮汐海灵）：对面是个打上单的主播啊，很强，女侠你要小心了。

　　飞鱼女侠（诺克萨斯之手）：不怕。

　　supreme丶锐雯（潮汐海灵）：女侠你今天话有点少啊，往常这时候你不该放两句狠话吗？怎么，下雨不能出去玩心情不好吗？

　　殷女侠没回他。

　　倒是对面上单率先挑衅了——

　　狼神（武器大师）：哎哟！匹配到最近很火的女侠了啊，女侠你怎么没用你常用的那几个英雄了啊？是不是看不起我呀？

　　飞鱼女侠（诺克萨斯之手）：是。

　　狼神（武器大师）：666，希望女侠你的诺手玩得和你的锐雯一样好，不然……这局我会让你知道什么是技术的。

　　殷女侠很认真的打了半天字，说：我的锐雯其实玩得只是一般般……

　　狼神（武器大师）：666。

　　身后的人为了看清他们的聊天，不由凑得越来越近，这给了殷女侠一种自己正在打擂台的感觉。

　　开局五分钟，众人便确定了面前坐的就是“飞鱼女侠”本尊。

　　殷女侠对这个英雄了解不是很多，但她自有一种关于战斗的本能，进退时机永远拿捏得极好。同时她那种操作几乎是别人无法复制的——精密得像是一个机器，好像每一点一滴都经过精确的计算，打到现在她一个兵都没有漏过，并且对家自始至终被她吃得死死的。

　　一血到手后，她便开始滚雪球，十来分钟就破了上路一塔。

　　对家打野是个大树，见到她这势头，根本不敢上来抓，生怕送双杀。

　　殷女侠硬生生在上路打通关了！

　　中途对家中路和打野上来gank了一波，还玩了个包抄，最终他们明白这个包抄战术是丝毫没有意义的——即使殷女侠被大树控了，他们也完全打不死她，而殷女侠便一边走着位一边轻松写意的输出，领先他们两级加巨大经济优势的诺手直接拿了三杀！

　　对家上单开始一声不吭了。

　　直到推上高地，站在主水晶前，对家五人已经站在泉水中一动不动，殷女侠才慢吞吞的打字说：“看到了？这就叫技术！”

　　“至于你嘛，菜得和大师一样！”

　　“666，服了，女侠，以后我就是你的脑残粉了！”狼神发消息道。

　　殷女侠轻嗤了一声，没再回复，只是站在她身后的人都听见她小声喊了句菜鸡，还说什么只有半鹅的战斗力之类的话。

　　与supreme锐雯直播间那些看得高潮的网友们不同，殷女侠背后这群人是实打实的现场高潮——每当殷女侠打出惊人操作他们便在背后惊呼出声，声音连窗外街上都听得到！

　　从此“飞鱼女侠”便多了批脑残粉。

　　但众人看着殷女侠那娇小火辣的身材和带着些狐媚味道的侧脸，却还是有点不敢相信——

　　飞鱼女侠竟真的是个女的！

　　有人兴奋的回道座位，开始上传视频。

　　有人录的短视频，有人则从头录到尾，包括殷女侠的键鼠操作。

　　有人在微博上@supreme锐雯，准备给他寄翔顺便问他什么时候直播开吃。

　　殷女侠没管他们，而是又看向程云二人：“现在我们可以开黑了吧？”

　　程云和唐清影相视一眼：“来吧！”

　　这次出乎他们预料，殷女侠居然选了个射手，选的是女警。她似乎是想尝尝鲜。

　　唐清影很配合她，选了个辅助。

　　这个英雄的射程优势和殷女侠对距离的变态掌控，程云仿佛从一开始就能预料到结局了……

　　果不其然，借着女警前期的强势，殷女侠两分钟不到就打得对方残血回城，之后便一直让对家处于“在路上”的状态，而唐清影只是在旁边打打酱油。

　　她也不推线，不急于拿人头，就这样悠悠然的体会着远程英雄的乐趣，却打得对家下路双双挂机。

　　一局胜利后，三人开始玩骚套路，甚至还输了两把，让旁边观看的人不住感叹——

　　原来高端局的大神们也这么爱玩。

　　直到雨停了，三人准备下机。

　　殷女侠却忽然接到一条来自supreme锐雯的消息——

　　“卧槽卧槽卧槽，不是吧，兄弟你真的是妹子啊！！！！完了完了！！！”


第371章 世界总是越来越好

　　“？？？？”

　　殷女侠发了一串问号过去。

　　“你怎么是妹子啊？！”

　　“你怎么能是妹子啊！”

　　“你那个技术，怎么可能是妹子啊，妹子不可能有你那个技术啊！”

　　“这下我怎么办……”

　　supreme锐雯当着直播间那么多人的面，对殷女侠连续发了好几条消息。

　　有知道情况的，便不断发弹幕嘲笑主播，问主播究竟何时直播吃翔。但也有更多的人并不知道发生了什么，一脸茫然。

　　“什么？什么女的？”

　　“飞鱼女侠是女的？你们怎么知道的？”

　　“不可能吧！这个技术，简直世界级上单了，怎么可能是个妹子？”

　　“微博搜索一个叫‘北海千人斩’的用户你就知道了。”

　　“北海千人斩是谁？”

　　“一个网友，他在北海一家网吧偶遇了飞鱼女侠，还录了视频@主播，监督主播吃翔。”

　　“你们去看就知道了，飞鱼女侠真的是个女的！”

　　“而且身材很好，很漂亮！”

　　“哇~~流口水~~”

　　“‘北海千人斩’算什么，哔站已经有人上传了飞鱼女侠的完整录像了，手速惊人！”

　　“正在看……”

　　就连正在直播的supreme锐雯看了这些弹幕也连忙打开了浏览器，点开哔站搜索起来，同时惊道：“什么，还有人录了完整视频？”

　　这时殷女侠终于打完了字：“本女侠早说了，本女侠是女的。”

　　supreme锐雯表情一时变得极为精彩。

　　八斤翔！！

　　这可如何是好！

　　哪吃得下那么多啊……

　　看着视频中的“娇滴滴”的殷女侠，supreme锐雯本能的觉得打出那样操作的一个人不可能是她，可心里刚升起这份疑惑，他又看见了殷女侠双手的操作，不由眼皮子一跳。

　　片刻后，他回道：“女侠……还玩吗？”

　　然而这时殷女侠已经下机了。

　　supreme锐雯坐在电脑前看着殷女侠下线的头像，久久没得到回复。

　　直播间的观众看见他这模样，都开始起哄。

　　“哟！主播看上女侠了！”

　　“上啊主播！她可以带你上分啊！”

　　“无耻的主播抱大腿抱上瘾了，竟然想把人也抱了！自己是王者，还想再上个王者！”

　　“话说主播什么时候吃翔啊……”

　　supreme锐雯没理他们，片刻后他才看着下边小屏幕上的弹幕叹了口气，说：“放心吧，我说要直播吃翔就直播吃翔！”

　　……

　　雨下光了，外面天色变亮了很多。

　　路面上是很湿润的，道旁的树上挂着无数水珠儿，程云为了避免小萝莉走在地上将身上弄脏，便将它抱在怀里。

　　好在他们离酒店很近。

　　现在已经中午了，程云摸出手机看了看微信，发现没什么动静，便在群里发了句：“你们回来了吗？”

　　然后他将手机拿在手上等人回复。

　　并没有人回复……

　　程云摇了摇头，揣回手机。

　　直到回到酒店房间，他才看见小法师在群里回了句：“没呢，还在这街上。”

　　随后小法师还发了张图片。

　　图片中是一个美甲店，门面很小，隐约可见几道身影坐在里面。其中两道赫然是去老街感受历史熏陶的程烟和俞点小姑娘。

　　“……这两人还有多久啊，都该吃午饭了。”程云有些蛋疼。

　　“不知道……还得一会儿吧，我都饿了。”

　　“你在外面等吗？”

　　“我刚出来准备去买个蛋糕吃。”

　　“好吧。”

　　程云无奈的放下了手机，对唐清影和殷女侠说：“今中午可能只有我们三个一起吃饭了。”

　　“好棒！”唐清影顿时高兴的喊道！

　　“啊？”殷女侠则很茫然。

　　“棒什么棒啊……”程云蛋疼的拍了下唐清影的脑袋。

　　“嘿嘿……”

　　“你们想吃什么？”

　　“想吃肉。”唐清影道。

　　“鱼肉。”殷女侠补充道。

　　“这边到处都是鱼，我在网上看看哪家评分高点。”程云摸出手机坐在椅子上看了起来。

　　唐清影则和殷女侠坐在床上等着。

　　而在这时，北海老街，程烟和俞点小姑娘做了两个小时的美甲也结束了。

　　“咦，那个人还没回来吗？”

　　程烟站起身，一边盘算着怎么找程云报销一边往外走去。

　　二人在美甲店门口看见了小法师。

　　此时小法师正坐在美甲店门口的阶梯上捧着一盒蛋糕吃着，之前下的雨将阶梯打湿了，到现在还没干，小法师在屁股下面垫了一层纸板。纸板也有些潮湿，不知他从哪弄来的，但他貌似并不在意这点。

　　程烟和俞点小姑娘目光再往旁边移。

　　小法师身边坐着两个老人，似乎是一对老夫妻，他们穿得破破烂烂，脏兮兮的，旁边搁着两根拐棍，很明显是无家可归的乞讨老人。

　　两个老人的身下也垫着一张纸板，除此之外，他们旁边还放着一捆泛潮纸板，看起来这些纸板是他们捡来卖的。而他们手上正捧着和小法师一样的草莓蛋糕，低头默默吃着。

　　小法师和他们挨得很近，他神态自然，坐得很随意，宽松的黑色哈伦裤无法掩盖其长度的双腿随意的伸直并搁在阶梯上，他一边舔着勺子一边侧过头和那两个老人讲话。

　　程烟靠近了点，便听见了他们的声音。

　　“你们从哪边过来啊？”

　　“&%￥#”

　　“听起来好远的样子，走了很久吧？”

　　“%￥#”

　　“哦！那也真挺远的。”

　　两个老人并不会说普通话，说的话带着很重的地方口音，而且他们年纪已经很大了，难免有点口齿不清，就算是本地人想听清他们在说什么也不容易。

　　至少程烟听不懂，完全听不懂！

　　可小法师却像是能听懂似的，一直和他们有一搭没一搭的说着。

　　他的神态有些奇怪。

　　他脸上没有怜悯，也不是以一种施舍帮助的姿态和两个老人讲话，更没有嫌弃。

　　他很平静，很自然，很随意，不会给老人任何压力。那种感觉更像是在登山路上偶遇两个驴友，很自然的将自己的零食拿出来分享，并坐下来问问“你是哪里人啊”、“从哪里来”之类的话。

　　大多时候是老婆婆在和他说，老爷爷低着头小口小口的舀着蛋糕吃，动作有点不太自然。

　　路边有人路过会将目光移到他们身上，兴许是被小法师的逆天颜值所吸引，也兴许是被小法师这时候的平静态度所震撼。

　　忽然，小法师像是感应到了什么，回头看了眼程烟和俞点小姑娘，这才长呼出一口气说：“你们终于弄完了！”

　　程烟点点头，指着两个老人：“这是……”

　　俞点小姑娘也直直的盯着那两个老人。

　　这时那个老婆婆也转过头来，那是一张布满皱纹的脸，一双极为浑浊的眼睛。

　　程烟怔了怔，随即对她笑了笑。

　　老婆婆看着穿着光鲜亮丽的程烟，不由有些畏怯，连忙收回了目光。

　　像他们这些老乞儿，向来是遭人嫌弃的。

　　俞点小姑娘连忙将手揣进兜里，握紧了兜里的几张票子，却低头犹豫着，她有点不好意思当着这么多人的面给钱给两位老人。

　　小法师却马上站了起来，仿佛有些迫不及待的说：“回去了吗？”

　　程烟点了点头。

　　小法师哦了一声，又拿起他之前用来垫屁股的纸板，对那两个老人说：“那我要回去了，这纸板还给你们。”

　　像是方才借了同桌的铅笔，现在拿去还。

　　老婆婆接过纸板，连连点头，囫囵不清的道：“好好好……”

　　这次程烟听懂了她说的是什么。

　　之后老婆婆又说了句什么，程烟便没听懂了，只听见小法师说不用道谢。

　　小法师便当先迈下台阶，一边用小勺子刮着蛋糕盒边上沾的奶油，一边头也没回的往老街尽头走去。

　　程烟跟在他后面，忽然又回头看了眼。

　　那个老爷爷双眼是浑白一片，竟是失明的！

　　她心里顿时一揪——

　　她见过这样的老夫妻，不离不弃的互相依靠着。其实都无家可依了，也只能互相依靠了。他们行走的时候是还能视物的一方走在前面，拉着棍子，而失明的一方一手握着这根棍子，另一手拄着拐棍，一步一顿的在这世间行走着，等待着死亡的那天。

　　程烟的余光看到了两名穿制服的制服的工作人员朝这边走过来。

　　她刚有所动作，鼓起勇气的俞点小姑娘便当先走了上去，掏出兜里的钱，无论怎样都要硬塞给两个老人。

　　老婆婆连连摆手，但还是收下了。

　　这时小法师站在街道对面等着，表情很平静的注视着她们。

　　两个老街的管理人员也走了过来，用勉强能辨认的方言问两个老人：“老人家，你们从哪来的安？”

　　程烟顿了下，这才拉着俞点小姑娘走过马路，走到小法师身边，她便一边往回走一边闲聊似地问道：“你是怎么遇到他们的啊？”

　　“买蛋糕的时候看见的。”

　　“你居然听得懂他们说话。”

　　“半听半看半猜。”小法师耸耸肩。

　　“哦……”程烟点了点头，片刻后又呼出一口气，感慨着说，“没想到现在这个年代了，还有这么多无家可归的老人。”

　　“嗯，让任何一个老人被迫无家可归，都是全社会的错。”小法师淡淡说。

　　程烟则沉默了下来。

　　不过这些年，对这些事情，大家总是做得越来越好的。

　　他们回到酒店时，程云等人已经吃完饭了。

　　程烟三人只得独自出去吃。

　　程云则一边看着近两天的天气，一边盘算着什么时候上涠洲岛去玩。

　　在岛上，小法师能有更多的机会接触大海，寻找制作“人鱼之声”的材料。


第372章 坐船

　　下午，天气好转。

　　太阳照射下甚至出现了一抹彩虹，引得一群女孩子兴奋不已，一边惊呼一边拍照。

　　众人又骑着小电动车出去转了一圈，当觉得这座小城市再没什么好玩的了，他们才决定明天就坐船上涠洲岛。

　　晚上众人一起吃了一顿猪肚鸡，便回了酒店，各自做着各自的事情。

　　有追番的，有处理照片的，有抱着笔记本啪啪打字的，有在几个房间来回巡视临时领地的，有做实验的，有发呆的，居然还有练神功的！

　　六人一兽，七个样子！

　　天色越来越黑，从高楼往下望去，整座城市成了灯光的聚集地。

　　海边的天要比锦官黑得晚些，主要是天边那抹白光久久不散，让人总感觉还没彻底入夜。

　　“唔……”

　　唐清影抬起手揉了揉有点干涩的双眼，她坐在飘窗上，背靠着墙，将两腿交叠在一起，手机搁在一个白色的折叠支架上，再搁在腿上。手机上放着动漫，声音开得很小，但还是可以隐约听见一串鸟语。

　　什么“纳兹咩”、“娘口三三”之类的。

　　她看了看斜前方的程烟。

　　程烟正坐在写字桌前，桌上摆着一个只有一张A4纸大小的超薄笔记本，她握着一个便携鼠标操作着，屏幕上是Photoshop的界面。

　　唐清影看见了程烟正在处理的照片，那是一张他们昨天在海边的合照。

　　“烟烟你要把我弄好看点！”她连忙喊道。

　　“想得美！”程烟回头瞪了她一眼。

　　“哎呀，你顺手处理一下嘛！”

　　“好！”程烟迅速调出画笔工具在她脸上随意涂了几道，头也没回地说道，“好了，毁容等于整容！”

　　“噗……”

　　唐清影直接笑喷了。

　　随后她又撒娇似的说：“哎呀，你看在我经常给你画画，也把你画得漂漂亮亮的份上，再怎么也要把我弄得美美的吧！”

　　程烟稍作思考，皱了皱眉，撤销了在她脸上胡乱涂鸦的那几笔。

　　“你死心吧，再怎么P你，你的颜值也不会是最出众的！”

　　“你也不是……哈哈哈哈！”唐清影也不知道怎么的，说着说着就笑了起来。

　　“你笑什么？”程烟皱眉，“笑得这么魔性！”

　　“因为那个颜值比你还出众的人……居然是个男人！哈哈哈！你平常不是对自己的颜值很得意吗，天天‘老子仙气十足’，却连一个男人都比不上哈哈哈！”

　　“……”

　　“哈哈哈笑死我……”

　　“闭上嘴吧你！”

　　“唔……那只成了精的猫又过来监视我们了。”唐清影忽的看向门口。

　　程烟也顿时转过头。

　　只见小萝莉正从敞开的门缝中挤进来，它看了二人一眼，也不理会程烟的招呼，迈着小碎步自顾自的在房间中转了一圈，再次打量了眼二人，便又往外走去。

　　唐清影耸耸肩：“视察完毕！”

　　程烟停下了手里的操作，揣测道：“小萝莉是来看我们有没有睡觉的。”

　　“屁嘞，这小东西才没那么好心，它就是过来监视我们的！”唐清影顿了顿，又笃定的道，“它肯定有不可告人的目的！”

　　闻言，走到门口的小萝莉忽然脚步一停，回过头来看了眼唐清影，但它没吭声，而是又从门缝中挤了出去，继续往殷女侠和俞点小姑娘的房间视察去了。

　　唐清影见状立马指着那道门缝喊道：“你看到了没！它被我拆穿了！”

　　程烟摇了摇头：“智障！”

　　“诶我说你还别不信！你看它刚才那样子，我刚说完它就停下来了，还回头来看我，那眼神，那动作，像不像电视剧里坏人被好人拆穿的样子？”

　　“我看你才是坏人！”程烟说道，“小萝莉要是成了精，第一个先嫩死你！”

　　“不可能！”

　　“为什么不可能？”

　　“我是小仙女下凡，它不敢动我的！”唐清影一脸笃定地说道。

　　“……”

　　“不信的话你跟着我的思路想——你看啊，我以前说这小东西的坏话，它都会对我怒目而视，还会凶我，对我哈气，有时候还张牙舞爪的，对不对？但是过了这么久，我现在说它坏话它都不理我了，它居然直接当做没听见！！你想想这是为什么？”

　　“我不想。”程烟摇了摇头，“跟着你的思路想，我迟早要完。”

　　“……”自家闺蜜的不配合让唐夭夭同学有点出乎意料，但是没有关系，她自己也可以把话说完——

　　“这是因为它奈何不了我啊！”

　　“综上所述，我的身份肯定非同一般！”

　　“啧！”程烟拄着下巴，对着众人的合照思考着——要不干脆把这二货P掉算了？

　　……

　　小萝莉来到殷女侠和俞点小姑娘房中，分别看了看这二人，它小脸上满是认真。

　　随后它刷的一下跳上写字桌，优雅的蹲坐下来，歪着脑袋盯着殷女侠看。

　　这只凡人……不对，她不是凡人了！

　　这只人类在修行啊！

　　嘁……弱小的人类！

　　而殷女侠只觉得这周围的“仙气”一下子变得浓郁了起来，她原本要一晚上才能完成的内容如今只消两小时，甚至更短！

　　她连忙睁开眼睛，恰好与小萝莉对视上。

　　“咦你怎么又来了？”她对小萝莉说。

　　小萝莉没吭声，只是又将脑袋歪向另一边，问道：“呜？”

　　殷女侠皱了皱眉，连忙摆手道：“去去去！别打扰本女侠练神功！”

　　小萝莉立马有些不满了。

　　本王问你在修行什么东西，你不但不回答，竟还想赶本王走——

　　想都别想！

　　它又看向俞点小姑娘。

　　俞点小姑娘伸直双腿坐在床上，她将枕头垫在背后靠着，把笔记本平搁在双腿上，低头盯着电脑屏幕，那纤细瘦削、骨节分明的十指在键盘上跳跃着，发出噼啪噼啪的响声。

　　小萝莉呜了一声，有点感兴趣，伸长脖子想看这只凡人究竟在玩什么。

　　但俞点小姑娘笔记本电脑的屏幕背对着它，它无论怎样伸脖子都是看不到屏幕上的内容的。

　　于是小萝莉站起身，轻轻一跳，屈尊跳到俞点小姑娘的床上，然后迈着轻快的步伐走到俞点小姑娘枕头旁边，和她隔着半米的距离，再次伸长脖子往她电脑屏幕上看。

　　这次它看到了！

　　但它还不认识字，看不懂……

　　小萝莉有些不乐意了。

　　这时俞点小姑娘似乎才发现枕头边上的它，她立马一惊，对屈尊降临的它喊道：“啊小萝莉你怎么跑到我床上来了，你脚上干不干净啊……”

　　小萝莉收回目光，不屑的仰起头——

　　愚蠢的凡人，本王都在这看了你好一会儿了，你现在才发现美丽高贵的本王！

　　转身，跳下床，它径直出去了！

　　这时殷女侠忽然发现，仙气跑了一大半！

　　“诶？”

　　殷女侠有些弄不懂原因，郑重的思考两秒钟后，她忽然就不想再追究这到底是为什么了。

　　于是殷女侠拄着下巴，偏过头，看着旁边床上正啪啪打字的俞点小姑娘。

　　感受到她的视线，俞点小姑娘瞬间停止了打字，将双手平放在键盘上，五指张开，也扭过头盯着她——

　　被人看着，她是继续不下去的！

　　殷女侠无意识的嘟起了嘴，她盯着俞点小姑娘一眨不眨，好似在思考什么。

　　俞点小姑娘从不肯告诉她她在干什么，也从不让她看，每次只要她一靠近她就停下来了。但殷女侠又不是傻子……不是特别傻的那种，她隐约也能猜出一点。

　　这小姑娘是在……练打字速度吧？

　　就像练写字一样！

　　听说有些人练写字的时候会写一些东西，而不是单纯的写字，也是不乐意让别人知道他在写什么的。

　　这小姑娘多半也差不多！

　　殷女侠偶尔从后边看到过一点点，是一些奇奇怪怪的东西呢！

　　两人对视着，但久未说话，终于俞点小姑娘有些慌乱了，问：“你……你看着我干什么？”

　　殷女侠眨了眨眼睛，偏着脑袋想了想，说：“明天我们要上岛诶，你坐过船吗？”

　　“没……”

　　“诶？真的吗？”

　　“嗯。”

　　“哇终于找到一个你没坐过而我坐过的东西了，哈哈哈哈！”

　　“益州也没什么坐船的机会……你坐过船？”

　　“当然啦，我以前讨生计的时候……反正我就是坐过，哈哈哈哈！”殷女侠笑得异常开心，忽然她笑声一顿，又问俞点小姑娘，“坐船可能会晕船哦，你晕船吗？”

　　“不知道。”

　　“特别是那种小船，最容易晕船了！”

　　“轮船……应该不小吧。”

　　“谁知道呢，就算是和……和飞机一样大的船，还是会晕的！”殷女侠认真道。

　　“哦。”

　　俞点小姑娘并不是很怕这个，她这会儿也没什么聊天的心思，便又盯着电脑屏幕，只是手依旧没有动。

　　“没意思……”

　　殷女侠觉得没趣，收回了目光，继续闭上眼睛修她的仙。

　　俞点小姑娘微微转过头用眼角余光偷偷看了她一眼，她那很漂亮的十指才又开始动起来——起初也只是轻轻的按着键盘，并刻意减缓速度，像是怕打扰到谁，又像是怕被人发现似的。顷刻之后，她才逐渐恢复原本流畅的速度，啪啪声又响了起来。

　　次日一早。

　　众人吃了份海鲜粥，便去了海港。

　　因为人多，程云怕发生意外，于是用猫包将小萝莉装着，背在前面。

　　他手上拿着小萝莉的小鲨鱼玩偶无意识的甩着，走进海港，检票进去后，便找了个位置坐下来。

　　程云将小萝莉放出来透透风。

　　小萝莉立马用爪子按住了他的手，不让他甩它的小鲨鱼，怕他把它的小鲨鱼给甩死了。

　　唐清影则坐在程云身边，说：“姐夫，昨晚你还是挨着小萝莉睡的？”

　　闻言，小萝莉立马愣愣的看向唐清影。

　　“什么叫我挨着它，那叫它挨着我！”

　　“好好好，那晚上没出什么事吧？”唐清影关切的盯着程云。

　　“出事？什么事？”

　　“就是你挨着这小东西，发生的事啊！”

　　“哦，倒确实是有。”程云说，“这小东西掉毛，差点沾到我嘴巴上。”

　　“……噢，没事就好。”

　　唐清影继续看向小萝莉。

　　小萝莉则低下头，怔怔的盯着自己身上。

　　片刻后，公告通知“北游16”可以上船了，在等候厅的人们便瞬间动了起来。

　　程云没急着走，不想和那么多人挤。

　　他不急不慢的将小萝莉放回猫包，又拿着它的小鲨鱼玩偶甩起来，看到前面排的队都走得差不多了，这才动身。

　　检票之后还有一段路走，弯来绕去，让殷女侠有种跳过去的冲动。

　　一行人慢慢悠悠的走了几分钟，这才走到港口，看见了前方那白色的游轮。

　　殷女侠顿时张大了嘴巴，高高抬起头打量着这艘游轮：“好大……”

　　比飞机大多了！

　　俞点小姑娘还在旁边推了推她，说：“这个会晕船吗？”

　　“说……说不准……”

　　“哦。”

　　众人提着行李排队上船，位置都坐在一起，他们自然又是游客们的焦点。

　　只是这会儿的游客群体很有意思，年轻的男男女女们大多都去上班了，现在还能出来玩的，不是在度寒假的学生就是已经退休的大妈大爷们。

　　学生们大多要腼腆一些，就算见到小姐姐很漂亮也不好意思上前搭讪。

　　但大爷大妈们的话是很多的，尤其是大妈们。见到长得好看的年轻后辈，又是外在旅游，大家都很开朗，加上觉得坐在一起也是缘分，立马便逮着众人开始问东问西。

　　什么你们从哪来啊，多大了啊，怎么没上班啊，是朋友还是耍朋友啊……

　　一直到船开。

　　船舱里面坐满了人，有些嘈杂，程云凑到旁边程烟的耳边说：“你现在出去，上甲板，可以拍到逐渐远离的北海城市。海面上烟雾朦胧的，会很漂亮的。”

　　“可以上去吗？”

　　“可以！”

　　程烟闻言立马站了起来，抓起相机便往甲板上走去。

　　唐清影见状连忙问：“你去哪？”

　　“上去转转。”

　　“我也去。”

　　没多久，船越开越远，小法师也出去探查这附近的海资源情况了。

　　只剩下殷女侠呆呆的到处乱看——她上半辈子可没坐过这么大的船，更别说里面全是座椅的船了。她以前是要蹲在船上的。

　　船舱里的人越来越少，大多数人都上甲板看风景去了，剩下一些不愿折腾的大爷大妈。程云也拉着俞点小姑娘和殷女侠离开了位置，算是带她们避开了大爷大妈们的尬聊。

　　这会儿船下的海水是碧蓝的，船后扬起的白色泡沫中好似也带有一抹蓝意。

　　视线变得空旷起来，眼前干干净净，只有一抹海线，后方的城市在海面的水雾中变得朦胧虚幻，直至消失不见。

　　偶尔视线中出现另一艘游轮，便是为这干净的画面上添了一抹景致。

　　众人便会很高兴，对它拍个不停。

　　程云将小萝莉放了出来，和它一并找了个地方看风景。船行驶得很快，海风很大，带着水雾的风吹得它一身毛发蓬松微扬。

　　程烟、唐清影、殷女侠和俞点小姑娘四人在船尾不断的拍着风景照和人像照，小法师则避开了尾部甲板上拍照的人群，在侧面找了个地方待下来。他手撑着栏杆看着下方被掀起波浪的海面出神，那双隐隐泛绿的眸子中闪烁着些微的光芒，这能让他看到水下的景色，竟是比这水上还更美三分。

　　被游轮惊散的鱼群、珊瑚，浮游生物……

　　他没意识到，就这样随意倚着栏杆的他，也是别人眼中的极美风景。

　　有两名小女生看着他，莫名觉得有点眼熟。


第373章 北海女神

　　两个小女生对视一眼，然后又躲在后边窃窃私语，她们不时摸出手机来看一看，还装作看风景似的走到小法师旁边，偷看他的侧脸。

　　“哇……”

　　“太像了……不会就是她吧？”

　　两人眼中都很惊奇。

　　两人嘀嘀咕咕了一会儿，其中一人拿着手机朝小法师走了过去，从后边拍了拍他的肩膀：“小姐姐你好，请问……”

　　小法师脸顿时一黑：“没空！”

　　他只以为这名女孩子是来让他帮忙给她拍照的。

　　现在这些年轻人，男女都分不清了吗？

　　那女孩子倒是被他吓得一愣，片刻后她才结结巴巴的说：“我……我只是想问下你，你是不是那个……那个网上很火的北海女神……”

　　小法师脸更黑了：“不是！”

　　“可……可是……”

　　“没什么可是！说不是就不是！别打扰我！”小法师皱着眉。

　　“我……我不是要打扰你……我只是想和你合张照……”

　　“呀还没完了！”

　　小法师皱着眉看着她，也不想过多搭理她，看见后面还有一名女孩子悄悄的抬起了手机，他直接转身离开了这里。

　　惹不起还躲不起么我……

　　烦死了，看会儿风景都会被人打扰，而且一张口就是小姐姐，还女神……

　　小法师很无语。

　　经过一个多小时的航行，游轮已经快到达涠洲岛了，小法师便也回了船舱，坐在位置上等着。

　　没多久，其他人也陆陆续续的回来了。

　　再等几分钟，游轮靠岸，众人便提着行李箱下了船。

　　殷女侠还回头呆呆的望着这艘巨大的钢铁轮船，纵使来到这个世界这么久了，她还是免不了为一些东西而惊讶。

　　要是在以前那个世界，有这么艘船……

　　本女侠岂不是……

　　“走了。”

　　程云拉了拉她的胳膊。

　　“哦哦哦。”殷女侠连连跟在他后面，脑中海贼王的幻象瞬间破碎。

　　下了船还要走个十来分钟才能到岛上，这一部分距离仍然属于海港。程云便一边走着一边同他们讲岛上的事情——

　　“这座岛不怎么大，但也不小。岛上景点挺多的，也比北海好看得多。”

　　“这边的水很清……”

　　“岛上种满了香蕉和芭蕉，一年四季都有产出，是名副其实的香蕉岛，就连岛上的猪和鸡都是吃香蕉长大的。”程云说着嘴角勾起了一抹弧度，“这边的香蕉很好吃的，只是很小一根。但是特别便宜，五块钱能买两三串，一串结满了有十几个。你们一定要尝试一下。”

　　这时唐夭夭同学说：“那我们不是和这里的猪和鸡没有分别了吗？”

　　闻言，程烟和程云都瞪了她一眼。

　　“就你聪明！”程烟说。

　　“这边的人也把香蕉当做零食的，我以前也吃过，特别好吃。”程云说。

　　唐清影吐了吐舌头。

　　走出港口，有民宿的商务车来接他们。

　　涠洲岛现在是淡季，游客不多，如何揽生意成了搞住宿的老板们最上心的事。程云一行人明显是大客户，所以他们刚走出港口就被几个人纠缠上了，那几个人一直跟着他们走，即使程云说了自己一行人已经定了住宿了他们也不肯放弃，让人烦不胜烦。

　　若不是站长大人在场镇压，小法师和殷女侠肯定已经开始轰人了。

　　他们找到民宿的车，坐上去之后，那几个人才知难而退。

　　涠洲岛，南湾。

　　这边是岛上最繁华的地段，也是打渔的码头，是酒吧、商店、餐饮店的聚集区，岛上最大的海鲜市场也在这里。两个最著名景点——鳄鱼山公园与滴水丹屏也在这附近。

　　南湾只有一条公路，一边靠着山，一边临着海，他们订的民宿就在公路边上。

　　到民宿住下后，众人推开窗就能看见大海。

　　这时候已经中午了，众人商议着出了门，一起去不远处的海鲜市场买海鲜，然后找个店子加工。

　　吃了饭，他们又在民宿租了电动车，绕着岛上的景点随意乱逛。

　　这次他们学聪明了，各自穿上了拖鞋凉鞋。

　　五彩滩！

　　昨天的波浪已经散去，此时的海水清澈得像是不存在似的，程云在海滩边上找了块平整的石头坐下来，平静的看着前方下水嬉玩的众人和在石头上跳来跳去的小萝莉。

　　尽是欢声笑语。

　　偶尔他们会回过头来，招呼着程云给他们拍照，或者给程云拍两张。

　　偶尔小萝莉也会回头看他一眼。

　　没多久，小法师走到他身边。

　　程云抬起头看向他，因为强烈阳光而微微眯起了眼睛：“玩够了？”

　　小法师没回答，只是说：“我之前在海鲜市场看了，有我要的材料，但是不够。不是所有材料都能用来吃的，剩下的可能还是得用昆真球找，然后我们亲自去抓。”

　　“比如……”他从兜里摸出一个小海星，颜色不是常见的红黄，而是要更加偏暗些，“这样！”

　　程云微微皱了皱眉：“那如果材料在深海怎么办？就算找个船过去，也不一定捞得到啊。”

　　“不用担心。”小法师道。

　　“我早就考虑到了这点，深海的材料但凡是不在人类‘食谱’中的，我都用了其他材料代替，或者用其他方法合成。我们要找的最难的也不过生活在海下几十米的珊瑚，或者一些不易抓取的水生物。”

　　“？？？”程云一脸愕然的盯着他。

　　小法师迟疑了下说：“海下几十米可以用法术来解决水压和氧气的问题，水生物嘛……更简单了，我有的是法子把它们吸引过来，然后打晕，再之后它们会自然浮起来的。”

　　“好吧，什么时候开始？”

　　“随便什么时候……不急吧。”小法师看了看不远处正玩乐的众人，他还没有玩够呢，“需要找个比较好的时机，最好避开她们！”

　　“嗯。”

　　“不说了，我继续去玩了！”

　　“好。”

　　这时殷女侠几人正围在一个小水潭边上逮里面的小鱼儿，小萝莉也淌进了水中，小法师就是急着去加入她们。

　　一天的时间很快过去，众人都玩得十分尽兴，也拍了许多照片。直到黄昏时，他们才骑车回到南湾背后的山顶上，坐成一排看着下面浪打沙滩。

　　码头边渔船归港，海鸟回巢，南湾好像一下子变得平静下来。

　　远处云霞满天，夕阳西沉，伴随着船只的呜呜汽笛声。天色渐渐暗了下来，风也越来越大、越来越凉。

　　小萝莉安安静静的蹲在程云旁边，却被这风吹得眯起了眼睛。

　　“回去了吧？”唐清影说。

　　“等等，我还有个视频没拍完呢！”程烟将手机镜头缓缓移动，屏幕上的内容终于从已然暗淡下来的天边变成了程云和小萝莉挨着坐的画面。

　　“好了，回去吧！”程烟收回手机。

　　众人这才骑着电动车离开。

　　玩了一下午，大家都有点累，美滋滋的吃了顿海鲜，便回房休息了。

　　唐清影先洗了个澡，然后乏倦的躺在床上，用被子盖了下半身，拿着手机刷着小视频。

　　“咦你居然把你今天拍的小视频上传了，这么快！”唐清影惊呼道。

　　“又不用处理，当然快。”程烟说，“你刷到了？”

　　“昂，你居然还把我拍进去了。”唐清影看着下边的评论，除了小萝莉的忠实粉丝，除了问这个地方在哪的人，便大多是谈论她的。

　　因为涠洲岛下午很热，唐夭夭同学在身上涂满了防晒，然后很心机的穿上了一条一字肩的碎花小裙子，加束带凉鞋，又显肤白貌美又显胸大腿长，还显得气质特别好。

　　“谁叫你挡着镜头了！”程烟说。

　　“切！口是心非的女人，我就知道你是故意想拍我的！”唐清影说，“你就是觉得我好看才拍的！”

　　“……要点脸。”

　　“咦~~还不承认呢！”

　　唐清影翻了几百条评论后，看见大家都在夸“小姐姐好漂亮”，不由心里美滋滋的。但想起她的姐夫对此似乎无动于衷，她又有些忧愁起来。

　　忧愁渐渐转为忧虑——

　　“姐夫该不会……”

　　“咦！！呸呸呸！”

　　唐清影连忙打消这个念头，然后继续滑动到下一条小视频。

　　顿时，她愣住了。

　　这条小视频已有数百万的点赞，算起来，应该是极火的一条视频了。

　　但问题是视频中的人……

　　她认识！

　　小法师坐在一条街上，和两个流浪老人一起吃着小蛋糕，不时还转头同他们讲几句话。

　　视频是没开任何特效的，但小法师本身的颜值便秒杀了这个APP上的所有小姐姐们！而且他“美”得很自然，那甚至是一种有些矛盾的自然——你可以看到他的五官和皮肤并不如化了妆那般精致无暇，但你就是挑不出任何毛病来！无论你是个再挑剔的人，你也不得不承认，他已经趋近于完美了！

　　就是程烟这种对自己的颜值、身材自信无比的人，在小法师面前也只能甘拜下风，所以唐清影经常用小法师来打击她——谁让她那么骄傲呢！

　　并且小法师身高有178，随意坐在台阶上将腿伸直的他不用做任何动作，人们便能感受到他的身材有多好。

　　无论他是男是女，这个身材都是极好的。

　　视频只有十秒钟，唐清影很快看完。

　　随后他看了看发视频的人……

　　居然不是宾馆的人！！

　　因为全宾馆只有程烟和她才玩这个APP，而程烟通常只发小萝莉的小视频，反倒是她刷视频要刷得多些。但这并不是她们俩发的。

　　视频下面还有一行标题——

　　最美的北海女神！没有之一，不接受辩驳！


第374章 一个破宾馆三个网红

　　“最美北海女神……”

　　“最美北海女神？”

　　“最美北海……女神？”

　　唐清影重复念着这几个字，并且每念一遍她的语气停顿都不一样。

　　唐夭夭同学的表情有些愕然了。

　　对于颜值这个东西，她也是个很骄傲的人，但她同样能认可别人的颜值！

　　比如她偶尔也会承认程烟是她在现实中见过的最漂亮的女孩子，甚至比她还要漂亮那么一丢丢。她偶尔也会承认一向喜欢运动、锻炼的程烟身材非常好，甚至比她还要好那么一丢丢。

　　不过她最常承认的还是程烟的胸比她小——对于这点，她由衷的为程烟感到高兴！

　　唐清影也承认小法师是她生平见过的长得最好看的人，甚至她打从心底里觉得这个世上不可能再有比他更好看的人了。就颜值而论他已经站在了世界巅峰，并且远远领先第二名。

　　但他是个男的啊！

　　男的怎么能叫最美女神呢！？

　　唐清影表情很奇怪。

　　她又看了一遍这条小视频，然后点开了评论。

　　有感叹这个事件、这幅场景的，有诉说自己曾经经历的……

　　有从小法师的姿态上分析这件事的，说什么“尊重”、“随性”和“平等”之类的东西……

　　有从这件事上分析的，说什么“善良”、“心灵美”之类的东西……

　　有请求大家给孤寡老人们多点关注的。

　　有逮着政府一通喷的，有敲着键盘就使唤别人去如何如何帮助两个老人的……

　　有询问地点的。

　　还有很多杂七杂八的。

　　这些拢共占20%。

　　剩下80%都是被小法师所慑服的，各种夸耀小法师的颜值和品德，各种求小法师的帐号、联系方式之类的。

　　唐清影表情越来越奇怪。

　　可这件事是什么时候啊？

　　她看见视频中的小法师坐在纸板上，台阶是湿的，猜测可能是昨天的事。

　　“欣然美甲……”

　　唐清影看着小法师背后的店面，又看了眼前面程烟握着鼠标的手——这个自以为高冷的妹子在自己的十个指甲上涂了十个不同的小黄人，花了两百多块钱。

　　唐清影顿时明白了。

　　刷的一下，她掀开被子站了起来，拿着手机踩上拖鞋便哒哒哒的往外跑。

　　“去哪？”程烟瞬间眉头一挑。

　　“我出去一下！”唐清影说着便拉开门跑了出去，敲响了程云和小法师的房间门。

　　“咚咚咚。”

　　“咚咚咚。”

　　“你干什么？”程烟的声音忽的传来。

　　唐清影转过头一看，只见自家闺蜜正斜倚靠在门边，双手抱胸，淡淡的盯着自己。

　　她没来由的一阵心虚。

　　可反映过后，她又一愣——

　　我心虚什么呀？我为什么要心虚呀？我又不是干什么偷鸡摸狗的事！

　　唐清影表情恢复镇定，说：“你去P你的图吧，我过来窜下门！”

　　“我有点累，休息会儿。你窜什么门？”

　　“我……我找采清小哥哥。”

　　“是嘛？”程烟上下打量了她几眼，又说，“大晚上的，穿着个睡觉的超短裤，一件小背心，跑到你姐夫的房间窜门，还给我说是找……‘采清小哥哥’，你猜我信不信？”

　　“……你猜我猜你信不信？”

　　“……”

　　“咦怎么还没开门？”唐清影有点愣神，又敲了敲门。

　　片刻后，门锁终于咔擦一声。

　　唐清影推开门，却只看见小萝莉蹲坐在门后，正一脸疑惑的盯着她。

　　这猫妖……

　　唐清影没管那么多，连忙越过小萝莉进了门。

　　“采清小哥哥，你火啦！”

　　“姐夫，采清小哥哥火啦！”

　　她一进门就举着手中的手机喊道。

　　程烟愣愣的跟了进去，站得远远地抱胸盯着里面，闻言不由愣了下。

　　采清小哥哥火辣？有多火辣？

　　她看了眼小法师。

　　小法师正穿得整整齐齐的，一脸茫然的盯着唐清影：“啊？”

　　程云也有些懵逼：“什么火啦？”

　　就连小萝莉也愣愣的盯着唐清影。

　　“采清小哥哥火啦！”唐清影继续喊道，还把手机递给他们俩，“你们看，采清小哥哥在路边被人拍了下来，才一天半就有几百万的点赞了，现在他有了一个外号……”

　　“叫做北海最美女神……”唐清影终究还是说出了这个令她感到羞耻的称号。

　　小法师：“啊？”

　　程云：“嗯？”

　　程烟：“什么？”

　　小萝莉呆呆的看着他们，思考了下，也装作很诧异的样子：“呜？”

　　唐清影又将手机往前递了递：“你们自己看。”

　　程云接过手机，小法师虽然觉得不可思议，但还是凑了过来。

　　见此，小萝莉也跳上床，探头探脑的想看手机上的内容。

　　十秒钟后，两人表情都变得很奇怪。

　　而小萝莉则一脸茫然。

　　程云连忙翻看起下面的评论来，许久才将手机递还给唐清影，接着他转头看向旁边的小法师，却不知该说什么。

　　憋了好久他才憋出一句话——

　　“恭喜啊……”

　　“……”小法师依旧是黑人问号脸，“你们……这些人的G点也太奇怪了吧。”

　　“的确很奇怪！”

　　这时程烟走到了唐清影身边，说：“什么视频，给我看看。”

　　“看吧，喏。”

　　唐清影把手机递给她。

　　片刻后，程烟也满脸愕然了。

　　她看了看小法师，又看了看正一脸茫然的望着他们的小萝莉，说：“这……这怎么回事啊，一个破宾馆，要出三个网红吗？”

　　“哪三个……哦知道了！”

　　“啧！”

　　众人面面相觑。

　　小法师则满脸蛋疼之色，脑门上布满了黑线，他忽然想起了今早他在船上遇见的那两个女孩子。

　　小萝莉则倍感无趣，它又不知道这些人类在干什么，听又听不懂，看也看不懂，不由有些感觉无法融入到愚蠢的他们中去。最终它只得跳上桌子，自顾自的扒着一个小桶的边缘往里面看。

　　里面是它前天抓的小螃蟹和今下午刚抓的小鱼儿，它的宠物。

　　……

　　锦官市，晨星箭馆。

　　倏！

　　一支箭矢迅速撕破空气，精准无误的插在了二十米外靶子的正中心。

　　哆！

　　一名长得高大帅气的男子沉默的看着那个靶子，单手一甩，他指间夹着的另一支箭也搭上了弦。然后他继续拉弓，射箭。

　　倏……哆！

　　再次射中靶心！

　　不远处隐隐传来一些小声的惊呼声。

　　林元武没有理会那些声音，他随手在旁边箭壶中一捞，又取出两支箭矢。一支搭弦，一支勾在手上。

　　旁边也有些来箭馆里玩的女孩子，都眼冒金星的盯着他。

　　祝嘉言、冯涵和彭曼璇也在，还有一些其他相识的人，他们一边射箭一边随意的搭着话。只不过他们在那些女孩子眼中的魅力都不如穿着紧身运动装，既帅气、身材又爆炸的林元武。

　　彭曼璇没有射箭，她来这里的目的是陪冯涵，她倒是开了几箭，但只开了几箭就不行了，独自坐在旁边玩手机。

　　冯涵则盯着林元武靶心中央的那一圈箭矢，笑着夸道：“今天手感不错啊！”

　　林元武点了点头，淡淡道：“还行吧！”

　　冯涵耸耸肩，又说：“箭射得比以前准了，话却比以前少了。怎么，这就是传说中的心境吗？”

　　林元武没再吭声，只是倏的又发一箭！

　　哆！

　　这一箭偏了点。

　　这时，边上的彭曼璇忽然惊呼出声：“哇你们看这是谁，这不是那个人吗？”

　　冯涵偏过头：“什么？一惊一乍的？”

　　林元武置若罔闻，继续搭弓。

　　他今天用的弓要比他过年用来打猎的弓重得多，冯涵祝嘉言都玩不转，甚至整个箭馆中能玩得转这么重的弓的人也不多。而他开弓的动作却十分流畅，瞄准时手臂平稳，丝毫不抖。

　　彭曼璇思考了一会儿，终于想起了：“就是那个姓采的人啊！”

　　林元武一愣，立马转头看去。

　　但他瞄见了冯涵和祝嘉言，于是没吭声。

　　果不其然，冯涵帮他问了。

　　“他？他怎么了？”冯涵很随意的问道。

　　“他现在好像在这个APP里出名了，我刷到了他的视频，点赞量几百万，马上就一千万了！”彭曼璇道。

　　“哦。”冯涵不甚感兴趣。

　　平常比较跳脱的祝嘉言也没吭声，只是在旁边不知偷偷打量着谁的动静。

　　林元武只得自己开口了，他压制着心里那股幼稚的冲动，装作很随意地问道：“什么APP啊，他在玩吗？”

　　闻言，祝嘉言表情立马变得怪异起来。

　　“抖×APP啊。”彭曼璇说，“好像是别人偷拍的他，然后他就火了。”

　　“偷拍？”林元武一愣。

　　片刻后他冷静下来，又装作好笑地问道：“什么视频啊就火了，现在这个时代出名这么容易了吗？”

　　彭曼璇将手机递给他：“你看！”

　　林元武不紧不慢的射出一箭，然后揉了揉肩膀，这才接过她的手机。

　　他也没急着看，而是在边上休息凳上坐下来，喝了口水，才点开APP上的暂停按钮。

　　祝嘉言则瞄了眼他的箭道——

　　那支箭，脱靶了！

　　视频中小法师十分率性的坐在湿润的阶梯上，伸直双腿，他一边吃着蛋糕一边和边上的两个老人讲话。那神态像是对这雨天，对他坐着的湿润的纸板，对两个衣着破烂的流浪老人，对街上匆匆行人……对那方小世界的一切都全然不在意似的。

　　任何事情都变得简单，单纯——他只是在和两个人闲聊而已。顺便多买了两个蛋糕，与他们一同吃着。

　　林元武只觉他好像是个过客，旅行途经那方世界，于是和遇上的人小侃两句——那种超然姿态是这俗世的人绝难拥有的！

　　他的心陡然再次剧烈一跳！

　　他第一次如此清晰的意识到，这样的人，这个世界上不会再有第二个了！

　　就像其他所有看了这条小视频的网友一样，他也瞬间就被视频中的人吸引了。

　　只是林元武觉得他和那些网友终究是不同的——他更早认识视频中的人，也更了解他。

　　那个人，是个很不一样的人。他的确有着绝美皮囊，但这只是他身上魅力的一小部分。而这俗世的人啊……大多都只看到他的外表。

　　林元武看了评论，只觉果然如此。

　　这时冯涵、祝嘉言还有其他两人也放下弓箭走了过来，好奇的凑上来看了两眼。

　　几秒后，其中一人便惊道：“这妹子长得也有点太漂亮了吧！这身材这气质，我去这真的是别人偷拍的？不是摆拍？”

　　“什么时候的视频啊？”

　　“前天的视频。”彭曼璇道。

　　“前天？才两天就快一千万点赞了？这妹子火了啊！哇去，那现在怕是不知道有多少二代正在朝她扑过去的路上。”那人咋舌道，忽然，他又问，“你们认识这妹子？有没有联系方式，说实话我有点心动了。”

　　“哈哈哈哈！”冯涵和彭曼璇都笑了起来。

　　“这些二代泡不到他的！”林元武的声音忽然响了起来，他神情略有凝重。

　　“是的，他们泡不到的！”彭曼璇笑道。

　　“你们怎么知道？”那人一愣，“这妹子已经有男朋友了？还是百合？”

　　“……”

　　林元武没有说话。

　　他只是将手机还给彭曼璇，再次灌了一口水，便又走上前继续射箭。

　　只是现在的他似乎已经没有刚才那种状态了。

　　……

　　程云和小法师起得很早，他们直接去捕鱼码头下船的地方守着。这样一来可以以相对更便宜的价格直接从渔民手中买到刚捞起来的海鲜，质量很高。二来也有利于小法师找他想要的材料，有时渔民会从海里带上来一些卖不出去的东西，当时没清干净的，便会随网带上岸来。

　　小法师藉此解决了不少的药剂材料。

　　当然他们也买了许多海鲜。

　　涠洲岛是个吃海鲜的好地方，这里的海鲜价格还算实惠，主要质量很高。北部湾海域出产的海鲜有不少都是全国最好的。

　　比如小鱿鱼……

　　殷女侠特爱吃！

　　程云特意买了三斤小鱿鱼，黄花鱼和黑鲷鱼各一条，青龙虾两只，还买了不少兰花蟹，挑大个买的生蚝、鲍鱼、扇贝，准备今中午把大家喂得饱饱的，让他们心情美美的，然后将她们打发出去玩。因为他和小法师决定今下午找个地方下海，玩一次不用带任何呼吸设备的潜泳。

　　也可能是很多次。


第375章 海底风情

　　“就是这附近了！”

　　程云拿着水晶球走到一处海边，但前方不是平整的沙滩，而是礁石，水很深。

　　“有多远？”小法师凑上来看他手中的水晶球。

　　“前方大概二十米，但估计有十多米深。”程云指着前边说。

　　“好！”

　　“你准备好了吗？”

　　“随时可以。”小法师说道。

　　“行！”

　　程云直接脱掉了身上的体恤，露出肌肉轮廓分明的上本身，再甩掉脚下拖鞋，他全身就只剩下那条居家短裤了。

　　一副准备下水的姿态！

　　却不料小法师看了他一眼，说：“你还是穿上吧，不用脱衣服……”

　　程云：“……”

　　他只得又捡起衣服穿了回去。

　　小法师也脱掉拖鞋，他穿着一件绿色体恤，脚下是普通的沙滩花裤衩，说：“我会激发两个双向的刚性护盾，既能阻挡海水也能为我们储存空气。一个提供主要防护，一个提供容错率。如果前者出了问题那么后者可以保证我们安全的浮上水面。”

　　“怎么下潜、行进呢？”

　　“我会施加重力和控制水流。”小法师说着，又顿了下，“只是这些法术我都才学会不久，掌握得还不熟稔，加上这次出来又没带‘筷子’，如果不小心出了意外……”

　　“没关系的，不要怕，我乃堂堂站长！小萝莉会保护我们的，对不对？”

　　小萝莉转头一脸懵逼的看着他。

　　“好了开始吧！”程云四处看了眼，“这边野海滩，没有人！”

　　“好吧，你站过来一点，挨紧一点。”

　　“哦。”

　　程云与他站得近了些。

　　只见小法师伸出一只手，吟唱了几个音节，他们身边立马微光一闪，一层几乎透明的护罩将他们笼罩了起来。

　　护罩呈一个蛋形，将二人一兽乃至踩着的一些泥土都框在了里面。

　　程云立马感觉脚下不再是松软的海边泥土了，而是坚硬的护罩。并且护罩底部是斜的，他不免站得有点不稳。

　　而原先站在边缘的小萝莉则顺着护罩壁往下一滑，滑到了程云脚边——这小东西像是坐滑滑板一样，在滑动的过程中一动不动的感受着这种感觉，随后它竟直接站在了程云脚上，还抬起头看他。

　　接着小法师原样照做，生成又一个护罩。这个护罩却是浑圆的，笼罩在第一个护罩外面。

　　程云沉吟了下，看着海面说：“我们不会是要滚过去吧？”

　　“站长果然高明！”

　　“高明个屁啊……真滚过去么？”

　　“不然呢？走过去吗？这个护盾是双向的，脚伸不出去的！”

　　“滚起来咱们岂不是站不稳……”

　　“忍一忍就好！”

　　“……”程云看了看小法师，扯了扯嘴角说，“可俗话说，男男授受不亲啊……”

　　“都是大男人，讲究什么！”小法师很man的说着，又抬起手，“准备！”

　　程云连忙分开双脚，张开双手，将自己撑在了椭圆护罩中。

　　只见小法师随手往后一指，立马便像是有什么东西在后面推了他们一把似的，接近透明的护罩迅速滚动起来！

　　程云和小法师在护罩中翻滚着，竭力支撑，但还是难免互相碰撞。小萝莉则抱住了程云的腿，四只小爪子抱得紧紧的。就是它的尾巴不够长，要是够长的话，兴许尾巴也要在程云腿上盘一圈。

　　两秒钟不到，护罩撞到一块礁石，陡然腾空而起两米高，然后重重落进海中。

　　嘭的一声！水花四溅！

　　“站稳！”

　　小法师沉声说着，又念了两个短促的音节——这次没有多余能量迸射出来，像是这个法术已经非常完美，每一丝能量都用于法术模型的做功了。

　　护罩立马开始下沉。

　　两人一兽就像是被两个坚硬的泡泡包裹在内，站在泡泡中沉进了海水里。

　　咕噜一声，泡泡完全被水淹没，从水面下冒出一串真正的小泡泡。

　　两人一兽立马睁大了眼睛！

　　即使在海里，海水依然呈现出蓝色，只是颜色和在陆上看到的感觉不太一样，要更清淡一些，有些梦幻的感觉。

　　海水很浅，他们很快便触了底。

　　程云低头一看，脚底是细细的沙子，被透明的护罩压得紧紧地，呈现一抹弧度。

　　边上有一些小鱼儿在游动，他们一靠近这些小鱼儿便跑开了。但也不跑远，就在几米之外懒洋洋的游动，嘴巴一张一合的，有些呆萌。

　　“哇~~”小法师喊道。

　　“两点钟方向！”程云拿着水晶球说。

　　“好，我们动作快点，这点空气很快就会变得浑浊的。我们抓紧时间，待会儿还可以到更深的地方去玩会儿。”小法师又催动着护罩往前方滚去，滚得歪歪扭扭的，像是女司机第一次握方向盘，在这海下的细沙上压出了一道规则的痕迹。

　　很快，他们来到一簇珊瑚前。

　　小法师看了看水晶球，仔细辨认了下，认准了一簇还很小的粉红色珊瑚。

　　“就是它！好漂亮……”

　　“怎么抓？”程云愣愣的说。

　　“简单！我有搬砖大法！”小法师随手往前一伸，并未伸出护罩的范围，但外面的海水已经迅速涌动了起来。

　　“抓住了！”

　　“现在我们可以去海里玩啦！”

　　小法师保持着手里抓着什么的姿势，又控制着护盾继续往前滚。

　　海里的东西很多，不光是沙子，还有海草、珊瑚、鱼儿和许多贝类，也有一些来自人类社会的垃圾。头顶的阳光穿透海水，因为海面上有波动，洒下的阳光是一束一束、一片一片的，不断晃动着。照在这番他们从未见过的景象上，光线并不充足，给这番景色平添了一些神秘的色彩。

　　两人一兽大感惊奇，左看右看。

　　“咦这个不是昨天晚上吃的那个吗？”小法师盯着一块石头上的东西说。

　　“生蚝。”

　　“啊对就是这个，要不我们带点回去？”

　　“……我对此没什么意见，只是你非要这样倒着说话吗？”程云双脚朝天，头顶着护罩底端，要不是他现在力量够强，还真撑不了多久。

　　“抱歉！”

　　小法师又令护罩往前滚了一点，他们的身形终于转正了。

　　“还有鲍鱼啊！”程云眼睛一亮。

　　“咦这个小动物是什么……”

　　“不知道……”

　　“抓一只回去给小萝莉殿下玩吧！”小法师笑着对那只红紫色的软体动物伸出了魔爪。

　　“明明是你自己好奇，不要用小萝莉当借口。”程云指责道。

　　“唔……”

　　“诶左边左边，有鱼，好大一条！”程云忽的指着一处喊道。

　　“站长放心，它跑不掉！”

　　小法师刚说完，便见一道白影在海水中迅速划过，快如闪电，直扑那条泛着淡淡金色的鱼。

　　“什么东西！？”小法师一惊。

　　程云则低着头，看向自己空荡荡的脚边。

　　“诶？”

　　只瞬间的功夫，那道白影停了下来，并叼着那条鱼向他们这边慢悠悠游过来，四只小爪子在水下不断刨啊刨。

　　小法师目瞪口呆：“小……小萝莉殿下？”

　　说完他立马又看了看自己的护罩，惊道：“你是怎么出去的？为什么我的护罩没有任何反应就被你越过了？”

　　这个护罩可是连空气和水都不透的啊！他相信这位殿下可以轻易将之穿透，但怎么可能在它完好无损的情况下越过它呢？

　　小萝莉慢慢的游到他们身边，它很艰难的叼着那条一动不动的大鱼，还偏起了脑袋，看了小法师一眼。

　　随后，它再次穿过护罩，“渗”了进来。

　　“pia……”

　　那条鱼掉在了护盾中。

　　小萝莉没有停，立马又钻了出去，四只小爪子刨着水在海水中游动着。很快游到一块石头边，它停了下来，用爪子扣着上面的生蚝。

　　它似乎已经化身为一只勤劳的为一日三餐而操劳的猫了，目前正在寻找食物。

　　扣下几颗生蚝，它又带着生蚝钻进护罩，把生蚝全部堆在程云脚边。

　　进去……出来……

　　护罩始终完好无损。

　　程云还不觉得有什么，小法师则是完全惊呆了。

　　几秒后，小法师抓紧时机对刚钻进来的小萝莉喊道：“你怎么做到的？这是什么技术？殿下请务必教给我，我兴许能获‘业拉奖’的！”

　　小萝莉转过头，愣愣的看了他一眼——

　　这只愚蠢的人类施法者在讲什么啊！

　　算了算了，不理他。

　　还是觅食要紧……

　　于是它又钻了出去。

　　直到他们觉得护罩中的空气已经很浑浊了，小法师才解除重力。

　　护罩立马如一个大泡泡般往上浮去，带着两人一兽和一些新鲜海鲜冲上海面。

　　程云转头到处看了看，终于找到了岛屿的方向，已经离他们有点远了……

　　没多久，两人一兽上了岸。

　　程云又将衣服脱了下来，然后用衣服裹着这些海鲜，提着往停电动车的地方走去。

　　小法师则依然震惊的看着小萝莉，他拿着那株极美的珊瑚，但却忘了欣赏。

　　程云又看了看水晶球，口中喃喃念叨着：“紫胆虫……”

　　一直到黄昏时候，他们才回去。

　　一下午的时间他们收集了好几样材料，抓了足够今晚上吃的海鲜，鱼虾蟹贝什么都有。当然，最主要的还是见识了一下午的海底风情——这可是要在滴水丹屏那边花钱潜泳才能体验到的项目，而那短短几分钟的潜泳哪有这般自由自在。

　　程烟她们已经回到宾馆了，似乎也才刚到，见到二人一兽，她们都愣了下。

　　“我们刚准备组队出去买海鲜呢，你们就买回来了啊？”

　　“是啊！”程云咧嘴一笑。

　　“呜！”

　　小萝莉则有些骄傲的扬起了小脑袋。


第376章 哼

　　今天的晚餐小萝莉吃得格外起劲！

　　虽然鱼的大小没有在海鲜市场买的那么合适，虾和蟹有些大有些小，生蚝鲍鱼的质量也有点参差不齐……但却是它自己抓的，付出了劳动，吃起来也就倍儿香！

　　看样子它要比平常多吃一碗饭！

　　饭店的饭是算人头的，两块钱一个人，小萝莉不要钱——谁能想到这只小东西比一个成年人还能吃呢！

　　除了小萝莉，殷女侠也对今晚的菜品格外满意，因为小萝莉整整抓了三条鱼！

　　一条很大的带鱼，切段红烧了，装了一大盆。一个泡椒金鲳鱼，一个清蒸多宝鱼。对于超爱吃鱼的殷女侠来说，这些都是无敌美味。更别说还有以竹节虾为首的各种海虾，和以三眼蟹为主的海蟹了，这些产自水里的玩意儿仿佛天生就能切中殷女侠的要害。

　　唐清影将一只爆炒的香辣虾塞进嘴里，手上嘴边全是红油，她用纸巾擦了擦，忽然眨巴着眼睛说：“诶对了，我们住的民宿后面好像有个酒吧。”

　　程烟点点头：“嗯，昨晚吵死了。”

　　唐清影则愣了下：“是吗？可那不是个清吧吗，唱的小歌挺好听的啊。”

　　“吵！”

　　“我……我想说我们晚上过去玩来着，坐着喝点东西听听歌。反正这边晚上也没什么去处，外头风大得很。”唐清影弱弱道。

　　“没兴趣。”程烟说，“晚上我要处理照片。”

　　“我想看书。”小法师也说。

　　殷女侠见状眼珠子转了一下，也跟着队形走：“我要练神功！”

　　“噢……”

　　唐清影有点遗憾的道，片刻后她又眼睛一亮，看向程云：“他们都不去，姐夫咱俩去呗！”

　　程烟眼睛顿时一凝：“不行！”

　　“为什么？”

　　“前小姨子和前姐夫单独去逛酒吧，成何体统！”程烟斥道。

　　唐清影：“……”

　　程云笑着没说话。

　　安分了两分钟，唐清影又抬起头，提议道：“那要不我们就在这喝点什么？”

　　“你想喝什么？”程云问。

　　“雪碧么？”殷女侠也疑惑的看着她。

　　程烟则提起边上的茶壶，给她倒了半杯茶水，说：“喝吧！”

　　“哎呀我说的不是这个！我说的是酒之类的。俗话说得好，高兴的时候就该喝点小酒。”

　　“你在哪看见的俗话？”程烟皱眉。

　　“QQ空间……”

　　“我不爱喝酒。”程烟淡淡说。

　　俞点小姑娘也弱弱说：“我……我也没喝过酒。”

　　殷女侠则更干脆：“我不喝酒的，以前没喝过酒，以后也不会喝！”

　　程云闻言不由扯了扯嘴角：“你是不是忘了冷稀饭了……”

　　殷女侠立马一呆。

　　唐清影则眨巴了两下眼睛，说道：“人生就是要勇于尝试嘛，不要那么迂腐。再说了，还有果酒之类的嘛，甜甜的，不辣，也不醉人。”

　　见程烟和俞点小姑娘面面相觑，似有动摇之意，而程云没有表态，她又补充道：“一家人在一起喝一点点小酒没关系的，我在家偶尔也会喝点红酒、米酒之类的。这个和在外面喝酒是不一样的，你在家人和真正的好朋友面前是想喝多少就喝多少，想怎么喝就怎么喝，很舒服的。”

　　俞点小姑娘听着唐清影说的那句“一家人”不由怔了怔，仿佛有些被打动，而之后唐清影所说的“勇于尝试”也恰好说进她的心里，于是众人中竟是她先下定决心。

　　“好吧，你们如果都决定要喝的话，我就和你们一起喝一点点。嗯，只要不是太辣的酒。”

　　殷女侠砸吧了两下嘴，眼珠子看向天上，怀念着“冷稀饭”的味道，随后她迅速说服了自己——本女侠现在已经修仙了，喝酒已经无法对本女侠造成影响了！

　　于是她问道：“什么酒啊，甜吗？”

　　“甜！”

　　“有冷稀饭甜吗？”

　　“有！”唐清影满脸“我在忽悠你”的神态。

　　可偏偏殷女侠稍作思考，便点头道：“那就喝一点点吧。”

　　程烟无奈的长出了一口气，说：“好吧，先问问老板有些什么酒。”

　　唐清影则看向程云：“姐夫喝什么？”

　　“我随便。”程云说。

　　“哦。”唐清影点了点头。

　　“采清小哥哥呢？”

　　“……最好酒精度不要那么高的。”小法师小声的说，他表现得很低调，害怕自己又像今早上那样被人认出来了。

　　“好吧！”

　　片刻后，唐清影叫来老板，问了下店子里有些什么酒水，随后说：“那先来两瓶你说的那个什么青梅果酒，再打半斤梅子酒，尝尝你们酿的梅子酒味道怎么样。再来一瓶歪嘴郎，二两装的。”

　　“两瓶青梅酒，半斤梅子酒，一瓶歪嘴郎？”

　　“嗯，没错。”

　　“好的。”

　　老板走了下去。

　　程烟好奇地问道：“歪嘴郎是什么？”

　　程云也问：“你要喝白酒吗？”

　　“不是啊，是给姐夫你点的啊，你不是说随便嘛！”唐清影眨了眨眼睛，又说，“我想着你们男生大多都是喝白酒的嘛，多帅气啊！姐夫你慢慢喝，喝完了我再给你点一瓶！”

　　程云：“……”

　　程烟则皱着眉直直的盯着唐清影，不知道这二货又在打什么鬼主意。

　　片刻后，酒水端了上来。

　　程云摇了摇头，也不介意，拧开歪嘴郎倒了半杯，一边吃着清淡的鱼肉一边小口抿着。他喝得极慢，像个老头子似的，照这个速度就算喝到半夜也喝不了半斤。

　　其他人则喝的是青梅果酒和店家自酿的梅子酒。前者也就是饮料，酒精含量低到几乎可以忽略。后者则要高得多，甚至比啤酒的劲儿还要大不少，只是糖分大，甜味掩盖了酒精的味道，一时察觉不出。

　　传说中的失身酒就是这个原理——糖分和其他味道掩盖了酒精的味道，让人以为是在喝果酒，不知不觉就喝下大量酒精。

　　唐清影抿着甜丝丝的果酒，悄悄打量着程云，忽然举起杯子，说：“我敬姐夫一杯！”

　　程云一愣：“敬我干嘛？”

　　程烟也眯起了眼睛，打量着自家闺蜜。

　　唐清影很自然的说：“因为姐夫对我很照顾啊，而且还带我们出去旅游。既然是姐夫你掏钱让我们出去玩，我们当然应该先敬你一杯咯，大家说对不对？”

　　闻言众人都觉得好有道理！

　　殷女侠率先着了她的道，抢着说：“那我也要敬站长大人一杯。”

　　小法师生怕站长大人给自己穿小鞋，连忙也说：“我也敬站长一杯，感谢站长大人的照顾。”

　　俞点小姑娘见状，也举起了杯子，结结巴巴不知道该说什么，最终只得跟着道：“敬站长大人一杯。”

　　小萝莉低头在桌上找了一遍，没找着自己的杯子，它不由一怔——可恶，本王为了你们这顿饭操劳了那么多，竟然连一杯那个叫酒的汤都不给本王！

　　唐清影则连忙制止，满脸认真的道：“不要急，一个一个的来嘛，你们这样姐夫是感受不到你们的诚意的！”

　　“是哦？”殷女侠愣愣道。

　　于是他们又都将杯子放了下来。

　　程云则一脸蛋疼的表情。

　　看得出这妮子以前没少喝酒，但这用意未免也太明显了。

　　瞧，旁边程烟的脸色都拉了下来——连一个几乎不喝酒的人都看穿了她的意图，那些能被她忽悠到的，怕都是失了智。

　　程云瞄了眼程烟，俨然已经预料到了唐夭夭同学的计划失败，也预料到了她回房之后会被程烟好好教育一顿。

　　既然如此……

　　就让她在挨打前尽一尽兴吧！

　　程云如是想着，点了点头，举杯说：“好吧，如你的愿。”

　　唐清影一喜，连忙和他碰了下杯，然后迅速仰头一饮而尽。喝完那杯饮料似的果酒后，她还将杯子翻过来，示意自己刚才是干了的，随即对程云甜甜的道：“姐夫……”

　　程云又瞄了眼边上程烟的脸色，心底暗暗叹了口气，随后也一仰头将这半杯酒喝光。

　　“姐夫好酒量！”唐清影连连鼓掌，如一个小孩子般高兴的大喊。

　　“该我了！”殷女侠站起来道。

　　因为她坐在程云的对面，而她又生的矮，如果她不站起来的话，她就碰不到程云的杯。

　　唐清影抢着接过了那半瓶歪嘴，在作死的道路上越走越远：“来姐夫我帮你倒、我帮你倒！诶原来姐夫你这么能喝啊，这样下去怕是得再来两……一瓶。”

　　程云忍不住笑，隐晦的提醒道：“你刚才还说什么‘在家人面前想喝多少喝多少，想怎么喝怎么喝’呢，现在就整我！”

　　唐清影辩解道：“这是因为我爱你嘛！”

　　程云一怔，心里不断摇头。

　　不过也正如她所说，在家人面前多喝一点点也无所谓，和在外面是不一样的。

　　“诶姐夫你笑得很开心嘛！”唐清影发现了不对。

　　“是啊！”程云说，“高兴嘛！”

　　程云和几人都碰了个杯，还抓着程烟也一起喝了一杯，总共喝下去一瓶半的歪嘴，才三两酒——唐清影虽然有意灌他，但又怕他喝得太急了，这种纠结的心态让倒酒的她最后越倒越少。

　　看着程云只是微红的脸，唐清影在心里暗暗叹了口气：唉，心还是软了啊……多好的机会啊！

　　这时，旁边一桌人忽然朝他们看过来，说道：“帅哥美女们，你们好。”

　　程云一行人转头看去，都是一愣。

　　唯有小法师皱起了眉头。

　　“怎么啦？”唐清影问道。

　　那桌人的目光在他们身上打量着，其中一人说道：“你们也是来涠洲岛玩的吗？”

　　“是啊。”唐清影语气还挺客气，大概是因为对方也挺客气的。

　　“我们也是！”那人咧嘴一笑，他看起来快三十岁了，戴着大金链子，立马端着一杯酒走了过来，“那交个朋友吧，可以一起玩。待会儿大家可以一起去酒吧坐坐。”

　　“……没兴趣。”唐清影摆了摆手。

　　“不要这么说嘛！大家都是出来玩的，不要害羞。相识是缘分，交个朋友，可以一起玩的啦。”那人走到了他们桌子边上，目光主要在唐清影、程烟和小法师的身上扫着，最后却看向了程云，笑着道，“老弟来我先敬你一杯酒，按我们那边的说法，喝了这杯酒，咱们就是朋友了。”

　　“我们不喝！没兴趣！”程烟立马按住了程云的杯子，说。

　　“大哥，回去吧，我们不去酒吧，也不想和你们玩。”唐清影也说道，她的确想让程云多喝点酒好放开心怀和她聊聊天，但却不是用这种方式。

　　“小姑娘些真不懂事！”那人有些不乐意地说道，又对程云问，“这些美女们都是你的朋友啊？还是有女朋友在里面？”

　　程云抬起头看了看这人——如果没有那根金链子的话，其实他长得还算和善，笑呵呵的挺有弥勒佛的气质。同时他也很讲究，开始喊的是“帅哥美女”，敬酒也先敬程云。就算想约这几个妹子，他也要先问清楚哪个是程云的女朋友。可以说很照顾程云的想法了。

　　然并卵……

　　程云晃了晃杯子，说：“我喝的是白的。”

　　那人一愣，看了看他杯子里，又瞄了眼自己杯中满满的啤酒，当下便一笑，说：“不好意思啊兄弟，我马上换杯白酒来。”

　　说着，他大声嚷嚷着让老板拿瓶白酒来。

　　见到他似乎和程云这桌的人喝上了，他那桌的几个同伴看了看几个女孩子和小法师的美貌，也都有些蠢蠢欲动了——这种事谁不想呢，落后了可就只能看着别人吃肉了啊！

　　这时程云看着那人，说：“按我们那边的说法，咱们初次见面，你要认识我，来敬我酒，就得跟着我一起喝。就是我怎么喝你就得怎么喝。”

　　那人一愣，仔细看了看程云，似乎有点凝重了，随后点了点头说：“有那么点道理。”

　　“爽快！”

　　程云笑道，又大喊：“老板，白酒多拿瓶！”

　　咣！

　　两瓶白酒放在桌上。

　　程云随手提起一瓶白酒拧开盖子，也不和他多说，用力晃动了一圈，便喊道：“我先喝！”

　　说完他一仰头便对着瓶嘴灌起来。

　　那人表情立马一僵——

　　对瓶吹？？？这是喝啤酒呢？

　　不止是他，程烟也愣了下，反应过来后她立马喊道：“你在干嘛？”

　　唐清影被吓了一跳，连忙拉着程云的衣服说：“姐夫够了，不要喝这么多！谁要和他交朋友啊，交个屁啊交！”

　　但这时那瓶子的酒水旋转着，已经以极快的速度进了程云的嘴里，眨眼就空了。

　　所有人都盯着那瓶白酒，只有小法师悄悄观察着程云的喉咙。

　　咣！

　　程云放下酒瓶子，脸不红心不跳，平静的对程烟和唐清影一笑，说了句“没事”，然后对那人挑了挑眉，和善地笑道：“兄弟，我喝完了，该你了。”

　　“咕噜！”

　　那男人咽了口口水，表情僵硬，看了看这满瓶的白酒，又看了看程云的脸色，还转头看了看自己身后同样呆滞了的同伴们。

　　这时，唐清影迅速起身拧开了剩下那瓶酒的盖子，甜笑着看向他：“喝吧！”

　　他立马更为难了！

　　他本来想拱手说一声“兄弟牛逼”，然后就认怂坐回去的，可现在……

　　他又看了看餐厅中，发现不少人都因为这方的动静而盯着他看。

　　进退维谷啊！

　　偏偏他那桌还有个狗友喊道：“罗哥，不虚他，喝啊！咱们XX人不能怂！”

　　mmp！

　　他心里怒骂一声，却还是伸手拿起了酒瓶子，咽了一口唾沫，随即仰头闭上眼睛，咕咚咕咚的将酒往喉咙里灌。

　　辛辣的感觉顿时席卷他的胸腔、喉咙，让他的面容迅速变得扭曲，眼睛紧紧眯着——那是一种让人看到都觉得难受的难受！相比起程云脸不红心不跳、淡定的喝下一整瓶的行为，可谓是天壤之别。

　　还没灌到一半，胃的灼烧感还能承受，他的嗓子先受不住了！

　　“噗！！”

　　他转过身弯腰喷出一口酒，口水鼻涕一时都流了下来。他干呕了一声，用袖子擦了擦脸上，然后艰难的转身，对程云说：

　　“兄弟，牛逼……”

　　“承让了。”程云说道。

　　那人表情很难受，放下瓶子，捂着嘴便快步往饭店内部走去。

　　这时程烟才看向程云，连忙问道：“你怎么没事啊？你要不要去催吐？”

　　唐清影也紧张的道：“是啊姐夫，这一瓶也太多了，这么一下灌下去谁受得了啊，姐夫你还是快点去吐掉吧！”

　　就连俞点小姑娘也表示了自己的担心，而小萝莉也跟了一把队形。

　　倒是殷女侠和小法师对视一眼，没有吭声。

　　程云只是摆手道：“小事！不要担心！这点酒简直不算什么，我能喝一湖。”

　　闻言，唐清影和俞点小姑娘都又惊又疑的看着他。

　　程烟却立马俏脸一寒，道：“还一壶！你还小吗？多大的人了，逞什么风头啊！”

　　程云有点尴尬。

　　旁边那桌人更尴尬。

　　程云连忙夹了一只虾在她碗里，小声的说：“好了好了，我和那傻逼玩一玩嘛，只是一时兴起，别气了别气了。要是气坏了您老人家的身体，我还得给您买糖葫芦吃。”

　　话音落地，唐清影噗的一声笑了出来。

　　程烟瞪了她一眼，却没笑，只是脸色稍微缓和了点。然后狠狠扭过了头，不去看程云。


第377章 我也是

　　至此，唐清影也没了灌程云的念头，甚至连梅子酒都不让他喝了，只让他喝牛奶——她倒不是觉得灌不倒他，而是觉得他刚才喝得太多了，不敢再让他喝了，怕把他喝坏了。到时候她要心疼的。

　　当他们放下筷子时，桌上的酒菜已经空了，隔壁桌也已经早早的结账离开了。

　　“呼~~”

　　众人长出了一口气，格外满足！

　　程烟扯过一张纸巾擦了擦嘴，吃饱喝足的她终于将方才的事抛之脑后，说：“这家店的师傅手艺很不错啊，你们觉得呢？”

　　程云点头说：“确实不错，爆炒的菜舍得用辣椒，这点可真特么难得。”

　　殷女侠也连连附和道：“好吃！这几个不辣的鱼也煮得好好吃！”

　　“那我们明天继续来这家店？”程烟说。

　　“行啊！”

　　“好！”

　　“投一张同意票！”

　　“那现在……回去了？”程烟又问道。

　　“也行。”

　　回到酒店后，唐清影洗了个澡，便拿着手机直奔殷女侠房间。

　　咚咚咚！

　　门很快打开，穿着薄睡衣的俞点小姑娘站在门口，看了她一眼，有些愣愣的。

　　唐清影立马对她眨了眨眼睛，说：“俞点姐你这样不对哦！”

　　“啊……啊？”俞点一愣。

　　“你要先看清门外的是谁再开门，而不是打开门再看站在外面的是谁。你看，要是刚才敲门的不是可爱的我，而是一个坏人，现在你就已经进入危险之中了。”唐清影脸有些红，她一本正经的说道——那半斤梅子酒到最后起码有一半都进了她的肚子，而那梅子酒的度数其实并不低。

　　“哦哦……快进来吧！”

　　俞点小姑娘愣愣的点着头，连忙侧身示意唐清影先进房间——她意识到唐清影现在正处于一种“兴奋”状态！

　　唐清影走进门，听见卫生间里传来稀里哗啦的水声，又看了看俞点小姑娘睡衣下纤瘦的身材——小姑娘很瘦，又很白。

　　她不由眼睛一眯，双眼中凶光乍现。

　　接着只见她猛的扑了上去，一把抱住了俞点小姑娘，大喊着道：“啊我现在变成个坏人了！俞点姐你是待宰的小白羊，又软又好欺负！”

　　“我劝你还是别反抗了，乖乖屈服于本夭夭吧！哈哈哈哈！”

　　俞点小姑娘则满脸无奈，一动不动的任她抱着。

　　才几秒，没接受到任何来自“猎物”的反馈的唐清影便耐不住了，她愣愣的看向俞点小姑娘，依旧抱得紧紧的，问道：“诶俞点姐你怎么没动静啊？”

　　俞点小姑娘沉吟了几秒，说：“我又软又好欺负，所以我决定不反抗了，屈服于你。”

　　唐清影：“……”

　　顷刻，她又开始一本正经的说教起来：“俞点姐你这样是不对的，就算遇见很凶很凶的坏人了也要勇于反抗，和他斗智斗勇。这样……这样他才会觉得好玩。”

　　俞点小姑娘沉默了下，问：“你跑过来干什么啊？程烟揍你了吗？”

　　“她敢！！我才不怕她！”

　　“是……是这样吗？”

　　“呼……”唐清影长长松了口气，她依旧从背后抱着俞点小姑娘的腰，双手在俞点小姑娘腹部扣着。少女那有着玲珑曲线的娇嫩身躯便紧紧贴在俞点小姑娘单薄的后背。

　　“暂时还没打……”她说着这话时已然泄了气，忽然声音中又带了点委屈，补充道，“她说她洗完澡再收拾我。”

　　“……谁让你灌老板酒的！”

　　“我我……我又不是故意的……”

　　就这样，她还说自己不是故意的。

　　俞点小姑娘也不知道该说什么，该怎么说，于是保持了沉默。

　　片刻后，她才又出声问：“所以你是趁程烟洗澡偷偷过来避难的？”

　　“切！才不是！我才不怕她嘞！虽然我打不过她，但是……但是我护甲高！”唐清影嘟囔着，又低着声音嚷嚷，“等本夭夭哪天出个反甲！把她手给打疼！！”

　　“哦。”

　　俞点小姑娘听她这语气，像是既要表现出她“我才不怕她”的勇气，又害怕被谁听到似的，不由觉得有些好笑。

　　“我是过来找殷丹姐的。”唐清影这才放开了俞点小姑娘。

　　“她还在洗澡。”

　　“我听得见！稀里哗啦的……”

　　“那你坐会儿吧，我刚烧了壶热水。是从咱们宾馆带过来的烧水壶，干净的。喝杯热水你会舒服点。”俞点小姑娘温柔的说。

　　“诶？你出门还带了个烧水壶？？”唐清影呆呆的盯着俞点小姑娘。

　　“……喝点么？”

　　“不！我现在没空！我要偷看殷丹姐洗澡！”唐清影拒绝了俞点小姑娘的好意，放慢脚步悄悄的朝卫生间走去。

　　俞点小姑娘便站在后面无奈的看着她。

　　走到卫生间门口，她还一本正经的敲了敲门：“殷丹姐你在里面吗？”

　　“在！”

　　“殷丹姐你怎么不说话呀？”

　　“我说了呀！在呀！”

　　“嗯？殷丹姐你在里面吗？”

　　“我在洗澡！你等等我马上就……”

　　“你不在的话我就进来咯？”唐清影说着握紧门把手一拧，咔的一声……她并没如她自己所说那般开门进去，而是只将门打开了一条缝。

　　她猫在门后，却将脑袋凑到门缝边，闭着一只眼睛，另一只眼睛往里瞅去——

　　“哇！！”

　　“你……你干嘛？”殷女侠声音呆呆的。

　　“哇！！”

　　“你……你到底在干嘛？哇什么哇！”殷女侠的声音有点不自然了，还有点慌乱，她捂住了自己的关键部位，透过水汽朦胧和门缝边那只睁大的漂亮眼睛对视。

　　唐清影却不回答，依旧惊呼道——

　　“哇！！”

　　“……”

　　殷女侠迅速溜过来，用肩膀抵住门，稍一用力便又将门关了回去！

　　门外的唐清影似乎还想开门，但殷女侠已经以迅雷不及掩耳之势将门反锁了。这时她才听见唐清影的声音——

　　“殷丹姐你的身材好棒！我流口水了……”

　　“你个……变态……”

　　“嘘！不要让程烟看到了，不然她会嫉妒的！她一旦嫉妒一个人，她就会经常找她的麻烦！比如我！”

　　“……”

　　殷女侠没吭声，开始冲泡泡。

　　片刻后，她开始穿衣服的时候，才听见门外传来唐清影正经的声音：“其实我过来是帮你弄电脑设备的事情的。啊……虽然配置我都选得差不多了，但有些涉及外观的东西还是需要你来选择。”

　　殷女侠立马又一呆：“你……你居然一直呆在门口？变态……”

　　唐清影一懵。

　　她就是在门边靠了一会儿啊！

　　毕竟……怎么说呢，喝了酒的人是不会觉得自己做的事情有毛病的。

　　片刻后，殷女侠才走出门。

　　唐清影跟在她后边，爬上她的床，还很自然的掀开被子钻了进去：“晚上好冷啊……”

　　殷女侠和她躺在一起，说：“选什么？”

　　“机箱！”

　　“显示器！”

　　“麦克风！”

　　“还有摄像头！”

　　唐清影摸出手机，打开京东，说：“我给你选了几个外观霸气的机箱，还有几个好看又音质不错的麦克风、显示性能很不错的显示器，你在里面选一个。”

　　殷女侠哦了一声，盯着她的手机屏幕：“什么时候能弄好啊？”

　　“迫不及待了？”

　　“那是！我可要挣大钱的！！起码要比大个子摆摊卖饼一个月挣得多！”

　　“好吧。今晚或者明天白天在京东下单的话，大概我们后天回锦官就能收到。最迟大后天吧。”唐清影说着思考了下，又胡乱挥舞着手比划着说，“组装起来，再装个操作系统，调试一下驱动和设置，设一张本夭夭的超级无敌美照当壁纸，再下载好相关软件、完成注册……恭喜你殷丹姐，你就是一个大主播啦！”

　　“哇~咦这个箱子好看，红的这个！”

　　“这个蓝的更好看吧？”

　　“我喜欢红的！喜庆，霸气！”

　　“好吧好吧，随你。”

　　“……”

　　大概一个小时后，她们才将一切选好。

　　殷女侠说：“这样好了吧？”

　　唐清影犹豫了下，又说：“我再给你讲讲我给你挑的电脑配置吧！”

　　“不用了，我又听不懂……”

　　“没关系的，我就是想讲……”

　　大约三十分钟后。

　　殷女侠一脸茫然的点头：“我知道了。”

　　唐清影看了看她，又犹豫了下，语气坚定的道：“我决定再给你讲讲当主播要注意的事、主播都要做些什么！”

　　“我看过直播的！就是打游戏和讲话嘛！”

　　“你不知道该怎么讲，我告诉你！”

　　“我知道的，我想过好多遍了！我打游戏的时候经常在脑子里假装我在直播……”

　　“不！你不知道！”

　　“……”殷女侠很憋屈，她心想本女侠哪有那么笨啊，但想着夭夭老师也是一片好心，她便屈服了，“那……那你讲吧。”

　　又是一个小时的时间过去。

　　话都讲完了。

　　唐清影犹豫好久，再也找不到拖延时间的办法了，她只得起身穿上拖鞋，一步一步的，一脸“壮士一去兮不复还”的表情往外走去。

　　站在门口，她满心忐忑的敲了敲门。

　　……

　　锦官郊区，一处别墅区门口。

　　林元武的车停在了路边，他没熄火，也没开进小区，而是打开车窗，伸了一只手出去，和路边驶去的一辆辆车打着招呼。

　　“元武哥，下次再一起玩啊！”

　　“好，你开车慢点啊，可不要想着车跑得快你就开得快。”

　　“嘿嘿……”

　　直到最后一辆车驶过来，慢慢减速和他并排停下。这不是一辆跑车，而是一辆很普通大众CC。

　　开车的是彭曼璇，副驾驶坐着微醺的冯涵。

　　冯涵朝右边转过头，看向林元武，两人间隔的距离也就是两辆车的距离。

　　两人相视着，但都没有吭声。

　　片刻后，冯涵才长吐出一口酒气，趁着酒意问：“元武，最近你的状态有点不对啊！遇上烦心事了？”

　　林元武摇了摇头：“没什么。”

　　“家里生意上出什么事了？”

　　“不是。”

　　“那是什么？你可别给我说你小子看上哪家姑娘结果被人抢了啊，哈哈哈！”

　　“……”

　　林元武没吭声。

　　于是冯涵也没吭声，过了会儿他才砸了下嘴，又叹了口气，说：“最近呢，啧，我也有点糟心事。也没个人说。”

　　林元武立马明白了——

　　冯涵看起来像是来开导他的，但其实他是想以此为突破口，把他自己的烦心事说出来。

　　“什么事啊冯哥？”

　　“家里的事，烦得很！”冯涵摆了摆手。

　　“我停了车，再去……喝两杯？”

　　“今天算了！改天！”

　　冯涵说着，他又沉默了下，皱起了眉，忽的怀念起了那天去那个小宾馆的感觉——那是一种他这辈子都没体会过的平静，起伏一生的心像是找到了停泊的港湾。

　　这种感觉对他，远比对平常人更深刻。

　　刚开始走进那家宾馆、处于那种平静状态中时，他只是很敏感的察觉到了自己心情的变化，并未觉得有什么。可当离开之后，那一件件眼下令人心烦的事，那些时常令他烦乱不已的记忆开始涌上来，开始如往常那样作恶，他才体会到那种平静安宁的感觉有多么珍贵。而到了现在，他再回忆起那种感觉，只觉得像是吸食了某种毒物一样。

　　“有空我们再去坐坐。”他下意识道。

　　“坐坐？好好！但你说的是哪？”

　　“嗯？……哦，我说的是那家宾馆，秋雅弟弟开的那家。”冯涵说完又补充了句，“我喜欢那个地方。”

　　“嗯？”

　　林元武立马愣住了。

　　他开始打量冯涵的表情，想从中看出些什么，却什么也没看出。

　　这时冯涵瞄了他一眼，林元武很反常的立马收回了目光——他平常从不会做出这般心虚并且赤裸裸的暴露自己心虚的动作。

　　冯涵没多想，只是无奈一笑，说：“我也知道我有点奇怪，只是我确实很喜欢那个地方。”

　　顿了下，他又重重点头说：“嗯，特别喜欢。”

　　林元武犹豫了下，才抬起头——

　　“我也是。”


第378章 差不多万事俱备了

　　2018年3月2号，农历正月十五。

　　元宵节！

　　这是小法师、殷女侠和小萝莉在这个世界上度过的第一个元宵节。而对程云等地球人而言，今年元宵节也是很特殊的——他们将在这个陌生的小岛上度过。

　　益州人元宵节是不吃元宵的，至少程云家不吃。于是三位异界来客在这天也都没有元宵吃。

　　甚至在程云印象中老家的人以前都没有“元宵节”这个称呼，而是称它为大年。直到后来网络发达了，各地文化交流融合，才开始有人叫它元宵节。

　　不过益州部分地区在大年十五这天倒是有个习俗，叫“偷青”，很有趣。

　　所谓“偷青”，便是当天黑之后，你可以去往田野间偷“青”，也就是偷菜。

　　无论谁种的菜，无论谁家的菜，只要是土里的，你都可以摘回去，讨个彩头。不用担心受到来自任何人的惩罚或责骂。

　　当然成年人都要脸皮，大家又是农民又是乡里乡亲，没人会真的想从中赚一笔，那太不讲究了。倒是不少未成年人会在这天晚上打着手电筒或拿着火把出去大偷特偷，讲究一点的拿个塑料口袋，不讲究的便直接提一个蛇皮口袋尿素口袋或者背个背篓，甚至会以偷得多为荣。

　　成年人偷个意思、讨个吉利，遵循传统和礼数，孩子们就玩疯了！

　　甚至有些熊孩子会带打火机上山，什么山上的枯草、柴垛，全部点燃。烧起的火焰照亮半边天，隔得几里地都看得到。

　　于是山村里的夜变成了通明的——正月十五的月光给大地镀上一层银色，而满山熊孩子们放的火则是火红的。往常寂静得让人害怕的田野、山坡上满是上蹿下跳的孩子们，呐喊声、欢笑声在夜里回荡。

　　到了第二天，人们的话可就多了。

　　熊孩子们会互相吹牛，说昨晚去了哪去了哪，偷了多少多少东西，做的事有多么多么疯狂，并以此感到自豪。

　　大人们会八卦，会聚在一起悄悄的谈：某户人家太小气，被偷了点菜大清早的站在土里骂个不停；某个妇人做得太过分，为了不让人偷菜居然在蒜苗地里浇上粪水，有个小孩子闷头就跑了进去；某个成年人居然挑着扁担去偷青，真的是“操得撇”……

　　对于程云在农村里的童年而言，每一年最快乐的便是这一天。胜过月饼节、粽子节和其他每一个节日。

　　只是啊，搬到城里之后，他发现这座城市不仅没有偷青的去处，而且好像很多同龄人压根就没听过这个习俗。听说在老家，随着年轻人外出打拼，更年轻的一代干脆在城里出生城里长大，正月十五这天也没原先那般热闹了。至于这个好玩的习俗，知道它的人也越来越少了。

　　所谓童年啊……就是童年。

　　时光之美，就在于它离去决然，从不回头。旧时回忆犹在，夏天依然来，可榆树被推倒，蝉也不是当年的蝉了。

　　在今年的正月十五，众人的早餐只是一碗鸡蛋面，比平常还简陋点。

　　中午倒是吃得挺丰盛的，但也和前两天在岛上吃的差不多。

　　涠洲岛毕竟是个岛，物资主要依靠外界运输，除了海鲜也没什么好吃的。

　　也就香蕉猪、香蕉鸡还算有点特色。但说是特色的话，其实也是有点勉强的。因为所谓的香蕉猪香蕉鸡，就是吃岛上香蕉长大的猪和鸡，除此之外和普通猪鸡没什么区别。据说肉质要好一点。

　　下午出去玩的时候，自带惹事天赋的小法师又被人调戏了。对方似乎是岛上的原住民，满口方言，行事很嚣张。

　　他们两人先是搭讪小法师、俞点小姑娘和殷女侠，再是邀请小法师等人和他们一起去玩，被拒绝后又想要联系方式，但均被小法师不客气的堵了回去。随后他们变得恼羞成怒，居然率先骂了脏话，争执了几句后他们还试图和小法师动手，把俞点小姑娘吓得不轻——当时程云、程烟和唐清影都没和她们在一起，这两人大概是觉得她们好欺负。

　　这次小法师没来得及和他们打架，在旁吃着香蕉的殷女侠就一巴掌一个把他们拍晕了。

　　随后殷女侠一手一个，像抓小鸡似的将他们提着走到海边，把他们摁在海水里让他们清醒过来。待他们快淹死了就提起来，让他们缓一缓，求一求饶，哭嚎两句。过一会儿又摁下去，如此循环。

　　在这个过程中她一直满脸淡定，还告诉那两人：我以前就是这样把拖欠我工钱的黑心老板给淹死的。

　　来回几次后，两人已经像是一条死鱼一样了，虽然还有呼吸，摁在海水里时也依然拼命挣扎，可提起来时却一动不动了。

　　殷女侠这才满意的将他们提回来，扔在沙滩上，然后扬长而去。

　　当程云带着“不祥降生·小萝莉·捕鱼者·雪地之王·云谷之王·灭世神兽”捕捞海鲜回来后，他们倒是如实将事情的经过给程云讲了一遍。程云对此感到十分头疼。

　　他仿佛意识到这个坑比法师……是某种自带“光环”的人啊！

　　晚上，岛上的人放了烟花，很漂亮。

　　小法师则已经收集齐了“人鱼之声”药剂的所有材料，在房间中制造——这是一个耗时很长的过程。每一样材料都有一串繁复的处理步骤，甚至还需要提取合成出新的东西。到最后还要将它们放在一起，等待它们反应、对它们进行催化、为它们附加法术力量等等。

　　程云和小萝莉刚开始还看了他一会儿，到后来实在困了，就依偎在一起睡了。

　　小法师这一忙活，就是一个通宵！

　　次日早晨，程云起床和依旧在忙活的小法师打了个招呼，便自顾自的穿戴整齐，洗漱完毕，涂好防晒霜，带着小萝莉下楼遛弯了。

　　早晨的阳光还很和煦，紫外线也不强，程云一出门便看见程烟站在民宿门口的大马路边上一动不动，跟个木桩子似的，还微微仰着头，半眯起眼睛。

　　看她的样子好像在享受什么……

　　程云不由一愣。

　　这是什么造型啊？

　　小萝莉也偏着头，呆呆的看着程烟的背影。

　　程云不由蹑步走过去，用一只手指戳了戳她的肩膀，问道：“你在干嘛呢？”

　　程烟扭过头，她伸手揉了揉两只眼睛，有些不满的盯着他，说：“明摆着嘛！晒太阳啊！”

　　程云：“……”

　　他心里暗道了句奇葩，口上却说：“抱歉打扰了，你继续。”

　　说完，他摇着头沿着海散着步。

　　与此同时，他的房间中。

　　好奇的殷女侠来了，她坐在椅子上呆呆的注视着小法师的动作。

　　片刻后，她回过神，眨巴了两下眼睛提醒道：“我们今天要回去了诶！”

　　小法师头也没回：“嗯。”

　　“中午的船。”

　　“哦。”

　　“你做得完吗？”

　　“马上！”

　　“马上？”

　　正在此时，小法师拿着两个大烧杯，将杯中一蓝一灰的粘稠液体同时倒进一个铭刻着紫色符文的器皿中，他轻声念了句什么，那一串紫色符文立马发出强光！

　　片刻后，强光散去——

　　器皿中剩下三分之一的白色糊状物，很白很白，那些颜色像是凭空消失掉了。

　　小法师仔细观察了下，又凑过去闻了闻味道，立马一喜。

　　“成了！”

　　“成了？”殷女侠凑了过来，“这就是那什么什么药剂？”

　　“是的！不要靠太近！”

　　小法师一把将殷女侠推开，又拿出一个勺子将器皿中的白色糊糊舀了起来，舀得干干净净，一点都没有放过。他将这些糊糊用一个玻璃罐子装着，装了满满的一罐。

　　“接下来我只需要去除它的水分，把它弄成固体或粉末状就行了！哈哈哈，采知非版‘人鱼之声’药剂，不如换个名字……就叫……采清之声，怎么样？”

　　“好难听的名字！”

　　“切！你懂什么？”

　　“这个……什么味道的？”殷女侠犹豫着问道，“看起来好像和冷稀饭一个颜色……”

　　“不甜！也不好吃！”

　　小法师严肃的瞪了殷女侠一眼。

　　他将罐子密封好，又把其他器皿洗干净消毒放在桌上，等待站长大人回来收。

　　下午两点，众人坐游轮离开涠洲岛，他们在北海买了些小鱼干，吃了一顿海鲜自助餐，晚上便坐飞机回了锦官。

　　回到锦官时已是深夜了。

　　3月4号，上午。

　　京东一次性将所有包裹送了过来，大大小小十来个盒子，堆在前台。

　　殷女侠很激动，脸颊红红的，双手在胸前捏成了小拳头，围着纸箱子看来看去。但她却不敢去碰，甚至不敢拆箱子，生怕一不留神把什么弄坏了。

　　没一会儿，唐清影和程云一起挨着挨着开箱验货，然后开始组装。

　　程烟、小法师、俞点小姑娘和小萝莉都在边上好奇的看着他们，殷女侠更是看得目不转睛，虽然她既看不懂又记不住。

　　每当程云动作稍微大点，殷女侠就会小声的提醒道：“站长轻点……”

　　半个小时，装机完成！

　　一台红黑色的、霸气侧漏的水冷机箱出现在他们面前，浑身充满科技感，相比起来宾馆前台配的电脑就像是一台老古董。

　　此时殷女侠已经激动得不能自已了！

　　连上显示器，插上唐清影送给殷女侠做过年礼物的机械键鼠，再接上电源，按下开机键。

　　只轻轻的一声嗡鸣，机器的灯光顿时亮了起来，正面如同两个战机涡轮在旋转，牢牢吸引着殷女侠的目光。侧面玻璃中的水冷系统则像是机器的血管，血液开始流淌。

　　“哇~”

　　殷女侠惊呼出声，她还从未见过这么炫酷的电脑，就是那天在那个网八中的电脑也没这个帅气。

　　“夭夭老师好厉害！”

　　“站长大人也好厉害！”

　　她连忙堆笑起来，夸耀着二人。

　　唐清影笑了笑，又拿出早已准备好的启动优盘，有些不熟练的给这台电脑装了个系统，电脑便开始了正常运行。

　　殷女侠早已迫不及待，但现在依然不是她玩电脑的时候——设置、调试，安装软件和驱动程序，下载游戏和直播相关软件，还有将唐夭夭同学的照片设为墙纸等操作都不是殷女侠能够完成的。于是唐清影便蹲在电脑前一步步的为她操作着，殷女侠则蹲在她后面眼睛一眨不眨的看。

　　前台网速很快，这些步骤也都完成得很迅速。

　　“好了！”

　　唐清影让出了电脑，说：“直播号还没注册，但是你可以先试试机器。”

　　殷女侠早就迫不及待了！


第379章 开黑小伙伴变同行了

　　于是殷女侠便蹲在茶几边上，一手按在键盘上，一手握着鼠标，抬起脑袋盯着显示器，打开了游戏。

　　所幸她个子矮，身材又好，蹲下来就只剩下一小团了，倒是违和感不强。

　　唐清影把前台的音响扯了过来，给她插上，说：“音响都还没安。”

　　这时，游戏的启动音乐才响了起来。

　　殷女侠对唐清影嘿嘿一笑，低下头瞅了瞅键盘，输入帐号和密码，登进游戏。

　　她的游戏好友列表中就只有几个人，supreme锐雯是最活跃的一个。

　　刚一登上去，她便收到了supreme锐雯的消息。

　　“女侠女侠，在不在？”

　　“女侠，开黑了！”

　　“呼叫女侠，女侠你答应带我上分的！”

　　“女侠，上线说一声。”

　　殷女侠蹲着调整了下姿势，笨拙的在键盘上打字回道：“在。”

　　此时supreme锐雯正在游戏中，但他还是很快回道：“旅游回家了？”

　　“嗯。”

　　“太好了！等我，我这局马上完！”

　　殷女侠回了他一串逗号，脸上露出为难之色。

　　平心而论，supreme是个还不错的游戏玩伴——在众多弱鸡中算是挺不错的了。要是平常他让殷女侠等他一下，殷女侠肯定会等他，但今天情况特殊。

　　殷女侠看了看摆在茶几上的炫酷电脑，电脑崭新崭新的，好像在不断诱惑着她，对她说：你来玩我呀，你快点来玩我呀！

　　咬了咬牙，殷女侠回复supreme锐雯：

　　“不！”

　　“别啊，我马上完了！对家都推到我们门牙塔了！”supreme锐雯无视了弹幕上的一连串“主播好不要脸”、“主播为了抱大腿也是豁出去了”、“主播现在必须和女侠开黑才能赢了”之类的话，他都不反抗了，直接站在泉水中打字回复殷女侠。

　　“女侠你就等我一下。”

　　“等一下下。”

　　“不！”殷女侠还是这一个字，她现在一秒钟都等不了。

　　关掉聊天窗口，殷女侠似乎蹲得有些不舒服，她干脆直接盘腿在冰凉的地板上坐了下来，弯着腰盯着屏幕，满怀着激动的心情点了一局匹配。

　　很快开始英雄选择。

　　殷女侠思索了下，没有选上单中单，而是选了个周免的射手——

　　荣耀行刑官，德莱文！

　　辅助为曙光女神，ID看起来像是个女孩子。

　　很快进入游戏，拿着一个陌生英雄的殷女侠丝毫不怂，甚至还上去打了个一级团，捡了个人头。

　　随后她一边对线一边熟悉英雄技能——技能说明是不可能看的，那么多字看着就头疼，要看懂至少得半个小时。所以殷女侠熟悉技能的方式是小学生版的，就是学了技能后现用一下，看看长什么样。只有遇到那些按出来了都不知道是什么东西的技能，她才会再找机会看字。

　　片刻后，殷女侠心里便有数了。

　　这个英雄于她而言算是很简单的那种，没有那么多要记的杂七杂八的东西，难点主要在于走位，而走位对殷女侠来说再简单不过了——她一边啃鸡腿喝雪碧一边用脚走位都能超过这个世界上所有人。这个游戏的难度就不是为了她这个物种而设计的。

　　同时她也体会到了这台电脑的强大，其中最明显的便是显示性能。

　　性能强大的显卡和显示器让游戏画面的刷新率异常的高，这才真正的将殷女侠在反应力、视力上巨大的优势发挥了出来。平常人看一个画面的时候，24帧每秒就能满足人们的需要。在打游戏的时候30帧每秒就可以说画面“基本流畅”了，如果能够达到50帧每秒，那么画面就非常流畅了。一般人很难分得清60帧每秒和100帧每秒的差别。但在殷女侠眼中区别巨大。

　　加上唐清影之前送她的新键鼠，现在殷女侠就是鸟枪换炮。以前的设备让她憋屈，现在终于能发挥出她的一部分实力了。

　　是的，一部分。

　　估计在现实世界很难找到适合殷女侠的设备，因为全世界就只有一个殷女侠，其余的都是普通人。如果一套设备适合她用，那对其他人来说就性能过剩太多太多了。

　　是以刚进入游戏，殷女侠就表现得十分开心，也十分兴奋。

　　殷女侠一兴奋，就像打了激素。

　　三级时，打野下来了。

　　殷女侠这边那总想搞事的辅助冲上去就是干，殷女侠神级走位，一刀没落，拿了双杀。但在对家的打野支援下，己方辅助死了，不断打字嘤嘤嘤，而双方打野残血跑掉，都在喊666。

　　随后，殷女侠开始体会到这个英雄的暴力。

　　二十分钟时，她站在对家泉水门口的最中间跳舞，对家则点了投降。

　　战绩18—0。

　　退出游戏，殷女侠立马便收到了来自supreme锐雯的信息，一连好多条。

　　“女侠你真不等我啊？”

　　“啊你居然开了，好绝情！”

　　“伤心死了。”

　　“最近老是输，我去开个自定义练一练连招，顺便做个教程，女侠你出来了就给我发条消息，我马上退出来。”

　　于是殷女侠给他发了条消息：“。”

　　supreme锐雯秒回：“我退出来了，别跑了啊！”

　　殷女侠呆呆的坐在地上，看着屏幕。

　　这时，俞点小姑娘给她端了根小板凳过来，说：“地上凉。”

　　殷女侠连忙一翻身爬了起来，坐在小板凳上，笑道：“嘿嘿，谢谢。”

　　她又看向屏幕。

　　supreme丶锐雯：挖槽女侠你刚打的下路啊，18—0的德莱文！！

　　飞鱼女侠：？？

　　supreme丶锐雯：德莱文这种英雄能在这种局打18—0？你起来了就没人切你吗？

　　飞鱼女侠：没有……

　　supreme丶锐雯：这……真的是王者局吗，青铜局吧？

　　这时殷女侠才把下半句话的字打完。

　　飞鱼女侠：都是我切他们……

　　supreme丶锐雯：女侠666啊……

　　supreme丶锐雯：这局你玩什么？

　　飞鱼女侠：还是这个。

　　supreme丶锐雯：好，我给你打辅助，只是我辅助玩得不好，坑了别怪我。

　　飞鱼女侠：不会。

　　supreme丶锐雯：你喜欢哪种辅助？

　　飞鱼女侠：没所谓。

　　supreme丶锐雯：那我打刚一点还是怂一点？

　　飞鱼女侠：都可以，你不要死了就行了，我一个人打他们两个可以的。

　　supreme丶锐雯：……

　　supreme锐雯看着自己直播间的弹幕，表情不由有些无力。

　　“主播，你现在体会到我们青铜段位的感受了吧？”

　　“女侠的意思是说，主播你不要送，待在塔底下就行了，乖乖看老子一挑二，喊666就行了。”

　　“哇女侠男友力爆棚啊，嘤嘤嘤，小女子要和女侠开黑。”

　　“主播菜鸡，我要看你和女侠solo。”

　　supreme锐雯无视了这些话，迅速打字回复殷女侠：“这……不太可能吧。”

　　飞鱼女侠：……

　　很快，他们进入了游戏。

　　supreme锐雯第一次感受到以殷女侠的技术打射手位意味着什么——大概就是把对家射手和辅助当人机来打。

　　他忽然意识到殷女侠是多么适合打下路啊，因为她完全可以不要辅助，一挑二甚至还能防打野。这样的话辅助就可以到处游走了，己方约等于多了一个人。

　　然而这局他们还是输了。

　　因为supreme锐雯一直缩在殷女侠后面，既不操作，也不游走，就当殷女侠的解说。

　　对家打野见状，就来了一次，之后就把全部精力放在中上二路和他们野区了。同时对家中上野都打得很好，最终的结果就是殷女侠依然超神，但他们中上二路全崩，野区半残废。

　　依靠着殷女侠的变态输出，他们一度差点获胜，然而一有失误，殷女侠被切，这局就输了。

　　退出游戏后，殷女侠皱起了眉头，有些不高兴的道：“是不是你的霉运传染了我啊？”

　　supreme丶锐雯：什么霉运？

　　飞鱼女侠：就是输的霉运，你上局就输了。

　　supreme丶锐雯：哪有什么霉运，我最近之所以经常输，说起来都是因为你。因为前些天和你一起赢得太多了，匹配到的对手都好猛，打不赢打不赢。

　　飞鱼女侠：你还怪我？

　　supreme丶锐雯：好吧怪我自己太菜。

　　supreme丶锐雯：还来吗？

　　飞鱼女侠：不，我就试试新电脑，现在试得差不多了。

　　supreme丶锐雯：新电脑啊，那肯定是兴奋爆了，难怪女侠今天这么猛！

　　飞鱼女侠：嗯。

　　过了一会儿，就在supreme锐雯觉得他和殷女侠的聊天已经终止的时候，他又看见一条来自殷女侠的消息。

　　飞鱼女侠：我要开直播了。

　　看到这句话，supreme锐雯顿时呆住了。

　　同时他的直播间也陡然沸腾。

　　“女侠要开直播？”

　　“哪个平台，关注一波！”

　　“早就期待女侠开直播，现在居然梦想成真了！女侠V587！”

　　supreme锐雯看着自己的小屏幕上从之前星星点点的弹幕突然变得全部是讨论“飞鱼女侠开直播”的话，不由一阵苦笑。

　　“喂你们注意点啊，这是我的直播间，给我上官欧阳慕容某人一点面子啊！”

　　说完，他打字回复殷女侠：“什么时候？”

　　飞鱼女侠：今晚吧……

　　supreme丶锐雯：我给你宣传一下。

　　飞鱼女侠：不会抢你的饭碗吧？

　　supreme锐雯见状苦笑一声，但还是打字道：“影响不大，女侠你也在这个平台吗？”

　　一个实力主播的崛起对他这个同行的影响再怎么也是有的，只是多与少的问题。而最重要的则是“飞鱼女侠”一旦开直播了，他最近因为和“飞鱼女侠”开黑而引来的人气可能就会流失不少。并且之后他也很难再享受到和“飞鱼女侠”开黑带来的福利了——之后他再和“飞鱼女侠”开黑的话，估计大部分主要来看他和“飞鱼女侠”开黑的人都会选择到“飞鱼女侠”的直播间看，而不是在他这。

　　殷女侠说：“嗯。”

　　supreme锐雯所在的幻剑直播是目前流量最大的直播平台了，而且游戏板块特别火，殷女侠……唐清影当然也为她选择这个平台。

　　supreme丶锐雯：你的直播间叫什么名字？

　　飞鱼女侠：还没弄。

　　supreme丶锐雯：……

　　飞鱼女侠：弄好给你说。

　　supreme丶锐雯：好，一定捧场。

　　殷女侠下了，这时supreme锐雯才对着镜头叹了口气，说：“唉，开黑小伙伴变成竞争同行了，好惆怅啊……”

　　他的直播间瞬间飘过无数弹幕——

　　“啥？开黑小伙伴？明明就是大腿好吧！”

　　“主播放心啦，我们不会抛弃你的。就算飞鱼女侠开直播了，我们还是会来看你的直播的。”这是铁粉无疑了。

　　“是啊，看女侠carry全场腻了，我们还是偶尔会来你这换换口味的。”

　　“看主播一脸忧愁的样子噗哈哈哈……”

　　“主播我给你出个主意：你把女侠给泡了不就得了！女侠长得又漂亮，身材又火辣，而且游戏还能带你超神，你赚大了！”

　　……

　　殷女侠从小板凳上站起来，转头看向身后的程云和唐清影，眨了眨眼睛，她刚想说话，就听俞点小姑娘问道：

　　“老板，我们什么时候开业啊？”

　　“明天吧，我已经在网上设定好了，明天开始接受预定。”程云说。

　　“哦。”

　　殷女侠闻言眼睛一亮，这样的话她今天就可以放纵的用新电脑玩游戏了。

　　这时程云又看向唐清影：“你们明天开学是吧？”

　　唐清影点头：“嗯，准确的说是今天，不过今天只是领教材和开个班会，明天周一开始上课。教材我已经让同学帮我去领了，下午把行李拿到寝室，晚上班会……翘了算了。”

　　程烟闻言也点了点头：“所言极是！”

　　程云作为一个曾经一学期翘三分之一的课的人，见到她们这样子不由深表担忧，但最后还是摇了摇头，叹道：“你们啊……”

　　程烟白了他一眼。


第380章 女侠面前众生平等

　　“我要直播……”

　　“资料啊……殷丹姐来填下资料！”

　　“好现在是实名认证……殷丹姐你的身份证号和手机号是……算了你也记不住，姐夫你把她身份证给我一下。”唐清影说着低头摸出手机，翻到殷女侠的电话号码。

　　“接下来是直播间信息，殷丹姐你想好叫什么名字了没？”

　　“飞鱼女侠！”殷女侠认真说道。

　　“好……”

　　没一会儿，唐清影便给她将直播间弄好了，忽然又像是想起什么似的，说：“对了，殷丹姐你在哪里直播啊？”

　　殷女侠闻言也是愣了愣。

　　她住的是青旅房，是会有其他住客的，她也知道她不可能在房间里直播。

　　于是她转过头，呆呆的看向了程云。

　　程云稍作沉吟，便道：“我专门拿个房间给你做直播用吧，到时候还可以特意给你装饰一下。我看那些女主播的直播间都装饰得粉粉嫩嫩的，在里面跳舞特别好看。”

　　唐清影闻言立马睁大了眼睛，惊呼道：“哇！！”

　　“姐夫你太宠殷丹姐了吧！”

　　“我好嫉妒，吃醋了！”

　　殷女侠则立马皱紧了眉头，严肃的说：“不行！房间是要拿来卖钱的！”

　　“不收你钱。”程云说。

　　“那更加不行了！”殷女侠很严肃的说。

　　“那……给你算便宜点。”

　　“还是不行！”殷女侠面露窘迫之色，又看了眼面前的电脑——她辛辛苦苦大半年攒下来的钱已经全部被这台电脑吃掉了！可怜她啊，平常雪碧都舍不得多喝，才攒下这么多钱……她是下了很大的决心才把全部积蓄拿出来买这套直播机器的，现在她正处于一种一分钱都不舍得花的状态，雪碧都不舍得喝。

　　“你都要成大主播了，还在乎这点小钱吗？”程云有些无语。

　　“总感觉会让站长大人吃亏。”殷女侠说。

　　“不会的，损失一个迷你单间而已，值不了几个钱。”程云说着顿了顿，“要是你实在过意不去的话，就等你成了大主播了再付房费就行了。当时候这点钱对你来说应该是微不足道的。”

　　“这……太浪费了吧？”

　　殷女侠小脸上布满了纠结。

　　她想着站长大人毕竟是个开旅店的啊，把客房拿给她做直播，像什么话？而且她住一个房间，还要用一个房间，未免有点太奢侈了……小钱？再怎么小还不是钱，总归是积少成多的，能省一点是一点。

　　理由很多，反正对于什么苦日子都过过的她来说……这种浪费的事她做不来！

　　骨子里殷女侠有点像是老一辈的人，在花钱这件事上非常节省——不管有没有钱，就是舍不得花钱。平常买雪碧她都要规划好，几天喝一罐，哪天没忍住提前了一天也要记住，下一罐要晚一天。

　　在这方面她也有点受俞点小姑娘的影响。

　　于是她扭过头，往楼梯上看了看，又收回目光看向程云，一双媚气的眼睛眨啊眨。

　　程云愣了愣，回头顺着她先前的目光方向看了看。

　　“储物间？”

　　“嗯嗯！”

　　“那地方又不大，还放着那么多东西，就连采光也不怎么好……”程云皱眉。

　　“没事的，搬张桌子椅子，能打游戏就行了。”殷女侠说，她一脸认真，“里面还很安静，没人打扰，很适合做直播。反正我又不在里面睡觉，一天也就直播一会儿。”

　　“粉丝们不会觉得你很寒酸吗……”

　　“觉得我寒酸才好给我送礼物啊！”殷女侠眨巴着眼睛。

　　“……”

　　程云思考了下，说：“下午我们出去给你买套好点的电脑桌椅吧！”

　　殷女侠闻言一呆，她考虑着自己已经变空的小金库，本来想说“不用买什么电脑桌，随便搬张桌子加一张板凳就够了”的，但她犹豫了下，还是没说出口。

　　还是应该买套像样的行头。

　　只是想着钱包，殷女侠好心痛！

　　吃过中午饭，殷女侠又打开游戏，对supreme锐雯说：“我已经决定了，晚上七点半开始直播。”

　　supreme丶锐雯：预祝大火，对了，女侠你直播间叫什么名字啊？

　　飞鱼女侠：就叫飞鱼女侠。

　　supreme丶锐雯：好的，我给你宣传宣传，应该是有效果的，女侠你现在很火哦。

　　飞鱼女侠：朋友多谢！

　　supreme丶锐雯：不客气，女侠你有空多带我上上分就行了。

　　飞鱼女侠：行！

　　supreme锐雯关了聊天窗口，先拿起手机发了条微博，然后才在直播间对看他直播的人说：“有一条好消息要告诉大家——”

　　“可能是联盟有史以来最强女玩家的女侠开直播啦，你们直接在网站搜索‘飞鱼女侠’四个字就能找到她的帐号和直播间。女侠的技术实力毋庸置疑，吊打各路王者、各大主播，而且女侠颜值也超高的，你们可以先去搜索一下女侠在北海网吧的视频看看！绝对不会令你们失望的！”

　　“喜欢这个游戏的朋友们可不要错过这个机会，赶快前去围观吧！”

　　说完之后supreme锐雯长出了一口气，又打开聊天窗口看了看，然后才看弹幕。

　　“真的啊！”

　　“已关注女侠！”

　　“七点半……大学狗还在上晚自习，看来要损失一波流量了！”

　　“主播你要女侠的微信啊！快点上啊！女侠无论外貌条件还是游戏技术都是杠杠的啊，无论是哪一点，配你都不亏啊！”

　　“是啊，主播，其实你……长得也不算非常丑的那种，有机会的。”

　　“不是非常丑哈哈哈……”

　　supreme锐雯尴尬的摸了摸脸，他依旧开着游戏窗口，也不急着打游戏，就是和大家聊天扯皮。

　　下午两点。

　　前台放着两个行李箱，程烟和唐清影背上书包，准备去学校。

　　程云说道：“我送你们过去吧。”

　　程烟淡淡道：“不用！”

　　唐清影则是眼睛一亮：“好啊！”

　　两人对视了一眼，程烟的目光中带着凶光，唐清影则心虚的堆着笑。

　　程烟又说：“就十几分钟的路，我们自己走过去就行了，晚饭就不回来吃了。寝室里应该要聚个餐。”

　　唐清影犹豫了下，却说道：“晚上我要回来看殷丹姐直播的……”

　　“手机上不能看？”

　　“殷丹姐第一天直播，我要在现场！”唐清影语气坚定。

　　“……”

　　片刻后，程烟和唐清影拉着行李箱走出宾馆，往学校的方向走去。

　　程云也和殷女侠出了宾馆，去买电脑桌椅。

　　小法师早上就已经被程秋雅接走了，今天他们要正式开始录歌。据说程秋雅因为这几首歌的质量，被公司总监看上了，给了她相当于大咖级别的录音室优先使用权，很可能还将为她增加宣传力度。于是宾馆就只剩下俞点小姑娘和小萝莉在镇守着。

　　下午五点过，一楼到二楼之间的储物室被殷女侠收拾了下，看上去整齐了很多，没有了之前的杂乱感。

　　一张白色的电脑桌摆在中间，电脑和外设齐全，还放着一盆蓝色的小花。

　　小萝莉蹲在键盘旁边，低着头用小爪子轻轻的按着电脑按键。

　　唐清影也已经回了宾馆，打量着这幅画面，她却总觉得好像有哪里不对劲：“你们看桌上是不是差点什么？”

　　闻言小萝莉立马抬起头，疑惑的盯着她。

　　殷女侠则道：“差什么？”

　　“平常你会在电脑桌上放些什么？”

　　“没有过电脑桌……”殷女侠说。

　　“卫生纸。”程云说。

　　“？？”唐清影有些诧异的看了看程云，然后迅速收回目光，装作“我很单纯什么也不懂”的样子，说，“卫生纸是要的，还有水杯之类的，再摆上一点小玩意儿就会完整很多，再摆个相框的话就完美了。嗯相框的内容最好是我们的合照，要有姐夫和本夭夭，其他人无所谓。”

　　“呜？？”小萝莉一懵。

　　“……姐夫这猫妖真的是要不得啊！每次它这个样子都把我吓得不轻！”唐清影一脸警惕和忧惧的盯着小萝莉。

　　小萝莉则回了她一个不屑的眼神。

　　程云思考了下她的话，觉得很有道理：“的确，主播在这方面应该花点心思。”

　　唐清影心有余悸的看了看小萝莉，长长的叹了口气，又看了看电脑桌后面摆满洗漱用品的货架，说：“而且女侠第一次直播，我倒是有个想法。”

　　“什么想法？”

　　“摄像头架后面，拍操作。”唐清影说。

　　“哦，这个啊，那个主播也这么说。”殷女侠出声道。

　　“他也这么说？”

　　“嗯，他说玩这个游戏的人对女主播的技术会有一定怀疑，还说我的技术太好了，最好是拍拍操作，堵住一些人的嘴。”殷女侠淡定的说，“倒是可以试试。”

　　“嗯！还要在屏幕下面放个手机架，同步放直播内容，方便你看弹幕。”

　　“哦好。”

　　晚上七点半。

　　殷女侠的直播准时开播——她已经在电脑前坐着等了几分钟了。

　　有不少人从supreme锐雯的直播间得到消息，慕名而来，就守在殷女侠的直播间等着殷女侠开播。当她首次打开直播，直播间的人数就超过了一万，并还在迅速上涨。

　　supreme锐雯以前开直播的观看人数大概在五十万到一百万之间，但最近因为和殷女侠开黑，“飞鱼女侠”的暴力打法让他涨了不少粉丝。现在他晚上开直播的话，观看人数能轻松过百万。他的一句推荐能给殷女侠带来这么多人气是在程云和唐清影预料之中的。

　　直播界面以殷女侠的电脑桌面为主，游戏窗口已经打开，隐约可见屏幕背景是海边的照片，只是被游戏窗口挡了大半。

　　右下角看得到电脑桌，键盘鼠标、水杯花盆，和两只明显是女孩子的手。

　　直播刚开始，大家都很活跃，想抢一抢至尊沙发的彩头。

　　【丸子头】：“我最先发言！”

　　【木艺】：“我最先！”

　　【风一样的妹砸】：“第一！”

　　【旧城谈空忆】：“无敌前排！”

　　【青瓦王子】赠送大宝剑一把：“哈哈我第一个送礼物！”

　　【幻剑第一帅】赠送奖牌一枚：“诶怎么没有女侠的脸啊，我们要看脸啊女侠！”

　　【八月】赠送奖牌一枚：“女侠求正面！”

　　【酷酷】：“女侠怎么不说话啊？”

　　【南辞一梦】：“主播第一次当主播，忘了买麦了？”

　　【翘个二郎腿】赠送飞机一架：“女侠求翻牌，求念名字！”

　　【supreme丶锐雯】赠送豪华游艇10艘：“希望女侠直播间大火大热！”

　　【supreme丶锐雯】赠送豪华游艇10艘：“直播间的标题取得好——女侠面前众生平等。可以说很霸气很有水平了。”

　　【翘个二郎腿】：“哇！幻剑某坑比主播下血本意图不轨，两万块啊！”

　　【程老板】：“女侠加油啊！”

　　殷女侠没空去看那么多弹幕，她在镜头下的五指不断屈伸，深呼吸了一口气，缓解了下心中的一点点紧张，一抱拳说：“各位父老乡亲好，我是飞鱼女侠！”

　　“第一次搞这个，算是初来乍到，有做错的地方望大家多多包涵！”


第381章 你收到一条来自女侠的藐视

　　【翘个二郎腿】：“女侠声音很好听啊！”

　　【南辞一梦】：“很干净的感觉！”

　　【阳光】赠送大宝剑一把：“女侠怎么不露脸啊？”

　　【supreme丶锐雯】赠送豪华游艇1艘：“女侠来开黑吗？”

　　【翘个二郎腿】：“震惊！幻剑主播为同行捧场，打赏礼物竟以千元为最低单位！”

　　……

　　殷女侠还没养成一边直播一边看弹幕的习惯，再加上她认字也比较费力，那么多密密麻麻还会跑的弹幕她会看得很头疼。

　　咳嗽了一声，她说：“那个，闲话不多说，先解释一下。”

　　“脸暂时就先不露。”

　　“原因有二。”

　　“其一，本女侠长得很吓人，是真的！白天能把小孩吓哭，晚上能把小孩吓得不敢哭！所以暂时不敢露脸。”

　　“其二，因为本女侠实在太厉害了，为了让大家观摩到本女侠的神级操作，也为了避免有人说我是作弊或者别人帮打的，所以在直播的过程中大家就看我的操作就好了！”

　　说着，殷女侠还回头瞥了一眼。

　　摄像头是从她右边斜着往前拍的，拍不到她的头部，只拍得到电脑桌。同样也拍不到站在她身后观摩的程云和唐清影。

　　【supreme丶锐雯】赠送豪华游艇1艘：“女侠厉害！支持女侠！”

　　【口是心非】：“支持女侠！”

　　【殇~独恨】：“支持女侠！有些游戏主播还不敢直播操作呢，毕竟脚本的时代……”

　　【翘个二郎腿】赠送飞机一架：“话说楼上的某主播今天不开播了吗？这么闲！”

　　【supreme丶锐雯】赠送豪华游艇一艘：“我要和女侠开黑，女侠求带！”

　　【羽】：“难道这就是传说中的发红包聊天？”

　　……

　　这时殷女侠的直播间人数已经突破了三万，并还不断有人从某主播的直播间赶过来观摩殷女侠，或者斥责某主播一边开着直播一边看别人直播的行为！

　　殷女侠握着鼠标点开了游戏，说：“先打一局吧，既然直播游戏，不打游戏怎么能行……”

　　【守山人】：“不！我们要和你聊天！”

　　【阳光】：“我要看脸啊啊啊，女侠求正面！你什么样我们又不是没看过，你在北海网吧的视频都已经很火了！”

　　殷女侠已经登进游戏了。

　　她立马看到了来自supreme锐雯的消息：“女侠来开黑吗？”

　　殷女侠稍作思考，她似乎全然没有察觉到supreme锐雯正在看她的直播，犹豫了下，又回头看了眼她的唐夭夭老师。唐夭夭老师没有给她意见，只是指了指麦克风。

　　殷女侠会意，在聊天窗口中打了几个符号又删除，来回几次，她才对麦克风说：“这里有个前些天经常和我一起打游戏的朋友邀请我开黑，不过本女侠想了想，还是算了。这小伙子最近经常输，我怕他把我第一把直播给坑了，我这局是要拿五杀的！”

　　说完她又低头打字，而她的直播间又迎来了一波弹幕潮。

　　【翘个二郎腿】：“@supreme丶锐雯。”

　　【我有一颗小虎牙】：“@supreme丶锐雯。”

　　【第一剑姬】：“@supreme丶锐雯。”

　　【幻剑第一帅】：“@supreme丶锐雯。”

　　【马云】：“噗哈哈哈！”

　　【翘个二郎腿】：“请问某主播有何感想？平常不是很狂吗，原来在女侠这里你就是个青铜狗啊！”

　　【supreme丶锐雯】赠送豪华游艇一艘：“我好歹是峡谷巅峰前三十，女侠给点面子……”

　　刚说完，殷女侠便打完字了。

　　飞鱼女侠：下把再带你。

　　supreme丶锐雯：伤心……

　　在众多观众调戏supreme锐雯的时候，殷女侠已经找到了一局匹配。

　　她凑上前对着麦克风说道：“第一把就打个匹配找找手感先，你们想看我打上中下那一路啊？”

　　【百变】：“看到女侠的侧脸了！！”

　　【幻剑傻叉多】：“承包女侠背影和秀发！”

　　【落霞与孤鹜齐飞】：“刚才有没有谁截到图啊？求分享！好人一生平安！”

　　【小虎牙】：“上路！”

　　【翘个二郎腿】赠送奖杯一座：“女侠上路吧，预祝女侠五杀！”

　　【别看我】：“打射手啊……”

　　【守山人】：“女侠凑上去盯着手机看弹幕的样子好可爱，凑得好近，像是小学生！”

　　……

　　殷女侠凑上前盯着屏幕，直看得眼睛都花了，她揉了揉眼睛说：“好吧，大家都想看我打上路，我就尽可能拿个上路吧。”

　　可这时二楼已经选了个上路巨魔，四楼点了个冰女，却没有锁定，似乎还在等待。

　　“没办法了，打中单吧。”

　　殷女侠说着打字道：“中，给我！”

　　杀猪刀：哇飞鱼女侠！！早知道我就把上路让给女侠了！

　　流言飞语：四楼把中给女侠吧，女侠好像在直播，支持一下。

　　世界之大：我也听说女侠在直播，但没去看……

　　巡查：已躺好。

　　殷女侠在疾风剑豪、刀锋之影、时间刺客和虚空行者之间犹豫了下，最终选择了虚空行者卡萨丁，并做了个深呼吸，说：“今天我换了台新机器，用了半年工钱。第一次直播，我要拿出最好的状态来，争取拿个五杀讨个吉利，大家要给我加油哦！”

　　顿时直播间又是一片礼物刷了起来。

　　片刻后，殷女侠选完符文，开始进入游戏。

　　方才的英雄选择面板顿时消失，屏幕中间开始读条，右下角出现安全监测标志，桌面背景露了出来——

　　一名身材高挑玲珑的少女站在海边，她穿着一字肩的碎花小裙子配浅色束带凉鞋，胸脯很饱满，雪白的肩膀和精致的锁骨，一双笔直修长的腿泛着象牙光泽。海水很蓝，天空也很蓝，阳光很好，少女漂亮的脸上带着甜甜的笑容，姿态与气质都很文艺，是那种光是看一眼就能让男人觉得自己恋爱了的类型。

　　【翘个二郎腿】：“哇~~这个漂亮的小姐姐是女侠本尊吗？不太像啊……”

　　【幻剑第一帅】：“壁纸吧？”

　　【别看我】：“你们怎么知道女侠长啥样？”

　　【翘个二郎腿】：“有女侠在北海网吧打游戏的视频啊，视频中的女侠身材好像还要更好一些，但是没这么高。”

　　【为了部落】：“我不管，三分钟内，我要这个小姐姐的所有资料和联系方式！”

　　殷女侠抽空看到了这些弹幕的内容，回头看了眼唐清影，笑着道：“这个屏幕上的小姑娘不是我啦，是我的一个好友。她今天早上帮我弄的这个电脑，弄好之后她就把她的照片弄在屏幕上了。”

　　【翘个二郎腿】：“女侠说话好奇怪！”

　　【为了部落】赠送奖牌一枚：“求女侠把小姐姐联系方式告诉我！”

　　【守山人】：“你们要小姐姐吧！给你们给你们，不和你们抢，我就把女侠抱走了！”

　　……

　　殷女侠盯着这些弹幕，很快开始了游戏。

　　这些天“飞鱼女侠”似乎已经小有名气，当对家看到“飞鱼女侠”的ID都是一愣，随即打字开始问候。

　　白少糖（虚空恐惧）：哇，居然匹配到女侠了，女侠今晚不是直播吗？

　　跳伞（圣枪游侠）：现在就在直播吧？

　　幻剑主播缤纷（牛头酋长）：嗯，女侠现在就在直播，我刚刚看了。

　　李熙恩Rabo（时间刺客）：听说你、玩得，很厉害？

　　殷女侠皱起了眉，用手指着最下方的时间刺客说的话，说：“这个人打字怎么打得比我还差。”

　　弹幕则又开始刷屏了。

　　【翘个二郎腿】：“因为他是韩国人啊，之前在一个战队打职业赛的，刚刚才退役，来中国当主播赚钱，所以中文不太好。”

　　【翘个二郎腿】：“女侠你要小心了，他的中单很猛的，去年的世界十大中单之一。”

　　【翘个二郎腿】：“supreme锐雯前天还是大前天打中单和他遇上，被打成了狗。”

　　【流弊的人】：“女侠这局很难啊，下路跳伞的XXX是目前国服熟练度第一，而缤纷专门打辅助位的，实力也很强。”

　　【像风一样】：“五杀怕是拿不到了。”

　　【青瓦王子】赠送奖杯一座：“女侠打爆他们！”

　　【supreme丶锐雯】赠送豪华游艇一艘：“女侠打爆他们！”

　　【逝去的青春】赠送飞机一架：“女侠打爆他们。”

　　顿时整个屏幕上都是“女侠打爆他们”，送礼物的人络绎不绝。殷女侠只是不经意间瞄了一眼手机，就呆住了。

　　她看见一个叫“小梨涡”的人送了两艘豪华游艇，换算成钱就是两千块，还说如果她打爆对家再刷五艘，拿了五杀刷十艘。接着像是被带上了某种风气，直播间许多人都开始发“打爆对家刷礼物”之类的话。

　　殷女侠看了眼现在直播间的人数，十二万。

　　她深吸了一口气，眼神变得坚定下来。

　　为了挣大钱！

　　她开始在键盘上打字，同时对直播间的人说：“江湖规矩，我先放句狠话！”

　　飞鱼女侠（虚空行者）：在本女侠面前，众生皆如蚂蚁。

　　白少糖（虚空恐惧）：666，可以的。

　　跳伞（圣枪游侠）：666。

　　幻剑主播缤纷（牛头酋长）：狂得有逼格，加个微信约一波？

　　李熙恩Rabo（时间刺客）：可以，等下，我把你打得、叫爸爸，你就知道了。

　　刘少华（狂野女猎手）：本来想着你第一次开直播，给你留点面子，但现在看来……凭技术说话吧。

　　【小梨涡】赠送豪华游艇一艘：“放狠话可以，不要被打脸了。”

　　【逝去的青春】赠送奖杯一座：“教这只棒子做人，把他打回韩国！”

　　【青瓦王子】：“打回韩国+1！”

　　【不愿意透露姓名的网友】：“+1”

　　【白天不懂夜的黑】赠送豪华游艇一艘：“女侠把他虐成狗，给你刷十艘游艇！”

　　……

　　殷女侠瞥了眼弹幕上的内容，只觉得惊心动魄——这些人怎么这么有钱啊？她一个月工钱才两三千，这一小会儿她收到的礼物就比一年工钱都还多了！

　　这时她还收到了supreme锐雯的私信，但她已经开始和李熙恩对线了，便只看了看，没有回复。

　　她开始全神贯注起来。

　　对家中单时间刺客打得很稳，但殷女侠对艾克这个英雄本就有些了解，加上虚空行者其实是有些克制艾克的，是以刚开始对线殷女侠就在小摩擦中占了上风——其实就算不存在英雄压制，以殷女侠的技术面对这些凡人也是可以很轻松拿到优势的。

　　两级时对面打野就过来了，殷女侠轻松躲过标枪，往河道避开这次gank。

　　四级时，对面艾克的血线已经被她消耗到了一个非常危险的地步，殷女侠抓住机会上去就是一套。对面职业级的走位加位移技能形同虚设，闪现都用了，还是被点燃带走。

　　而直播间的观众只看见她的左手在键盘上飞速按下，技能衔接天衣无缝，她的右手则握着鼠标小幅高频的晃动，屏幕上的鼠标指针像是消失了，只剩下点击地面的特效。

　　各种走位、预判和神反应，像是对家在故意放空技能和撞上她的技能——

　　这个过程中观赏性极佳，技能满天飞，突进、走位加闪现，甚至不看回放的话都看不清他们在干嘛！

　　观众们瞠目结舌！

　　不止是他们，就是在殷女侠背后看着的程云和唐清影也吃惊不已，面面相觑，觉得殷女侠今天像是小宇宙爆发了一样。

　　她以前就是真正的“神”的级别了，没想到今天比以前更神！

　　是新电脑的原因……还是为了礼物？

　　当反应过来时，对家艾克已经倒在了塔下。

　　第一滴血！

　　【小梨涡】赠送豪华游艇一艘：“666……”

　　【白天不懂夜的黑】赠送豪华游艇一艘：“666，神仙过招，女侠太猛了，如果不是直播了操作，我肯定以为你开了脚本。”

　　【青瓦王子】：“难怪女侠要直播操作……”

　　【冰封】：“666……”

　　【supreme丶锐雯】赠送豪华游艇一艘：“这操作还是人吗？这反应速度，机器人吧？”

　　……

　　忽然——

　　几乎所有看殷女侠直播的人都惊呼了一声——女侠您想干嘛？

　　只见这时殷女侠的卡萨丁大约还有一半的血量，即使对家打野过来也不怕的。可众人却看见她点着地板，径直走到了对家塔下，中途补了一个兵和一个炮车，然后便站着不动，不断的按着回城键，直到她被塔打死，屏幕黑暗下来。

　　这个人头算在了李熙恩头上。

　　众人一阵惊呼！

　　这是藐视！赤裸裸的藐视！

　　就连殷女侠的对手和队友也震惊不已，队内消息和全体消息不断弹出。

　　很快，李熙恩发道：“侮辱？”

　　殷女侠没有回复，只是翻出方才supreme锐雯给她发的消息，对直播间说：“刚才这个人给我说，他被那个中单虐待过，那个中单发信息嘲讽他。嗯，作为大哥，本女侠决定给他找回场子。但本女侠想了想也不好把他压得太惨了，毕竟同行嘛，就送他点钱。”

　　【supreme丶锐雯】赠送豪华游艇一艘：“大哥……”

　　【幻剑第一帅】：“二弟！”

　　【白天不懂夜的黑】赠送飞机一架：“可以说非常霸气了！”

　　【小梨涡】赠送豪华游艇一艘：“霸气！”

　　【大宝和二宝】赠送飞机一架：“女侠我也想当你小弟和你一起开黑！”

　　【冰封】：“长脸啊！”

　　【不愿意透露姓名的网友】：“这韩国棒子现在肯定气死了哈哈，他还敢和女侠对放狠话，简直不知天高地厚！”

　　【微笑】：“对家要发狠了，他打过职业赛的，肯定忍不了这种事。”

　　【沉默是今晚的罗家桥】：“女侠不要太浪了啊，对家还是有点东西的。”

　　……

　　殷女侠没看弹幕，很淡定走出门，因为还了对家一个人头，她的经济其实并非领先多少。

　　但殷女侠能杀他第一次，就能杀他第二次。

　　她继续消耗艾克，到六级时，对家打野又来了一拨，但己方打野也来了。在对抗中殷女侠轻轻松松拿下双杀，然后又走到塔下，送对家艾克一个人头。

　　弹幕上满是666，礼物铺天盖地！

　　666稍微平复下去后，才有了些别的东西。

　　“我看得出这棒子有职业赛的水平，但女侠这么虐他，又算是什么等级？”

　　“继续蔑视哈哈哈……”

　　“女侠你这样上职业赛是要被禁赛的！”

　　“为了给某主播找回场子，女侠男友力爆棚！女侠你缺女朋友吗，会撒娇卖萌嘤嘤嘤的那种！”

　　……

　　殷女侠不疾不徐，逛了会儿商店，买好装备慢悠悠的走出去，相当于送了对家一队兵线。但这时因为对艾克的线上压制和她几乎没漏过兵的变态补刀，补兵数已经领先对家很大一截。

　　接着便是各种越塔强杀，有时候艾克能跑掉，有时候就跪得很惨。但只要杀了他，殷女侠都会回他一个人头。

　　打野来就拿双杀，打野不来就去上路拿人头，下路拿人头。

　　去对家野区散步拿buff、吃经济，遇上人能打就打，打不过就大招闪现跑。

　　如此来了一波，对家开始抱团。

　　十五分钟后，对家抱团，捉单殷女侠。

　　完全没用！

　　卡萨丁机动性本就高，殷女侠又很肥，两个人过去只能送双杀，三个人也留不住他，还会被他反杀。

　　最终只能团战。

　　但现在殷女侠这队已经领先他们太多了。

　　观众们是看得目瞪口呆，各种惊呼。

　　就连经常看殷女侠现场直播的程云也十分震惊，而唐清影则趁他不注意，悄悄握住了他的手腕。

　　程云一愣，连忙转头瞪了她一眼。

　　唐夭夭同学则一脸无辜的回盯着他，顷刻后无辜中又带上了点委屈。

　　程云便有些头疼了，程烟不在，似乎也没有人可以收拾她！

　　第一波团战在对家高地门口开打，殷女侠的队友都有意识的配合她拿人头，不抢她的。于是殷女侠轻轻松松拿了四杀，对家艾克大招想跑，己方队友则各种闪现留人，帮忙抗塔。

　　五杀到手！


第382章 乱入的小萝莉！

　　直播间再次沸腾了！

　　看直播的人惊呼不已，屏幕上充斥着6这个数字，几乎遮挡了画面。

　　礼物漫天飞！

　　【白天不懂夜的黑】赠送豪华游艇十艘：“恭喜女侠拿下五杀！”

　　【小梨涡】赠送豪华游艇十艘：“五杀礼物，说到做到！”

　　【翘个二郎腿】赠送豪华游艇一艘：“女侠这操作简直是非人级的，我要是那棒子，接下来半年都会处在女侠阴霾之中！”

　　【supreme丶锐雯】赠送豪华游艇十艘：“大哥666，去打职业赛吧！”

　　【逝去的青春】赠送奖杯一座：“恭喜女侠五杀，坐看楼上土豪们撒钱！”

　　【守山人】赠送奖杯一座：“恭喜女侠首次直播圆满开局！”

　　……

　　殷女侠偷瞄了眼手机，众多礼物和称赞让她眼花缭乱、目瞪口呆，可她依然很快反应过来，强自使自己镇定，一边推着高地塔一边说话，可她声音都有些颤抖：“刚才这一波打得还是蛮惊险的，嗯，惊险在于本女侠差一点就拿不到五杀了。”

　　“可赢是怎么都能赢的，只是多少可能会死一两个人。我如果不小心被控也可能被他们集火秒掉，因为他们现在很恨我。”

　　“只是想要控我？或者说要在团战中心控我？不可能的……”

　　“对家中单没什么攻击的，我都不想理他。刚才这下我是先用大招躲掉了对家牛头人的控制，从侧面进场对打野这个女的打出伤害。然后继续位移躲掉对家上路的控制，普攻杀掉打野。”

　　“再然后就是走位、位移，躲技能。”

　　“在位移中我来到了对家这个拿着枪的黑人身边，好像叫……后排，对家上路和牛头人都想保护他输出，但是没用呵呵。”

　　“队友帮我控了牛头人，我猜到对家上路会沉默我再控我，我直接贴近他，闪现到了他背后！并以这种方式接近交位移想要拉开距离的黑人！”

　　“他果然想沉默我，哈哈！”

　　“瞬间杀掉这个黑人！”

　　“剩下三个基本不足为虑。”

　　殷女侠说着停了下，握鼠标的手竖了个大拇指：“还是要感谢我的队友，没有他们我拿不到五杀，也拿不到这么多礼物。这把很明显上下两路对对家都没什么优势，但大家都努力打得很稳，如果不是这样的话到我去帮忙的时候我也没那么轻松。”

　　“大家都很厉害！”

　　殷女侠说着回头看了眼程云和唐清影。

　　【supreme丶锐雯】：“我刚才眼睛都没眨，给你们数了下：对家在团战中没有任何一个控制技能击中了女侠，豹女和卢锡安的Q也没有一次打中了女侠。”

　　【supreme丶锐雯】：“同时女侠每一次放E甚至大招都在极限的将更多目标纳入攻击范围，这番微操可以说是阿尔法级别的了。”

　　【酷酷】：“主播你去当解说吧。”

　　【八月】：“来自曾经被女侠打爆的某主播的由衷感叹哈哈哈……”

　　……

　　这时殷女侠和她的队友们已经在推门牙塔了，对家中单发来一条全体消息——

　　李熙恩Rabo（时间刺客）：不可能！

　　殷女侠笑了笑，在直播间里说：“这小孩儿被我打得神志不清了。”

　　忽然，又一条消息传来。

　　李熙恩Rabo（时间刺客）：开挂，脚本！！

　　殷女侠立马轻嗤一声，满是不屑，打字回道：“自己菜就说别人开挂！有意思！”

　　李熙恩Rabo（时间刺客）：不可能！

　　李熙恩Rabo（时间刺客）：我是职业赛，你这个操作和反应，不可能！faker都不可能！一定，脚本！

　　飞鱼女侠（虚空行者）：职业赛是什么？白银段位也能打吗？

　　李熙恩Rabo（时间刺客）：举报！

　　殷女侠冷哼了一声，没有回他。

　　对家似乎已经放弃治疗了，即使殷女侠这边没急着推，他们复活了也不再从泉水中走出来了，似乎都在看李熙恩和殷女侠打字交流。

　　大概是看不惯作为外国人的李熙恩在职业赛上打了中国队，退役了还要来赚中国人的钱，己方队友也在帮殷女侠说话。

　　隔壁老胡（逆羽）：有些操作不是用了脚本就能做得出来的，棒子主播，你心态崩了，劝你一句，回去好好清醒清醒吧，不然你走不出来以后会很难受的。

　　王小明（幻翎）：棒子兄dei，你也在直播？

　　毒毒毒（亡灵战神）：你是前职业选手，应该知道你现在需要做的是肯定对手的实力。

　　就连李熙恩的队友也站出来帮殷女侠——

　　幻剑主播缤纷（牛头酋长）：我刚看了，女侠开了手部操作的直播，全程操作录像，退出之后可以去看看。

　　正在这时，小兵推完了对家主水晶。

　　轰！

　　胜利！

　　殷女侠张开双臂伸了个懒腰，似乎对那人的质疑全然不在意。

　　直播间则要热闹许多！

　　【幻剑傻叉多】：“承包女侠刚才那声哼。”

　　【秋水共长天一射】：“承包女侠的懒腰！求正面啊，都打完了，来个正面啊！”

　　【沉默是今晚的罗家桥】：“真想看看棒子退出游戏后看到女侠直播的表情啊！”

　　【青瓦王子】：“他不会去看的，看了道心就破了！”

　　【白天不懂夜的黑】赠送豪华游艇一艘：“这棒子还是很猛的，毕竟前职业选手。只是遇上了女侠，被安排得明明白白的。”

　　【小梨涡】：“我刚才看了看，那哥们已经关直播了，估计被打自闭了！”

　　【小梨涡】：“女侠你也太过分了哈哈哈，每次杀了人家还回人家一个人头，这是有多看不起他的技术啊！”

　　【白天不懂夜的黑】：“女侠自信满满！”

　　【supreme丶锐雯】赠送豪华游艇一艘：“开黑吗大哥？”

　　因为发消息刷礼物的人太多，大家都很激动，殷女侠并没注意到他。她正对着游戏界面上来自对家辅助“幻剑主播缤纷”的添加好友请求思索着，片刻后，她点了同意。

　　supreme锐雯似乎也意识到女侠没注意到他的消息，又登上游戏问她：“开黑吗？”

　　同时“幻剑主播缤纷”也问她：“女侠来一局？”

　　殷女侠陷入了犹豫。

　　【幻剑第一帅】：“众多大佬跪舔女侠。”

　　【大宝和二宝】：“人家也想和女侠开黑，嘤嘤嘤……”

　　【青瓦王子】：“打死嘤嘤怪！”

　　……

　　最终殷女侠答应了下来。

　　三人一起匹配，速度很慢。

　　殷女侠也看过不少直播，她知道在游戏等待的间隙，主播是要和粉丝互动的。

　　但她一时却不知道该怎么说。

　　片刻后，殷女侠才说：“刚才谢谢大家的礼物了！我不会求着要礼物，也不会念名字感谢大家，只是挣个手艺钱，大家看得喜欢的话就捧个场，没有礼物也是一样的。”

　　说实话她有点看不懂这些人——

　　这些人都是没事干吗？看别人打游戏还大把大把的送钱……

　　吃饱了撑的还是钱多得烧不完啊……

　　反正她做不出这种事，再有钱都做不出这种事……她觉得自己做这种事是要挨天谴的！

　　所以殷女侠表情有点怪异，她既无法理解这些人的行为，又不好意思说他们，毕竟他们是在给自己送钱——大概就是在心里把这些人当傻子看吧。

　　可犹豫片刻后，她还是说：“刚才大家送的礼物已经太多了，比我几年的工钱还多了。虽然我很高兴，但大家其实不用送这么多的。我一个月也用不了几个钱，打游戏主要是为了好玩，大家送这么多礼物我会觉得这钱来得太轻松了，像是假的。”

　　这钱确实来得太快了——

　　这样下去她用不了多久就能给站长大人买卡车了，这太快了，不好！

　　程云则和唐清影相视一眼，有点好笑又有点无奈。

　　正在这时，画面中一道白影一闪——

　　小萝莉跳到了殷女侠电脑桌上，动作十分轻盈！它先好奇的看了看电脑屏幕，忽然像是感应到了什么，又转过身，偏起了脑袋，与架在殷女侠斜后方的摄像头对视。

　　顿时直播间满屏都是小萝莉的绝世容颜！

　　精致无暇的五官，气质很仙，此时表情中又带着点疑惑和好奇。一双冰蓝通透的眼中像是蕴含着宇宙星空，鼻头粉粉嫩嫩的，立马能俘获所有男男女女的心。

　　小萝莉愣愣的打量着这摄像头，忽的抬起一只爪子，似乎想触摸一下这东西。

　　它的爪子是雪白毛绒绒的，十分可爱，肉垫则是粉粉嫩嫩的，让人很想抓住捏个半天。

　　殷女侠立马一声惊呼：“呀你怎么跑上来了！快下去快下去！”

　　她作势便伸手想把小萝莉推下去。

　　可小萝莉瞬间转身，对她面露凶光！

　　殷女侠闪电般的将手抽了回去，也对它怒目而视：“你干嘛，这是我的地盘！”

　　小萝莉看了眼她，面露不屑。

　　【小梨涡】：“乱入的猫好漂亮，满屏都是这只猫的颜值，啊啊啊要被萌化了！”

　　【八月】：“这什么猫？太漂亮了吧？”

　　【囡囡】：“主播这是你的猫吗？”

　　【嘤嘤怪】：“我居然从一只猫的脸上看到了倾国倾城四个字！这猫逆天了！”

　　【沉默是今晚的罗家桥】：“这只猫是布偶猫吗？可看起来很凶啊，很霸道，脾气跟土猫似的！而且看主播刚才迅速收回手的反应，怕不是被揍过？”

　　【姓陈的铲屎官】：“我怎么觉得这猫漂亮得好眼熟啊！这怎么回事？”

　　【小明的表妹】：“我也觉得这猫看起来眼熟，好像在哪里见过。”

　　【九儿】：“一只猫你们都能看得眼熟，厉害了！”

　　【姓陈的铲屎官】：“这么漂亮的猫可不常见！而且熟悉猫的就知道，这只猫看体型、五官和花色，并不是纯种布偶，很难撞脸的。除开这些之外，它的眼睛、额头上的花纹都很有辨识感。而且对人的动作反应这么激烈的布偶猫是很不多见的。”

　　【姓陈的铲屎官】：“卧槽！这不是脾气不太好的小萝莉吗？”

　　【小明的表妹】：“我去！真的诶！真的是小萝莉！全天下最美的小萝莉！”

　　【姓陈的铲屎官】：“主播你和小萝莉什么关系，快点如实回答！我要来偷小萝莉！”

　　殷女侠依旧怒视着小萝莉，说：“你想干什么？我在工作呢！你打扰我工作，站长是会收拾你的！”

　　小萝莉闻言顿时一愣，看向后方的程云。

　　程云笑了笑，没吭声。

　　殷女侠又说：“还不快下去！”

　　小萝莉闻言当真露出了思考之色，这人性化的表情让直播间的众人不由为之惊呼，许多人表示自己已经被小萝莉迷住了。

　　那名叫做“姓陈的铲屎官”的观众也确认了，这就是小萝莉！


第383章 你“北海最美女神”的身份暴露了

　　“呜！！”

　　小萝莉高傲的仰起头，选择了不和这只愚蠢的人类一般见识，转身跳了下去。

　　轻灵的落在地上，它还有些忐忑的回望了眼程云，直到见到程云似乎没有责备它的意思，它才放心的出了门。但它并不知道它已经给殷女侠直播间的观众留下了深刻印象。

　　殷女侠方才对战了两名主播，又是以无敌般的碾压姿态，现在她直播间的人数已经上升到了三十万——这是开直播很久的游戏主播才能达到的数字。

　　【姓陈的铲屎官】和【小明的表妹】的对话也因此引出了更多的看过小萝莉视频的人，许多人开启了侦探模式。

　　【小梨涡】：“这只萌猫叫小萝莉吗？听起来怎么有点耳熟呢……”

　　【八月】：“我也觉得耳熟！”

　　【白天不懂夜的黑】：“小猫好萌，女侠也好萌！不过小萝莉是怎么一回事，怎么你们都认识……”

　　【高锰酸钾】：“我关心的是这个神秘的‘站长’是谁，女侠背后的男人？”

　　【青瓦王子】：“女侠求解释啊！”

　　【名字叫什么无所谓】：“我也看过小萝莉的视频。”

　　【六个vary】：“你们都不玩抖×的吗？”

　　【姓陈的铲屎官】：“哈哈哈哈，感谢本帅哥吧，你们想知道、不想知道的本帅哥都已经给你们找出来啦！”

　　【姓陈的铲屎官】：“听见女侠叫站长，我就完全肯定了……”

　　【姓陈的铲屎官】：“你们打开抖×，搜索一个叫‘小萝莉脾气不太好’的用户！是个很火的用户，近千万的关注量，她发布的作品全是小萝莉的视频，但偶尔也有配角入镜！”

　　【姓陈的铲屎官】：“你们想知道站长是谁吗？是个大帅哥哦！”

　　【姓陈的铲屎官】：“你们想多看看女侠吗，里面偶尔也有女侠入镜呢！”

　　【翘个二郎腿】：“卧槽还有这操作！”

　　【逝去的青春】：“真的假的？”

　　【陨落星灵】：“我去看看！”

　　【转动命之轮】：“是真的！我也想起来了！”

　　【chen志豪】：“只要是用抖×看过宠物视频的，应该都会收到小萝莉的推送吧，小萝莉简直太出名了……不过我没想到里面居然可以找到女侠！”

　　【转动命之轮】：“提示，锦官的某一个网红宾馆，小萝莉和女侠都在里面，有没有组队去偷小萝莉和女侠的？”

　　【supreme丶锐雯】：“我一不留神，好像错过了一个G的情报！”

　　……

　　殷女侠看着弹幕，呆住了。

　　没一会儿，那些顺着弹幕跑到抖×去翻视频的人回来了，他们找到了她的身影——大多都是她站在厨房傻傻的看着站长大人做饭，或者坐在前台和大家一起吃饭的画面。这些画面中的她可就不止是只有一个侧面了，而是完整的她，那道很破坏美感的狰狞刀疤也看得到。

　　【小梨涡】：“女侠你侧脸有道疤啊，但是也没有你自己说的那么吓人吧！”

　　【白天不懂夜的黑】：“女侠好矮的样子，有一米六没有哦！”

　　【翘个二郎腿】：“女侠一点不难看，瓜子脸杏核眼，长得很漂亮的，就是脸上那道疤……不知道怎么弄起的，以后有钱了做手术去掉吧！”

　　【青瓦王子】：“女侠老实交代，你和那个叫站长的男的什么关系！为什么他做饭你要在旁边看，你们是不是同居了！怒！”

　　【姓陈的铲屎官】：“女侠是我的，小萝莉也是我的，谁都抢不走！”

　　【翘个二郎腿】：“@supreme丶锐雯。”

　　【supreme丶锐雯】：“@我干嘛……”

　　【守山人】：“同问，女侠脸上这道疤是怎么回事啊，怎么像是刀砍的，感觉平添了一股彪悍凶猛的气质啊！感觉……更萌了呢！”

　　殷女侠凑到手机屏幕前，挨着挨着看着这些弹幕，本来看见有人质疑她的身高，自认为自己身高无敌高的她有点生气。但还没等她发作，她又不知道怎么回事，脸倏的红了，红到了脖子后、耳朵根——

　　她感觉背后火辣辣的。

　　但她不敢回头去看站长。

　　顿了顿，她才讷讷的解释：“那个，一条一条的给你们讲，不要一下子问那么多，我脑子转不过来。”

　　“小萝莉是站长大人的，不是我的。”

　　“站长大人是我的老板，我已经在宾馆干了大半年了，包吃包住。”

　　“我是宾馆的保洁，扫地的，我之前给那个主播讲过的。”

　　“别的就不要再问啦，已经找到一局游戏了，我要继续打了。”

　　直播间的观众们闻言大惊。

　　【小梨涡】：“真是这样？”

　　【囡囡】：“我还以为你只是在宾馆住呢！”

　　【翘个二郎腿】：“@supreme丶锐雯。”

　　【supreme丶锐雯】：“大哥你真的是保洁啊？我去！真·扫地僧！”

　　【翘个二郎腿】：“这不是重点！重点是女侠单身，你还不快点上啊！”

　　【姓陈的铲屎官】：“女侠是我的！”

　　【小明的表妹】：“如果真的是这样的话，那这家宾馆有点神奇的——天台的花四季常开；一只宠物有近千万的粉丝；一个保洁妹子打游戏直播虐前职业选手；还有更多更神奇的事吗？”

　　【supreme丶锐雯】：“别说了，我居然打不过一个保洁……”

　　【守山人】：“等等！你们看第六个视频，那道闷头吃饭的身影像不像是最近很火的北海最美女神？刚好女侠他们之前去北海旅游了！”

　　【八月】：“！！！”

　　【翘个二郎腿】：“震惊！”

　　【使徒大魔王】：“更神奇的事来了！？”

　　此时殷女侠已经开始了一局游戏，并专心投入了其中，只偶尔向众人解说两句，并没看他们在说什么。

　　小萝莉也并不知道，它无意间的一次“当当当，本王闪亮登场”，就在女侠的直播间引起了滔天巨浪。并且安居宾馆这个到现在都还没开业的网红宾馆也因此变得更加火热起来。

　　晚上八点半。

　　程云和唐清影见殷女侠的直播顺利的进行着，便离开了储物间。

　　这时，一辆小宝马开到了宾馆门口，程秋雅停下车走了下来，随后是小法师。

　　程秋雅走进前台，一点不客气，拿出一个一次性纸杯倒了杯热水捧在手里，一边感受着手掌间暖洋洋的温度，一边对程云问道：“程烟上学去了？”

　　“嗯。”

　　“难怪，感觉冷清了不少。”

　　“……平常程烟就算在，也没什么存在感的吧！她又不爱说话。”

　　“谁说的！存在感老高了！”

　　“啧……”程云不想和这女人扯，“你录歌录得怎么样了？”

　　“还挺顺利！”

　　“那我就放心了。”

　　“咦……你怎么说出了一种你是哥哥的感觉。”程秋雅黑着脸盯着他。

　　程云挥了挥手，又看向小法师，沉吟了下才说：“告诉你一个不幸的消息，你‘北海最美女神’的身份暴露了。”

　　小法师顿时满头黑线：“？？？”

　　程云打开刚下载的抖×APP，找到一条程烟发的视频：“你看，这条视频里有你，然后就被神通广大的网友给翻了出来。”

　　小法师：“？？？”

　　他接过手机看了起来。

　　待在程云边上的小萝莉则耳朵一动，它忽然一脸懵逼的抬起头，盯着小法师手中的手机——它好像从这个小方块中听到了它自己的声音。

　　这是怎么回事？

　　可它个子太小了，小法师捧着手机站着，它伸长脖子也只能看见手机的背面。

　　程云抿了抿嘴，又接着说：“并且大家都知道小萝莉在安居宾馆，恭喜你了，可能马上就有很多富二代、优秀单身男士来找你了。”

　　小萝莉又一懵。

　　小萝莉？这不是本王的名字吗？本王和这只人类施法者扯上什么关系了？

　　它低着头陷入了深深的沉思。

　　小法师：“……”

　　旁边程秋雅连忙接过手机：“我看看！”

　　看着那些说“机票已订好”、“我是去找女神的，有要我帮你们给女侠、小萝莉带话的赶快”、“我要去当他们的老板”之类的评论，她的表情一时间也变得很奇怪。

　　片刻后，她讪讪的把手机递还给程云。

　　而小法师则沉声说：“谁敢来，我揍谁！”

　　“嗯？”

　　“额……站长您说了算！”小法师秒怂。

　　程秋雅诧异的看了看他们俩，然后又皱起了眉——她实在有点想不通，就算小法师喜欢这个地方，就算他性格低调，他就是要在这个宾馆当前台，可是以他的无双才华，也没必要因为这个很容易替代的工作而在程云这个老板面前表现得这么怂吧？

　　确实，怂爆了！

　　在她印象中这位采老师虽然长得比女人还漂亮，性格也善良，但脾气是很暴躁的，不然怎么会一声不吭就给人一耳光呢！

　　程秋雅眉头越皱越紧。

　　正在这时，又是两辆车开到宾馆门口，停在程秋雅的小宝马后面，林元武和冯涵先后下车走了过来。

　　看见程秋雅的车，他们都一愣。

　　而当他们走到前台，程秋雅也一愣，问道：“你们怎么来了？”

　　冯涵对着她佯装不开心的道：“嘿！你这说的是什么话！这一是一个宾馆，二是程老板的宾馆，我们该不该来你有发表意见的权力吗？”

　　程秋雅扯了扯嘴角：“是吗？可是宾馆还没开业啊，你们来找谁？”

　　闻言，二人都是一愣。

　　“没开业？”

　　“还没开业啊？这都十七了！”

　　“什么意思？你们不会真的是来住宿的吧？”程秋雅惊讶的看向他们。

　　“还真是……”冯涵说。

　　“只是没想到宾馆还没开业。”林元武也有些尴尬，他余光瞄了眼在沙发上坐着的小法师，平时的从容风范顿时就不见了，他开始变得如一个小男生一般局促起来。

　　“的确还没开业。”程云点点头说道，“不过你们怎么会想到来我这住的？”

　　“是啊，你们放着那么多酒店不住，干嘛非要跑到这里来？”程秋雅也有些纳闷的看向两人，“难道是小宾馆隐蔽性强？”

　　“去你的！”

　　“那是什么？”

　　林元武明智的没吭声。

　　冯涵顿了顿，也露出一个为难表情，似乎不知道该如何开口。

　　片刻后，他一边仰着头打量着宾馆前台的装潢，一边说：“我也不知道该怎么说，不知道该怎么开口。估计是宾馆的设计原因，它就像是有一种神奇的魔力，我一进来就觉得很舒服，很喜欢这里，不自觉的便想再来这里住一晚。元武也是这样。”

　　“安静吧，这里，感觉挺安静。”程秋雅点着头，表示自己也有点这种感觉，“不过有你说的那么神奇吗？”

　　“有的！”

　　冯涵看了看外面。

　　宾馆临着街，要真说安静，还真不见得有多安静。这显然是另一种感觉，只是这种感觉人们几乎没有体会过，于是在给它下定义的时候便会下意识用其他感知去描述它。

　　在程秋雅这里，她觉得是因为安静。

　　冯涵则觉得是装潢设计的原因。

　　他收回目光，又深吸了口气——他依然看不出这座宾馆的设计出奇在哪里，但他感觉得到，他一走进这里，那就他此生当中极少感受过的宁静感觉就回来了。他脑中那些杂念，那些心烦的事就像是瞬间被某种他无法理解的力量镇压了，全都蛰伏起来。

　　他就如同一个从小负着大山前行的人，以至于多年来他已经习惯了身上的重量，可当将这些重量一卸下，他才发现自己的灵魂原来可以如此轻灵、原来没有那么多乱七八糟的东西是这种感觉！

　　“呼……”

　　冯涵长呼了口气。

　　程秋雅一脸疑惑的盯着他。

　　小法师在旁边坐着一声不吭，像是沉入了自己的世界，对外界不理不睬。

　　程云一听就知道冯涵为何而来，事实上因为宾馆这一属性而回头的客人很多，只是大家都对这种感觉有各自不同的认知。

　　沉吟了下，他说：“我们本来打算明天正式开业的，因为这些天确实玩疯了。不过房间也是早就收拾好了的，你们如果想要在这里休息的话，我也可以给你们开个房。”

　　冯涵闻言顿时喜形于色——说实话，走进宾馆之后，那种于他而言无比珍贵的宁静便让他上瘾了，他不想再走出去了！

　　林元武也是眼睛一亮，然而他刻意压制着，没表现得太过明显。

　　只不过对比起冯涵，这样的他倒是显得有那么点不自然。

　　“那就谢谢程老板了！”

　　“谢谢程老板。”

　　两人道谢过后，程云便为他们办理入住手续，随口说：“你们倒是今年宾馆的第一波住户，我给你们打个折！”

　　冯涵立马又笑着称谢。

　　虽然宾馆一间房也就那么百来块钱，打个折便宜十几二十块，对于他们来说区别就像超市里一包纸巾卖1.98元和1.99元的一样，但他们还是感到很高兴。

　　“你们住什么房？”

　　“标间吧，来个豪华标间。”冯涵说完又看向林元武，“咱们俩住一起，晚上聊聊天，没问题吧？”

　　“没问题！”

　　林元武也并不知道他只要住八人间的床位房，就能和小法师睡一起。

　　当然知道了他也不一定会这么做——那样就太明显了。

　　程秋雅则一直用一种奇怪的眼光看着他们俩，要不是她认识这两人很久了，知道他们俩性取向没问题，不然这两个大男人大晚上跑到一个小宾馆来开房，已经足够她脑补一部十万字的小说了。

　　片刻后，程云将房卡递给他们。

　　二人没有急着上楼，而是在前台和程秋雅聊着天，关心着她录新歌的事。

　　小萝莉则一直试图掏程云的衣兜，动作小心翼翼的，像是生怕把程云的衣服弄坏似的。

　　它想摸出手机看一看，究竟是什么东西在发出它的声音。


第384章 自己掉的毛自己收拾

　　一阵手机铃声从楼梯口响了起来。

　　唐清影一边背着书包往下走，一边低头摸出手机接听电话。

　　前台所有生物都转头看了她一眼。

　　小萝莉则一直怔怔的盯着她……手中的手机。

　　唐清影声称自己一米七，程烟总是说她谎报了两厘米，但其实北方女孩本就要比南方女孩高挑一些，唐清影的身高应该是没多少水分的。锦官的气温要比北海冷得多，她当然不可能再穿小裙子，而是穿了牛仔裤运动鞋和一件薄薄的羽绒服，她头发没扎，身段优美，一股子干净青春的气息。

　　让人不由感叹：这个年纪的女孩儿只要长得好看，就是怎么都好看！

　　就连程秋雅和冯涵也不得不承认，这个宾馆中的人颜值是真的高！

　　唐清影接通了电话，她也下到了前台。

　　“喂……我还在宾馆呢。”

　　“我马上就去学校了！”

　　“哎呀你怕什么，你怕我待在宾馆，今晚上偷偷的睡你的床吗？”

　　“不怕？不怕我睡你的床？还是怕的不是我睡你的床？”

　　“错了错了……”

　　“哎呀我都知道错了，你要懂得适可而止、穷寇莫追……”

　　“不给你说了，我要出门了！”

　　唐清影迅速挂了电话，那急急忙忙的神态像是不快点把电话挂掉就会有什么恐怖的存在从手机中钻出来似的！

　　小萝莉的目光则跟随着她的手机移动，最终到了她的衣兜处。

　　接着它偏起头，陷入思考。

　　它听到了手机中的声音，很像是另一只凡人的声音，而用这个小方块儿好像隔着很远都能和别人讲话。

　　它又瞄了程云一眼。

　　这时唐清影背着包走到程云面前，又看了眼其他人，说：“我要去学校了！”

　　程云点头说：“走夜路注意安全。”

　　程秋雅则起身说：“要不我送你过去吧，我马上也要走了。”

　　“不用啦，谢谢秋雅姐！”唐清影摆了摆手，对程秋雅甜甜的一笑，又说，“这里到学校就十来分钟的路，我骑个小黄车，一会儿就到了。”

　　“晚上要注意安全。”程秋雅又坐了下来。

　　“没事的，这边过去都是大街，还有一条小吃街，又没有什么小巷子。”

　　“好吧。”

　　唐清影挂上耳机，对众人挥挥手，便出门离开了。

　　程秋雅这才对程云说：“夭夭是你在益大招的兼职前台？”

　　程云一愣：“你问这个干嘛？”

　　程秋雅闻言眉头一挑：“嗯？姐姐关心一下你不行吗？”

　　“算是吧……”程云囫囵道。

　　“你们关系好像很好的样子。”程秋雅看着门外扫小黄车的唐清影，少女背着书包的背影格外迷人，有一种成熟女子不具备的东西，“她是程烟的同学？”

　　“算是吧……”

　　“嗯？好好给姐姐说话！”

　　“……同校同学。”

　　“是吗？她们好像也关系很好，感觉程烟有一个关系好的同学挺难得的。”程秋雅又摆出了姐姐架子。

　　“是吧。”

　　“对了，我好像还没问过她叫什么名字，总不会就叫唐夭夭吧？”

　　“就……就叫唐夭夭啊。”程云正色道。

　　“是吗？”程秋雅偏头看向他。

　　小萝莉也偏过头看向程云。

　　“她不是说夭夭是她的小名吗？”程秋雅又说，目光中带上了几分审视。

　　“咳咳……她的大名叫唐清影。”

　　“唐什么？”

　　“唐清影。”

　　“唐清影？”程秋雅一愣，随即陷入了回忆状态，片刻后她才恍然，道，“啊……那不是你前女友的名字吗？”

　　“……我前女友叫唐清焰。”程云看了看边上的几人，有些尴尬。

　　“唔，差一个字。”

　　“是啊，好巧。”程云讪讪道。

　　“……”

　　程秋雅打量着他的神色，片刻后收回目光，没再多问，只是冒出一句：“你们城里人啊……真会玩！”

　　程云：“……”

　　这时小法师站了起来，说：“我上楼休息了，你们慢慢玩。”

　　程云点头道：“好。”

　　程秋雅也连忙很有礼貌的道：“好，采老师你好好休息，明天早上几点我过来接你？”

　　小法师迟疑了下：“晚点吧，十点。”

　　“十点？”程秋雅一愣。

　　“嗯，是有点晚了。因为之前我给你说的药我已经弄到了，明天早上会有人给我送过来，我拿到药你再来接我。”

　　“弄到了？”程秋雅又一怔。

　　“嗯。”

　　“谢谢采老师了！”程秋雅连忙感谢道。

　　“不客气。”

　　说完小法师便往楼上走去。

　　冯涵和林元武则没吭声，只是林元武一直抬头盯着小法师。

　　等小法师走后，冯涵才问道：“什么药？”

　　“据说是对嗓子有帮助的，比较稀奇的一种药。”程秋雅没有隐瞒，但也没有说得很清楚。

　　“你这个采老师倒是对你挺上心的。”冯涵笑了笑。

　　“采老师人很好的。”程秋雅说。

　　这时，程云也站起身说：“别废话了，你也快回去了，我要关门了。”

　　说完他看了看表：“唔，都九点过了，我要上去看我的员工打游戏了。”

　　程秋雅顿时美目一凝，刚才面对小法师的小迷妹姿态荡然无存，不高兴的说：“你什么意思？姐姐才在你这坐了一小会儿，你就想赶姐姐走了，一点礼貌也不懂！”

　　程云脸黑一黑，他懒得和这脑残堂姐说话，连忙摆手：“去去去……”

　　程秋雅冷哼一声，倒也起身走了。

　　临走前她还在茶几上抓了一个苹果，在衣服上裹了一圈便送进嘴里，苹果水分足，咬得咵嗤咵嗤的响。

　　冯涵和林元武也回房了。

　　殷女侠一直直播到晚上十一点，直播间人数突破了五十万，她才在众多观众依依不舍之下关了直播，回房练功。

　　程云也回房了。

　　……

　　3月5号，周一。

　　惊蛰。

　　今天是仲春的开始，据说在这天，天上春雷响动，滚滚绵长，此前蛰伏土中不眠不食以避冬的动物被惊醒。此后天气转暖，雨水增多，中华大地进入春耕时节。

　　早上七点，程云在迷迷糊糊中醒来。

　　忽然，他觉得自己颈边好像挨着一个东西，温暖又微湿，有细小而温热的气息打在他的脖颈上，一下一下的挺有节奏。

　　脖颈处皮肤的敏感让他敏觉的察觉到了这种呼吸一般的节奏。

　　窗帘关着，房间中一片黑暗。

　　程云伸手摸了一把，一手软软的毛，触感也是软软的，有些温热。

　　啪！

　　他打开了灯。

　　光线顿时充满了房间。

　　靠在他颈边酣睡的东西被光线刺激，不由扭了扭身子，无意识的往他脖子弯里钻了钻，似乎想借由他的脖子挡住光线。

　　程云干脆直起身，盯着这小东西。

　　这小东西还伸出爪子在空中拨了拨，似乎想摸一下他跑哪去了。

　　程云扯了扯嘴角，看见边上还有一只蓝色的小鲨鱼玩偶。

　　这小东西……

　　黑暗的房间骤然变得很亮，挡光的东西又不见了，睡得正香的小萝莉不由有些不适应。于是它抬起头将眼睛睁开一条缝，看了看程云，又把头倒了下去。它用一只小爪子扒在脸上遮住两只眼睛，只露出小巧可爱的鼻头和嘴巴，两只耳朵也耷拉着。

　　程云扯了扯嘴角，看见枕边散落着不少白毛，不由一阵无奈，戳了戳它的肚子说：“起床了！”

　　嗯~~

　　小萝莉移动了下爪子，在眼前分出一条缝，爪子下的眼睛半眯着看着他。

　　程云很无奈：“你自己有床，怎么跑到我床上来了？”

　　小萝莉依旧保持着这个姿势盯着他，像是小孩子大清早被家长叫醒去上学、刚睡醒那段一动也不想动的时间。

　　程云又伸手戳了戳它。

　　小萝莉这才反应过来，身躯在程云枕头下方无意识的扭动着，发出轻轻细细的嗯咛声。

　　程云很无语，转身径直穿起衣服来。

　　当他穿好衣服，这小东西也醒了，它慵懒的站了起来，一只前爪按着它的小鲨鱼，呆呆的盯着程云。

　　程云又问：“你怎么跑我这来了？”

　　小萝莉立马一脸茫然。

　　程云：“……”

　　程云叹了口气，又指了指它刚才躺过的位置，说：“你看看你，现在脱毛越来越严重了，还跑到我这儿来睡，非要弄得我一床毛你才满意！”

　　小萝莉低下头，呆呆的看着他手指的位置。

　　刚睡醒的它脑子里一片空白，好不容易把这只人类的话听了进去，于是它抬起头在程云枕头上扫视了一边，忽然小跑几步，低头找到一根黑色的头发，用爪子指着，又抬头看程云。

　　程云：“……”

　　没一会儿，程云开始洗漱。

　　小萝莉则在房间中上蹿下跳的忙活着，将它自己掉的毛一一找到，并收集到一个鞋盒子里。

　　八点半，程云做好早餐，挨着挨着去敲小法师、殷女侠和俞点小姑娘的门。

　　大约九点半，从小法师的房间中传出一道他的声音——

　　“成了！”

　　“很棒！”

　　斜对面的殷女侠敏锐的捕捉到了这道声音，并从外面车鸣中将它分辨了出来。于是她睁着一双好奇的眼睛，下床穿上拖鞋，出门往小法师的房间走去。

　　与此同时，在楼顶的小萝莉耳朵动了动，也听到了这道声音。

　　它盯着小鱼池中那几只多出来的小鱼儿和小螃蟹犹豫几秒，还是站了起来，决定下去视察一下发生了什么事。

　　作为一个合格的领主，要对领地内的风吹草动了如指掌！


第385章 此人智商不在本女侠之下！

　　当一人一兽来到小法师的房间，正好看见小法师捧着一杯白色的粉末，对着窗外的光源打量着。

　　“细腻，无任何颗粒感！”

　　“纯净，无杂质！”

　　“高质，堪比工厂出品！”

　　“我果然是个天才！”

　　“哈哈哈哈！”

　　外头朝阳斜斜挂在天际，晨光透过窗打在小法师身上，他的眼睛在发光。这本该是一副极美的画面，可配上他房间里那些瓶瓶罐罐和他说的话，却给人一种诡异的感觉。

　　殷女侠和小萝莉相视一眼，都带着一种“你怎么也过来凑热闹”的表情。

　　瞬间，一人一兽互相不屑的收回目光。

　　顿了顿，殷女侠转头盯着小法师高举着欣赏的那杯白粉，眼中有些好奇：“这个面粉……就是那个白糊糊弄成的吗？”

　　小法师余光看了眼殷女侠，微微一笑，对她问的这个问题非常满意。

　　就是要有人发问，他才好回答，才好显示出他的博学多才嘛！

　　抿了抿嘴，他把那杯白粉搁在桌上，说：“你猜得没错，这就是之前的‘人鱼之声’药剂，只是我把它里面的水分去除了。当然在这个过程中要保留它的药效，我费了不少力气才做到这点。现在这些面……这些药粉只需要兑点纯净水，就能恢复成之前药剂的模样，几乎不会有药效损耗！”

　　说完他便用余光瞄着殷女侠，似乎在等着殷女侠说“好厉害”之类的话！

　　然而殷女侠只是呆呆的看着那个杯子，并没有这个觉悟。

　　同时小法师眼前白影一闪，小萝莉轻巧的跳上了桌子，让他立马大惊！

　　只见小萝莉迈动着优雅的步伐走到他装药粉的杯子边上，低下头好奇的打量着满满一杯的药粉，蕴藏着星空的眼中光芒闪烁不定，似乎有点舔一口来尝一尝的想法。

　　小法师神色大变，可他却没有殷女侠那种伸手去推小萝莉的魄力，只得大喊：“小萝莉殿下！请不要碰，这个药可不能乱吃，是有副作用的！”

　　小萝莉闻言，转头不屑的看了他一眼，又继续打量着那杯药粉。

　　小法师愣了一下，又喊道：“小萝莉殿下手下留情……这是我费了很大力气才做出来的！”

　　顿了顿，他稍作思考，又道：“这是站长大人叫我做的，里面还有站长大人的一份，小萝莉殿下还请三思！”

　　小萝莉闻言果然一愣。

　　它看了看小法师，又看了看这杯药粉，本来都已经伸出爪子了，犹豫着又收了回来。

　　片刻后，它退了两步，规规矩矩的蹲坐下来，和那杯药粉保持了一段距离。

　　“呼……”

　　小法师立马长出了一口气。

　　这时殷女侠好像才反应过来，忽然问道：“副作用？什么是副作用？就是有两个作用，除了主要作用，还有一个作用？”

　　“不！”

　　小法师摇头道：“副作用通常是指药物应用目的以外的作用，并且人们习惯性用以指不好的作用。”

　　闻言，殷女侠顿时愣了下。

　　小萝莉也扭过头，盯着小法师。

　　“不好的作用？”殷女侠皱起了眉头，警惕的看着小法师，“有不好的作用你还敢给站长大人吃！”

　　“呜！！”

　　小法师感受到了来自小萝莉的威胁，身上莫名有了阵寒意，连忙解释道：“很多药物都有副作用的，何况这个药剂是我自己做的，在制作过程中还因为一些不可抗因素而做了很多改变和妥协，它存在一定的副作用是很正常的事情。只要副作用在可接受范围内，不会造成大的影响就行了。”

　　“之前我给俞点姐做的药剂不也有那么一点点副作用吗？”

　　“好像……是哦。那是什么副作用？”

　　“之前我给俞点姐做的药剂的副作用是需要更多的睡眠来消化药物和分解药物中的毒素。”小法师说着，偷瞄了眼小萝莉。

　　“我问的是这个，这个面粉！你要给站长吃的面粉！”殷女侠严肃的说！

　　“差不多。”小法师说，“只是可能药效要激烈些，吃了可能当场就会昏迷，叫都叫不醒那种。但昏睡一段时间就好了。”

　　“噢……”殷女侠长长的噢了一声，立马又好奇的道，“这个什么味道啊？”

　　“你不是之前就问过这个问题了吗？”

　　“我的意思是……我可以吃点吗？听说吃了这个唱歌可以变得好听……”殷女侠嘿嘿一笑，搓了搓手，小心翼翼的说道——她虽然不打算在直播间唱歌，但有这个技能储备总是好的。

　　“不甜！不好吃！”

　　“那……”殷女侠稍作犹豫，“那我少吃一点。”

　　“……”

　　小法师无语。

　　他又瞥了眼边上的小萝莉，却发现这小东西双眼也闪闪发亮，似乎很有品尝欲望。

　　他立马更无语了。

　　片刻后，他妥协道：“好吧好吧，给你们尝一点，反正我做得有多。只是大部分要给站长的姐姐，另外一部分还要给站长，你们就只能尝一点点。”

　　殷女侠连连点头，满脸期待：“够了够了，一点就够了！”

　　小萝莉低头犹豫了下，却是扭过了头，表示不是任何人都可以给本王投食的！

　　小法师拿过一个干净的玻璃杯倒了一杯水，不过他收手的动作似乎慢了点，导致水倒得有点多——满满的一杯，满得比杯沿还要高，只是因为水的张力而没有溢出来。

　　殷女侠和小萝莉便目不转睛的盯着他的动作，还悄悄咽了口口水。

　　小法师则小心翼翼的端着杯子，竭力保持平稳，不让它抖动——对于他而言，任何一滴纯天然的水都是无价之宝，平白浪费了他是要心疼的。

　　接着，小法师端起那杯白粉，拿起一个勺子舀了一大勺，同时说道：“我把药剂给你们调好，你们拿回房间再喝。因为副作用比较激烈，可能会马上晕厥。所以那时候你们最好在自己房间里。”

　　“女侠你的话，可能会睡到下午才会醒。”

　　说完他便把那勺药粉倒进了杯子中。

　　瞬间，杯中那本就处于将要溢出来的临界点的水又多了一勺药粉的体积，立马摇晃了几下，看得出马上它就要往外淌了！

　　不仅是水往外淌，它还会带着刚加入的药粉，一起洒出来！

　　小法师瞬间瞳孔一缩，哪里忍得了这种事——

　　他想也没想的，条件反射般俯下了身子，将嘴凑到杯沿喝了一口。

　　“吸溜……咕噜！”

　　将水咽下去后，他这才忽的一愣。

　　只见他呆呆的站在原地，又低下头，呆呆的注视着桌上的药剂，整个人像是变成了木质的。

　　旁边看着的殷女侠和小萝莉也呆住了。

　　小萝莉先反应过来，它看了看那杯据说会导致人类当场昏迷的药水，又看了看呆若木鸡的小法师，心里不屑的嗤了一声——

　　愚蠢的人类施法……

　　啊呸呸呸！

　　像他这种智商的人已经不配称为施法者了，只能叫愚蠢的人类！

　　降级处理！

　　殷女侠很快也回过神来，看着小法师，她不由睁大了眼睛，大惊——

　　此人智商不在本女侠之下！

　　“嘭！”

　　小法师高挑绝美的身影软倒在地。

　　殷女侠低着头，呆呆的看着他，感叹了一句：“果然来得好激烈啊……”

　　片刻后，她单手提起小法师，环顾了一圈，将他扔在他的床上，随即才端起那杯被他喝过一口的药剂往外走去。

　　临走前还不忘给他锁上了房门。

　　小萝莉则慢慢的跟在她身后。

　　殷女侠小声的哼唱着她唯一会唱的几首家乡歌谣之一，偶尔低头瞄一眼杯中已经完全溶解于水中，好似将水变得有点浑浊的药剂，心情大好——她马上就要变得唱歌超级好听了！

　　殷女侠憧憬着那一天，激动的走回了房间。

　　是什么味道呢……

　　会不会和雪碧差不多呢……

　　将水放在自己桌上，她犹豫了下，却是没急着喝，只是找了个盖子给它盖上，接着去了站长大人的房间，将方才在小法师那里发生的事绘声绘色的讲了一遍。

　　“真的？”程云表情异常精彩。

　　“千真万确！不信你去看，他现在还躺在床上，还是我把他扔上床的呢！”

　　“这……”

　　程云不由有点不敢置信。

　　殷女侠则眼巴巴的看着他，脸上逐渐带上了一抹兴奋之色：“现在我不是宾馆里最蠢的了吧！”

　　程云闻言认真的打量了她一眼，没有吭声。

　　随后，殷女侠回房喝药了，程云则来到前台，同时给程秋雅打电话，告诉他小法师今早上有点事，让她下午再过来接他。

　　今天安居宾馆正式开业，俞点小姑娘值班。但兴许是因为早上的原因，前台冷冷清清的，还没什么人。

　　程云走到俞点小姑娘旁边坐下，问道：“房间预订情况怎么样了？”

　　俞点小姑娘看也没看，立马答道：“昨天晚上就把今天和明天的房间订完了，今早上我看了下，这一周都没有房间了。”

　　“这么夸张！”程云有些惊讶。

　　“嗯……毕竟我们现在是网红店。”俞点小姑娘话比以前多了些，要是以前，她只会轻轻地嗯一声。

　　“啧啧！”程云咂了咂舌。

　　他倒是没有涨价的想法，只是思考着，准备在平台上减少一两个房间，留待备用——万一什么时候来了新人，总不可能又让他和自己睡一起吧？


第386章 凡人的异想天开

　　今天是程烟第一天上课。

　　早上第一大节没课，第二大节是《世界古代史》。程烟高中的时候就把这本教材给看完了。

　　但好歹是一学期的第一节课，系领导很可能来视察的，总不好旷课。

　　老师还是上学期的老师，程烟对这个中年妇女已经挺熟了，因为父母的原因，她对程烟还是挺照顾的。但这依然没有让程烟有听课的欲望，她拿了一本《纯粹理性批判》，坐在第一排靠墙的边上看着。

　　因为学校商业街有家理发店搞活动，很便宜，于是她昨天去做了个发型，将头发稍微剪短了一点，染了个不仔细看根本看不出不是黑色的颜色。

　　她默默的看着书，心无旁骛。

　　老师也不管她。

　　没多久，下课铃声响了起来。

　　但不是这一大节课下课，而是中间的一小节，这意味着大家可以休息十分钟。

　　程烟依然保持着看书的姿态，低着头一动不动，像是完全没听到下课铃声似的，同时她对突然变得嘈杂起来的教室、周边来往的同学也视而不见。

　　她的头发从两侧垂下，但没遮住脸，俨然是这间教室最美的一道风景。

　　不少同学在偷看她，有同班的，也有隔壁班的，程烟早就对这种事习以为常了。

　　忽然，她感觉有谁戳了戳她的背。

　　程烟转过头，只见和她同寝室的几个女生不知何时坐到了她背后，还有其中一个女生在本班找的男朋友，都正笑着看着她。有个女生还伸着手，保持着戳她的姿势。

　　“嗯？”

　　程烟又往再后一排看了看，那里同样坐着几个男生，笑着看着她。有个人还殷勤的对她打了个招呼。

　　她收回目光，淡淡的道：“你们跑到这里来干什么？”

　　程烟知道她宿舍这几个人的德行，人家是赶早来占前排的位置，她们是赶早来占最后一排，几乎不会踏足上半个教室。连上厕所都走后门去。

　　邓旭红眼睛一亮，说：“我们现在才知道，你们家开的那个宾馆就是安居宾馆！”

　　与此同时，其他几个女生男生眼睛也都亮晶晶的。

　　程烟皱了皱眉，稍作思考，说：“原来你们是来八卦的啊……”

　　顿了顿，她又说：“准确说那是我哥哥开的宾馆，不是我家开的，而且我不是上学期开学就说了我家宾馆的位置吗。”

　　杜柳挑出她话中的毛病：“又说‘不是我家开的’，又说‘我家宾馆’……”

　　程烟：“……”

　　抿了抿嘴，她说：“你们想说什么，直说吧，待会儿上课了。”

　　邓旭红立马问：“所以小萝莉是你家的猫？”

　　李雪莲则道：“最近很火的‘北海最美女神’你也认识？”

　　杜柳的男朋友罗大石则对什么小萝莉、北海最美女神都没兴趣，他目光热切的看着程烟：“飞鱼女侠也在你们家的宾馆工作？就是打游戏打得很好的那个！那个主播！”

　　“……你们能一个一个来吗？”

　　“快说快说！”

　　“小萝莉是我家养的，招财猫。”程烟淡淡说道，她发现自己在说着这话时，心里竟莫名有些自豪。

　　“哇！！”几个女生齐齐一声惊呼，眼中开始闪烁起小星星了。

　　“‘飞鱼女侠’也在我家工作。”程烟接着道。

　　“喔！！”男生们也惊呼道。

　　教室中两个班的学生以及捧着杯子喝热水的老师听见这方的动静，都朝这边看了过来。有人还好奇的座位上走了过来，想听听他们在讲什么。

　　“不过那什么‘北海最美女神’，你们是怎么知道的？”程烟忽然又说。

　　“网上啊！”李雪莲说道，“那个‘小萝莉脾气不太好’的帐号是你在管吗？我今天一条一条把所有视频都看了个遍，发现其中竟然有你诶，我之前居然一直没发现！”

　　“是我发的。”程烟说。

　　“哇不行了不行了，心跳得好厉害！”李雪莲捂住自己压根没有的胸，又说，“那你应该有印象，你录的有一条视频里面有‘北海最美女神’的身影，然后被人翻了出来，发在网上。现在大家都知道可以在‘小萝莉脾气不太好’里面找到北海最美女神了。”

　　“这样啊……”程烟道。

　　“你怎么认识她的？你们还在一起吃饭！”

　　“他就在我家宾馆工作啊，是我们家的前台。”程烟说。

　　“啊？”

　　“不可能吧！”

　　“那她怎么会在北海。”

　　众人抛出了一连串的问题。

　　抬眼看去，程烟周围尽是八卦的眼睛。

　　“因为前几天我们宾馆所有人一起去了北海旅行啊。”程烟说，“殷丹姐也去了，嗯，就是你们说的飞鱼女侠，听说她在北海网吧打游戏还被人拍了下来。那天下雨，我、还有一个人，和你们说的那什么女神一起去北海老街去了，他们则去网吧打游戏了。没想到都被拍了下来。”

　　“有人说你们在炒作诶，不是炒作吗？”有个同班男生问道。

　　“炒作？”

　　程烟皱眉看了看他。

　　一个班半年了，她在班上认识的人不超过十个，她念不出这个男生的名字，或许走在街上她都认不出来，最多觉得眼熟。

　　“怎么可能是炒作，哪有工夫去炒作！”程烟皱着眉说。

　　“就是！”李雪莲拥护程烟道，“你看女神那个自然的神态，那个拍照角度，还有最先把视频发出来的那个人的帐号，显然是别人偷拍的嘛。还有啊，以女神的样貌，用得着炒作吗，就算去娱乐圈，就算她什么才艺都没有，光是靠脸也能大火大热了。”

　　他可不是什么才艺都没有！

　　他也不是什么女神！

　　程烟在心里如是想着，却没有说出来。

　　众人围在一起热烈的讨论了一会儿，她也不参与，只是默默的听着。

　　这时教室中的其他人也听见了这边这群人在讲些什么，瞬间一片哗然，这间教室好像沸腾了。一时间程烟完全的处在了众人的目光中心，这让她有点不舒服。

　　上一次出现这种情况好像还是上学期期末的时候——同班同学聚了个餐，有些男生喝了酒难免就有点兴奋，这时候进来了一个专门卖花给大学生挣钱的妇人，几番口舌就让一群小男生们掏了钱。

　　程烟从开吃到吃完收到了十几束花。有些男生走过来放下花就走，有些则还自以为勇敢的和她搭话。但不管男生们如何，只要有一个人走到她面前，其他人就会起哄，然后看她的反应。她收的花越多大家起哄发出的噪音就越大，好像要看她如何选、其他人如何争似的。

　　这是很无聊的，严重打扰了她用餐的雅兴。

　　就像现在，打扰了她看书。

　　片刻后，有一个男生问道：“你可以让女侠带我打游戏吗？”

　　程烟想也没想：“恐怕不行！”

　　“那你可以帮我要一个女侠的签名吗？”

　　“你可以自己去要，从学校到我们宾馆也就十来分钟，她应该会给你的。”程烟压根不认识这个人。

　　“我可以去和北海女神合拍个抖×吗？”有一个不认识的男生问道，他说着这话时满脸兴奋，似乎早已对小法师YY了很久了。

　　“他不玩抖×。”

　　“没关系，只要她和我合拍就行！”

　　“你可以自己去问他愿不愿意，但我觉得他不仅不会同意，很可能还会打你一顿。”程烟很认真的说。

　　“能被女神打一顿，值了……”

　　“……”程烟很无语。

　　这时，邓旭红忽然说道：“我的要求就很简单了，你一定能完成的——既然小萝莉是你家的，你家又这么近，你把小萝莉带到寝室来让我们看看总可以吧？”

　　程烟闻言，表情立马变得很尴尬。

　　邓旭红愣了愣，一阵愕然：“这也不行吗？”

　　程烟只得隐晦的提醒道：“小萝莉脾气不太好……”

　　邓旭红丝毫没意识到她的意思，继续说：“没关系的，我们可以不摸它，只要你把它带过来让我们看看就行。我只要近距离看看小萝莉，我就心满意足了。”

　　程烟更尴尬了：“我也摸不到它。”

　　“不是吧！”

　　“你见过我摸它吗……”程烟方才有多自豪，现在就有多窘迫。

　　“……还真没有。”邓旭红想了想，程烟拍的时候好像都是小萝莉在做什么什么事，或者和她哥哥互动的视频，她本人还真没撸过它。

　　“所以啊，抱歉了……”

　　“那你哥哥为什么能摸到它……”

　　“我怎么知道……”程烟也很气愤，可以说邓旭红刚好戳到了她的痛处。

　　这时，上课铃声忽的响了起来。

　　众人满脸遗憾的散去，但又有些兴奋，各自讨论着什么时候去安居宾馆看看女侠、北海女神或小萝莉，或者说去宾馆住一晚享受一下北海女神和女侠的服务。

　　还有人憧憬着去安居宾馆撸小萝莉的画面……凡人真是爱异想天开啊！

　　与此同时，另一边的唐夭夭同学也遭遇了差不多的情况，只是唐夭夭同学要比程烟活泼得多，与同学们的关系也更融洽，大家自然也要聊得开得多。

　　……

　　程云出去买了菜回来，发现冯涵和林元武正好从楼上走下来。

　　“早啊！”

　　“早啊程老板，这么早就醒了。”

　　“这可不早了，都十点过了。你们昨晚休息得还好吧？”

　　“很好！”冯涵笑道，“好久都没睡过这么安稳的觉了，一觉自然醒，真有点舍不得离开你这里呢！”

　　“能够在程老板你这里生活，肯定是件很舒服的事。”林元武看了眼前台值班的俞点小姑娘，却没看见小法师。

　　“是啊！”程云谦虚道。

　　“其他人呢？就只有你们俩吗？”冯涵无意间问出了林元武不敢问的话。

　　“哦，他们出去了。”程云说。


第387章 露脸直播

　　“噢……”

　　林元武有些失望。

　　昨天晚上他实在睡得很好，他觉得就如冯涵所说那般——这家宾馆的确有一种让人忘却烦恼的魔力！

　　没有了那些羁绊着他、让他束手束脚的东西，他能够更清晰的直视自己的内心。于是他用了一晚上的时间想清楚了什么才是他想要的，而之前他所顾忌的世人眼光又是多么可笑。

　　他下定了决心！

　　醒来时已是早上九点，上天似乎也在赞同他做了一个正确决定——今天的天气格外晴朗，蓝青色的天空上漂浮着棉花糖一样的白云，云很低，看起来又绵又软，真真像是一朵朵棉花一样。

　　林元武心情很好。

　　在这样一个时候，这样一种天气，就算只是很平常的早上出门遇见他，再很平常的互相道一句早上好，他也会觉得很满足。

　　可惜……什么条件都具备了，就是没遇见他。

　　“程老板平常都是自己出去买菜吗？”冯涵盯着程云提的众多塑料袋道，里面有猪肉、牛肉、鸡肉、鱼，以及不少青菜。

　　“差不多吧，有时候我妹妹在，她出去晨练回来会顺带买菜。”程云道。

　　“程老板你这生活真惬意啊！”冯涵说道，“宾馆的伙食也开得不错啊，弄得我都有点想来你们宾馆打工了。”

　　“呵呵，主要是因为家里有个还在长身体的小家伙。”程云笑道。

　　“长身体的小家伙？噢！”冯涵很快反应过来程云说的是小萝莉，他往旁边瞄了眼，看见小萝莉正蹲在前台桌上，疑惑的盯着他们这方。

　　“要不留下来吃个午饭？”程云提议道。

　　林元武闻言顿时眼睛一亮。

　　可冯涵却连连摆手：“不！不用了！不敢再打扰了！我和元武还有工作上的事情，瞧，现在都快中午了，我们也差不多得走了。”

　　我没事！

　　我可以不走！

　　林元武在心里如是说。

　　但他终究还是没把这两句话说出来，只是表情略有些复杂的看了眼冯涵。

　　“没什么的，多两双筷子而已。”程云客气着。

　　“我们真的是有事。”冯涵继续说道，“下次有空我们还会来的，也顺便照顾一下程老板你的生意，哈哈。”

　　“没错！”林元武也点头，“我们肯定还会再来的。”

　　“好啊！”程云也不再同他们客气了。

　　顿了顿他又补充了句：“不过你们下次要过来的话，最好提前给我说一声，我给你们留房间。因为宾馆这段时间生意比较好，房间都订到下个星期去了。”

　　冯涵一愣：“生意这么好？”

　　他们刚才还说照顾程云的生意来着。

　　“嗯。”程云点头，“本来想佛系的开个店挣点钱，能过好日子就行了的，结果愣是让他们给弄成了网红店。”

　　“这样啊！”

　　冯涵明白了，安居宾馆能成网红店他一点都不意外，像他这种什么星级酒店豪华民宿都住过的人来到安居宾馆尚且舍不得走，更别说其他人了。

　　于是他竟真的考虑了下程云的话，随即才郑重说：“那我们就不和程老板你客气了，下次来之前一定会麻烦你的。”

　　林元武也连连附和。

　　在门口聊了几句，两人便开车离开了。

　　他们空着手来，空着手走，什么都没有带，似乎来这里的唯一目的就是来睡一觉。

　　程云则提着东西上了楼。

　　小萝莉轻巧的从前台桌面上跳下，寸步不离的跟在他屁股后面。

　　程云把菜放下，便准备开始做饭。

　　他先把牛肉冷水下锅煮着，然后另烧一锅水，同时拿出几个西红柿准备等水开了丢进去烫一下。想了想，他又扔了一个西红柿给旁边坐着看他做饭的小萝莉。

　　“给！”

　　“呜？”小萝莉伸出一只小爪子一把将滚动的西红柿给按住，低头看了看，又抬起头愣愣的盯着程云。

　　“吃吧吃吧。”程云如是说。

　　小萝莉低头嗅了嗅，虽然什么香味都没嗅到，但它也不犹豫，张开嘴便朝西红柿啃了上去。

　　咵嗤一声！

　　西红柿顿时被它咬出了一道口子，它两三下将口中的东西咽下去，看着西红柿里面的汁水和籽，毫不犹豫的又是一口。

　　后来它干脆在灶台边趴了下来，两只前爪抱着西红柿不让它滚动，吧唧吧唧的啃得极香。

　　“咵嗤……吧唧吧唧……”

　　“咵嗤……吧唧……”

　　程云一边做菜还一边念叨：“西红柿可是个好东西啊，含有大量维生素、茄红素之类的，营养成分非常丰富，小孩子就是要多吃点。最好是不挑食什么都吃，才能快快长大，我妈从小就这样给我说。”

　　小萝莉一边听一边啃着，两件事都做得极为认真，以至于它嘴边和爪子上的毛发都沾上了一些西红柿里的汁水。

　　它是真的不挑食，给什么吃什么！

　　这时，一道跌跌撞撞的身影出现在门口。

　　小萝莉顿时扭过头，它两只前爪还抱着半个西红柿，一边吧唧着嘴一边看向门口的小法师。

　　“呜……”

　　它表情有点懵逼。

　　“都在做饭了呀？”小法师看向程云，声音好像有点有气无力的。

　　“嗯？你醒了？”程云看向他。

　　“醒了……”小法师脸有点红，满脸窘迫和惭愧。

　　“这药的劲头还挺大！我听说你只喝了溢出来的一小口？”程云转头饶有兴趣的打量着他。

　　“请不要再说这件事。”小法师连忙道。

　　“嗯哼……”

　　程云耸了耸肩，继续炒着菜。

　　小法师犹豫着，又说：“你姐姐那边……”

　　“我给她打了个电话，说你有事，让她下午再过来接你。”程云说。

　　“那就好那就好，多谢站长了。”

　　“不用谢！”程云抿抿嘴，又说道，“我也是不得已而为之。毕竟要是程秋雅过来看见你躺在床上不省人事，还叫都叫不醒，以她的性格，多半要以为我有什么特殊癖好、给你下了药，把你怎么样了呢！”

　　“……请不要再提这个事了！”小法师已经快无地自容了，他觉得他已经把昆真世界所有法师的脸都丢尽了。

　　程云又耸了耸肩。

　　小法师站在门口看了他一会儿，便说：“我先回去把药分装出来。”

　　“好。”

　　……

　　程烟和唐清影在学校没有回来，殷女侠不省人事，中午吃饭的就只有程云、小法师和俞点小姑娘三人，还有一只小萝莉。

　　还好殷女侠之前就对俞点小姑娘说了她中午不吃饭，不然小姑娘这会儿要担心坏！

　　直到下午五点，殷女侠才醒过来。

　　这还是因为她的身体素质比小法师好太多了，不然按照小法师的计算，她应该要睡到明天早上才会醒。

　　而她醒来做的第一件事就是……一个人在房间里吊嗓子。

　　“啊~~”

　　“咦~~”

　　“春闺里人儿呐~~”

　　“咦，好像没什么感觉！声音还是以前那个声音啊！”殷女侠眨巴了两下眼睛，想了想，又换了一首她以前在一家酒肆旁边居住时经常听到的小曲儿。

　　“大江隔三里~~银汉分星~~”

　　“好像有点不一样了！”

　　“神奇神奇！”

　　殷女侠躲在房间里自顾自的说着，脸上渐渐带上了一抹兴奋之色。

　　片刻后，她跳上床，穿上拖鞋往外走去。

　　推开房门的瞬间，她干咳两声，将脸上的兴奋藏起来，装作“本女侠才不在意唱歌好不好听”的样子，走到程云房间敲开了门，第一句话就是：“站长有没有吃的，我好饿……”

　　“你醒啦！”

　　“嗯。”

　　“有什么感觉没？”

　　“没……没……”殷女侠其实是有感觉的，只是她有点不好意思讲——她可是堂堂女侠，江湖中人，还飞升了的，打架杀人才该是她擅长的，唱歌哼曲的像个什么话！

　　“没有吗？”

　　“我……我不知道，我还没试过呢！”殷女侠说着，又补充了句，“我又不爱唱歌！”

　　“这样啊，那你不是浪费了药剂了么……”

　　“怎……怎么会是浪费呢！什么东西都可能浪费，只有吃到肚子里的不会浪费！”殷女侠说完，又哼哼唧唧了半天，说道，“至少它让我……让我……让我解渴了！”

　　“……”

　　程云无奈的摇了摇头，又说：“我给你热饭，不过少吃一点，都马上就要吃晚饭了。”

　　殷女侠重重点头：“嗯！”

　　看着站长大人从冰箱里拿出饭菜开始忙活起来，她心里忽然充满了温馨之感，脸上不自觉的就带上了一抹浅浅的笑意。

　　晚上七点半，殷女侠准时开始直播。

　　这次她没有再拍手部操作，而是将摄像头对准了她的脸——虽然好像大家都莫名其妙知道了她长什么样子，但她还是纠结了好久才做出这个决定。

　　今天殷女侠比昨天自然很多，看着直播间迅速增加的人数，她没有笑，只是挥手对着镜头打了个招呼。

　　“大家好，我是女侠。”

　　“那个……那个……今天我决定露脸直播，但是如果你们想看我的手是怎么按的，我还是可以变成对着手直播。随时都可以。不要说我作弊就行了。”殷女侠对着镜头说道，磕磕碰碰的。

　　直播间的观众立马一片兴奋。

　　【不会舞】赠送游艇一艘：“主播居然露脸了，不敢置信！”

　　【深水区有鱼】赠送飞机一架：“我还以为今天主播又是直播手部操作呢，可喜可贺，终于露脸了！奖励小飞机一架！”

　　【名字叫什么无所谓】：“主播底子很好嘛，不看那道疤的话，比网上很多卖脸的女主播好看多了！”


第388章 这事忍不了！

　　【小梨涡】：“前来报道。”

　　【白天不懂夜的黑】：“报道+1。”

　　【supreme丶锐雯】：“报道+1。”

　　【翘个二郎腿】：“+个屁啊，你自己不直播的吗？想和我们抢女侠？还有啊，是报到！报到啊！不是报道！看女侠直播的全都是蠢蛋吗？！”

　　【白天不懂夜的黑】：“都怪小梨涡。”

　　【supreme丶锐雯】：“+1。”

　　【小梨涡】：“好尴尬……”

　　【小梨涡】赠送了飞机一架：“咳咳，那什么，别在意这些细节了，女侠这么美都不能吸引你们的注意力吗？”

　　【翘个二郎腿】：“女侠居然露脸了！第一次看见女侠的真容，你们什么感受？@supreme丶锐雯”

　　【supreme丶锐雯】：“又@我干嘛……我又不是第一次看见我大哥长什么样。”

　　【翘个二郎腿】：“北海那次吗？那次不算，那次只有半张脸……侧脸和正面总归是不一样的。”

　　【supreme丶锐雯】：“……我怎么觉得你总想搞个大新闻啊！”

　　【翘个二郎腿】：“快回答！”

　　【supreme丶锐雯】：“我大哥很好看啊！北海的侧脸谁敢说不好看，现在只不过脸上多了道伤疤，不过你们忘了我大哥的ID叫什么了？这是我大哥混江湖留下的烙印！”

　　【小梨涡】：“你们怕是忘了女侠的身材有多好，有见过有比女侠身材更好的人吗？”

　　【不会舞】：“+1，女侠身材好到爆炸！”

　　【深海区有鱼】：“完虐幻剑那些跳色晴舞的女主播啊！”

　　【supreme丶锐雯】：“只是我大哥好像有点矮……”

　　殷女侠盯着手机，顿时吸进一口气，将脸颊鼓了起来，怒气冲冲的说：“你们在讨论些什么啊！！谁敢说本女侠矮！”

　　【翘个二郎腿】：“菜鸡锐雯说的。”

　　【supreme丶锐雯】赠送豪华游艇一艘：“大哥息怒！给一艘游艇，您开着玩。”

　　殷女侠依旧怒道：“本女侠高着呢！”

　　众人连声道是是是。

　　【supreme丶锐雯】：“大哥，你脸上那道疤是怎么弄上去的啊？”

　　殷女侠盯着屏幕，小声将这行字念了一遍，然后思考了下，才叹了口气说：“年轻时候不懂事，和人决斗，不小心被人划了一剑。”

　　说完，殷女侠又回想了下老法爷曾经的模样，模仿着老法爷，用一种说教的口吻道：“所以啊，你们这些年轻人可千万不要学我。好勇……好勇斗……斗……打架惹事是不好的，害了自己是自己活该，可要是害了别人那就是天大的罪孽了。说不定过一段时间，等你想通了，你就会一直后悔，一直后悔。”

　　【小梨涡】：“666，不会是女侠。”

　　【白天不懂夜的黑】：“说得跟真的似的！”

　　【不会舞】：“好勇斗狠。”

　　【翘个二郎腿】：“真为女侠的词汇储量感到担忧啊！”

　　殷女侠见状，认真的说：“不要担忧，你要是担忧的话你会担忧死的！”

　　“我要选人了，你们别讲话了。”

　　“你们想让我玩哪个人？”

　　“对，你们让我玩哪个，我就玩哪个。”

　　“这个……暗影之拳？”殷女侠对着镜头呲牙咧嘴，她从来没玩过这个英雄，但还是说，“好吧好吧，就玩这个。”

　　三十分钟后，一局结束。

　　输了。

　　殷女侠紧抿着嘴，看起来很不开心。

　　观众们有起哄的，也有安慰的，还有客观评价殷女侠技术的。

　　忽然，一个叫小竹节虫的粉丝说道：“女侠你在哪直播啊，你背后是些什么东西啊？”

　　殷女侠回头一看，楞道：“什么？”

　　【小竹节虫】：“你背后好像是个架子，有点奇怪，第一次见到这种直播背景的主播。”

　　【小梨涡】：“他可能是想说女侠你直播的地方像是个仓库。”

　　殷女侠说：“有什么好奇怪的，这就是我们宾馆的储物间啊。这后面……我给你们看看。”

　　说着她转过身，直接取下摄像头，对着后面架子上的东西一一介绍道：“看吧，这是我们宾馆的毛巾，全都是干干净净……那谁，萧过军的。还有一次性的香皂、牙刷牙膏，杯子水壶之类的。”

　　众人闻言都大惊。

　　【翘个二郎腿】：“女侠你真的在宾馆工作啊？”

　　【白天不懂夜的黑】：“为什么会在储物间直播，换个房间不好吗？”

　　殷女侠一一答道：“是啊，我早就说了嘛，我是宾馆的保洁。不信你们看。”

　　说着，她从旁边拿起一把拖把：“喏，这就是我平时打扫卫生用的，还有抹布、扫帚和桶。我还有个小推车呢！但是在楼上。”

　　“为什么要在这里直播……因为宾馆生意好嘛，天天爆满，其他房间站长要用来卖钱的，我就在这里直播啦。这里挺好，安静，又不费钱，我反正也只是晚上到这里来直播一会儿，就不那么讲究啦。”

　　【沉默是今晚的罗家桥】：“女侠辞职吧，我们养你。”

　　【小梨涡】赠送游艇一艘：“女侠辞职+1，现在直播一个月的收入比你干保洁几年还高吧？”

　　【白天不懂夜的黑】：“女侠好辛苦好励志的样子，不过有个bug诶，一个年轻人好端端的，为什么要去一个宾馆当保洁啊？保洁不都是上了年纪的阿姨吗？”

　　【翘个二郎腿】：“莫名好想去宾馆偷女侠，有没有人组队的？”

　　【supreme丶锐雯】：“我大哥居然真的是个保洁，完了完了，李熙恩要是知道这件事，表情会很精彩吧！”

　　【八月】：“心疼女侠！”

　　【酷酷】：“我还有个小推车呢！说得好骄傲的样子……”

　　殷女侠摆摆手：“本女侠自己能养活自己，不要你们操心。”

　　这时，她又找到了一局游戏，就不再和直播间的人闲聊扯淡了。

　　……

　　锦官三月的天气已经开始有向夏天靠近的趋势了，大家都说锦官没有春秋，只有冬夏两季和两季间的过渡阶段。但其实春天来得还是蛮明显的。

　　今天是一整天的好天气，到了晚上，天边依然残留着点点亮光。

　　夜里没再起雾，似乎意味着潮湿的冬天已经远去。小法师发现即使到了晚上，气温也比前两天高了很多，他坐在前台不动，也只需要穿一件薄薄的外套就可以御寒了。

　　小法师躺在椅子上，双眼无神的盯着对面墙壁上的刺绣，其实是在看书。

　　一颗水晶球摆放在他面前。

　　他之前尝试过翻阅昆真球上的内容，以求找到小萝莉是如何自由穿越他的法术护盾的，但并未得到任何收获。似乎那位至高贤者也没遇到过这种情况。

　　最终他只能放弃。

　　他知道以他现在的知识水平，就算那位小萝莉殿下配合他进行研究，他也无法参透这么复杂的东西。

　　更何况……那位殿下压根就不搭理他！

　　小法师将自己的无知、好奇得不到解答的懊恼全部转化为了追求知识的动力，他拼命的看着书，一点也不想被外界打扰。

　　可这时，一对情侣推门走了进来。

　　“请问还有房间吗？”

　　“没了！”小法师连忙直起身来，看向那对情侣，“今日满房！”

　　却不料那对情侣丝毫不失望，反而无比兴奋的看着他，哇的一声便叫了出来。

　　“哇！”

　　“北海女神！”

　　“真的是你诶！”

　　“我们可以拍个照吗？”

　　“……”小法师表情无比蛋疼，这种情况自他下午五点换班以来，已经遇上过好几次了——有已经在宾馆住下的，有过来装作问住宿的，还有那种完全没有住宿的想法，就是为了来看一看他的。

　　见两人已经掏出了手机，他连忙道：“不行！不可以拍！”

　　两人一愣，似乎有点不解：“为什么？”

　　小法师表情更蛋疼了。

　　这需要问为什么吗？

　　但他现在在值班，代表的是站长大人这家旅店的脸面，说话不能这么直，于是他伸出三根手指，一一道：“第一，我并不想出名，那只是一个意外。即使现在莫名其妙出名了，我也不想被人打扰，希望你们可以尊重我的个人意愿，这是很基本的。”

　　“第二，我不是什么北海最美女神，我是个男的，只是长得……比较好看。”

　　“第三，不接受任何拍照、录视频，如果偷拍被发现……对不起！”

　　小法师说完，将那对小情侣完全呆住了，站在原地没反应过来，他不由一阵头疼。

　　他觉得应该找站长帮他一个忙——将他说的这些话打印下来，贴在门上，免得老是有人来打扰他学习。

　　他觉得这个世界也是奇怪，有些人想出名而不得，有明星绞尽脑汁提高自己的名气，有些人却出名出得莫名其妙。

　　比如一段很好笑的话，表达一下自己对派出所的喜爱之情，传到网上就火了。再比如理完发发现被坑了，明明是声色俱厉的投诉，却同样在网上沦为笑柄。

　　小法师也是很无奈。

　　他挥挥手，让这对小情侣离开，又继续看起他的书来。

　　与此同时，益大女生宿舍。

　　9栋，327。

　　灯光将宿舍照得通明，几个女生各自坐在各自的位置上，做着各自的事情。

　　有打基三的，有和男朋友聊天的，有逛淘宝的，有刷学校贴吧妄想在上面找一个高高帅帅的男朋友的，有看电影的，有刷小视频的，就是没有学习做作业的。

　　程烟就是那个刷小视频的人。

　　她平常虽然用小视频APP，也借着小萝莉的颜值和灵性收获了巨多粉丝，但她几乎是不刷小视频的。她只发小萝莉的视频，最多刷刷下面的评论，至于上面那些跳舞、秀腿的妹子，她是很不屑的。

　　但今天是个例外。

　　有人在网上质疑他们宾馆炒作！

　　本来按照程烟的性格，她是不会理睬这些事的，但她居然听说有人试图号召大家不要再去“往安居宾馆送钱”，也不知道是什么人在带节奏、有何用心。但程烟是忍不了这点的。

　　虽然她也知道以现在安居宾馆的火热程度，就算人气减少个几倍，也能天天爆满。

　　但她就是忍不了！


第389章 休想图谋不轨！

　　断人财路，如杀人……

　　不对不对！

　　程烟捏起的拳头又松开了。

　　他们断的是程云的财路，所以……

　　还是不对！

　　程烟不由皱起了眉。

　　断程云的财路，关她什么事？

　　是了！关她什么事啊！

　　这就对了！

　　哼！

　　程烟握着手机沉默片刻，终于将心中的怒意平息下来——毕竟她并不擅长以键盘做武器，在别人的主场很可能打不过他们。

　　要是她看谁不顺眼，真的可以顺着网线过去将那人打一顿，那该多好啊！

　　不过就算不怼人，她还是得说点什么。

　　“说什么呢……”

　　程烟坐在自己的位置上犯起了难。

　　“我现在最长可以发一分钟的视频，所以要在一分钟内将事情讲清楚。那么就要先捋清头绪。”程烟想着，顺手拿起桌旁的针管笔，扯过一张纸，在上面写下几个词——

　　“过程，目的。”

　　“原因，做法。”

　　“小萝莉、殷丹姐、采清。”

　　程烟稍作思考，作为一个更擅长理科却考了文科状元的人，她很快捋清思路。

　　片刻后，她已经在脑中写出了八百字的作文。

　　于是程烟将手机放在桌上，翻开电脑，长长的深吸了口气，接着开始噼里啪啦的打起字来：“最近有人质疑我家宾馆在炒作，理由很可笑——因为我家宾馆连续出了三个‘网红’，他们觉得很不可思议。”

　　“那我就先讲讲小萝莉、飞鱼女侠和北海女神的出名过程。”

　　“我最先在这个APP上发布我家小萝莉的视频，随后小萝莉很不出意外的火了。”

　　“‘飞鱼女侠’最先出名是因为在打游戏时恰好匹配到了某个知名主播，她的技术非常好，游戏片段至今在网上流传。”

　　“‘北海女神’的成名过程稍微巧合一点，我们在去北海玩的时候，恰巧被一个粉丝还比较多的人拍了下来。”

　　“有眼睛的人大概都知道他们为什么会火，但鉴于网上很多人没有眼睛，那我就讲一讲。”

　　“小萝莉会火，是因为它颜值高。这世上再也找不出一只比它更漂亮的猫！”

　　“飞鱼女侠会火，因为她技术好。无论是她的粉丝、她打游戏认识的朋友，甚至被她打败的对手，都被她的技术所震惊。我虽然不玩游戏，但我也知道她打游戏很厉害。而且她是个女孩子。”

　　“你们口中所谓的‘北海最美女神’之所以会火，不光是因为他善良，主要原因在于‘最美’两个字！如果他长得没这么好看，就算炒也炒不起来！而我们和那个视频拍摄者是绝对不认识的！”

　　“如果我们是炒作？我们的目的是什么呢？”

　　“‘小萝莉脾气不太好’有近千万粉丝，有很多打猫粮广告、玩具广告的找到我，出价不菲，让我帮他们宣传一下。但你们都看得见，我发的视频中从来没有过广告，甚至从来没出现过猫粮之类的东西，我家小萝莉也是从来不吃猫粮的。”

　　“‘飞鱼女侠’只是当了个主播，靠直播赚钱，除此以外再没有其他圈钱想法！”

　　“而你们的‘北海女神’压根就不想火，她现在正因此倍感困扰。我在这里拜托你们以后不要再关注他，也不要再跑到宾馆来打扰他。”

　　“或许你们会说……宾馆？”

　　“不可否认的是这三位现在给我们宾馆带来了很多人气，但我也必须说一说，早在‘小萝莉脾气不太好’收获众多粉丝之前，我们宾馆的入住率就已经非常高了。之后再高，也不过是住满而已。来过我们宾馆的人都知道我们这的环境有多好，不用炒作也可以收获很多回头客。并且迄今为止我们宾馆从未涨过价，最便宜的床位房才二十多块。哪怕节假日全锦官的住宿都涨价，我们也没涨过。哪怕美团的区域经理打电话来建议我们提高价格，我们也都拒绝了。”

　　“我们从未自名气中攫取更多利益，那么我们炒作是为了什么呢？”

　　“答案只有一个。”

　　“呼……”

　　程烟呼出一口气，停了下来。

　　接着她检阅了一遍，将这段话做成了幻灯片，然后又转为视频。

　　尽管她已经极力压缩时长，压缩到了看视频的人要不断点暂停才看得完每一页的字的地步，但还是有点偏长了，她不得不将之做成两个视频。

　　关于最近一些言论的解释（上）和（下）。

　　程烟将两个视频发了出去，这才满意的点了点头。

　　她又继续看了看APP上的其他视频。

　　有很多人转发了她以前发的几个视频，都是画面中带有小法师或殷女侠的，人们藉此知道了“飞鱼女侠”和“北海最美女神”的所在。但人们很快发现“飞鱼女侠”、“北海最美女神”竟在同一个地方出现，并且这个地方还有一只粉丝近千万的小萝莉，这便是那些人的质疑的源头了。

　　程烟轻嗤一声：“无聊……”

　　她刚发出去的两个视频很快便收到了不少评论，她一一看去——

　　“我去过安居宾馆，环境很好，也非常便宜，两层楼加起来也只有几十个房间。确实再怎么炒作也带不来多大的利益。”

　　“这个事情的确不可能是炒作！”

　　“有些人真是蠢到爆炸，小萝莉的灵性和颜值、女侠的技术和身材，还有北海女神那逆天的颜值，三样你能找齐一样就很了不起了！还炒作，你看看这三个中的谁还需要炒作？如果要炒作的话，视频作者不长得比那些女网红好看一百倍？她直接自拍一个小视频就能有大把大把的粉丝！”

　　“别再说是炒作了，也别再说安居宾馆的坏话了。安居宾馆确实便宜环境好，从来没涨过价，如果大家去锦官的话，倒是可以提前订房过去住两天。”

　　“怀念年前去锦官玩的那些天，现在回想起来，锦官美好的地方那么多，印象最深的却还是坐在安居宾馆天台喝茶晒太阳的时光。”

　　“哈哈作者打错字了，北海女神用的是‘他’。”

　　“……”

　　程烟嘴角渐渐勾起了一抹笑意。

　　这时，她边上一个女生仰天大呼一声，吓得她手机差点脱手而出。

　　“啊！！”

　　寝室中的人顿时转头看向那方。

　　宋晴晴敷着面膜，还保持着仰天感慨的姿势，继续喊道：“都第二个学期了，为什么我还没找到男朋友……”

　　众人闻言，都是一阵无语。

　　忽然，宋晴晴看向了程烟，眼睛一亮：“诶程烟，你哥哥长得很帅嘛！”

　　程烟立马警惕起来：“你什么意思？”

　　“问问……我就问问。”

　　“我家基因好。”程烟淡淡道。

　　“唔，你哥哥还会做饭！？”

　　“平常都是他做饭。”程烟说着又皱了皱眉，“你到底想干什么？”

　　“我就喜欢这种又帅又会做饭的！”

　　“？？？”

　　“烟烟！”宋晴晴立马花痴的看向程烟，“你哥哥还是单身吧？要不给我介绍一下！我帮你哥哥脱单？也帮我自己脱单……”

　　“滚！”程烟冷冷道。

　　“那要不我也去你们宾馆打工？”

　　“不差人！”

　　“嘿嘿，给你开个玩笑，瞧你这紧张的样子，生怕我当你嫂子一样！我只是提醒你……平时遇上帅哥记得给我留意一下，必要时候可以上去要个微信，然后嫁接给我。”宋晴晴笑道。

　　“……”

　　“诶对了，那个叫唐夭夭的，美术系那个，上次一起吃过饭那个，她是在你们宾馆兼职吧？”

　　“是。”程烟表情有些复杂。

　　“切！本宝宝吃醋了，为什么她可以去你们宾馆，可以认识你哥哥，而你不介意，我去你就介意？”宋晴晴嘟着嘴，同时用手抹着脸上的面膜。

　　这时邓旭红答道：“这还不简单嘛，人家唐夭夭长得那么漂亮，追她的人肯定一大把，明显不缺男朋友，当然不会想着要当烟烟的嫂子啊。哪像你，一上来就惦记人家哥哥。”

　　说完，她还看向程烟：“是吧？烟烟！”

　　程烟一时不知道该如何回答。

　　李雪莲又说：“不过烟烟的哥哥是真的长得帅，而且感觉好有魅力的样子，别说晴晴了，就连我这个有男朋友的人都有点心动呢！”

　　程烟闻言顿时皱起了眉：“你又不认识他，你怎么知道他有魅力？”

　　“小视频中看得到啊！”

　　“那都是假的！而且是我拍的！”程烟立马说。

　　“假不了！他会做饭是真的吧？而且看得出厨艺还很不错！这年头长得又帅又会做饭的男人就像大熊猫一样。”

　　李雪莲说着顿了顿，又道：“还有啊，他和小萝莉的关系比你更好也是真的吧？这说明什么呢，说明他有爱心。小动物是最能感受到一个人的内心的，他们能相处得好，那他肯定是个很温柔的人！”

　　“你的意思是说我没有爱心？不温柔？”

　　“咳咳……我的意思是说，你哥哥更有爱心，更温柔！”

　　“屁嘞……”程烟无力的反驳道。

　　“不如我们什么时候去烟烟家的宾馆玩吧，见识一下网红宾馆，还可以蹭顿饭！烟烟的哥哥亲手做的饭哦！”宋晴晴兴奋的说。

　　“好主意！”李雪莲道。

　　“赞同！”邓旭红也举起手。

　　程烟却是立马拒绝道：“不行！”

　　“为什么？”

　　“没为什么，就是不行！”

　　一个唐夭夭就够她应付的了，万一这群人中再有个想嫩草吃老牛的，天天想当她嫂子，她不得疯掉吗？

　　众人闻言都是一阵遗憾与抱怨。

　　程烟则充耳不闻。

　　……

　　与此同时，安居宾馆。

　　程云分到了大概四分之一的药剂，装在他喝水的杯子里有一厘米高。

　　他打量着这些白色粉末，很快在杯中倒上了一杯水，用勺子搅拌均匀，到床上半躺下，一边打量着这杯有些浑浊的药水，一边用余光看向边上趴着的小萝莉。

　　“我要喝药了，喝完就会晕掉，到时候你要保护我，听到了没？”

　　小萝莉愣愣的盯着他。

　　程云耸耸肩，将杯沿凑到嘴边，两三口便将杯中的水全部吞了下去。

　　喝完之后，他见到杯中还有点残留的粉末，不想浪费，便又晃了下杯底的一点点水，准备将之晃到一起喝下去。

　　可这时，他只觉大脑瞬间一阵昏沉，一股让他难以抗衡的睡意袭来，仿佛一阵狂风般摧垮他的意识。

　　药效来得竟如此激烈！

　　碰的一下，程云倒了下去。

　　他的手落向一旁，手中的杯子也脱手而出，眼见着就要掉在地板上。

　　但在半空中时，杯子却停住了，它就这么诡异的漂浮在半空中，接着竟缓缓上升，直到稳稳的落在床头柜上。

　　小萝莉收回目光，又看向瞬间昏迷的程云，它继续趴在它的小公主床上，盯着他发呆。

　　啪的一声，灯灭了。

　　房间中黑暗下来，但在黑暗中却有一双冰蓝通透的大眼睛亮晶晶的睁着。


第390章 “人鱼之声”的隐藏副作用

　　趴着盯了一会儿，小萝莉很快便感到了无聊。

　　在黑暗中，它开始四处乱跑。

　　它时而沿着卧室的边缘量下周长，时而跳到衣柜上居高临下的俯瞰领地……和领地中躺着一动不动的宇宙之王。

　　时而在柜子和床上轻灵跳跃，时而跑到卫生间对着镜子欣赏自己的优美身姿。

　　没一会儿，小萝莉跳到了程云床上，打量着这只沉睡的宇宙之王。

　　它试探性的用前爪戳了戳程云，见这只人类没有丝毫动静，它才小心翼翼的迈步踩到了程云身上——在此期间它一直扭过脑袋目不转睛的盯着程云，像是只要程云一动，它马上就会收回爪子并一溜烟的跑回自己的小公主床上趴下来，装作一副“刚才只是你做噩梦了，我什么都没干”的样子。

　　很快，小萝莉从程云的腿上走到了他的胸膛上，站得威风凛凛，满脸认真的打量着他近在咫尺的脸。

　　小萝莉又伸出爪子戳了戳他的下巴。

　　还是没有动。

　　似乎已经确认这只人类这会儿是真的醒不来了，它的胆子越来越大。或者说……是天生的调皮和好奇开始渐渐主导了它。

　　忽的，小萝莉目光下移，一眨不眨的盯着程云的脖子。

　　它思考了下，眼中骤然凶光迸射。

　　只见它渐渐张开嘴巴，露出又细又尖的四颗小白牙，然后朝程云脖子上凑去。

　　“呜？”

　　它顿了一下，又收回嘴，再次仔细打量着程云脖子，偏着脑袋，像是在寻找着血管的位置。

　　几秒后，它才重新做出凶猛的样子凑上去，似乎下一秒就会将程云喉管咬断！

　　可这时，黑暗中又白光一闪。

　　小萝莉瞬间跑回了它的公主床上，好端端的趴着，然后不经意间抬头一瞄——

　　它顿时一怔！

　　随即猛地站了起来，低垂着头，对着程云脖颈间空无一物的地方低声呜呜着，发出威胁的声音。

　　两秒后，它疾动如风，骤然扑了上去！

　　一步踩上床，第二步踩到程云身上，第三步便冲到了程云胸膛。只见它作势一扑将空气扑到身下，开始呜呜的撕咬起来。

　　击败了假想敌的它十分满意，还高仰着头瞄了程云一眼，似乎在说——

　　你看本王厉害吧！

　　……

　　几分钟后，它又无聊起来。

　　看见程云方才匆忙昏睡没有来得及盖好的被子，它似乎想起了它看过的一些动画片里的片段，于是又上去咬着被子拉扯着，将被子扯到了程云的下巴位置。

　　接着，它满意的点点头，又开始四处打量起来……

　　一个小时后。

　　难得有这次机会，小萝莉不想睡觉，但在黑暗中又没人陪它玩，它无聊得很。

　　所幸它终于找到了一个好玩的事，那就是在程云身上打滚。

　　从程云脖颈开始，认认真真的开始滚，滚到肚子处，又滚回来。

　　来回几遍，百滚不腻。

　　平常在这只人类床上打滚就已经非常好玩了，尤其是他躺在床上看着它的时候……却没想到直接在他身上打滚更好玩！

　　可忽然，小萝莉一不小心滚过了，滚到了肚子下面的位置。

　　它顿时一愣。

　　睁着一双懵逼的大眼睛，它一翻身爬了起来，低头认真的审视着身下的被子。

　　这是什么东西？

　　……

　　次日早晨十点，程云才醒。

　　“嘶……”

　　程云吸了一口凉气，他撑着床直起身，用一个枕头垫在背后躺着。他低头看了眼，只见被子上一片坑坑洼洼，像是刚被千军万马践踏过的草原。

　　“怎么回事……”

　　程云只觉全身酸痛，尤其是上半身，像是每根骨头都移位了一样。

　　他又看了看旁边。

　　小萝莉乖巧无比的趴在它的公主床上，两只小爪子抱着它的小鲨鱼玩偶，睁着一双纯净的大眼睛与程云对视。

　　“都十点了啊……”程云看了看表，又问道，“没发生什么事吧？”

　　“呜呜！”小萝莉连忙晃了晃耳朵，示意昨晚一切正常。

　　“噢，他们没来叫我们吃饭吗？”

　　小萝莉点了点头，想了想，又晃了晃耳朵。

　　“……”

　　程云也搞不懂它说的什么，于是便坐了起来，他感觉肚子很饿。

　　在穿衣服的过程中上身是要活动的，这更让他感到全身酸痛，于是他口中不断抱怨着：“这蹩脚法师，居然没告诉我副作用还包括这一项！”

　　穿好衣服，他也没急着出门，而是坐在床边皱眉思考着。

　　小萝莉则趴在它的小床上一动不动，心虚的斜瞄着他。

　　片刻后，程云眼睛一亮，仿佛想到了什么。

　　小萝莉立马更心虚了，甚至将头埋进了小鲨鱼下面，将它心爱的小鲨鱼玩偶当做挡箭牌。

　　接着，它听见了一阵声音。

　　也许放弃

　　才能靠近你

　　不再见你

　　你才会把我记起

　　……

　　小萝莉顿时睁大眼睛，一脸懵逼。

　　它连忙拨开小鲨鱼玩偶，看向程云。

　　它脑中并没有“唱歌”这个概念，只觉得这只人类莫名用奇奇怪怪的声音说着奇奇怪怪的话，就像……就像过年时那些凡人在那座小山上一样。

　　怕不是……药有毒？喝傻了？

　　小萝莉低头沉思着，是不是要去把那只愚蠢的人类施法者抓来好好拷问一番！

　　一分钟后，程云记不起词了才停下。

　　此时的他满脸感动，说道：“去，把窗帘拉开。”

　　小萝莉闻言一呆，抬头看了看他，犹豫着还是跑了过去。

　　于是，声控窗帘打开了。

　　外界饱满的阳光顿时洒进卧室，驱散黑暗，将卧室填充成了淡金色，暖洋洋的。

　　程云迎着阳光，眯着眼睛，感受着这一刻来自阳光的温暖和来自歌声的感动，忍不住四十五度角仰望天空，叹道：“原来唱歌不跑调是这种感觉……”

　　小萝莉则呆呆的看着他。

　　他此时的表情，说的奇怪的话，都给它一种感觉——这只人类脑袋怕是真的出问题了！

　　程云兴奋之下，拿起手机，打开网易云音乐，又找了一首歌，跟着歌词唱了起来。

　　唱完后的他更感动了！

　　那种感觉就像你从小四肢不协调，以至于你从来都不觉得这种“不协调”有什么不对。如果不是看到过其他正常人的样子，你甚至以为你这样就是正常的。

　　可突然有一天，你协调了，你变得和正常人一样可以自如控制肢体了。

　　你走路、跑步，拿筷子、端碗，所有动作都变得流畅起来。

　　整个世界的节奏好像都变得轻快了。

　　心情也随之变得很美好。

　　程云又啊啊伊伊了几声，他并未觉得他说话的声音有什么变化，这种感觉似乎只体现在唱歌或者进行其他更复杂、变化更多的声音展示的时候——他对于声音的掌控能力提高了很多，似乎还能够发出一些以前限于嗓音条件发不出的声音来，对于音乐冥冥中的某种直觉也提高了很多。

　　这真是一种玄之又玄的感觉！

　　程云讲不出来，他只能体会得到。

　　大概是因为以前唱歌实在太差，他体会最深的竟然是……平常唱歌转不了音的地方，现在居然能够很顺畅的就转过来了。

　　不容易啊！

　　程云满脸感动。

　　虽然还是称不上多好听，但总归不会“一开嗓就像是在演小品”了。

　　转过身，他正好对上小萝莉饱含担忧的目光，这小东西似乎还在犹豫着什么。

　　“饿了没？”程云问道。

　　“呜？”小萝莉一懵。

　　“问你饿了没，早上又没吃饭。”程云继续问道，“你傻了吗？也不回答。”

　　“……”

　　小萝莉犹豫着看向他。

　　半天，它才轻轻点了点头。

　　程云便说道：“那咱们下去看看他们早上吃的什么，有没有给我们留。”

　　说完，他便往下走去。

　　小萝莉也慢慢的跟在他身边，一边走还一边抬起头不放心的瞄着他。

　　殷女侠和俞点小姑娘坐在前台，电脑上似乎放着什么剧，两人看得津津有味。

　　见程云下来了，她们立马抬起头，同时啪一声按下了暂停。

　　“老板……你醒了。”

　　“站长你可总算是醒了，我给你留了一碗牛肉面，都凉了！”殷女侠说。

　　“你们早上吃的牛肉面？”

　　“嗯呐！”殷女侠伸手指了指茶几。

　　程云转头看去，只见茶几上摆着两个塑料碗，盖着盖子，隐约散发着香料的香气。

　　“我拿上去热一热。”

　　“嗯。”俞点小姑娘点着头。

　　殷女侠则犹豫了下，她从前台走了出来，跟在程云身后上了楼。

　　走进房间，程云烧了点水，看着已经凝结成一团的牛肉面，不由皱了皱眉。

　　殷女侠则问道：“站长，你有啥变化没？”

　　“变化？”

　　“嗯，唱歌有没有变好听？”

　　“没有！”程云直截道，他的回答和她昨天下午的回答差不多。

　　“没有？”

　　“嗯，没有。”

　　“一点都没有？”

　　“最多……有那么一点点吧。”程云含糊的道。

　　“有一点？”殷女侠立马兴奋了起来，“那你唱一句给我听听，我看看你变的是哪一点！”

　　“……不行！”

　　“啊？为什么？”殷女侠一愣。

　　“因为……因为……”程云犹豫着，对于一个唱歌跑调跑习惯了的人，哪怕现在终于不跑调了，但你怎么能让他一下子就鼓起勇气在别人面前表演呢。


第391章 春游

　　2018年3月9日。

　　又是一个周五。

　　程烟在宿舍收拾着东西，将这一周换过还没洗的衣服，要看的书，电脑和充电线之类的全部装进她的书包里。

　　忽然，上铺冒出一个脑袋。

　　邓旭红问道：“程烟你这周又要回家吗？”

　　程烟头也没抬的嗯了一声。

　　邓旭红随即抱怨道：“你怎么每周都回家啊，你不是说你和你哥哥关系不怎么亲吗？”

　　程烟闻言眉头一挑：“不可以吗？”

　　“可……可以。”邓旭红说道，“不过我昨天不是给你们说过吗，大二的那个寝室找我们联谊，约好要出去吃饭唱歌的。就明天。”

　　“我不是也给你说过我不去吗？”程烟淡淡回道。

　　“为什么啊！这是寝室活动诶，你不去……我们寝室就凑不齐了嘛！”邓旭红说。

　　“没空！”

　　“人家黄师兄就是为了你才邀请我们寝室联谊的，你不去的话，光是我们去，多尴尬啊。”邓旭红又说，“黄师兄下学期可是竞选学生会主席的有力人选诶。”

　　“学生会主席有个屁用！”程烟道。

　　“额……怎么就没用了，那可是主席啊！听起来就很厉害！”

　　“高级狗腿和打杂。”

　　“你怎么能这样说呢。”邓旭红翻了个白眼，她是在学生会工作的，虽然知道事实差不多也就是这样，但听着还是不舒服。

　　对面上铺又冒出一个脑袋，宋晴晴说：“烟烟去嘛，他们寝室帅哥很多呢，就算你不想脱单，你也为可怜兮兮的我考虑一下啊。”

　　“那你去啊，我不去！”

　　程烟刷的一下拉上书包拉链。

　　邓旭红连忙问道：“那黄师兄那边……”

　　“关我什么事。”

　　“他一直很喜欢你啊，一直追你，对你示好。”邓旭红说着顿了下，“还给我们寝室买小零食……”

　　“嗯？”程烟眉头一皱，“你们还收了他的零食？”

　　“额……咳咳。”邓旭红咳嗽。

　　“好尴尬啊。”李雪莲道。

　　“是他非要塞给我们的！”宋晴晴推锅能力无比之强。

　　“呵呵。”程烟冷笑两声，直起身看向她们，“你们就是因为那点小零食，才竭力游说我的？”

　　“胡……胡说！因为想要追你而给我们送小零食的人多了去了，你见过我们为其他人游说吗？”邓旭红一脸正经的道，“我们是觉得黄师兄一表人才，既有能力脾气又好，对你还痴心一片，都追你半年了，所以才决定帮他一个小忙的。顺便也、也看看能不能为你打开一扇新的大门嘛。”

　　“是啊，你平时不是回家就是去图书馆，在寝室也一直看书……这样不好。”宋晴晴认真的道。

　　“他送的零食也比较好吃。”李雪莲嘿嘿一笑。

　　“出息！”程烟嗤道。

　　“那……”

　　“那什么那！不去！”程烟说道，“收别人礼物的是你们，达不到别人要求的也是你们，和我没有任何关系，我又不尴尬。”

　　“你周末反正也没事……”

　　“怎么没事？我们要去春游的！”程烟说着背上了背包，又拿出耳机带上——这是被唐夭夭带出来的习惯，现在她走路也喜欢戴上耳机、晃晃悠悠的走了。

　　“你们？是你们宾馆的人吗？”

　　“我的女神也去吗？”

　　“小萝莉呢？”

　　“嗯，应该会留一个人守宾馆。”程烟说。

　　“哇我们可不可以跟去！我要见你的哥哥和我的女神！”宋晴晴立马道。

　　“咳咳，我们要去联谊的。”邓旭红委婉的提醒道，“放黄师兄的鸽子不太好，万一他给我们穿小鞋……而且他们寝室很多帅哥，又会打球又会弹琴唱歌。”

　　“哦！”宋晴晴马上冷静下来。

　　“穿小鞋？”程烟不屑的道。

　　“好吧好吧，你回去吧，黄师兄那边只能我们去说了。”邓旭红叹了口气，她知道程烟向来是不理会她的追求者们的，不管她的追求者们有多用心，也不管条件怎么样。她也不理会学生会，就算在学生会的职权范围内也对学生会的人没有好脸色，邓旭红觉得……这大概和她刚入学的时候她哥哥对她的那番“教导”有关？

　　“我走了。”程烟背上包离开了宿舍。

　　……

　　晚上，安居宾馆。

　　一群刚吃过晚饭的人待在前台，商量着明天去哪里春游。

　　因为大家其实都对周边地形不怎么熟，于是基本都是程云和程烟两兄妹在商量，提议加讨论。唐清影偶尔可以插两句嘴，其他生物则默默听着。

　　商量好后，程云又说：“我们需要留一个人在宾馆值守……”

　　众人面面相觑。

　　俞点小姑娘动了一下，本来她是想站出来主动说她留下来值守的，但不知道想到什么，她还是没吭声。

　　这时程云忽然从兜里摸出一堆纸团，笑道：“我们抓阄决定吧，这六个纸团里有一个上面写着‘留’字，谁抽到‘留’字就留下来值守，怎么样？”

　　小萝莉闻言一愣，转头看了看在场所有人，费力的数了一遍人数。

　　六个纸团？

　　程烟淡淡道：“没问题。”

　　唐清影说：“同上。”

　　“同上。”

　　“站长你说了算。”

　　“呜！”

　　最终小法师犹豫了下，为难的道：“就只有靠抓阄决定吗？”

　　“也可以靠抽签。”程云说，“但是我没有做竹签。”

　　“就没有其他方式吗？”小法师表情复杂的道。

　　“其他方式？”

　　“比如掷骰子、剪刀石头布之类的。”

　　“不！我怕有人作弊！”程云颇有深意的看了他一眼。

　　“可……可抽签抓阄的话，本身就是一种作弊！”小法师不满的道，“肯定是我抓到啊！”

　　闻言程烟一愣：“你怎么知道是你？”

　　小法师：“……”

　　这时，程云已经将六个纸团扔了出去。

　　殷女侠手刷的一挥，还在空中的时候便闪电般抓住一个纸团。

　　小萝莉也动如疾风的扑了上去，扑到一个纸团，用两只小爪子按在手心里，然后抓啊抓试图将之打开……奈何它的小爪子没那么灵活。

　　其他几人也分别抓了一只阄。

　　殷女侠率先打开，说：“是张白纸诶。”

　　程烟也说：“空。”

　　“空。”

　　“空。”

　　只剩程云和小法师没说话。

　　小法师拿着纸团动都没动一下，一脸“美丽的我早已对这世界失望”的表情。

　　程云则从小萝莉爪子中接过纸团，打开给大家展示：“空。”

　　小萝莉顿时变得很开心。

　　众人则看向了小法师。

　　程烟睁大眼睛道：“这么神奇的吗？你说是你就真的是你！”

　　小法师一脸无奈：“……”

　　最终他接受了这该死的命运，而其他人则欢天喜地的准备出去春游。

　　“明天要带些什么呢……”

　　“垃圾袋、餐布、瓜子水果、零食……”

　　“还有充电宝！”

　　“程云要不你明天做点寿司、包子或锅盔煎饺之类的，我们带过去吃吧？那个李靖留下的炉子你会用的吧？”程烟问道。

　　“会用一点点。”程云说，“我们待会儿再去超市买点零食、面包和蛋糕之类的东西吧。”

　　“嗯！”

　　小法师独自在旁边扯动着嘴角：“蛋糕……”

　　次日一早，众人便出发了。

　　程云和殷女侠一人背着一个书包，里面装满了食物饮料、其他杂物和小萝莉。其他人除了唐清影背了个画板外，都空着手。

　　他们选定的地方是一个叫九江的村镇，风景很好，就在锦官边上，可以直接坐公交车到城郊然后再坐个乡镇巴士过去。

　　中途坐地铁转公交更快，但就没法带小萝莉。

　　程云事先给小萝莉说好了，说要和它玩一个“不许动”的小游戏，让它在书包里装成一只假猫，看是它先忍不住动了还是他先忍不住把它叫醒。

　　小萝莉欣然同意。

　　大概早上十点，众人从乡镇巴士上下来。

　　程云终于拉开书包拉链，一把提着小萝莉的后脖颈将它拿了出来。

　　“嘶……真重啊！”

　　“小萝莉怎么不动啊？”程烟疑惑道，忽然睁大了眼睛，“该不会是被你给捂……”

　　“……”程云白了她一眼，然后对小萝莉道，“嘘，下去站着，游戏结束了。”

　　“呜！”

　　小萝莉顿时活了，四脚着地，在地上溜达了一圈，看了看周围陌生的环境，又回过头双眼亮晶晶的看向程云——

　　“好好，我输了。”程云无奈道。

　　小萝莉这才收回目光，打量着四周。

　　城市已经在他们背后，在晨雾间能见到隐隐轮廓。高楼大厦好似泛着金属的光泽，像是天边的模型。

　　众人前方则是一片山谷，四周是还带着枯黄色泽的小山，小山围起了一个趋近于圆形的低处，稀稀点点的建着很多小洋房。这些楼房在山谷中几乎连成一片，快到饭点了，有袅袅青烟自村镇中升起，让这一番壮观的景象多了点缥缈和朦胧。还有晨雾在山腰盘桓着，像是走过去还能听见樵夫扛着柴唱的山歌。

　　早晨的蓝天，清淡的白云，吹动的风和远方诗歌一样的风景……

　　众人不由小小的惊呼一声，心情一片开朗。

　　程云拉好书包拉链，重新背上书包，看了看远处，问道：“我们往那边走？或者说你们想往哪边走？”

　　程烟指着远处可见的一片桃林，桃花呈现粉红一片，在小山间：“那边很漂亮诶。”

　　唐清影说：“那我们就去那边。”

　　于是众人出发，一边拍着照一边慢悠悠的朝那片桃花林走去。

　　小萝莉迈着欢快的小碎步，亦步亦趋的跟在程云右边，不时跑到山间小路的边缘，探头探脑的往下方瞄一眼。

　　程烟拿着手机跟在他们后头，拍着小萝莉与程云的小视频。

　　殷女侠也举着手机不断的拍着照。


第392章 追风

　　“对了！我们在北海玩的照片我已经全部处理好了，回去有WiFi了我就发到群里，到时候你们自己前去认领！”程烟忽然说。

　　“好啊！”唐清影说着，又问，“可以把别人的也认领走吗？”

　　“不可以！”程烟瞪了她一眼。

　　“你偷偷的下载了又没人知道，干嘛还问出来，这不是找难受吗。”程云说。

　　“这样啊！”唐清影点点头。

　　众人渐渐走近那片山腰的桃花林，大抵是因为阳光太好，他们竟还出了点汗。

　　和想象中的不一样，这片桃花林并没有那么幽静，而是有人声的——

　　通往桃花林的是一条黄土小路，大概一米来宽，小路两旁有一些附近的村民摆了一些小摊，零零散散的摊位有十来个，卖橘子、饮料、零食和一些小玩意儿。看得出到这边来春游的人还是挺多的，以至于附近的村民已经开始赚游客的钱了。

　　“呼……终于到了！”唐清影感觉自有了小黄车以来，她已经好久都没走过这么远的路了。

　　“居然有人。”程烟有点惊讶。

　　“是啊，早知道我们就不带那么多饮料了，这边有得卖啊。”唐清影说着看了眼程云和殷女侠，“姐夫背这么久已经很累吧。”

　　“你怎么不心疼殷丹姐？”程烟冷声道。

　　“因为……因为殷丹姐力气大！”

　　“哼！”

　　“好了别吵了，我们在林子里找个平坦点的地方坐下吧。”程云说。

　　“那边。”俞点小姑娘弱弱的指了处方向，鼓起勇气说，“人少，安静些。”

　　“好！”

　　没多久，众人走到桃花林中，在几颗桃树之间放下背包，清理了下杂草，便将餐布铺在地上，随即盘腿而坐。

　　殷女侠忽然大喊：“我给你们变个桃子出来！”

　　众人闻声顿时看向她。

　　只见殷女侠低下头，紧紧闭上眼睛默念了几句咒语，然后闪电般的伸出手在头顶树枝上一掏，再收回手时她手上已经握着一个又大又红的桃子了。

　　“当当当！桃子！”她喊道。

　　“……”

　　桃林间鸦雀无声。

　　片刻后，殷女侠才眨巴着眼睛问道：“怎么样？厉害吧？”

　　众人面面相觑，还是没有吭声。

　　片刻后，程烟坐着挪动到程云身边，将手伸进程云旁边的背包里，说：“我给你们变个锅盔出来。”

　　刷的一下。

　　她掏出一个锅盔，然后迅速到边上桃树枝桠边晃了一下，淡淡道：“怎么样？神奇吧，桃树上竟然结锅盔。”

　　低头看了眼，她又补充了句：“还长了个塑料包装口袋。”

　　殷女侠呆呆的盯着她——

　　这人……怎么不念咒语呀！

　　唐清影见状，也挪到了程云身边，伸手进背包里摸索了一下，喊道：“我给你们变个雪碧出来！”

　　“当当当！雪碧！”

　　“桃树上竟然结雪碧。”程烟面无表情的道。

　　“好了，幼稚！”程云无奈道。

　　“是殷丹姐先开始的。”唐清影说。

　　“嗯。”程烟淡淡点头。

　　“你们和她一样吗？”程云道。

　　“是啊，你们和我一样吗？”殷女侠也愤愤的说——她好不容易想出了个点子来逗一下大家，没想到不仅瞬间就被大家拆穿了，还一点“逗”的效果都没起到。

　　程烟和唐清影低下头，都不吭声了。

　　随后程烟和俞点小姑娘分别将两个背包中的东西拿出来摆在餐布上。

　　有几个一次性纸杯，有一瓶大瓶装的雪碧和一些其他饮料。

　　有程云今早上做的煎饺、寿司和锅盔，有他们昨晚上去超市买的蛋糕，还有程烟爱吃的鸭脖鸭架，便是主食了。

　　有薯片、牛肉干和小鱼干，有几根棒棒糖，有水果和干果，便是零食了。

　　还有自拍杆、纸巾、充电宝和垃圾袋，可以说准备得非常充分了。

　　众人坐着便吃了起来。

　　程烟一只手拿着一个锅盔啃着，另一只手拿着手机，好像在编辑视频，一遍一遍的重复着一首程云听起来有点耳熟但却又想不起叫什么名字的音乐。

　　咔嗤！

　　程烟咬下一大口锅盔，又干又脆的碎屑掉落在洁白的餐布上。

　　程云连忙盯着她，有些期待地问道：“味道怎么样？点评一下！”

　　说罢，他又补充了句：“做了一早上才做出来呢，要是不好吃，以后就不做了！”

　　言下之意，你得夸我！

　　程烟淡淡看了他一眼，说：“可以说很好吃了，在我吃过的所有锅盔中，除了李靖做的，没有比这个好吃的。”

　　她忽然有点怀念那个叫李靖的人做的锅盔了。

　　“和李靖的差多远？”程云继续问道。

　　“适可而止。”程烟提醒道，她又咬了一口锅盔，咬出一个弯月。

　　今早上刚做的锅盔放在包里捂着，现在还带着点温度，外壳也还酥酥脆脆，当然肯定不及刚出炉那么脆那么香，但还是很好吃。

　　“好吧。”程云也很知足了。

　　这是他第一次做锅盔，从前从未做过，只是经常看李将军做。他的手艺固然比不上李将军或其他专门卖锅盔的人，但他胜在用料更足，做得更精细，所以他对自己做的锅盔的味道还是挺有信心的。这也是为什么很多厨艺比不上餐馆厨师的人在家做的菜的味道却未必比不上餐馆小炒的原因了。

　　没多久，程烟将刚拍的视频发了出去。

　　一群总嚷嚷着“作者怎么还不更新”的人终于再次看到了小萝莉的王颜。

　　但这次有些人的关注点却似乎和以往不太一样。

　　“什么歌？”

　　“求歌名！”

　　“像是清唱，标注是作者的原声诶，该不会是作者唱的吧？”

　　“歌名歌名！好好听！”

　　“被圈粉，这个音乐真的好好听，舒缓又温柔，带着点慵懒的调调，配上小萝莉在这么美的风景间散步，简直是绝配啊！”

　　“好想有一只小萝莉这样、不用栓绳子也跟着跑的猫。”

　　程烟愣了愣，没想到居然有人第一遍听就爱上了这段音乐。

　　诚然，以她挑剔的耳朵也觉得这首歌非常好听，但一来它未经完善的制作，二来也不是完整的曲子，就这么十秒钟就能圈粉实在有点出乎她的意料。

　　这是上次程秋雅来找小法师谈曲子的时候，她在旁边用手机录的。

　　是程秋雅的清唱，只有吉他伴奏。

　　程烟愣了愣，想着自己这马上就快千万了的粉丝，还是在下面评了句：“不要再问了，这是程秋雅的《追风》。现在还没正式发布，估计过些天大家就在网上搜得到了。”

　　过了几秒，她又收到几条回复，而她先发的那条评论已经被点赞置顶了。

　　于是程烟无奈之下又回道：“也不要再问我为什么听得到这首还没发布的曲子了，程秋雅是锦官人，我也是，程秋雅姓程，我也姓程，她是我的一个堂姐，明白了吗？该不会又有人以‘××宾馆居然出了一个明星’为说辞说我们在炒作吧！”

　　发完之后她才放下手机，长呼一口气，将锅盔全部塞进嘴里。

　　这会儿已经中午了，阳光要比早上灼热些许，但这初春时节的太阳总归是温柔的，只会让人暖洋洋的感到舒服，而不会晒得人难受。

　　他们找的这处地方几乎没有别人，很安静，四周被桃花包围，偶尔一阵春风拂过带下瓣瓣桃花，落进殷女侠盛雪碧的杯子里，荡起一圈肉眼几乎不可见的涟漪。

　　四周萦绕着淡淡的花香，微风吹的人很舒服，让人有种想躺下睡一觉的感觉。

　　只见唐清影拿起一个塑料杯子装着的米酒，噗一声将吸管插了进去，高举起来道：“桃李春风一杯酒，来，我们干一杯！”

　　程烟皱了皱眉，说道：“这句诗不好，感怀太深，换一句。”

　　“那……人面桃花相映红！”

　　“也不好！”

　　“桃花潭水深千尺！”

　　“什么玩意儿……”

　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙，桃花仙人长得美，名字就叫唐夭夭！”

　　“……再换！”

　　“桃……桃之夭夭……”唐清影词穷了。

　　“太敷衍了，再换！”

　　唐清影支支吾吾几句，颓丧的说：“换……换不出来了。”

　　殷女侠则偏着脑袋，似乎现在才想通唐清影念的第一句诗什么意思，问道：“这句话为什么不好呀，桃李春风还有稀饭酒，我觉得这句话就很……很……很好听！”

　　“这些知识不是你能承受的，殷丹姐。”程烟淡淡的道。

　　“什么嘛！我很聪明的！”殷女侠不忿道。

　　“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。”程烟念出了这句诗后，她瞄了眼颇有些茫然的殷女侠，又解释道，“上半句是对过往美好的回忆，下半句是对现状凄凉的感慨。大概是作者对他的朋友说，回想那些年我们对着桃李就着春风喝着小酒谈笑聊天的日子，多么美好啊！”

　　“却没想到后来我落魄江湖，饱经风雨，一别已是十年。”

　　“这十年里，在每个被雨冲刷着的夜晚，我一个人点着一盏油灯，孤独的面对着黑暗，我常常想起和你的那些过往。”

　　“……”

　　殷女侠呆了片刻，才呆呆叹道：“啊……是这个意思啊！”

　　落魄江湖，饱经风雨，一别十年。

　　举起手中雪碧，举起手中冷稀饭汤，迎着这春日春风，看着这粉红桃花，她忽然也有些想起她那几个老友了。

　　那几个……到死也不知道自己这一辈子都过了些什么的人。


第393章 本站长该亲谁

　　唐清影吃了几个煎饺，几个寿司，还吃了一个蛋糕，喝了点饮料，便架好她的画板，拿出画笔和水彩开始画画。

　　唐清影同学画画的天赋非常高，尤其擅长水彩和速写。她画的水彩的韵味很强、意境很足，色彩掌控极佳。而她的速写并不逼真，却极为传神，传神比化形难太多了。

　　程云则已经躺了下来，拿着一包薯片，偶尔无意识的掏出来一片，小萝莉就在他边上叼过薯片吃掉，嚼得咔嗤咔嗤的响。

　　渐渐地，他放下了薯片，将两只胳膊当做枕头枕在脑后，说道：“我先眯一觉。”

　　然后就闭上了眼睛。

　　殷女侠也学着他躺下，却睡不着，她睁着眼睛一眨不眨的盯着顶上的桃花，又越过桃花看那天空，看那白云——

　　她是运气好，来到了这个世界，大抵她那个世界再没有人有她这般运气好了。所以她可以遇上站长大人，可以坐在这里吃着好吃的，赏着桃花，吹着风，悠悠闲闲的享受着春日阳光，回去之后把房间收拾完还可以打开电脑玩一局游戏赚点轻松钱。不懂的就问站长，打了架也有站长给她撑腰。

　　简直无忧无虑！

　　可她那个世界的人呢？

　　是不是还有人在为了生计挣扎呢？是不是还有人为了一两银子赌上性命去杀人呢？是不是还有人在破庙里避风雪、在街边上蜷缩过夜呢？

　　她的那些老友们，到死怕是也想象不到这个世界的太平日子啊！

　　就因为他们的运气没她这般好！

　　殷女侠忽然就满心感慨。

　　小萝莉呆呆的看着躺下的程云，程烟专心的看着小萝莉。

　　俞点小姑娘则找了一棵桃树靠着坐下，看着不远处的唐清影画画。

　　不知过了多久，不知春风吹落桃花多少，程云是被唐清影给闹醒的。

　　一睁开眼，他看见唐清影正跪坐在他旁边，她低着头看着他，一头长发垂下，似乎她感到很无聊，双手抓住他的胳膊摇动着想让他快点醒来，神情一时有点像她姐姐。

　　程云嗯了一声，有点迷糊。

　　唐清影见他睁开了眼睛，连忙说道：“姐夫快点醒了，你都睡了一个小时了，再睡下去春游就要变成梦游了。”

　　程云闻言忍不住笑了，也醒了过来。

　　边上的人都盯着他，但揉着眼睛的不止他一个，还有俞点小姑娘。

　　“你想怎么玩？”程云问道。

　　“放风筝、打牌，玩游戏！”唐清影道。

　　“哪里有风筝，哪里有牌？”

　　“下面有卖！”

　　“那行吧。”

　　“你们在这等着，我去买！”唐清影说着一溜烟便往下跑去。

　　没一会儿她便回来了，手里还拿着一副扑克牌，说：“我们先玩牌，待会儿再去山那边放风筝，这里树太多了，放不开。”

　　“玩什么？”程烟问道。

　　“玩……”唐清影却有点为难了。

　　她看了看其他四人和明显已成精了的小萝莉，有五个人呢，玩什么呢？

　　“咱们还是玩游戏吧！”她说。

　　“什么游戏？”程烟问道。

　　“嗯……”唐清影思考着，忽然问道，“你们有没有听说一种游戏，叫做国王游戏？”

　　“什么国王游戏？”

　　“我也没玩过，我先百度一下。”唐清影摸出手机百度起来。

　　很快，她盯着手机念道：“国王游戏是一种多人互动游戏，在游戏中国王的命令是绝对的，每个人必须无条件服从国王的命令，也包括国王自己。但是命令的尺度由大家共同决定。”

　　程烟立马问：“国王怎么会命令自己呢？”

　　“哎呀我还没说完呢嘛！急什么急！”

　　“我们选出A、2、3、4、5，五张牌加一张鬼牌。在游戏过程中每个人抽一张牌，不能将牌告诉别人。其中抽到鬼牌的人为国王，需要亮明身份，他将有发号施令的权力。但这时桌面上还剩下一张牌，这张牌便是国王自己的号码数。”

　　“如果没人抽到鬼牌，就重新抽。”

　　“国王只能指定‘某某号’做什么事，但他并不知道‘某某号’是谁，也不知道是不是他自己。国王发出命令后，抽到这张牌的人必须照做，如果这张牌是国王自己，国王也必须照做。”唐清影说道。

　　“明白了。”程烟说。

　　“所以国王有可能自己给自己挖一个坑？”程云问道。

　　“没错，不可预知性和强制性规则产生的绝对权力是国王游戏的魅力所在。”唐清影继续照着手机上念着。

　　“明白了。你们呢？”程云看向殷女侠和俞点小姑娘。

　　“明白！”俞点小姑娘点着头，她早就对这个游戏有所了解。

　　殷女侠则悄悄瞄了眼众人，还有似乎已经结束思考的小萝莉，她也闭上眼睛点头道：“明白！”

　　“玩吗？”唐清影问道。

　　“没意见。”程烟淡淡道。

　　“可以。”俞点小姑娘鼓起勇气点头。

　　“玩就玩！”殷女侠十分霸气。

　　“我也没有意见，不过这个尺度问题……”程云说道。

　　“哎呀大家都是成年人了，有分寸的！”刚成年不久的唐夭夭同学道。

　　还未成年的程烟没吭声。

　　程云点点头：“好吧，不要太让人为难啊。”

　　唐清影道：“放心吧！”

　　她抽出五张数字牌加一张鬼牌，瞄了眼旁边眼巴巴看着她的小萝莉，没有再加一张牌的打算。

　　将牌打乱顺序，铺在桌布上，说：“抽牌吧！”

　　殷女侠眼睛转动着，瞄着众人，还有些迷糊的她选择了暂时观望。

　　程烟第一个抽了牌，身体后倾拿在眼前看了眼，不动声色。

　　接着唐清影和俞点小姑娘也抽了牌。

　　小萝莉兴致冲冲的蹿了上去，又被唐清影给赶了回来，于是它站在桌布上对唐清影呲牙咧嘴，心里又气又委屈。

　　程云和殷女侠也抽了牌。

　　俞点小姑娘当先亮出一张鬼牌：“我……我是国王。”

　　唐清影眼睛一亮：“俞点姐运气这么好吗？你现在可以下命令了，不过不能指名点姓，命令中涉及的任何人物都只能用号数代替。”

　　俞点小姑娘点头：“嗯……”

　　接着她陷入了犹豫。

　　对于几乎不玩游戏的她来说，要下什么命令是很为难的——尺度大了她怕别人会不高兴，尺度小了又怕别人觉得无趣。最主要的是她脑子里实在没什么点子。

　　这时，小萝莉跑到唐清影后面看了眼牌，又跑到俞点小姑娘面前。

　　“呜！”那只人类的牌是这样画的。

　　“呜呜！”惩罚她呀！

　　俞点小姑娘疑惑的看了它一眼，说道：“不如……”

　　唐清影忽的说：“俞点姐你该不会是让谁学狗叫之类的吧，那也太没趣了！”

　　俞点小姑娘抿了抿嘴，继续说：“不如让三号给我们分享一下……ta今天穿的内衣裤是什么颜色吧……”

　　闻言，众人都惊讶的看向她。

　　俞点小姑娘脸刷的一下红了，低下了头低声说：“尺度不合适吗……”

　　“没，还能接受，只是俞点姐你这样很容易把大家带上一条情色道路哦……”唐清影说着，一脸僵硬的亮出了牌，是三点，然后她又有些羞赧的看了眼程云。

　　“是粉色的……”

　　程云也很尴尬，尤其是看到唐清影那羞赧的表情，他就更尴尬了。同时他也知道如果在场没有这么多人的话，这妮子是绝对不会这么羞涩的，她更可能的是会对自己眨一眨眼睛，问道：姐夫你喜欢吗？

　　第二把，唐清影抽到了鬼牌。

　　“哈哈！风水轮流转！”唐清影笑道，然后想也没想的说，“一号和五号打架给大家看！”

　　“我是五号。”程烟亮出了牌，表情很淡定。

　　“……”

　　众人面面相觑，都没吭声。

　　唐清影笑容一下子就僵硬了。

　　她放下鬼牌，颤抖着伸出手，把桌面上的那张属于她的底牌翻了过来。

　　A。

　　唐清影表情顿时变得精彩。

　　深呼吸几口气，她强撑着说道：“有什么嘛！这种事不经常发生吗，这次只是观众多了一点点而已！”

　　说着，她对程烟挑眉：“来吧！我给你讲我也是从小打架打到大的，我其实是非常厉……”

　　“嘭！”

　　程烟直起身，拍了拍手，淡淡道：“K.O！”

　　唐清影爬了起来，咬牙道：“再来！下次我要你和殷丹姐抽到一起！”

　　殷女侠这时似乎也终于弄懂这个游戏是怎么玩的了，她脸上不由露出兴奋之色。

　　下一把，程烟是国王。

　　“一号蒙上眼睛，背对大家，撅起屁股，其他所有人上去打一下！”她觉得做这个游戏自己是绝对不会吃亏的，因为在场大多都是女孩子，唯一的男的是她的哥哥，在游戏中她被打屁股一点也不尴尬。

　　殷女侠表情顿时一呆。

　　她站了起来，露出一张A。

　　程烟一愣，随即低头道：“抱歉了，殷丹姐。”

　　殷女侠有些害羞，作为一个古代人，她内心是有点保守的，但作为一个江湖人，她又不想赖账。于是她一边在心里对自己说“江湖儿女不拘小节”一边转过了身，蒙住眼睛，崛起挺翘的屁股。

　　“来吧！”

　　一阵啪啪啪的声音响过，声音有大有小，殷女侠的表情开始有点羞愤了。

　　她转过身看向众人。

　　只听唐清影道：“殷丹姐弹性惊人啊！”

　　程烟也点头附和着，点评道：“是啊！而且非常翘！”

　　程云不敢发表意见。

　　然而殷女侠却一一指着他们，羞愤的说：“程烟姑娘你居然还趁机摸了一把，没想到你是这样的人！夭夭老师你打得最重，我记住了！还是站长大人温柔！”

　　唐清影和程烟都一愣：“你怎么知道？”

　　殷女侠高傲的冷哼一声。

　　玩了一会儿，大概是大家都太熟了，亦或者是俞点小姑娘的开的头不太好，众人的尺度居然越玩越大。

　　当然，大家还是很有分寸的。

　　毕竟再怎么说，也有对兄妹在里面。

　　直到程烟看了看表说：“时间不早了，最后一把吧，待会儿去放风筝！”

　　这一把，唐清影叕抽到了国王。

　　她眼珠子一转，说：“既然是最后一把，那我们就再玩大一点，玩完就回去。”

　　程烟皱眉看着她：“你在打什么鬼主意？”

　　俞点小姑娘莫名心里一紧。

　　唐清影嘿嘿一笑，说道：“三号亲四号一下吧！不过立个前提，如果性别一样就舌吻，性别不一样就亲额头，怎么样？”

　　闻言，众人都皱起了眉。

　　程云更是脸色一变。

　　看了眼众人，他露出了自己的牌。

　　3号！

　　程烟连忙打量着在场众人，看见唐清影表情有些诧异，接着是失望、呆滞和各种精彩的表情，她不由松了口气。


第394章 唉凡人啊

　　“这……有点不太合适吧。”程云无奈的摊开手道，“其实我更想看你们舌吻……要不我们大家假装不知道，换一张牌？”

　　“很合适！没什么不合适的！玩游戏嘛，那些都不太重要，最重要的就是要尊重游戏的规则！”程烟用余光瞥着唐清影，见程云要亲吻的对象不是自家闺蜜，她甚至有点起哄的冲动。如果可以因此让唐清影这个蠢货心里不舒服的话，她就更开心了！

　　停顿了下，她又一边打量着殷女侠和俞点小姑娘一边说：“而且亲吻额头而已，没什么大不了，就把它当成一种礼节就好了。”

　　说完，她又瞄了眼唐清影。

　　果不其然，这时候唐清影的表情异常难受、憋屈，还带着几分气恼。

　　自己给自己挖了个超级大坑，感觉很好吧？

　　程烟面无表情，却在心里暗笑。

　　忽然，唐清影抬起头说道：“好啊好啊，我们假装不知道换张牌吧！谁是4号呀，本夭夭和你换牌，替你承受这份惩罚！”

　　程烟闻言一怔，随即表情立马拉了下来：“不可以！你还记得你之前说的吗，不可预知性和强制性规则产生的绝对权力是国王游戏的魅力所在！如果不尊重规则，这个游戏还有什么好玩的？”

　　程云表情更尴尬了，说道：“所以……我这张牌也不能换了吗？”

　　程烟眉头一挑：“不能！”

　　“额……”

　　程云看向殷女侠和俞点小姑娘。

　　片刻后，他对着脸已经红到了脖子根的俞点小姑娘说：“4号是你吧？”

　　俞点小姑娘刷的一下脸更红了。

　　这时，殷女侠帮她做出了回答。

　　只见她把自己的牌亮出来，是2号，说道：“哎呀，站长亲的居然不是我！”

　　程烟和唐清影都盯着她，片刻后又盯向俞点小姑娘。

　　小萝莉也疑惑的看着她们，不知道这群凡人为什么忽然变得这么奇怪。

　　俞点小姑娘深吸了一口气鼓足勇气，终于把自己的牌亮了出来，脸红得像是要滴血似的，看向程云：“那、那个……”

　　就在程云打量着她的脸色，刚准备说“如果不行的话就算了吧”的时候，只听俞点小姑娘道——

　　“那个……其实程烟说得挺对的。”

　　“嗯？？”

　　在场众人都为之一愣。

　　迎着大家的目光，俞点小姑娘的脸似乎更红了三分，她连忙移开目光看向桌布上的桃子，不敢和大家对视，同时说道：“亲额头没什么的，当……当是一种礼节就好了。”

　　唐清影和程烟这才明白，她是想藉此减轻她自己、程云包括大家的心理负担。

　　其实程烟压根没什么心理负担，她甚至催促道：“既然这样就快点，快点亲完我们好去放风筝了！”

　　唐清影面色复杂的看着他们。

　　小萝莉依旧是一脸懵逼。

　　程云还有点拿不准的时候，俞点小姑娘看了他一眼，她稍微换了下姿势，从抱腿坐换成鸭子坐，撩了撩刘海，闭上眼睛微微抬起头，似乎在说她已经准备好了。

　　同时这个姿势也方便他操作。

　　程云便想着，速战速决吧！

　　他起身走到俞点小姑娘身边，但也不想太仓促了，于是也坐了下来。

　　一转头，可以看见俞点小姑娘清秀好看的脸庞和不断颤抖的睫毛，他保持着一种“心无杂念”的状态，迅速将嘴凑了过去。

　　唐清影在旁边睁大眼睛，一脸悲愤！

　　程烟瞄了唐清影一眼，又歪过了头看向程云和俞点小姑娘，甚至还斜了斜身子，为了看得更清楚点。

　　小萝莉表情越发懵逼了。

　　刷的一下，程云凑到了俞点小姑娘额前。

　　一触即分！

　　没有提前舔嘴唇，触到时没有嘟嘴，离开时没有嘬那一下，总之没有任何猥琐或过于亲密的动作。就是很平静的将嘴挨到俞点小姑娘的额头皮肤，然后收回来。

　　程云不由深吸了一口气，鼻间好像还萦绕着俞点小姑娘身上洗发水之类的香味。

　　他站起身，淡定说道：“去放风筝了吧！”

　　程烟嘁了一声，也站了起来。

　　唐清影则眼巴巴的看着程云：“姐夫，我吃醋了，我也想……唔唔唔！”

　　程烟一只手捂住唐清影的嘴巴，另一只手勒住她的脖子，就这样把她拉了起来，很轻松的拖走了。过程中唐清影不断挣扎，却毫无反抗之力。

　　“放风筝了。”程烟淡淡的说。

　　“唔唔唔！”唐清影很快被她拖着在桃花林中越走越远。

　　小萝莉还是一脸茫然，时而看看程云，时而看看俞点小姑娘。

　　不知道这些愚蠢的凡人是怎么了，不就是挨了一下么，至于这么奇怪吗？又没有伸出舌头给那个雌性凡人舔毛！

　　而这时俞点小姑娘已经红着脸趴在餐布上，开始收拾起众人没吃完的东西和餐布上的垃圾。

　　殷女侠和程云也连忙帮忙。

　　片刻后，俞点小姑娘将餐布叠得整整齐齐四四方方，然后小心翼翼的放进包里，拉上拉链，才小声说：“好了。”

　　“嗯，走吧！”

　　三人一兽往林子外走去。

　　走到小路上，兴许是下午的阳光有点刺眼了，有几个村民打起了伞，正坐在伞下面聊着天。这个地方还不存在什么商业化，所有东西都卖得很便宜，没有说因为将商品运到这半山腰来就卖贵一点。村民们把摊摆到这个地方也就是挣个辛苦钱，当然也没什么竞争，大家都很友好。

　　程云走在前面，小萝莉跟在身边，这一幕引起了很多人的注意。

　　殷女侠和俞点小姑娘在后面窃窃私语，准确来说是殷女侠搂着俞点小姑娘的肩膀不断在她耳边问着什么，而俞点小姑娘红着脸不断摇头想挣脱她的束缚，但挣脱不了。

　　前方程烟和唐清影站在一个小摊前，小摊主要是卖风筝的，有一个挂满了风筝的架子，各式各样的风筝随风舞着尾巴。

　　她们抬起头，挑挑拣拣。

　　程云稍微加快了脚步。

　　这时，一对牵着金毛的夫妇看见程云和小萝莉，忽然怔了怔，他们稍作交流，走到路旁指着小萝莉对程云问道：“帅哥，你这只猫是不是小萝莉呀？”

　　闻言小萝莉竟先停下了步伐，它愣愣的转过头，看向这对夫妇。

　　为什么这两只凡人竟然认识本王？还知道本王的名字！

　　难道是……本王还没长大，威名就已经传得这么远了吗？

　　它不由低下头思索起来。

　　程云则说道：“不是，你们认错了。”

　　说完，他又想往前走。

　　可这时那对夫妇却已经有点确认了：“这就是小萝莉吧！长得这么漂亮，不用绳子就可以带出去溜，而且还这么人性化，除了小萝莉还有哪只猫呢！”

　　小萝莉闻言又愣了一下，片刻后才开始对着这两人呲牙咧嘴！

　　“哈！~~”

　　“哇！脾气还这么暴躁，这绝逼就是小萝莉啊！”那男人又说。

　　“呜……”小萝莉有点懵逼了。

　　它一时有些不知所措，转头征询的看向程云。

　　程云只说道：“走了！”

　　小萝莉便回头怒意未平的看了眼这两只愚蠢又迟钝的凡人，跟在程云身后摇摇晃晃的走了。

　　见他们来了，程烟和唐清影立马说：“快选一个自己的风筝！”

　　殷女侠眼睛一亮：“随便选吗？”

　　程烟说：“嗯！”

　　“那我要那个最长的！”殷女侠立马指着一条蜈蚣一样风筝喊道。其实也没多长，就两三米的样子，不过总归要比其他风筝长一些。

　　“呜呜！”小萝莉盯着最顶上最大的那个风筝，用小爪子挠着程云的腿。

　　唐清影瞄了眼这小东西，忽然又不寒而栗。

　　片刻后，程烟选了个红色的三角风筝，据她说这样的风筝比较能飞，唐清影和她选了个一样的，不过是绿色的。

　　俞点小姑娘选了个最小的，是一只鸟的造型。

　　程云遵从小萝莉的意见，把最大的那个风筝买了下来，价格比程烟、唐清影和俞点小姑娘三个人的风筝加起来还要贵。

　　随后，程云说：“我要最好的线，三圈！”

　　小萝莉在旁边呜呜的附和着，虽然它到现在还不知道这玩意儿该怎么玩。

　　片刻后，众人牵着风筝往山上走，找了一处开阔地，开始放飞。

　　山上有着不小的风，不用助跑，只要方向找对了，举着风筝慢慢放线就行了。

　　程云和程烟的风筝最先放飞成功，当风筝飞起来后，小萝莉不由有点兴奋。它抬头一眨不眨的盯着天空越飞越高、越飞越远的风筝，不时转头看一眼程云手上的动作。

　　它倒是也想玩玩来着，但低头看了看自己的爪子，唉还是算了。

　　没多久，唐清影也成功放飞。

　　“哇我的飞起来了！”少女在山上惊呼道，甜美的脸蛋兴奋得红扑扑的，一惊一乍的尽显青春活力。

　　“过去一点！”程烟大喊，“别缠到我的线了！”

　　“哈哈我来追你啦！看谁飞得高！”

　　“切！”

　　看着三人的风筝越飞越高，还在出岔子的殷女侠和俞点小姑娘不由有点急了。

　　殷女侠的长蜈蚣一旦飞起来就在天上不断的打着旋，一左一右的画着∞，而俞点小姑娘的小鸟是刚飞起来就一头倒栽下来，两人不由苦恼不已。

　　唐清影则在旁边一边飞一边笑她们：“哈哈哈，殷丹姐和俞点姐还没飞起来呢！”

　　殷女侠和俞点小姑娘对视一眼，都没吭声。

　　程云则笑了笑，走过去将自己的线递给俞点小姑娘，说：“你帮我拿着，我帮你看看怎么回事，估计是线绑的位置不对。”

　　俞点小姑娘脸红红的点着头：“谢谢。”

　　程烟也去帮殷女侠了。

　　两人果然是连风筝的那条线绑的位置不太对而且绑得很紧，导致风筝不容易找到平衡，从这点也看得出，两人从前都是没有放过风筝的。

　　没一会儿，五只风筝都飞了起来。

　　唐清影趁程云和程烟去帮俞点小姑娘和殷女侠放飞的时候，后来居上，飞得风筝都只剩一个小点了。

　　小萝莉见状有些焦急，连忙呜呜叫着让程云快点让风筝飞高点。

　　程云则是不疾不徐。

　　片刻后，五人一兽坐在山顶的草地上，吹着酥酥的风，各自手里握着一个线盘，看着远方的风景或天空上飞得很远的风筝。

　　身下的草地还是枯黄色的，偶尔能见到一些小花或葱绿的嫩芽。对面的山整体看上去倒是有些绿意，大抵是因为柏树比较多的原因。山谷中的村镇又开始冒出袅袅青烟了，这会儿才四点过，程云猜想应该是农村里的人煮玉米粉加猪草红薯之类的用来喂猪的吧。

　　这些年农村里也开始通天然气了，人们烧柴的机会越来越少了。有些去年夏天的庄稼杆，人们懒的没有运回家，就任由它堆在土里。还有些人会选择把它铺在土里烧掉，给来年土地增肥。

　　从这个位置看下去，一些都变得分明。烧过的土就是黑色的，没烧过的在阳光照射下枯黄的秸秆会呈现出金黄的色彩。

　　他们来的方向那片桃林模糊成一片，只剩下一块粉红色的土地。

　　颜色很分明。

　　天空白云舒卷，背景是蓝天，程云坐在草地上发着呆，小萝莉则站在他旁边高高举起头，一眨不眨的盯着天上已经变得很小的风筝。

　　没一会儿，程云将小萝莉抓了起来，抱在怀里撸着，干脆躺了下来。

　　风筝线则被他缠在腿上。

　　躺下来的角度完全不一样，白云好像变得很近，仿佛就在眼前，蓝天则好像变得很远，深邃得比不见底的大海更让人震撼，让人不由思考……这世界的尽头究竟在哪。

　　天空是一个半圆的罩子，笼罩着苍茫大地，如此它已经亿万年了。

　　风温柔的吹，时光如此舒适。

　　小萝莉依旧盯着天上，却也任他抱着，任他来来回回顺着倒着的捋自己的毛。

　　又是半个小时。

　　唐夭夭同学的风筝线断了，风筝也飘到了很远的地方去，程烟笑她活该。众人放风筝就放到这里结束。

　　“回去了吧！”程烟说道。

　　“好！”

　　众人齐声欢呼，对他们来说，今天算是玩得很开心、很安逸的一天了。

　　与此同时，程云内心忽然一阵悸动——

　　“敲门声”响了起来！

　　看了看在场众人，他不动声色的往山下公路走着，并未流露急色。


第六卷 我来自宇宙的尽头


第395章 酒鬼加疯子

　　众人回到宾馆时，天已经快黑了。

　　小法师今天没去程秋雅公司，他在前台坐了一天，现在正捧着一盒蒜苗炒肉盖饭吃着。

　　“我们回来啦！”唐清影当先喊道。

　　“嘿嘿，我们回来啦！”殷女侠也喊着。

　　小法师没吭声，只是挑起一块肉送进嘴里，一边嚼一边面带幽怨之色的盯着他们。

　　殷女侠像是丝毫没发现他的表情，还兴致冲冲的向他分享道：“我跟你讲我们今天去了一座山上，在桃树林子里吃了蛋糕，山上的桃花开得可好了！”

　　小法师扯了扯嘴角。

　　桃花……

　　蛋糕……

　　殷女侠继续说：“我们还放了风筝！我的风筝最长，比他们都要长！喏这是我的风筝，你看，我把它带回来了！”

　　唐清影则在边上说道：“长又怎么样，还不是没有我的飞得高！”

　　“那你的风筝呢？”

　　“……飞太高了，还没落下来。”

　　“明明就是跑掉了！”殷女侠说道。

　　小法师表情越发幽怨了：“还放了纸鸢……”

　　看见众人除了唐清影之外，几乎人手一个风筝，他长长的叹了口气，低头专心吃着自己的蒜苗炒肉盖饭。虽然蒜苗好老，肉也好咸，但他也吃得津津有味。

　　程烟惊讶道：“你都吃晚饭啦？”

　　小法师嗯了一声，抬起手用大拇指指了指背后的钟表：“已经六点五十八了，我饿得不行了，又不知道你们什么时候回来……”

　　“你怎么知道六点五十八了？”程烟看了看表，楞道，“你背后长了眼睛吗？”

　　“……”

　　“你可以打个电话问问我们啊，或者在群里问问。”

　　“一时没想起这些通讯手段。”小法师面无表情的说着，继续刨着饭。

　　程烟不再理会他，而是转头问程云：“那我们今晚吃什么？”

　　程云想也没想的说：“点个外卖吧，你点就好了，点完找我报账。”

　　“没问题！”程烟欣然答应。

　　她开始问其他几人想吃什么。

　　小法师听着她们一个一个的报菜名，就连以前只会说“我随便”的俞点小姑娘都犹豫着报了个奇葩的干煸苦瓜，他不由低头看了看自己手里用泡沫盒子装着的蒜苗炒肉盖饭。蒜苗炒肉已经快被吃完了，剩下半盒被豆瓣酱红油泡着的米饭。他不由又一阵幽怨。

　　这时程云忽然说：“你们先点着吧，我上去有点事。”

　　众人都说好。

　　殷女侠也连连点着头。

　　顿了下，程云又说了句：“待会儿要是菜来了我还没弄完，你们也不用上来叫我，我自己会下来的。”

　　程烟闻言皱起了眉：“什么事？”

　　殷女侠也发觉有点不对劲，狐疑的看着程云。

　　“私事！”程云说道。

　　“嗯？”程烟忽的一挑眉。

　　“我先上去了。”说完程云便往楼上走去。

　　小萝莉自是屁颠屁颠的跟在他背后。

　　殷女侠狐疑的犹豫了下，看着程云的背影，忽然对程烟说：“我去替你监视他！”

　　说完，她也立马朝楼上跑去。

　　果不其然，她看见站长大人停在二楼到三楼的储物间门口——每次站长大人急急忙忙的来这里，就意味着又有新人来了。

　　殷女侠立马追上去：“站长等等我！”

　　程云脚步一顿，回头看了看她，又看了看她身后，然后才拉开门：“快点！”

　　他当先走了进去，小萝莉紧随其后。

　　当殷女侠也钻进去后，门自动关上了。

　　呈现在他们面前的是一片无边无际的虚无空间，空间中只有一个椭圆的幽蓝光球散发着光芒。但因为空间中什么都没有，甚至没有可折射光的东西，所以整个空间依然显得十分黑暗。

　　“有新人来了吗？”殷女侠问道。

　　“嗯！”程云看向前方。

　　殷女侠立马也顺着他的目光看过去。

　　只见那节点光球的背后躺着一道身影，穿着一身奇怪的布衣，躺着一动不动。

　　看身影……是个男的！

　　程云不由愣了下——

　　按照时间来算，这人应该已经来到节点空间快两个小时了。来到这么一个陌生、虚幻又空无一物的所在，还安静得让人想要崩溃，一个正常人的反应可能会是探查这片空间，可能会是惶然无措，甚至可能会陷入一种恐慌或者抓狂的状态，或者其他……但再怎么也不可能躺在这里睡大觉吧？

　　那得要多大的心、多么强的自制力才能在这个地方睡得着啊！

　　殷女侠看向程云，似乎在等待指令。

　　程云先是挥了挥手，将节点空间隔开，然后才走向那方，说：“过去看看！”

　　殷女侠走在他前面一点，不断打量着那道身影，说：“没有动静啊，该不会是死……唔我闻到一股酒的味道！”

　　二人走到那道身影边上。

　　这是一名穿着破烂布衣的中年男子，长得只能说不丑，但也称不上多好看。他侧躺在节点空间中，闭着眼睛，头发乱糟糟的，满脸青色胡茬。

　　他身边倒着一个黄色的酒葫芦，塞子没有塞上，里面的酒水已经洒落了不少。有一摊酒水凌空飘在他身旁的位置，旁边还散落着一滴滴晶莹的水珠儿——这些便是殷女侠闻到的酒气的主要来源了。

　　程云皱了皱眉，挥着手，控制着这些酒水凝聚起来，又重新倒灌进葫芦中。

　　“喂！”

　　“你好？”

　　“醒醒！听得见吗？”

　　他盯着这名中年男人喊道。

　　殷女侠也跟着喊：“喂，这个人！能不能听到我们讲话呀！”

　　不论他们怎么喊，这人始终躺着一动不动。

　　殷女侠不由看向程云：“要不我过去看看能不能把他叫醒？”

　　“不用。”

　　程云摆了摆手，又控制着这片空间，以无形力道推了推这名中年人。

　　这时，这人终于从口中发出一声嗯咛，将眼睛睁开了一条缝。

　　程云继续淡淡打着招呼：“你好！”

　　中年人愣了一下，将眼睛睁大了一点，人也坐了起来。他看向程云和殷女侠，像是自言自语地说道：“这个地方居然有生物吗？还是说……这只是我的一场梦而已？”

　　“这不是梦，你来到了一个新的世界。”程云向他解释道，“我本该第一时间来接你的，但因为我有点事耽搁了，所以晚了一点。”

　　“另一个世界……”中年人喃喃道。

　　“是的，这是节点空间，是世界与世界之间的中转站。”程云不厌其烦的向这些穿越者解释，“你从另一个世界来到了这里。”

　　“是这样啊……”

　　中年人喃喃说道，他似乎并不知道节点空间这回事，但又对此并不惊讶。

　　接着，他又重新倒了下去。

　　这次他是平躺着，双眼无神的盯着上方。但节点空间的上方是一片黑暗，什么都没有。

　　程云倒是觉得这人有点新奇。

　　大抵是其他从异世界来的人，不管是主动到来的还是被动到来的，来到节点空间后或多或少都会有一些“惊奇”的反应，但这人却没有。

　　不仅没有，他还一副对什么都漠不关心的颓丧模样，他甚至连一句“这是哪”都没有问过。

　　顿了顿，程云问道：“你就这样躺着？”

　　中年人干脆没吭声。

　　程云皱了皱眉，沉声道：“我在和你说话！”

　　“不然？”中年人终于回答道，他依旧保持着躺着的姿势，甚至还拿起葫芦又灌了一口酒，撒得上半身满身都是。

　　“你不想离开这个地方？”

　　“呵……”

　　“笑？笑是什么意思？”

　　“呵呵！”中年人笑容有点自嘲，继续含着葫芦嘴灌着自己酒，没回答程云的话。

　　殷女侠见状有点忍不住了，站出来道：“站长在问你话呢，你就老实回答，不然你是要挨收拾的我跟你讲！”

　　小萝莉也盯着中年人：“呜呜！”

　　程云连忙制止了一人一兽，又问道：“你不是主动来到这里的？”

　　中年人打了个酒嗝，双眼依旧没有焦距，却还是喃喃的回答了他：“有什么关系呢……”

　　“当然有！我要知道这些！”

　　“知道又如何，不知道又如何。”中年人颓丧道，像是一个流浪已久、对这个世界早已了无兴趣的人。

　　“那你是怎么来到这里的？”程云问道。

　　“不清楚。”他直接回道。

　　“不清楚？敷衍吗？”程云皱起了眉，打量着他，“那你来自哪里？”

　　“这个问题……呵……没有意义！”

　　“为什么没有意义？”

　　“没了……没了……什么都没有了！所有的东西，盛世也好、乱世也罢，仙境也好、凡尘也罢，都没了，哈哈哈哈……”中年人举着他的酒葫芦，状若癫狂。

　　“……”

　　程云深深皱着眉，很是无奈。

　　这人像是脑子受了什么刺激似的！而且看起来还喝了很多酒！

　　片刻后，他才又问：“那你叫什么名字？”

　　“名字？”

　　中年男人反问了一句，又自嘲一笑，不断重复着这个词，像是大脑已经放空：“名字……名字……名字……”

　　“不会有人记得我。”

　　“不会有人认识我。”

　　“没有过去，没有往事。”

　　“名字……又有什么意义呢……”

　　“看来你醉得不轻！”程云摇了摇头，一挥手夺过他的酒葫芦，并专门在这个空间中隔出了一个密封的小隔层用来放酒葫芦，然后拉开门准备往外走去。

　　“我出去吃个饭，你冷静冷静，过一会儿我再回来找你。”

　　中年男人完全没有作答，也没对程云抢走他的酒葫芦有任何反应，只双眼没有焦距的望着前方，口中含糊不清的唱着一些像是歌谣像是戏曲又似乎只是纯粹的感慨的话——

　　“说什么金枝玉叶龙与凤……”

　　“道什么富贵风流帝王家……”

　　“还有那缥缈长生修仙路……”

　　“到头来，红尘梦醒云消散，万年道行……都是空！”

　　“都是空……”


第396章 长曜

　　“什么事啊？”程烟淡淡问道。

　　“没什么。”程云在茶几边坐了下来，他给自己倒了杯热水捧在手里，一边小口抿着一边感受着手心里热水的温度，心渐渐宁静了下来。

　　“看你下来就一直皱着眉头！”程烟见他不告诉自己，不由也皱起了眉。

　　“噢……你看现在呢？”程云转头面向程烟。

　　“……”程烟对着他翻了个白眼，又看向坐在他边上的殷女侠——还好老娘在你身边安插了个间谍！你以为她是跟着你上去凑热闹的？其实她是上去帮我监视你的！

　　殷女侠默默移开了目光，不和她对视。

　　程烟：“？？？”

　　边上唐清影一直注视着他们三人的眼神交流，见此不由噗的一声笑了出来。

　　“不许笑！”程烟厉声道。

　　唐清影立马紧紧闭上了嘴，坐得端端正正的。

　　没一会儿，外卖便到了。

　　加上一份盖饭明显吃不饱的小法师，六人一兽，程烟点了一个大份的鲜椒兔和四个小菜，还有一个汤。给程云报价两百。

　　不知道吃了多少回扣。

　　没一会儿，小萝莉便被看似白白净净的兔肉辣得眼泪汪汪的，不断吐着舌头哈着气，嘴唇似乎也变得更红了。可它又舍不得不吃肉，于是便一个劲的舔着另一边饭盆里的紫菜蛋花汤，等稍微好点了，便又将头埋在另一边和兔肉作着斗争。

　　程云则放下一次性碗筷，说：“我吃完了。”

　　程烟立马狐疑的道：“吃这么少？”

　　唐清影也点头说：“是啊，还有这么多饭呢，不吃完浪费了。”

　　程云看了眼三位都很能吃的异界来客，刚想提醒她们不用担心吃不完，忽然又念头一转，拿起一个装着半盒饭的盒子，在桌上胡乱夹了点菜进去。

　　他一边夹还一边说：“吃不完的话我就留点到晚上给小萝莉当宵夜，小萝莉正是长身体的时候，最近晚上老是很饿，对吧？”

　　小萝莉转头呆呆的盯着他。

　　程烟则更狐疑了，她转头看向小萝莉，问道：“是这样吗？”

　　小萝莉又一转头盯向程烟，表情更呆了。

　　本王不会说话呀！

　　片刻后，它姑且抱着信任的态度看向程云，见到程云胡乱的夹了很多那种青色的红色的辣椒在碗里，它不由清口水直流，连忙砸吧两下嘴才没让口水流下来。

　　“我去放冰箱里。”程云说着便上了楼。

　　小萝莉见状，连忙忍着辣意将饭盆里剩下的几块肉全部吃掉，然后看了看另一边盆里的半盆汤，它对着程烟呜呜两声，便一溜烟小跑着上了楼。

　　程烟则茫然的看着它的背影，然后转头看向其他人：“它干嘛对我叫？”

　　殷女侠犹疑着，还是没有跟上去，接着她思索了下回答了程烟的问题：“它可能是想说‘谢谢姑娘款待’、‘你这个朋友我交了’之类的话。”

　　小法师抿抿嘴道：“我倒是觉得小萝莉殿下是在说‘我吃完了’、‘麻烦你帮我洗碗’之类的话。”

　　唐清影闻言立马用一种看“怪物”的眼神看向他们。

　　程烟则面露思索之色。

　　但其实这些答案都不是她想听的，她更想听的答案应该是——

　　“谢谢主人！”

　　“主人你太好了，我太感动了！”

　　……

　　程云先回到房间，找了双筷子，然后再带着小萝莉原地进入节点空间。

　　他抬起头看了看上方。

　　只见顶上漂浮着的除了殷女侠的虚空令箭和小法师的陨石外，还多了一块青绿色的玉佩。玉佩是长方形的，上面刻着些不伦不类像是小孩子涂鸦似的纹路，还绑着一根有些掉色的红绳子。

　　程云又低下头。

　　这时那中年男人的姿势又有了些变化——

　　他不再躺在原来的位置，而是跑到了他的酒葫芦旁边，用手扒着地上一个看不见的正方体隔层。他似乎想伸手去拿酒葫芦，但是手伸不进去，于是他干脆趴在这个无形的正方体上睡着了。甚至还有一道连成细丝的唾液从他嘴角牵下来，落过“地面”后就凝结成一颗颗圆润的水珠儿漂在空中。

　　程云不由一阵无语。

　　就连小萝莉也呆呆的注视着这人。

　　程云挥了挥手，直接将这些秽物全部扔进节点光球，不知去向了哪里，随即才又开始推这个中年男人。

　　“醒醒！”

　　“喂，这位……”

　　然而中年男人睡得昏沉，似乎已经感受不到来自外界的动静了。

　　即使程云一不小心将他从那个封存酒葫芦的立方体空间隔层上推了下去，他还是没有醒，只是又换了一个姿势继续睡着。

　　程云无奈之下，只得将手中的饭菜放在他边上，对小萝莉说：“走吧，待会儿再过来看。”

　　小萝莉则一脸懵逼的看着那份饭菜，又看向他。

　　人类！你不是说这是留给晚上本王当宵夜吃的吗？本王还在长身体呀！

　　而这时程云已经走出了节点空间，它又回头看了一眼，只得连忙跟上去。

　　回到楼下，众人已经吃完了。

　　他们正在收拾残局，程烟和俞点小姑娘迅速将所有残汤剩饭全部倒进装鲜椒兔的大塑料盒里，并拿出去扔掉。小法师则动作麻利的擦着桌子。

　　小萝莉看到自己已经变得空空的饭盆，不由又睁大眼睛，一脸懵逼的看向程烟——

　　本王不是叫你把汤给本王留着吗？

　　程烟还对小萝莉笑了笑，刹那间如冰雪初融、雪莲绽放：“不用谢。”

　　小萝莉：“……”

　　……

　　程云再次来到节点空间的时候，他身边除了小萝莉以外，还跟着不断嚷嚷要保护站长大人的殷女侠和听闻来了新人忍不住过来凑热闹的小法师。

　　中年男人终于醒了。

　　此时他正盘坐在地上，端着程云留下来的饭菜凑到嘴边不断刨着，那狼吞虎咽的模样堪比刚来这个世界的殷女侠和小法师。

　　小萝莉则一脸憋屈的看着他吃着。

　　“就是他吗？”小法师不由睁大了一双好奇的眼睛，打量着这个满身颓丧落魄气质的中年男人。

　　“咳咳！”

　　程云咳嗽了声：“看来你已经清醒了。”

　　中年男人抬起头看了他一眼，又看了看他背后的殷女侠、小萝莉和小法师，表情怪异，问道：“这饭菜是你留下来的？”

　　“是的，我想着不管你从何而来，不管你从前有多强的力量，初到这个新的世界，原先的力量总归是会受到一些压制的。最开始这段时间多半是要靠进食来补充能量的。”程云一边说一边打量着他，而在这个过程中他便一直低头刨着饭，大口大口得嚼着，大口大口的吞咽着。

　　“呵呵呵，难怪，我还以为我变成个废人了呢！”中年男人自嘲道，但从他的语气中来看，他好像对“他变成废人”这件事并不很在意。

　　“过段时间就好了。”程云说。

　　“你是谁？”中年男人问。

　　“你可以叫我程云，我是你眼前这片空间的管理者，所有经过这里的人，都由我来管理。当然也包括你在内。”

　　“你是这里的管理者？”中年男人忽然一怔，这是他第一次露出明显的情绪波动。

　　“可以这么说！”

　　“你之前说……这里是世界与世界之间的中转站？”中年男人停下了吃饭的动作。

　　“你还记得之前的事，我还以为你之前喝醉了什么都不记得呢。”程云狐疑的盯着他，不知道他的反应为何突然这么强烈。

　　中年男人便怔怔的打量着他。

　　片刻后，他又无力的低下了头，说：“可是你很弱小。”

　　“那又如何？”

　　“没什么……没什么……没什么了……”中年男人摆着手，表情颓丧而绝望。

　　“按照惯例，我要问你几个问题。”

　　“问吧问吧……”中年男人低下头继续吃着饭，但动作变慢了很多。

　　“第一，你叫什么名字？”程云说着停顿了下，又照例补充道，“你最好不要在我面前说谎，如果被我查出来，会影响你在我心中的信誉。”

　　“查？你如何查？”中年男人顿时好像又被戳中了G点一样。

　　“我自有办法！”

　　“假如一切都不在了，难道你还能时光回溯？”

　　“一切都不在了？”小法师敏锐的抓住了他话里的重点。

　　殷女侠则连忙瞪了他一眼，让他扮演好“狗腿子”的角色，不要擅自出声。

　　程云也想了想，说：“不能！但我自有办法！”

　　“噢……无趣、无趣……”中年男人很是失望的嗤了两句，又仰着头似乎陷入了回想，“名字啊……”

　　“我最开始叫changyao，changyao，后来……就叫changyao吧，好久都没听过这个名字了。”

　　“尝药……长曜。”程云摸出手机打出这两个字，微微蹙了蹙眉。

　　这个名字和现在他的模样还真一点不搭呢！

　　他很快又问：“你从哪来？”

　　“从哪来……”

　　这个问题似乎又让中年男人陷入了更深层次的回忆，他沉默了下来。

　　过了许久，殷女侠都快忍不住出声提醒他不要耽搁站长大人的时间了，他才终于开口。

　　“没有意义了……”

　　见他又是这幅姿态，殷女侠不由皱起了眉，说：“嘿你这个人怎么回事啊，站长大人问你话你老是东扯西扯！”

　　中年男人看了看她，没吭声。

　　程云则问道：“为什么？”

　　中年男人自嘲一笑，慢悠悠地说道：“因为……它已经毁灭了啊！”

　　“毁灭了？”

　　三人俱是神色一变。

　　小法师来了兴趣，睁大眼睛说道：“宇宙毁灭是个必然的事情，但毁灭的方式却可能有很多种，你那个世界怎么毁灭的？”

　　中年男人看了他一眼。

　　小法师立马意识到自己的失礼，连忙道：“抱歉，我只是下意识的想要了解一下，结果触碰到你的伤心事了。不过我想这个问题也是站长大人想知道的。”

　　程云点头：“是的。”

　　中年男人深吸了一口气，却是摇着头：“我也不知道怎么毁灭的、好端端的世界为什么会毁灭……我只看到遥远的星域开始崩坏瓦解，那场面比我这一生见过的任何画面都要壮观震撼……在那种毁灭宇宙般的力量面前任何事物都是那么微不足道，没有什么能阻挡它……”

　　说着，他一时好像又陷入了癫狂，自言自语地笑道：“世俗王权、仙路大能，呵呵呵，全都是一群洪水来临前的蝼蚁。”

　　“毫无抵抗之力……”

　　“繁华都城、浮空仙域，还有那些传闻中古人建造在月亮之上的雕栏玉砌……”

　　“全都只能等待瓦解！”

　　“所有的所有，让你骄傲的一切，让你怨恨的一切，你为之追求的一切，你辛苦缔造的一切，都是一场空……”

　　“哈哈哈哈……”


第397章 她是一个伟大的人呢

　　殷女侠凑到程云耳边，小声说：“站长，这人脑子……好像……不太正常！”

　　程云没理她。

　　小法师则皱起了眉，问道：“星域开始崩坏瓦解？你说的星域指的是？”

　　“一切星辰，入眼可见的一切星星……一片接一片的崩坏，一片接一片的暗淡！”中年男人好似陷入了回忆，他喃喃道，“往常璀璨的夜空不见了，那些传闻中和我们星球一样有着生灵居住的星辰，在那无可匹敌的力量下一瞬间便毁灭一大片。”

　　“就这么一眨眼，就是数之不尽的星辰从此消失……”

　　“又是多少生灵灰飞烟灭，怕是亿万年也难以数尽……”

　　“你说，我们又算什么呢……”

　　“人这一生，在凡尘俗世挣扎百年建功立业，在缥缈仙路苦行千载寻求长生……在这一刻又算什么呢，算什么呢……”

　　殷女侠见状表情越发担忧了。

　　小法师则沉吟着。

　　他竭力想理解这人此时的心情，但他终究是理解不了。

　　片刻后，他思考着说道：“这听起来倒是有点像‘宇宙撕裂’，但又有些地方不太像。不过我们也无法确定真正的‘宇宙撕裂’到底是什么样的，是否存在其他我们计算外的变量，每个宇宙是否又存在差异。”

　　殷女侠呆呆问道：“什么是宇宙撕裂？”

　　“是我们经过计算、推演，预言的宇宙结局中的一种。简单来说就是宇宙一直膨胀变大，到最后它没能收住这个势头，没能转为平稳，最终这股力量会将它自己撕碎。”

　　殷女侠闻言更呆了，听起来好厉害的样子。

　　她尝试着顺着小法师说的话去幻想了下，但却发现自己压根没法想到那么远的地方去，最终她只得放弃。倒是在最后一刻，她脑子里忽然想起了过年她吹气球把气球吹爆的画面。

　　“呼~呼~~嘭！”

　　殷女侠眼睛珠子往天上转。

　　这时程云问道：“所以你确定你们的宇宙已经毁灭了，于是你逃了出来？”

　　中年男人却是摇了摇头。

　　“我不知道……”

　　“你不知道？你不是说你已经看到星域崩坏了吗？”程云问。

　　“我还没有看到宇宙毁灭……如果能给我选择，我宁愿找个地方坐下来，静静的看着那一幕，然后随同那个宇宙一起毁灭。那我也死而无憾了。”

　　“嗯？”程云皱起了眉。

　　“那你为什么还用宝贝逃出来？”殷女侠也好奇的问道。

　　“是她。”

　　“她？什么意思？”

　　“一个和你差不多的人。”

　　“嗯？”程云一愣。

　　“在遥远的星域崩坏伊始，在世界逐渐变得寒冷、黑暗之初，有个声音在我脑中响起。她告诉我环世界即将走向终点，整个宇宙即将崩溃，而她将强制启动宇宙中的所有时空道具，将拥有时空道具的生物送往其他宇宙。”中年男人说到这话时眼中总算有了一点神采，他看向程云——

　　“她自称世界中转之处的掌控者。”

　　三人闻言皆大惊。

　　“另一位站长！？”

　　程云也不由睁大了眼睛，中年男人说那个宇宙已经走到尽头了，这岂不是意味着……那位他的“同行”很可能是一位已经大成了的时空主宰？

　　中年男子深深的看了程云一眼，说：“如果你说的是真的，那么你和她应该是一样的存在，只不过你和她差距很远……”

　　程云没吭声。

　　倒是殷女侠闻言瞬间收起了惊讶，有点不高兴的说：“我们站长才刚成站长不久！以后也会变得很厉害的！”

　　小法师也点头说：“事实上差距并不远，或者说他们差的只是时间。而对于据说寿命与宇宙同齐的他们来说，最不缺的就是时间。这个差距是很容易被拉平的。”

　　“好吧好吧。”

　　中年男人无所谓的摆摆手，好似对这个话题并不感兴趣。

　　程云忽然又问道：“既然你们那个宇宙已经毁灭了，那么……那位呢？”

　　“那位啊……”

　　“那位是个很伟大的存在啊……”他仰着头，脸上多了一点点感慨。

　　程云便似稍微明白了一点，也没再多问，沉默了下，又说道：“兴许他只是活够了。”

　　中年男人低头一笑，没有说话。

　　气氛一时沉默了下来。

　　过了一会儿，程云才开口问道：“现在你肯定也不可能再回去了，你有什么打算呢？”

　　“打算？……没有打算！”

　　“没有打算？”

　　“得过且过，虚度余生吧……等到我魂飞魄散的那天……”中年男人半眯着眼睛，半醉半醒地说道，“就当我还在那个世界，随着那些崩坏的星辰一并消亡了吧……”

　　“……”

　　程云有些无话可说。

　　看这人的样子，他似乎一点要离开节点空间的想法都没有。

　　倒是小法师皱了皱眉，说：“你那个世界的……‘站长’把你送了出来，本身就是想要保全你的性命，想要保全属于那个世界的生灵的种子，你在这里颓丧等死对得起他吗？”

　　“不然呢？现在是真正的一无所有了，我还能做什么呢？”中年男人满口酒气，“我又为什么要尊重她的意愿呢，她再怎么伟大，再怎么拥有我们无法想象的力量，兴许过段时间也会消亡了……既然大家都是将因为宇宙毁灭而被毁灭的生物，我哪里又低她一头呢？”

　　“你的宇宙毁灭了，但又不是没有其他供你重新开始的地方，你应该对生活充满希望才对啊！”小法师皱着眉，他也不知道该怎么说，“你看你这样……比街边的乞丐还不如！”

　　“呵……有什么意义呢……无论你做什么……到头来都只是一场空……一场空而已……”中年男人又躺了下去，无神的望着头顶，“无论你，还是我，无论你有多么强大，无论你在你的星球上身份多么高贵，其实最终都是像蝼蚁一样微不足道的……”

　　“哗的一下，你赖以生存的星球，你称王称霸的世界，全部瞬间瓦解，你又算什么呢？”

　　“你做的那些事，又有什么意义呢？”

　　“你毫无反抗能力啊！”

　　“这是不对的！”小法师认真道，“我们的生命是很短暂的，宇宙的寿命很漫长的，对于我们来说宇宙趋近于永恒，你踩中了那亿万分之一的概率才见证了一个宇宙的毁灭。但你不能因此就觉得，宇宙毁灭这种平常人想都不会想的事情会持续发生在你身上。”

　　“当然你也更不应该认为：我们的生命在必将灭亡的宇宙面前毫无意义。”

　　“正是因为我们必将在这个世界上彻彻底底的消失，我们才应该珍惜我们存在的这段时间。正是因为连宇宙都会灭亡……你瞧，连宇宙都会灭亡，我们活生生的处在这个宇宙中才更加显得不可思议不是吗！”

　　“呵……呵呵……”中年男人也只是笑着，并不和他搭话。

　　小法师便也说不出话了。

　　他知道他也只是说得轻松而已，他站在一个旁观者的角度，若是真让他经历一次宇宙的灭亡，让他感受到他所成长的世界，有着他的朋友、亲人存在的世界，承载着他的爱恨记忆的世界，就如茫茫大海中的一个小泡泡一样破灭得那么微不足道，而整个大海都将被倾覆……见过那席卷一切、无可阻挡的浩劫，他想必也会被深深震撼。

　　这种震撼远大于国破家亡，甚至远大于你坐宇宙飞船飞出地球后回头看见地球忽然爆炸的场景，是一时半会儿缓不过来的。

　　程云也意识到这一点，所以并不打算现在就当他的心理医生，而是抿了抿嘴，说：“我先对你说明，这个虚无空间只是无尽时空的中转处，并不代表我所处的世界。当你想要离开这个地方、前往我所在的世界的时候我们再谈你需要在我的世界遵守的条例。”

　　“现在你好好想想，好好冷静冷静吧。”

　　说完，他便拉开了门。

　　小萝莉、殷女侠和小法师连忙跟在他身后离开了节点空间。

　　……

　　中年男人所叙述的事也对程云的内心造成了极大冲击——那是一个宇宙的消亡，连大成的“时空主宰”、“宇宙之王”都无法阻止的一个过程！在那一刻有着无尽星球、无尽生灵的宇宙走向灭亡！而在这宇宙中生活的不知道多少多少亿万的生灵就像是活在一个生物的梦中一样，梦醒了，他们也瞬间消失。

　　那位……呢？

　　他该是一种怎样的心情？

　　他该是用一种怎样的眼光看待这一切？

　　那时的他又会如何想如何做呢？

　　程云无法想象。

　　因为一个寿命以亿计的生物距离才二十多岁的他实在太遥远了，他想象不到亿万年的寿命会将一个生物变成什么模样，想象不到那位的性情、思考方式，什么都想象不到。

　　别说亿年，万年他都想象不到。

　　但不出意外的话，程云也终有一天会走到这一步的，到那时他又会如何想、如何做呢？

　　他同样不知道，同样想象不到。

　　离开节点空间，程云径直回了房。

　　小萝莉则去了楼顶，巡视它的领地和它养了好几天的宠物。

　　但今天它却悲伤的发现，它的小鱼小螃蟹们全都死了，死得干干净净。

　　站在小鱼池边上的小萝莉一脸呆滞，怔怔望着那些以怪异姿态浮在水中的小鱼儿和落到池底的小螃蟹，一时有些不知所措。

　　它左右转过头，想找程云在哪，但整个天台现在只有它，没有其他人。

　　它这才想起程云在楼下房间里。

　　小萝莉表情忽的有点慌乱，在小鱼池边上走过去走过来，不知道自己现在应该怎么做。

　　它想像前两天一样，用法术让这些小东西快快长大，但这时它们已经死了，法术好像也对它们不起任何作用了。

　　“呜……”


第398章 花季美少男竟然和……

　　程云被小萝莉带到了楼顶上。

　　他刚洗完澡，只穿着一条薄短裤和一件白体恤，在这初春的夜晚不由感到有些冷。

　　借着楼顶的装饰灯光，看着小鱼池中那些死掉的小鱼儿和小螃蟹，又低头看见小萝莉无助的双眼，程云不由得一阵无奈。

　　他早知道会有这个结果——

　　大海中抓的生物怎么可能在一个淡水鱼池里养得活呢？它们能活这么几天，已经很让程云感到吃惊了。

　　只是见到小萝莉如此天真、兴致冲冲的要把那些鱼儿螃蟹当宠物养，他也就任它去了。

　　现在好了，终于到头疼的时候了。

　　犹豫半天，程云才哄着小萝莉说：“它们是属于大海里的生物啊，只有宽广的大海才是它们的家园。它们本应该在大海中长大的，结果我们把它们抓到了这么一个小小的池子里关起来，你觉得它们会开心吗？”

　　小萝莉怔怔的望着他，一双漂亮的眼睛在灯光下闪烁着星光，好似在竭力理解着他的话。

　　片刻后，它又低下了头。

　　可是本王天天都来陪它们玩啊……

　　“呜~~”

　　“没错，它们当然不会开心呀！”程云说，“它们不开心，它们就想回到大海。你看它们现在，其实就是它们的灵魂和思想已经回到大海里去了。没有了灵魂和思想，它们的身体自然就不动了。”

　　“呜？”小萝莉茫然的盯着他。

　　它们不是死了吗，你可别骗本王，本王可不像某些凡人那么傻！

　　“好吧，看来你已经明白了。”程云为自己说服了这个小东西而感到很满意。

　　“呜？？？”

　　“那我们把它们捞出来，埋在土里，然后就回去休息了，好不好？”程云继续期待的看着小萝莉。

　　小萝莉打量着他的神色，犹豫许久，还是答应了下来。

　　程云则满意的点了点头。

　　2018年3月11日，一早。

　　程云依旧给节点空间里那位中年大叔送了份早餐过去。

　　这时的他神情已没昨天那么混乱了，不再神神叨叨的念着一些乱七八糟的话，整个人也正常了许多，甚至在程云放下早餐的时候他还对程云说了声谢谢。

　　但他似乎依然没有离开节点空间的想法，只是让程云把他的酒葫芦还给他。

　　程云同意了他的要求。

　　程云想也许是他还没从宇宙毁灭的冲击中缓过神来，在这种情况下，于他这种人来说，也许空无一物、寂静无声的节点空间反而更适合他冷静的思考或静静的缅怀，甚至放空大脑发呆。

　　也许是他还没准备好面对一个新的世界。

　　也有可能是他觉得自己心境还不稳定，不适合去接受家园以外的另一个文明。

　　程云胡乱猜想着。

　　回到房间，小法师却在他的客厅里等着他。

　　程云不由一愣，说：“你还没走吗？”

　　“去哪？”

　　“去程秋雅公司啊。”

　　“哦，这两天她公司有通告，要去你们首都某个演唱会当驻唱，大概明天才会回来。”小法师说道，“我正好让她去现场舞台露露喉，感受一下我的‘人鱼之声’的功效！”

　　“那你在这干嘛？”程云有些奇怪的盯着小法师。

　　只见他随意的坐在沙发上，背靠着靠背，还翘着二郎腿。他身上穿着一套简单的运动服，有点类似中学生用来当校服的那种款式，但修长的身躯和极高的颜值立马就让气质变得不一样了。

　　有种……清纯校服系写真的味道。

　　嗯，只差一个妹妹头的发型和一头长发了。

　　程云想着，连忙挪开了目光，然后隐晦的搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。

　　小法师注意到了他的表情和动作，不由有些蛋疼，然后说：“我想去节点空间，和那个人聊聊。”

　　“嗯？干什么？你要学老法爷当人生导师吗？”

　　“我对他挺感兴趣的。”小法师淡淡道。

　　“你对……对他感兴趣？对他哪里感兴趣？”程云愣愣的看向他。

　　“……”小法师无语的看了他一眼，又深吸了一口气，还是答道，“他那个世界，他的文明体系，他们文明的发展史乃至于宇宙的消亡，我都非常感兴趣。”

　　“好吧。”程云有些失望，“那你顺便也帮我开导一下他。”

　　“这个……我又没选修过心理学。”

　　“顺便、尽量吧。”

　　“好吧。”

　　程云没有任何动作，便将小法师收入了节点空间。

　　坐在沙发上，之前小法师坐的位置，他还忍不住暗自咋舌。

　　啧啧！

　　能把人掰弯的花季美少……男和一身沧桑颓废的中年大叔独处一室，方圆亿万光年除了程云等人带进去的微生物外没有第二个生物，真是想想就觉得刺激呢！

　　又是一天之后，3月12日，周一。

　　程烟和唐清影上学去了。

　　程云、殷女侠和小法师围坐在天台的一张茶几上晒着太阳，早晨手稍微有点冰凉，但捧上一杯红润通透冒着热气的普洱茶，再呷一口入喉，顿觉浑身都暖和了起来。

　　小萝莉趴在茶几中央抱着一杯比它脸还小的小杯装酸奶认认真真的舔着。

　　“他还是不肯出来吗？”程云问道。

　　“‘不肯’这个词不好，是不想。他暂时没有这个想法。”小法师答道。

　　“他肯定被吓坏了！”殷女侠猜测道，因为她想着如果是她自己看见那宇宙毁灭、日月无光的一幕，她即使什么都不知道也会被吓得不轻。

　　“不！”小法师却摇头，满脸笃定。

　　“嗯？”

　　“那你讲是因为什么？”

　　“他只是……他的骄傲被打碎了！”小法师思考着说道，“他本应是个很骄傲的人，女侠你别吱声，我知道你想说他模样跟个乞丐似的。但是这些，他是不在意的。”

　　“不在意就可以跟个叫花子一样么？你们这些异界人还真是奇怪啊！”殷女侠眨巴着眼睛说。

　　“嗯，的确有点奇怪。”小法师抿了抿嘴，又低头呷了一口茶，“我想他是不在意这些。不在意自己的外貌穿着会带给别人什么样的感受，不在意其他任何人的看法。因为他有某项属性散发出强烈光芒，强到让人不得不忽略他的其他任何属性。就像灯太亮的时候，灯光上是否染着灰尘、是否蒙着蛛网，你是看不见的。”

　　“还有就是，他有足够的自信和骄傲让他可以忽略世人的眼光和看法。他也不需要遵从那些规则，因为他遇上的大多数人制定的规则都只能将就他。他走到哪，哪里的规则就必须为他而通融。”

　　末了，小法师又羞涩的补充了句：“这些装×的话不是我讲的，是《绿火帝国近代纪·神族陨落史》上对那位出轨帝王的描述。”

　　“装×。”程云抓住了这个词。

　　“啊……也不是没有这个可能性。”小法师点头附和，“站长大人目光如炬。”

　　“听起来感觉那个傻子好厉害的样子。”殷女侠眨巴着眼睛，“像是我以前听说过的江湖大佬们。别人参加江湖聚会的时候穿一双烂鞋子就会被说成穷，两只鞋子不配套就会被说成不讲究，而江湖大佬们这样做就会有很多很多人称赞他们‘不拘小节’、‘品德勤俭’‘痴迷武功无暇他顾’之类的。”

　　“是这个道理。”小法师点头道，“所以弱者不能这样做，但强者就能随心所欲，怎么舒服怎么来。如果懒得装扮自己，便不装扮就是了。”

　　“这是你昨天一天对他的了解？”程云问道。

　　“差不多，还有些是我猜的。”小法师一点不羞愧，“他现在失去了所有力量，而光论身体和灵魂的强度他似乎并不是特别夸张，加上他毫无抵抗念头，我很轻松的就用法术安抚了他的情绪。昨天一下午，我倒是和他聊了很多那个世界的事情。”

　　“聊些什么？”程云问道。

　　“嗯……”小法师想了想，“他那个世界，文明构成和文明体系等等。”

　　“他也给你说？”程云有些惊讶。

　　“嗯……大部分是我在问，给出几个选项，他会选一个的。后来倒是偶尔也主动和我说几句。”

　　“这样啊……”程云叹了口气。

　　要是其他穿越者赖在节点空间不愿出来，程云才懒得理会他们。要么把他们扔回去，要么直接把他们扔在节点空间自己想办法。

　　但这个人终究是不同的。

　　程云对他的遭遇深表同情，对那个世界的结局也唏嘘不已。但他还是很头疼。

　　3月13日。

　　中年男人来到节点空间的第三天。

　　程云用一个盘子随便装了些饭菜给他送进去，随口说道：“你这样成天赖在我这里蹭吃蹭喝可不行啊，我是个做生意的，这些要收钱的。”

　　中年男人却抬起头看向他，好似真的开始思考起“饭钱”的事了。

　　接过饭盘，他忽的问：“听说你刚……接手这片空间不久？”

　　程云有些惊讶他居然主动开口问自己话了，这代表他在回忆宇宙毁灭的空余终于对其他事情感兴趣了。

　　稍作沉吟，他点头道：“是的。”

　　“而你现在却很弱小！”

　　“是的。”

　　“你如何变得强大呢？”中年男人问道，“我是指，你如何从现在这个……和凡人几乎没有差别的状态变得像是那个对我说话那位一样……强大得不可企及，不可仰望。”

　　“嗯……这个比较复杂。”程云站在原地思考片刻，也没什么不可说的，“以我这段时间的理解，一方面这个原始的空间正在和我们融为一体，它将在未来漫长的时间中和我们的融合度越来越高，最终彻底融合。我们届时会彻底拥有这片空间，包括它蕴含的所有能量和法则。至少我这个时空节点是这样的，我不确定其他时空节点是不是也是一样的。”

　　“还有另一方面么？”中年男人问。

　　“另一方面我们会不断学习，学习能接触到的所有力量体系，慢慢的学，慢慢理解，慢慢的变得强大。而我们有充足的时间来做这件事。”

　　“这样啊！那你有兴趣学习我们那个世界……我们那个星球文明的……力量体系吗？”

　　“嗯？”程云倒是一愣。

　　“这……这就算是我支付的饭钱吧。”中年男人说。

　　程云打量着他，思考了下，很快想明白他是想用这种方式将他那个星球的文明体系传承下来——一方面这可能是个不太好的信号，另一方面站长大人还是要挑剔的。

　　于是他问道：“你那个世界的力量体系厉害么？”

　　“厉害么啊……”

　　中年男人一时间神情又恍惚了，片刻后，他才喃喃道：“如果真的厉害的话，我们应该有更多的办法在那场浩劫中逃生，甚至阻挡它吧。”


第399章 你赚大了

　　“不怎么厉害啊……”程云失望的道。

　　“这个……”

　　中年男人的表情一时有点复杂了。

　　纠结一会儿，他才说：“我们那颗星球的文明也是有着万年历史的，当然我知道宇宙之大，我们在整个宇宙中并不能算是很强，可我们的文明体系也是有着极大潜力的！”

　　“若是和宇宙浩劫比的话，我们当然很弱。整个宇宙浩如星海的文明都没有谁能阻挡住它，我们也不能。”

　　“但对于……目前这个阶段的你来说，我们的智慧结晶还是很有可取之处的。”

　　“是么？”程云看着竭力推销自家文明的他，渐渐皱起了眉，“可是我现在正在学习另一个文明体系，这个文明体系的入门内容已经占据了我极大的精力，我不可能也没有精力再同时学习另一个东西了。”

　　闻言，中年人沉默了下来。

　　程云看了他一眼，又说：“不过如果你想要把你那个世界的文明传承下来的话，我以后倒是可以考虑给你找一个允许超凡力量存在的世界，把你送过去。你就在那里让你的文明重新扎根、开花结果好了。”

　　“允许超凡力量存在的世界？”

　　“是的，忘了给你说，我们这个宇宙基本是不允许超凡力量存在的，普通人根本感知不到能量，所以你就算把你那个世界的力量体系发到网上给所有人看，也没人学得会。你如果不想让你那个世界的文明失传，你就必须再次进行宇宙穿梭，前往下一个宇宙。”

　　“竟有这样！？”中年人一怔。

　　“没错。”

　　“你知道其他‘允许超凡力量存在’的世界？”中年人盯着程云，好似“将那个文明的东西传承下去”已经是他最后的心愿了似的。

　　“当然！”程云说着，似乎猜出了他所想，又道，“不过我要过段时间才能把你送过去……你那个玉佩中的能量似乎已经耗去了三分之二了。”

　　“我可以等！”中年人说。

　　“但你不能一直在这等！”程云扫视了一遍节点空间，说。

　　“我……明白的。”中年男人竟点了点头。

　　“嗯？你想通了？”程云诧异的看了他一眼，他这个回答倒是有些出乎他的预料。

　　“想通了。”中年人点点头说，他受到的打击很大，但也恢复得很快。

　　“那你打算什么时候出去？”

　　“且容我先静一静吧。”中年人叹了口气。

　　“可以的。”程云说。

　　三天的时间从宇宙毁灭的阴影、打击中走出来，并从最开始的癫狂傻逼状态逐渐恢复清醒，程云也不知道这个速度算是快还是慢。宇宙毁灭的场景终究是没经历过的他想象不到的。

　　思考片刻，程云又说：“不过饭钱你还是要结的，我是个生意人！”

　　中年人愣了下，随即他有些窘迫，低头四下看了看，说道：“我身上并没有世俗间的财物，况且我也不知道我那个世界的钱财在你们这个世界是否值钱……”

　　“要么抵押宝物，要么打工还债。”程云给了他两个选择，并说，“我建议你选第二个。”

　　“打工？”中年人有些诧异，想他登顶天下已有百年，做工挣钱还是好几百年前的事情了吧？就算到了一个新的世界他也不可能屈尊给人做工啊！

　　“不想打工？那你有什么值钱的东西拿来抵押吗？”程云上上下下的审视着他全身。

　　“这个……”

　　“诶？”程云忽然将目光停在他腰间的酒葫芦上，“我看你这个酒葫芦兴许就值几个钱嘛，我以前在古镇旅游的时候见过差不多的，好像卖十五块一个……能值半顿饭钱了！”

　　话音刚落，程云好像看见那个酒葫芦颤动了一下。

　　“不行！”中年人连忙捂住了酒葫芦，“它可是我的命根子！”

　　“我刚才好像看见你的葫芦动了下！”

　　“嗯？”中年人立马低头一看，随即正色道，“仙家之物，动一动很正常，不要在意这些细节。”

　　“噢这样啊。”程云点点头，“莫名其妙乱动的话是可能吓到人的，影响我转卖，这样的话，我可能需要在原先的价格上打个折扣了。”

　　“不卖！说了不卖！”

　　“那你只能……”

　　“我可以卖里面的酒！”中年人说。

　　“里面的酒？”程云皱眉，接着又恍然大悟，“噢，卖饮料！不过我没记错的话，你平常用这酒葫芦喝酒的时候可都是嘴对嘴喝的，你这样……让我有点难办啊！”

　　“？？？”

　　中年人大概是平生第一次遇到嫌弃自己的人，平常他这口酒就算拿给世俗国家的皇帝喝，那皇帝也是要沐浴更衣再香薰三天，最终走上祭坛才能接过这口酒的，还得对他感恩戴德才行。

　　可这人……

　　顿了顿，他犹豫着说：“那你出什么价？”

　　程云想了想，说：“超市里卖的矿泉水是两块钱一瓶，脉动之类的就要贵些，四五块钱一瓶，二锅头啤酒鸡尾酒之类的还要再贵一点，可那些没有生产厂家生产日期和QS商标的三无产品是卖不出价格的……尤其是QS商标，你这酒没有吧？”

　　“什么口诶死？”

　　“啊果然是没有。”程云一脸“你让我很难办”的表情。

　　“这……”

　　“那……那就算你这个没有问题吧！你毕竟远道而来，我也要照顾你一下！”程云很大度的说，“不过你这酒葫芦里的存货应该也剩的不多了吧？”

　　“还剩几口……”

　　“几口？你确定只剩几口？散装茅台几口也卖不了钱啊！”程云惊讶道，他本以为这人都拿出来卖了，至少也要剩下个三分之一葫芦才是啊。

　　“茅台？茅台是什么酒？……我这酒凡人喝上一口，可延寿十年，并且就算仙道中人喝了也能醉！”中年人的语气不太强势。

　　“嗯？”程云一愣，“喝一口延寿十年？那把这几口全部喝下呢？”

　　“还是延寿十年，没有多的了……”

　　“这样啊……”程云有点遗憾，思考片刻，又问道，“仙道中人是你们那个世界的修行者吧？就连他们也无法抵抗这酒的劲头么？”

　　“没错！仙道中人欲求一醉是很难的，而我这酒却可以让他们醉！”中年人终于有点小得意了。

　　“毒性这么大啊……”程云皱着眉，又露出一点“你这货不太好”的表情。

　　“？？？”

　　“这样吧！给你20！”程云大方道。

　　“20？20是多少？”

　　“这样给你说吧，我之前带进来那只猫，你有印象吧？”程云问道。

　　“有！那是一个还很年幼但是已经非常强大，未来发展不可估计的妖物！”中年人表情有点凝重。

　　“是了！它也是一个来自异世界的生物，它的父亲是统治北极无数年的雪地之王一族的大统领，而它的母亲是只存在于传说中的云谷之王，它的血脉天生就高贵无比，并且被预言拥有毁灭世界的力量。”

　　“如此恐怖吗？”中年人点着头，但是他并不甚在意，“不过你为何要给我说这些？”

　　“它过年的时候我给它封了个红包，一块钱。”

　　“噢！！”

　　“现在你明白20是个什么数字了吧？”

　　“明白了！”中年人点着头，“不过我这酒乃白云山上的灵猴酿的仙家猴儿酒，每一项原材料都是平常修仙之人也难以获得的珍宝，再经灵猴一族天然酿制，本身就是琼浆玉液，有强身健体祛毒去病之效。再放进我这就算倒清水进去也能化为仙酿的宝贝葫芦中搁置七七四十九……”

　　“25！”程云喊道。

　　“30！”

　　“行！”程云一脸“你赚大了”的表情，“我出去给你拿钱，顺便拿个壶子来装酒。”

　　“好！”

　　程云拉开空间门，离开这里。

　　片刻后，他又拿着一个玻璃瓶进来，在中年人的注视下将酒葫芦中的酒倒得一滴不剩，才又从兜里摸出三十块钱在中年人面前晃了晃。

　　“这是30块钱，但是你这三天吃我的饭……”

　　“我懂！我自不会赖账！”中年人这时似乎恢复了点骄傲，“只是那剩下的……”

　　“剩下的你慢慢还！”

　　“？？？”

　　“别用那种眼神看着我，一顿早餐收你十块钱不过分。午餐晚餐我们宾馆都吃得很好，就算给你的只是一份类似盖浇饭的快餐，但也是荤素搭配均匀，丰盛无比，再怎么打折估计也得二十块钱。”程云说道，“等你离开节点空间去到外面了，你就知道我没在说谎。”

　　“什么？？”中年人很愕然，“我那可以延年益寿、强身健体的美酒，到你这就换了两顿饭？”

　　“差不多了。”程云很淡定的说，“你那沾过口水的三无产品能卖出钱已经很不错了，你该不会觉得我堂堂站长会以喝你的口水酒为荣吧？你又不是做口嚼酒的美少女，倒是这些饭菜，可是本站长亲自做的！”

　　“……”

　　“还有啊，饭菜虽不值钱，但要考虑运输成本啊——我可是从另一个世界把饭菜给你带过来诶！你就算把一根糖葫芦从一个星球出口到另一个星球，那价值也要翻好几百倍呢！何况我每次打开这扇大门所要耗费的能量都足够毁灭一颗小行星了，这个能量也是要钱的啊，你说是这个道理吧？”

　　“是……是有那么点道理……”

　　“那不就得了！你真的不亏的。”

　　“好吧，罢了罢了……”中年人摆摆手，并不是很在意这个事，或者说他现在对很多事情都不是很在意。

　　“剩下的饭钱我会列个账单给你。”程云说道，“所以我建议你还是打打工，多挣挣钱，老是靠变卖家产过活就算金山银山也要被吃空的。而且长期不与外界交流的话，脑子容易出问题的。”

　　说罢，他便拿着玻璃瓶准备往外走。

　　中年人却忽然叫住了他，神情有些扭捏：“请等一等……异世界的站长。”

　　程云回头一愣：“又怎么？”


第400章 龙阳之好的人不少

　　中年男人有点窘迫，支支吾吾好久，才说道：“我能否暂且出去一下……借用一下阁下的……御净轩？”

　　程云一愣：“什么轩？”

　　“御净轩！”

　　“御什么轩？”

　　“御净轩！”

　　“御净轩？”

　　程云仔仔细细的看了几遍他的口型，发现他说的是一个口音较怪的二字词语，“御净轩”是翻译结果。于是他又看了眼旁边漂浮着的水晶球。

　　特么这翻译水平牛逼啊！

　　说实话要不是他大学时去过华清宫，还真不知道这个御净轩是什么玩意儿！

　　“行吗？”中年人试探性的问道。

　　“可以，当然可以。”

　　“要钱吗？”

　　“……”程云无奈的看了他一眼，“在你眼中我堂堂站长就是个专门坑人的奸商吗？”

　　“咳咳咳，当然不是，只是阁下方才也说了，你这空间开启一次所耗的能量足以毁灭一颗星球……”中年人表情有些怪异的看着程云说，“就像方才我那取自千年虎王的虎鞭酒，在阁下这里也只相当于两顿……”

　　“什么酒？”程云忽的打断了他，“你不是说是猴儿酒吗？”

　　“嗯？我刚才说是猴儿酒吗？”

　　“你还说是什么什么山的灵猴酿的……”

　　“噢噢噢，那就是猴儿酒，就是猴儿酒，我记错了，记错了。”中年人对着程云摆了摆手，“最近我这脑子什么都记不住，阁下还请见谅。”

　　“……”程云沉默着打量着他的表情。

　　而中年人则是一脸正色。

　　程云表示深深的怀疑，忽然问道：“你刚才说你这酒葫芦就算倒清水进去也能变成美酒？”

　　中年人正色道：“不可能！我绝不可能倒清水进去再卖与阁下！”

　　“那你方才说的延年益寿强身健体……”

　　“真的！绝对是真的！我们仙道中人从不说谎话！”

　　“你可别坑我啊，我都没坑过你……”

　　“不会的。”

　　“……暂且信你一信。”

　　程云打开了门，又招手取过水晶球，对他说：“跟我来吧，但是你不可以到处乱跑。因为语言不通，你也不可以与人交流，以免生出岔子。”

　　“多谢！”

　　“也憋好几天了吧！”程云莫名觉得有点好笑。

　　“不碍事，我堂堂仙道中人，憋这几天算什么！”中年人走出了门，忽然被光线刺得眼睛微微一眯，待适应过来后他才开始打量着周边环境。

　　这里是楼道转角，有楼梯通往上下。

　　楼梯的材质光可鉴人，踩上去的脚感比他曾经宗门所用的青石板的硬度要高得多。扶手是金属的，看得出制作工艺很好，护栏上卷着花纹。边上是瓷砖墙壁，好像有着裂纹，看起来倒是挺有韵味的。

　　奢华不算奢华。

　　仙气也无仙气。

　　出尘也不见得出尘。

　　但自有一种难以口述的感觉……大概这就是另一个世界的文化吧？

　　中年人不动声色，跟在程云身后。

　　程云则带着他往自己房间走去，同时问道：“你打算什么时候出来打工啊？”

　　中年人神色立马一僵：“这……”

　　犹豫了下，他说：“我还有其他宝贝可以抵押……”

　　程云闻言却皱起了眉头，有些不耐的摆手道：“还有什么东西，全部拿出来，二百块钱我给你收了！”

　　中年人：“……”

　　走到房间门口，他看见程云拿出一张卡在门把手上贴了一下，霎时滴滴两声，有红光闪过，接着只见程云按着门把手稍微一推便将门推开了，他不由觉得有些奇异。

　　但他也没有多理会这门，而是犹豫着问道：“请问阁下，做工的话，本……我大概要做些什么呢？”

　　“我还没想好。”

　　“那我大概能拿多少钱呢？”

　　“一个月三十天，至少三千块吧。”程云说。

　　“这么多？？”中年人惊讶道。

　　“不然呢？”

　　“我以为你又会坑……那就多谢阁下了！”

　　程云走在前面，点了点头：“这就对了嘛！你看我这儿的穿越者也不少，大家都在打工，比如你那天见到的我身边的两个小弟，他们俩都在打工，你不打工怎么行！”

　　“再说了，你要开始工作才能和人接触，和人接触了你才能熟悉我这个世界，熟悉了我这个世界你才知道这世界上乐子多得很。”

　　“有了那些乐子你才知道，什么成仙啊、修道啊，还不一定比得上一根网线……啊到了！”

　　中年人平静的听他念着，一言不发。当程云停下脚步后，他也跟着停下，抬起头打量着这个洁白干净、好似所有器具都在反光的小房间。

　　“这就是……”

　　“是的！不过这叫卫生间，有点懵逼吧？”

　　“懵逼？恕我无知……”

　　“没关系的，我教你怎么用。”程云当先走进去。

　　片刻后，程云坐在客厅的沙发上，将玻璃瓶子拿到眼前晃悠着，看着里面几乎完全透明的酒液，不由得陷入了深深的自我怀疑中。

　　猴儿酒？那不应该是各种杂七杂八的水果酿成的浑浊液体吗？

　　这年头猴子也能掌握蒸馏技术了？

　　程云不由扯了扯嘴角。

　　他决定抽个时间先尝一尝，再拿给小法师化验一下，没问题后，再分给宾馆众人喝。

　　正巧，这时小法师推开门探进来一个脑袋。

　　“站长在吗？”

　　“嗯？”

　　“我说怎么没关门呢。”小法师推开门走了进来，又问道，“那位还是没出来吗？”

　　程云指了指旁边关着的卧室门。

　　小法师顿时一愣：“他出来了？”

　　程云点点头：“出来上厕所。”

　　小法师表情顿时有些怪，顿了顿问道：“他待会儿还要进去？”

　　“他说他想要静静。”

　　“这样啊……”

　　“你过来找我干嘛？”程云问。

　　“这个……我本来想再去与他谈谈的，我发现昨天和他聊的东西挺有意思的，他这人也挺有意思。而且似乎是和其他人有过交流的原因，他的情绪也稳定得很快。”

　　“是的，他现在已经挺正常了。”程云说着晃了晃瓶子里的液体，“姑且算是正常吧！”

　　“这是什么？”小法师一愣。

　　“他卖给我的猴儿……不知道是什么酒，据说有延年益寿、强身健体的功效。”程云说着递给他，“你有空帮我看看这是什么东西。”

　　“延年益寿？”小法师皱起了眉，犹豫着说，“有高等药剂的成分吗？可是我没学到那么高深诶。”

　　“不行吗？”

　　“只是检查一下的话，我倒是可以试试看。”小法师接过药剂。

　　“那就谢谢你了，只是你别给我弄没了，很贵的。”程云脸不红心不跳的说。

　　“知道，我有分寸的。”小法师一边说着一边打量着这瓶液体，还拧开盖子往里面闻了闻，看了看，“这是他那个酒葫芦里的？”

　　“嗯。”

　　小法师仔细探查着，一边探查一边说：“里面有很明显的能量波动，呈现出一个比较新奇的结构。很明显是具备一定功效的，如果是他自己用来喝的那么不太可能是负面效果。不过具体效果是什么还有待分析，我只能晚上用人体模拟器来模拟一下普通人使用了这药剂……酒液会呈现出什么结果。”

　　“好的。”程云点着头。

　　正在这时，一道白影从门缝间钻了进来，然后化作一道流光停在程云脚下。

　　两人都低头看去。

　　只见小萝莉站在程云脚边，抬起头一眨不眨的盯着程云，片刻后又看向旁边的小法师，然后用小爪子轻轻挠着程云的裤脚。

　　程云一愣：“怎么了？”

　　小萝莉张嘴语言，却欲言又止。

　　忽然，又是一道人影推门跑了进来。

　　殷女侠有些急，又有些不服气的看向小萝莉，叉腰道：“你这小东西跑得还挺快呢！”

　　程云无语的看向她：“你们两个这是在干什么？赛跑吗？”

　　“不是！”殷女侠反手指着楼下的方向说，“是楼下又来了一个人，还是开着那种一点点大的小车子，捧着花说要来找那个谁。”

　　“那个谁……”程云看向旁边的小法师。

　　“可恶！”

　　小法师已经捏起了拳头：“这些人全都脑子有病吧！给他们说多少遍了，滚远点滚远点，居然还个个自我感觉良好的凑上来……我特么是男的啊！”

　　程云则问道：“这是第多少个了？”

　　殷女侠立马低下头认真的掰着手指头，打算第一个给站长大人答案……但她却发现她的手指头似乎不太够掰。

　　没关系，她还有手指节！

　　这时，卧室的门忽然打开了，穿着有些邋遢的中年人站在门口，淡淡说道：“看来龙阳之好不是我们那个世界达官贵人的专属啊！”

　　小法师脸立马一黑。

　　殷女侠则转头呆呆的看向他，连手指节也忘了掰了：“你出来啦……”

　　中年人抿了抿嘴，没吭声。

　　殷女侠有些好奇站长大人是怎么把这个傻b……bu……傻不拉几的人弄出来的，但碍于这人就在旁边，她还是没把这个问题直接问出来。

　　中年人却倚在门边，懒洋洋的看向小法师，说道：“很感谢你昨天对我说的话，采道友。”

　　小法师点头说：“不客气，看见你似乎比前两天好了很多，我很开心。并且严格来说我们只是平等交流，你以前的文明的知识也对我帮助很大……抱歉又提到你的伤心处了。”

　　“呵……”

　　中年人随意的笑了笑，似乎并不在意，又指了指房间说：“听说你在这工作？”

　　“是的。”

　　“那你一个月工钱也不少吧！”中年人又指了指外面，“我帮你把楼下那个让你心烦的人解决掉，你帮我把这些天欠站长阁下的饭钱结了，如何？”

　　小法师一愣，扭头看了眼程云，连忙说：“不用了，我自己能解决。至于你的饭钱，站长大人心里自有计较。”

　　说完，他撸起袖子便往楼下走去。

　　殷女侠也连忙跟在他后面去看热闹！

　　倒是小萝莉犹豫片刻，留了下来，端端正正的坐在程云脚边，警惕的盯着中年人。


第401章 偏偏要去招惹这群玩家

　　程云转头看向中年人，忽然问道：“你想怎么为他解决这件事？”

　　中年人闻言一愣，稍作思考，他才答道：“当然是打一顿赶走了，难道阁下以为我是个视人命为草芥、杀人不眨眼的大魔头么？”

　　“我又不了解你。”程云耸耸肩。

　　“你放心，轻易杀人这种事，我是做不出来的。”

　　“就算不轻易也不能杀人！至少杀人这种事不应该由你来做！”程云认真的道。

　　“懂懂懂，这是你的地盘，你说了算。”中年人懒洋洋的打了个呵欠，他对这个话题一点也不感兴趣。

　　“这不是因为这里是不是我的地盘，而是我们这个世界有我们这个世界的规则……算了我也懒得解释，你就当这里是我的地盘吧，所以你要闹出任何事都要考虑我的感受和我的意见。”程云说完又强调道，“我知道你或许是个很厉害的角色，但既然现在你在我这里，你就必须遵守我这里的规则！”

　　“好好好，行行行……”

　　“还有，不要再想着找别的什么方法付饭钱了，你就算把欠我的饭钱全部结清了，你还是要付以后的饭钱和房费的——对于你这么一个来自异世界的人，我是不会轻易让你离开我的视线的。”

　　“额……行吧！”

　　“你有意见可以提，我们可以商量，我也正好给你讲一下我的理念方针。”

　　“我没有意见，你也别唠唠叨叨一大堆了，只要你最后能将我送到你所说的那个允许超凡力量存在的世界，其他的我都无所谓。”中年人说着又打量了一圈客厅中的装潢和各种他不认识的家用电器。

　　“我何时能回那个空间？”

　　“现在。”

　　程云说完便将他丢进了节点空间。

　　低头和小萝莉对视一眼，他转身往楼下赶去。

　　……

　　小法师俏脸铁青的来到楼下，只见一个长相普通的年轻人正抱着一捧很大的玫瑰花坐在前台沙发上，透过宾馆玻璃门他还能看见门口停着的一辆白色跑车。

　　见到他下来，这年轻人顿时站了起来，露出一个温和的微笑，单刀直入：“女神你好，仰慕多时了，我叫陈峰，可以交个朋友吗？”

　　这时，小法师捕捉到了俞点小姑娘朝他投来的怪异目光。

　　他的脸色顿时更不好看了！

　　这群人……来一个两个还不够，天天都来，这是挑战他的耐心吗？

　　小法师二话不说，直接走到门外，对着里面的年轻人招手道：“来来来，你过来！”

　　年轻人愣了愣，弯腰将花放在茶几上。

　　“带上你的东西！”小法师喊道。

　　“额……”于是他又拿起了花，有点摸不着头脑的走到门口。

　　“你长眼睛了吗？这么大的字你看不见吗？”小法师的纤细手指用力的点着玻璃门上贴着的一张A4纸，以至于玻璃发出咚咚的声音，那张纸上写着——

　　①、本人，即“北海女神”是个男的，无特殊爱好！

　　②、本人极其讨厌被人打扰，且脾气不好，若是来找本人，敬请原路返回，否则后果自负！

　　“额……”

　　年轻人表情有点尴尬，但他毕竟对这些事比较熟练，很快便说：“我知道最近有很多人来打扰你，其中也不乏一些让你觉得很烦的人，但我保证，我是真心想和你交朋友的……”

　　“闭嘴！你就是那些很烦的人！”

　　“我只是想……”

　　“我给你说我是男的，你不信是不是！？还是你耳朵聋了没听到？”小法师已经快被气得五官变形了。

　　“你这样子……还真可爱！”年轻人咧嘴一笑。

　　“可爱……你妹啊！”

　　“女孩子说脏话可不太好啊……”

　　“闭嘴！不要说我没给你机会，看在站长大人的面子上，我给你三秒钟时间离开这里，否则后果自负！”

　　“不要这样吧……”年轻人摊开手，脸上露出一个无奈的表情。他穿着修剪合身的蓝色西装，不经意间露出手腕上戴的名贵手表，尽管脸长得一般，但“衣装”起来还挺有气质的。

　　“我想要另一个机会行不行……”

　　“行！怎么不行！！”小法师看着这人一脸“撩妹”嘴脸，几乎是咬牙切齿说完了这句话。

　　只见他一把接过年轻人手中的花，嘭的一下砸到了他脸上，然后往斜后方后退半步，猛地抬腿膝顶，势大力沉的撞在了年轻人的腹部。

　　这一系列动作完全在一瞬间完成！

　　嘭的一声闷响——

　　年轻人还没从“她把我的花砸在了我脸上”中反应过来，就又感觉到了来自腹部的巨大冲击。他整个身体瞬间弓成了一个海马状，脸色涨红，发紫，又发白。

　　俞点小姑娘见状花容失色，连忙从前台跑了出来，想要拉住小法师，却已经来不及了。

　　只见小法师一把抓住了那年轻人西装的衣领，稍微用力一拉，他便失衡往地上倒去。

　　竟是站都站不稳了！

　　俞点小姑娘连忙喊道：“不要再打了，不要打了，会打出事的。”

　　“放心！俞点姐！”

　　“我打架经验丰富得很！”

　　小法师丝毫不介意这人一百五的体重，右手紧紧抓着他的衣领不让他摔在地上，同时发力往外拖着，硬生生将捂着腹部的他拖到了那辆白色的跑车边上，这才放开手。

　　蓬！

　　年轻人倒在了地上，蜷缩在跑车边。

　　小法师又回身去把那捧玫瑰花捡了起来，扔在他边上，说道：“再给你讲一遍，老子是男的！男的！你回去给你那些狐朋狗友说，老子是男的！不要一而再再而三的来打扰老子，不然我……老子打残你们！”

　　旁边俞点小姑娘被小法师吓得不轻，这还是她第一次听见小法师自称“老子”！

　　看得出小法师今天是真的很生气。

　　这些天来宾馆找他的人太多了，几乎每天都有那么一两个、两三个。

　　有些人看了门口的A4纸再加上俞点小姑娘耐着性子不断的解释，虽然觉得震惊，但也不会过多纠缠。有些人则会固执的认为这不可能，然后非赖在宾馆见到小法师并纠缠一番才罢休。

　　这也不是小法师第一次动手了。

　　之前他还把程云的擀面杖偷出来放在前台，被俞点小姑娘发现后连忙藏了起来，害怕他闹出事情来。

　　而程云开始还会说他两句，后来这些事情发生得太多，程云也就懒得去管了。

　　俞点小姑娘不由有点担心——

　　明天就换班了，没有自己白天在前台将一部分人挡回去，让他就这么坐在前台，不会出事吧？

　　这时，程云和小萝莉才姗姗来迟。

　　看了眼门外扶着跑车的门摇摇晃晃想要站起来的年轻人，还有那落了满地的玫瑰花，程云叹了口气，又无奈的瞥了一眼旁边余怒未消的小法师，没有吭声。

　　反倒是小法师怒道：“这种日子什么时候是个头啊！”

　　程云想了想说：“昨天程烟不是在网上说了你是男的并且叫人不要来打扰你吗，怎么还有这么多人来？难道来的这些人不知不觉已经换了种类型了？”

　　“换类型？换什么类型？”小法师没听懂。

　　“没什么！”程云很快摇了摇头，看着那年轻人已经拉开了车门，站在门边满脸痛苦之色，忽然又有一辆巴博斯改装越野车开了过来。

　　车同样停在宾馆门口，但从车上走下来的却是冯涵、林元武和祝嘉言。

　　三人皱着眉看了看边上的奥迪R8和地上的花瓣，走到宾馆门口，又看见了小法师的表情，愣神之余顺着他们的目光看向正钻进跑车里的年轻人。

　　冯涵忽然笑了笑，觉得有趣。

　　祝嘉言悄悄打量着林元武的表情。

　　只见林元武脸色有点不好看，但他很快掩饰了下去，对小法师问道：“听说最近很多人来找你？”

　　小法师说道：“不关你的事！”

　　林元武也不在意他的态度，只叹了口气说：“锦官的人我基本都给他们说了你的事，但这些从周边城市里跑过来的人我也不认识，他们很多都是在网上认识的你，然后一时脑热、赶着潮流就过来了，我也没办法。”

　　“我自己能解决！”

　　“你怎么解决？”

　　“这些蠢货这不走了吗？”

　　“你打了他？”林元武想起那年轻人脸色好像不太好看，犹豫了下，他又说，“你打了人，万一他记恨着找机会偷偷的来报复你怎么办？”

　　“不关你的事！”

　　“额……我的意思是说，其实这种事情你可以叫我帮忙的，打人我还是很擅长的。你一个……清清秀秀的男孩子动手打人不太好。”

　　小法师闻言皱眉看了看他，说：“像你这种，我只用手可以打三个！”

　　林元武一愣，竟无言反驳。

　　旁边冯涵则对他使了个颜色，意思是别人不愿意你插手，你就不要去贴那个冷屁股了！

　　同时他也有些疑惑——

　　他这哥们平常不是个爱拿热脸去贴别人冷屁股的人啊！

　　林元武则沉默了下来。

　　倒是边上的祝嘉言心如明镜，他表面上一声不吭，心里却不断为林元武和那些年轻人默哀——

　　招惹谁不好，偏偏要去招惹玩家！

　　幸运好不过痴心付东流，运气差的话……怕是要被当成野怪刷掉！


第402章 末日前的动乱

　　“你们三个人今天都住这吗？”程云有些愣，之前冯涵给他打电话的时候只让他帮忙留了一个房间。

　　“嗯，不过我们三个住一个房间就行了。”冯涵对他点点头，“麻烦你了，程老板。”

　　“麻烦大佬了！”祝嘉言也微微鞠躬道，“我是听说冯哥和元武哥迷上了大佬你开的宾馆的风格，所以一时兴起也跟着过来凑凑热闹，如果有打扰的地方还请见谅！”

　　“没什么麻不麻烦的，举手之劳而已，只是我有点担心你们三个人住一个标间会有点挤。”

　　“不用担心，我们以前出去玩的时候，三个人挤一个帐篷都挤过！”冯涵笑笑说。

　　林元武也赞同的点头。

　　祝嘉言则愣了愣，思考了下，说道：“如果大佬不方便让一个房间住三个人的话，我也可以下次再来！”

　　程云摆手道：“没什么不方便的，我就是怕你们住得不舒服。”

　　祝嘉言立马又微微弯腰道：“那就多谢大佬了！”

　　“不客气。”

　　程云扯了扯嘴角，他怎么总觉得这孩子有点怪怪的……从日本留学回来的么？

　　给他们安排了房间后，他们便上了楼。

　　小法师这时也说道：“站长，那个，我之前说要去和他聊聊来着。”

　　程云摆着手说：“去吧去吧，真是有点搞不懂你，外面这么多大帅哥你不感兴趣，偏偏要跑去那个鬼地方和一个中年酒鬼谈天说地……”

　　小法师满脸黑线：“站长……”

　　程云立马闭上了嘴，往楼上走去。

　　小法师连忙跟上。

　　……

　　晚上六点半。

　　四人一兽吃过晚饭，俞点小姑娘又勤快的抢着去洗碗了，而小法师开始值班，殷女侠缩在前台沙发上抱着一罐雪碧喝着，程云也抱着小萝莉一下一下的抚着它背上的毛。

　　很快，程云问道：“今天你们都说了些什么？”

　　殷女侠敏锐的抬起头，当发现站长大人不是在和自己说话后，又将头低了下去，继续咬着吸管一点一点的喝着。

　　小法师想了想说：“杂七杂八的，他问我有没有兴许学他那个世界的修行体系。”

　　“你怎么说？”

　　小法师莫名其妙的看了他一眼，似乎在说他为什么会问出这种问题：“我可是个法师诶！我有我自己的修行之路，并且这条路在我有生之年走不到尽头，我为什么要换一条其他的路呢。”

　　思考了下，他又补充说：“而且他那个文明虽然神秘，也有很多长处，但毕竟是相对较封建的一个文明——他们的修行体系和知识都掌握在一些叫宗门的组织内，并禁止外传，这是典型的封建思维，客观的说这种思维对一个文明的发展是很不利的。所以他们那个文明缺乏一个引领改革的先驱者和一千年的开发性发展，与已经改革开放一千多年的我们相比还是有些落后的。不过可以的话，我倒是想将他那个文明的修行体系记录下来，以后用来作为研究、比对对象并吸收他那个文明的优点，但我不太可能转攻这种体系。”

　　程云听完思考了下，也点头表示认同。

　　确实，一个封建的文明是很难比得过一个开放的文明的。不好说中年人那个世界的修行体系和昆真世界的修行体系哪个更具优势，但很显然的是，昆真世界率先进行了开放改革，目前走在了前头。

　　少数人的智慧是比不上全世界的智慧的。

　　封闭的思维也比不上小法师这种“什么东西有优点我就学习什么”的开放性思维。

　　这就是古代和现代的主要差别。

　　当然也不是说封建的文明就一定比不上开放的文明，只是可能性会非常低——封建文明一万年才能走完的路，也许开放文明一百年就能走完。所以拿现在的昆真世界和中年人的世界相比是不公平的，更公平一些的应该是千年前的昆真世界和中年人的世界。

　　姑且叫它环世界——中年人曾听到他那个世界的“时空主宰”自称那个宇宙为环宇宙。

　　不过“世界”和“宇宙”毕竟是不一样的：宇宙泛指所有时间和空间，世界这个词本应也泛指一切，但大多时候却取它更狭义的理解，比如人类生存的地球空间或地表，甚至更小到一种文化区域。

　　环世界，程云用来指代中年人的星球。

　　这时小法师又看了眼殷女侠，说：“他还托我问女侠，有没有兴趣学他那个世界的修行体系。”

　　正咬着一根吸管喝着雪碧的殷女侠一脸懵逼，呆呆道：“关我什么事……”

　　小法师耸了耸肩：“他很想将他那个世界的文明传承下去，这大概是他现在唯一的心愿，并且也是支撑他的主要意志了。”

　　“那要是他心愿已经完成了呢？”程云问道。

　　小法师沉默思索着，过了一会儿他才摇了摇头，说：“我也不好说。以我这两天和他的接触，我觉得他有可能会无牵无挂的做着自己想做的事，从此放下心结。也有可能他觉得自己已经了却了心愿，在这个世上已经没有再支撑他活下去的东西了，于是就追随他那个世界所有生灵一样的结局……”

　　程云闻言不由深深皱起了眉。

　　小法师顿了顿，又说：“这取决于他能否从宇宙毁灭的阴影中走出来。能走出来，他就能恢复成那个洒脱不羁的剑仙，不能走出来，他就是个宇宙毁灭、骄傲破碎，还活够了的老头子。”

　　“头疼！”

　　程云不由扯了扯嘴角：“这个还得看他自己，我们是很难帮得到他的，我也没那么多心思去开导他。我最多只能尽量不让他闲着，不让他沉浸在过去里，让他和这个世界多点接触，让他过得丰富一点。再多就不是我应该做的了。如果以后我把他送到另外的世界，他留下传承后依然选择自我毁灭，也不关我事，反正我又看不到。”

　　小法师点点头说道：“这已经做得够多了，对了，你打算让他做什么？”

　　“他能做什么？”程云反问道。

　　“他……应该还算是个挺随性的人，以前也并没有高高在上的身份，大多时候都在满世界漂泊。我想既然他都答应要工作了，那么让他做什么他都不会太介意。”小法师说。

　　“他当然不会介意，他现在除了想让我把他送到新世界去，他什么都不在意！”程云说着揉了揉额头两侧，表情有些蛋疼，“我怎么感觉我这越活越回去了，居然和你们在这里像是一群小孩子讨论如何拯救一只落水的小猫一样讨论着这些事。”

　　闻言小萝莉顿时翻过身，高高抬起头看了他一眼，瞬间又把目光收了回去。

　　小法师也笑了笑。

　　片刻后，程云又问道：“你们觉得他能做什么，给个意见？”

　　小法师提议道：“要不让他和女侠做一样的？”

　　殷女侠立马一脸警惕的抬起头来，嘴里还咬着吸管，那吸管已经被她咬得不成样子了。

　　“抢我饭碗？”

　　“还有二楼嘛！”

　　“可二楼是唐姨在做啊！”

　　“额……”

　　过了一会儿，殷女侠忽然眼睛一亮：“楼上不是摆着个锅盔炉子嘛，大个子留下来的，可以让他去卖锅盔嘛！关系好了我还可以蹭两个吃，嘿嘿……”

　　小法师思索了下：“这倒是个主意。”

　　程云则说：“还不知道他愿不愿意呢，虽然看起来不像是有傲气的，不过这种事也很难说得准。”

　　小法师打了个呵欠。

　　小萝莉则蜷缩在程云腿上，时而扭头看看这个，时而看看那个，奈何他们讲的话它都听不懂，它就感觉自己很不合群。

　　坐了一会儿，殷女侠抬起手腕看了看她的儿童电子表，喊道：“呀！我要去直播了！”

　　说完她便深吸一口气将雪碧喝完，吸得发出咕噜咕噜的声音后，她还摇了摇，直到确认里面已经空了后，她才扔掉易拉罐往楼上跑去。一根马尾辫在背后欢快的摇晃着。

　　过了一会儿，程云也带着小萝莉上楼休息了，前台就只剩下小法师还在值班。

　　……

　　所谓浮空仙域，便是漂浮在天空上的一座座岛屿，和小法师那个世界曾经“神族”居住的“天空之城”差不多。

　　世界上共有十三座浮空仙域，据说上古时期还有更多，只是后来坠落了。这些漂浮岛屿常年隐匿在白云之上，但若是万里无云的天气，凡人站在地上也能看见它的轮廓。传说这是仙人居住的地方，也真的有人看见过“仙人”从上面飞下来，降临凡尘。

　　天空很暗，布满末日般的阴云，光线弱得如同日夜交接的那段时间。

　　世界变得越来越寒冷，才刚盛夏，有绝大多数地方竟已飘雪。

　　这天下间每天都有很多人冻死，每个国家都有平民起义，有人高喊着“天神动怒”、“末日将至”、“君王不德触怒神灵”等口号掀起战争，平民不愿打仗，却也知道遇上这种天灾，只有抢夺官府、富商囤积的粮食才能应付这注定不会有收成的一年。

　　整个世界陷入了动乱之中。

　　修行者们也不好受。

　　这天下的灵气一日比一日稀薄，一日比一日混乱，无论修仙人还是妖魔鬼怪，他们每天都饱受煎熬，承受着未知的恐惧。


第403章 如蝼蚁般

　　这颗地星正在远离太阳！

　　此事万千年来从未有过！

　　修行者们苦寻原因无果后认为，有可能是某个传说中的灭世魔神觉醒了，或有上界的魔神横跨星域来到了地星，它以大神通吸尽了地星灵气，并将地星拉向未知的星域。

　　没有了太阳，谁都活不下去！

　　经过长久的惶恐与多方讨论之后，修行者们决定集天下之力找出原由，并解决掉它！

　　莲台仙域。

　　天下各方仙路大能已有大半云集于此，并不断有人闻讯自远方赶来。

　　除大能们之外，还有这世上大大小小宗门派系的代表——通常掌门宗主之类的是没资格来的，要那些早就交出权柄、安心参悟大道多年的老一辈修行者才有资格到这里来。

　　其实莲台仙域算不得大，占据莲台仙域的琼景派也不是这颗星球上最显赫的仙路势力，只是因为它的地理位置和琼景派的一样至宝，于是众多仙路大能选择了这里。

　　试剑场是一片位于莲台仙域最北方的空地，平整得有如被刀剑削过，且没有护栏，人走在试剑场边缘的时候总会有一种稍有不慎就会掉落下去的担忧。

　　此时众多仙路大能们便聚集于此。

　　有人三三两两聚在一起，皱着眉头小声交谈，难以掩饰面上的担忧；

　　有人负手而立注视着天边——莲台仙域之外已是一片乌云滚滚，偶尔有如龙蛇般的闪电在云中翻腾！

　　还有几人围在一面长有一米的椭圆形镜子前，齐力向镜子中注入能量，而边上一些人则一眨不眨的盯着他们。

　　忽然——

　　“蓬！”

　　一道火光在试剑场上炸开，火光散开后原地竟站着一名须发皆白的老者。

　　立马便有人小声说道：“原宿仙域的烛心前辈到了！”

　　很快有人迎了上去。

　　那站在仙域最边缘的烛心道人却转过身忧愁的看向下方，正巧一团乌云中碰撞出一道蜿蜒扭曲、分叉无数的巨大闪电，刹那间照亮了这片昏暗的天地，将烛心道人苍老的脸照得一片惨白。这幅场景即使是修行人见了也难免心生“世界末日”之感。

　　顷刻后他才深吸了口气，道：“这样下去，后果怕是不堪设想！”

　　一个中年道人走到了他身边说：“前辈修行千年，可知这是哪路魔神？”

　　“贫道不知！”

　　烛心道人对中年道人点了点头，径直走向试剑场左边那面镜子：“怕是只有窥天镜才能得知究竟是哪来的魔神在作乱了！”

　　这时又一道白影自天际飞来。

　　又有人惊呼道：“凌华仙子也到了！”

　　“凌华仙子”四个字一出，无须在前面加任何仙路势力的名称，光是这四个字就足以让在场所有人惊讶的抬起头来——或许常年清修的修行者们大多没见过这位仙子的真容，但月光仙域出了一个短短两百年就修到了目前天下顶尖水准，且风采绝代的仙子，大家却是都或多或少听说过的。

　　她被誉为这个时代唯一有希望激活接引仙阵，去往“上界”的人！

　　这才是众多修行人关注的焦点。

　　而当凌华仙子落地之后，众人看见她那绝世容颜，无论是否修心的仙路中人，都不由承认她的容貌风采已是完美到了极致！就算那“上界”真如世俗传说那般有着风华绝代的仙子，想来也绝无可能在容貌气质上比这位凌华仙子更胜一筹了！

　　凌华仙子看了看众人，淡淡说：“有礼了。”

　　众人没有自傲，连忙回礼。

　　不多时，又有虹光飞来。

　　一位，又一位……

　　来自各大修仙势力的代表、隐世多年的高人，渐渐地，就连琼景派的接待弟子都忍不住惊叹——原来地星竟藏有这么多的仙道高人！

　　就连那些几乎不与主流修行界有任何接触，人们也从未听过名讳的高人也闻讯来到了这里。

　　不知过了多久，这些仙道高人无需饮食，又耐心极强，他们就呆在这莲台仙域的试剑场上，虽满心忧愁，却也不急不躁。

　　天光越来越暗，温度越来越低。

　　灵气越来越稀薄，也越来越混乱。

　　那几个琼景派的道人依旧围在镜子前，却已是汗水满面，脸色苍白。

　　正在这时，一道白亮剑光忽的自远方天际破空而至，瞬间便从视线可及的远方到了这莲台仙域，落在试剑场的最中央！而这时后方的乌云才像是被撕裂了一样，沿着剑光飞来的路线缓缓分开，高空狂躁的风一时半会儿也无法令它们合拢。

　　不少人闻声看向这方。

　　只见刚才来到试剑场中央的是一名衣着随意，腰间挂着个大号黄棕色酒葫芦的中年人。

　　他长相普通，表情懒散，还揉了揉似乎有些酒意的眼睛，这才一一看向众人。

　　那活了上千年的烛心道人，风采夺目的凌华仙子，一身正气的南山散人，面相温和却道行极高的福寿仙翁……每个值得他注意的人他都看了两眼，但又没人能让他多看哪怕一眼。

　　这时有人窃窃私语：“这位是谁……”

　　“是个剑修吧，气势好强！”

　　“又是个无籍籍名的野修吗？”

　　这时中年人忽然一扭头，双眼如利剑般迸射锋芒，让人不敢直视：“谁在说老夫无藉藉名？谁？站出来！老夫闯荡江湖的时候你们还在喝奶呢！”

　　有人闻言大惊，心想这多半又是个曾经风采盖世但后来隐居天下的前辈！

　　但也有人忍不住暗自纳闷——闯荡江湖这个词用在我们修仙中人身上，是不是有哪里不对啊……

　　中年人见没人吭声，不由冷哼一声，随便找了个台阶坐下来，便仰头灌酒。

　　没多久，天空再次阴暗了几分。

　　可这次却伴随着一声尖利的鸣叫，以及一股浓得让人内心不安的妖气！

　　“唧！！”

　　众人连忙抬头一看，只见一只拖着长长尾翎的青色大鸟自莲台仙域头顶飞过，它直接撞破一朵雷霆环绕的乌云，眨眼便不见了踪影。

　　几秒后，它又不知从哪冒出来，折身飞回来。

　　众人第一反应是有大妖来犯！

　　那些以诛杀作乱妖魔或常年与妖魔作战的仙路势力的人立马握上了法器，而平常和妖魔接触较少的修仙人则要淡定许多。

　　中年人放下了酒葫芦，一眨不眨的看向天空。

　　忽然，一道黑影迅速坠下！

　　轰的一声巨响！

　　整个浮空仙域好似都为之一颤！

　　那是一尊狗头人身，浑身青铜色，身高近百米的巨大妖魔！

　　它脚下试剑场的地面如蛛网般寸寸开裂！

　　有些紧张又有些疑惑的修行者们看着这尊大妖魔，很快又发现这妖魔肩上还坐着一名妖冶女子。

　　片刻后，天上那只巨鸟也迅速缩小，落到了莲台仙域的试剑场边缘。

　　“噬魂尊者、天女！”

　　“还有青鸾！”

　　“都是有名的大妖！”

　　缩小后依然十分庞大的巨鸟左右看了看，竟张嘴吐出人话，是个年轻男子的声音：“第一次来到修仙人的仙域，这种感觉还挺奇怪的。”

　　烛火道人当先站出来，问道：“你们这些妖魔到这里来所为何……”

　　他的话还没问完，一个巨大的岩石头颅忽然从试剑场外的悬崖边冒了上来，头颅探出半截，两个黑洞洞的巨大眼睛便就这么盯着试剑场上所有人——这颗头颅竟比整个试剑场还要大！

　　瞬间，就是烛火道人也不由退了一步！

　　其他人更是大惊失色！

　　“这是什么东西！”

　　“这世间竟还有如此一尊妖魔！？”

　　“好古老的气息！”

　　要知道现在的莲台仙域浮空约莫两千米高，这妖魔的头能探出莲台仙域半截，这意味着这尊妖魔的身躯……已经大到了连寻常名山大岳也难以企及的地步！

　　这时，那尊狗头人身的妖魔才开口，声音如雷鸣般震耳，带着回音：“吾等收到消息前来，所为……与尔等相同！”

　　众人闻言又是一阵惊讶。

　　片刻后，竟是在旁半躺着的中年人先站了起来，说道：“没想到你们这几个……撒起野来连自己同族生命都可以不顾的大妖魔也来了这个地方！”

　　狗头人身的妖魔沉默着看向他，没吭声。

　　那巨大堪比山岳的妖魔也转过头，用两个眼珠子看向中年人。

　　倒是那名妖冶女子手撑着在狗头妖魔肩上站了起来，说道：“如果在全天下和我只能活一个，我当然选我自己。可如果一边是谁都活不了，一边是我去与那不知名的盖世魔神血拼，我倒是可以考虑下。毕竟第二个选项听起来要划得着一点。”

　　大多数人都沉默了下来。

　　南山散人点头说：“如此甚好。”

　　福寿仙翁也呵呵笑了笑，说：“难得几位道友来祝我等一臂之力，等用窥天镜找到了那乱世妖魔的踪迹，若是争斗之后我等尚有一线生机，老朽愿意把这线生机让给几位异途道友！”

　　妖冶女子只是笑，没说话。

　　中年人倒是心如明镜。

　　他知道若是这场战斗在最后有谁能够活下来，这些妖魔肯定会不择手段力保活下来的是自己，兴许不少修行者也会这么做。从这点上来看修行者们和妖魔倒是分别不大。同时如果最后有机会的话，这几个人类中活得已经不想活了的老东西十有八九会选择同这些妖魔拼一把。

　　啧！

　　忽然，烛火道人又问：“还有妖族与魔道的……道友前来吗？”

　　狗头人身的妖魔沉声道：“有！”

　　妖冶女子补充：“但不多！”

　　过了不久，果然又有妖魔前来。

　　……

　　约莫两天之后，那几个围在镜子边缘的琼景道人忽然收回了手。

　　其他人立马围了上去！

　　“如何？”

　　“可找到那个乱世魔神了？”

　　中年人也围了上去，并且他一点也不讲礼数，直接飞到了最中央。

　　只见几个琼景派的道人满脸震惊，明明身体已经透支，却强撑着不肯松懈，且都不可思议的望向那面窥天镜。

　　烛火道人等几人也走了上来，但却是众人自觉为他们让开的路。

　　片刻后，琼景派的掌门出声道：“没找到什么魔神，倒是发现了……”

　　说着，他咕咚一声咽了口口水。

　　众人见这一个仙域的掌权者竟如此失态，不由又惊讶又心痒，连声道：“发现了什么？”

　　琼景掌门深吸了一口气，这才说：“努力这么久也没找到什么魔神的影子，我早觉得或许根本没有什么魔神，最终我们用窥天镜往上界所在的星域一看，竟发现……上界附近的星域正在……正在崩解！”

　　“什么？”

　　“崩解？上界附近的星域在还是上界？”

　　“怎么可能！”

　　“道友所言可当真！？”

　　“当真！绝无虚言！”琼景掌门又深吸了一口气，“上界远方的星域已经看不见任何一丝光亮，而上界所在的星域也正在崩解，我们之所以退了出来，是因为方才……上界……已经不存在了！”

　　“诸位前辈如若不信，还请亲自来看！”

　　整个试剑场雅雀无声。

　　倒是几个妖魔反应最快，连忙往窥天镜的方向赶去，动作野蛮，倒也没修行者找它们麻烦。

　　中年人则就在窥天镜旁边。

　　几个琼景派的道人连忙打起精神，准备再次启动窥天镜。

　　中年人却摆了摆手：“不必，你们歇着吧，这玩意儿我会用！”

　　说着，他将手按在窥天镜上。

　　四周的修行人、妖魔连忙拥了上去，睁大眼睛看向这面镜子。

　　通过窥天镜，他们看见了距此不知多远的星域的景象，那一片片的星系、星云正在迅速崩解——不是一颗星辰一颗星辰的毁灭，也不是一个星系一个星系的崩坏，而是一片一片！几乎每一眨眼便有不知多少星系星云发出刺眼的光，随后熄灭为黑暗。片刻后，窥天镜被强制退了出来，这意味着那方空间已经不存在了，就连法则都没有了。

　　看见这幅画面的生物都呆若木鸡。

　　而没有看见的则在后方焦急的等待着前面的人退下来，他们好上前去。

　　一片星云有多少星辰？

　　一颗生命星辰有多少生灵？

　　那已经黑暗的星域有多少文明？如上界一般的、比上界更强的，又有多少？

　　中年人忽的意识到，原来修行数百年的自己，原来这试剑场上的所有人，原来自己等人追求的上界……竟是如此微不足道！

　　他不由松开了手。

　　可瞬间，他又将手按了上去。

　　他决定看看那些已经黯淡了的星域是怎么回事！

　　“嗯？不行吗？”

　　“我偏要看！”

　　“过不去我偏要过去！”

　　“咔嚓……”

　　窥天镜裂出了细细密密的裂纹，当中年人再向里面施放灵气时，这面琼景派的至宝已毫无反应了！

　　在场众人一片沉默。

　　有人紧捏着拳，青筋暴起；有人只是抿着嘴不吭声；有人默默转身离去；

　　后方的人再上前来时，窥天镜已经损坏了，而从其他人脸上，他们似乎也得到了答案。

　　正在这时，中年人脑中又响起一道庄严的女性声音：“告时空道具的拥有者，环世界已经走到终点，宇宙即将全面崩溃，当你听到我的声音的时候，意味着你所在的区域即将消失。但在消失之前，宇宙中所有存在的时空道具都将被我启动，我将强制性将你们送往其他宇宙，愿你们能保存我环世界的火种。”

　　“谁？谁在说话！”中年人猛地抬起头看向天空。

　　其他人被他吓了一跳。

　　中年人又低下头，问道：“你们可听见有人在说话？”

　　众人沉默的看着他。

　　唯有那狗头人身的妖魔出声，沉沉的道：“月蚀，冷静！”

　　中年人没理他，扫视了一遍所有人，又说：“你们都没听见有人在说话吗？”

　　狗头人身肩上的妖冶女子说：“没有人在说话，保持你的本心，镇定点，人类！”

　　中年人愣了愣，随后直接化作一道剑光冲天而起，直刺云霄！

　　“谁在说话？”

　　“谁？”

　　“你是谁？”

　　他的声音如雷霆一般，莲台仙域的所有人都听得见，但所有人都只是沉默的看着他。

　　“我是时空之主，世界中转之处的掌控者。”那声音又响了起来。

　　这时，中年人终于感受到了一丝丝来自声音主人的气息，那气息让他觉得他仿佛在仰望浩瀚星空、无垠宇宙，看不到界限！

　　刷的一下！

　　他停了下来，不再继续往上冲，只是呆呆的看向黑暗穹顶：“你说，这个宇宙要毁灭了？”

　　“是的。”

　　“宇宙也会毁灭吗？”他喃喃道。

　　“世间没有永恒，万事万物皆有尽头。”那声音回答了他的话。

　　“那你呢？你也无法阻止它？”

　　“我们生于宇宙之中，不可超脱宇宙。”

　　“那宇宙毁灭之后，就一切都不存在了？”

　　“是的。”

　　“时间呢？”

　　“时间不再有意义。”

　　“虚空呢？”

　　“一切皆无！”

　　“那……你呢？”

　　“我也将消失。”那声音很平静，不带任何一丝感情波动，“但我将释放出我的全部力量，以换取这个宇宙重新开始的机会。不过那对于你们、对于现存在于这个宇宙中的所有生物而言，都是没有意义的。”

　　“那……”

　　中年人张了张嘴，没问出下一个问题。

　　或许他也不知道该问什么了。

　　他低下头，站在空中，被狂乱的风吹着衣襟，看向下方那已变得很小的莲台仙域。

　　他飞上来时刺破了乌云，留下了一条笔直的通道。

　　他看见那身高百米的噬魂尊者，那从前是人随后堕入魔道的天女，那被人尊称为青鸾的禽妖，那一个个或凶名在外或自诩为神明的妖魔，还有那不知在地下沉睡了多久苏醒过来的庞然大物……

　　还有人类修行者中修行千年、德高望重的烛心道人；风华绝代，天赋无双的凌华仙子；与他一样游历世间数百年，却是洒遍了功德的南山散人；那传说得了天人传承，一身道行高深莫测，却每次尝试激活接引仙阵都以失败告终的福寿仙翁……

　　马上，全都会毁灭了！

　　……

　　次日早晨。

　　淡金色的阳光斜斜的照射下来，打在对面益州大学的小山坡上，矗立的高楼上，为这个世界的清晨镀上了一抹暖色的光芒。

　　随着温度回暖，窗外甚至有了些鸟叫声。

　　程云在厨房中一边熬着肉粥一边揉着额头，从砂锅里冒出一阵阵鲜香的热气。

　　小萝莉便端端正正的坐在灶台旁边，不时看了看锅里，不时又看看似乎精神不太好的程云。

　　这时，门口传来敲门声。

　　小萝莉顿时扭过头，它嗅到了那只愚蠢的人类施法者的气味。


第404章 给我留点

　　“谁啊？”程云转头看了眼小萝莉。

　　“呜！”

　　“哦！”程云将勺子放在锅里，两步过去开了门。

　　只见小法师站在门口，他手里提着装着酒的玻璃瓶，脸色有点兴奋。

　　程云看了看他，道：“我还以为来的是女侠呢。”

　　边上的小萝莉闻言一愣，随后默默的低下了头，继续盯着砂锅中的肉粥。

　　忽然吱呀一声，殷女侠的房门打开了，她露出一个脑袋看向程云：“我闻见香了，还听见有人在叫我，是不是吃饭啦？”

　　程云扯了扯嘴角，说：“满脑子都是吃！”

　　将小法师让进房间，他直接关了门，留下殷女侠一脸摸不着头脑的表情。

　　“结果出来了？”程云问道。

　　“是的！”

　　“不急！慢慢说！”程云走回灶台边，又往粥里加了点剁碎的香菇。

　　“首先排除这不是酒！”小法师说。

　　“不是酒？”程云不由一愣。

　　果然被坑了么？

　　“是的，因为里面并没有酒精的成分，所以严格来说这并不是酒。”小法师说道，“但是它具有类似酒的香味和口感，同时它里面蕴含的能量组成了一种结构新奇的模型……用我们的说法来称呼的话，的确应该称之为一种能量模型。这种能量模型的作用和酒精很类似，它可以让人进入一种兴奋、混乱、乃至昏厥的状态。”

　　“这种技术和我们那个世界合成食物、饮水的技术有异曲同工之妙。”

　　“……意思是这是假酒？”程云问道。

　　“额，要这么理解的话也可以这么说。”小法师说着顿了顿。

　　“但放宽条件的话，其实它完全可以算是另一种酒，或者说是酒的替代品。当一个人的身体强大得已经无法再被酒精麻痹的时候，他可以用这种东西找到和喝酒一样的感觉。同时因为这种能量模型越过身体的所有消化、解毒器官直接作用于神经乃至更深层次的地方，所以普通人和修行者在它面前没有区别。除非修行者刻意抵制这种能量。”

　　“我关心的是它究竟能不能延年益寿、强身健体。”程云说。

　　“这个嘛……这份酒里面主要的能量都用于‘模拟酒精’了，剩下一小部分的能量和一些未知成分在一定程度上的确能改善人的体质。从长远来说，一个健康的体魄对寿命是有很大益处的，但要说喝一口就能延寿十年的话，就有点太夸张了！”

　　“所以我还是被坑了……”

　　“严格来说这点酒的补益效果已经超过了你们这世上所有的保健药物。”小法师委婉的提醒道。

　　“开个玩笑而已！”程云摆了摆手。

　　思考了下，他又说：“那今晚上我多做两个菜，把程烟和夭夭叫回来，就当给她们打牙祭了。顺便让她们尝尝这酒……普通人喝这个不会有问题吧？”

　　“少量的话不会，量多了才会对身体有害。”小法师摇头，“我觉得站长你现在更需要操心的是怎么向她们解释你莫名其妙想让她们喝酒，而且算起来还应该是烈性酒。”

　　“这个太简单了，扯个淡就行了！”

　　“扯蛋？”小法师一愣。

　　“嗯，我现在要想想用什么理由把她们叫回来。”程云又开始思考起来。

　　没一会儿，他盖上砂锅的盖子，小火慢熬，同时摸出手机给程烟发微信。

　　“今晚上回来吃饭吧！”

　　程烟很快回道：“为什么？”

　　她还发了张小萝莉偏着头表示疑惑的图片，图片顶上写着“你什么意思？”。

　　“不要卖萌……和你的人设不符。”程云无奈发道，“我刚才逛超市的时候发现大闸蟹打折，就买了几斤，你回来吗？”

　　“好！”

　　“嗯？”

　　“回来！”

　　“那你大概下午几点能回来？”

　　“我下午第二大节有课，六点下课，到家差不多六点半……不对现在还没到七点半，我都才晨跑了回来，你就已经去逛过超市买了大闸蟹了？”

　　“……我昨晚上逛的超市。”

　　“好吧！”程烟还加了个小萝莉蹲坐在沙发上不断点着头的动态图。

　　“快点吃完早饭去上课了，不要逃课哦！”程云道。

　　“恶心的嘴脸！”

　　“……”

　　程云抬起头，和小法师对视。

　　小法师问：“搞定了？”

　　“搞定程烟了。”

　　“这么快？”

　　“对付她……我有经验。”

　　“那夭夭……”

　　“这个更简单！”程云说着，找到唐清影的头像点进去，打了一行字——

　　“今晚回来吃饭吧！”

　　“好呀！”

　　程云又抬起头看向小法师。

　　小法师抿抿嘴，点了点头往外走去：“我下去开门值班了。”

　　“嗯。”

　　过了会儿，程云看向蹲在灶台上的小萝莉，说：“去叫大家下楼吃饭了，吃完饭我带你出去逛超市，不过我们先说好，你只能呆在猫包里。”

　　小萝莉乖巧的点着头，和程烟发那张表情包简直一毛一样。

　　点完头，它转身一跃跳下灶台，开门跑了出去。

　　……

　　程云跑了两个超市才买到大闸蟹，这让他不由吐槽自己都找的什么鬼理由！

　　除了大闸蟹以外，其他的食材他也买了很多，荤的有排骨牛肉鸭子鱼和肉馅，素的有土豆番茄酸萝卜酸菜等等，算是照顾到了宾馆中所有人的口味。

　　于是他从下午两点就开始忙活，一直忙活到六点，才总算凑出一桌菜肴。剩下的大闸蟹也已经刷洗干净、腌制好，他准备一半用来清蒸，一半用来爆炒，做起来都很快。

　　程云忙活了一下午，殷女侠和小萝莉就在边上盯了一下午。

　　殷女侠还好一点，毕竟切菜洗菜之类的活儿都是她干的，而小萝莉则是全程蹲坐在边上盯着，身体一动不动，眼睛一眨不眨，像是一个玩偶，只偶尔随着程云的动作移动下目光……也不知道它会不会觉得无聊或者眼睛发酸什么的。

　　这时，程烟先回来了。

　　看这时间，她应该最后那节课还没上完就溜出来了。

　　到楼上视察了一番，她又回到前台坐下，一边玩着手机一边等着开饭。

　　六点二十的样子，唐清影也回来了。

　　程烟抬起头淡淡看向她，她知道程云肯定也会叫唐清影的，只是她没想到唐清影看见她的时候居然愣了一下。

　　这一下让她眉头一挑。

　　“咦你也回来啦？”唐清影说。

　　“嗯？”程烟表情瞬间变冷了几分。

　　“嘿嘿！”唐清影见状连忙堆笑着跑过来，摁着她的手说，“哎呀开个玩笑，给你开个玩笑……逗你一下而已，不要那么认真嘛！”

　　程烟深吸了一口气，平息内心的冲动，然后继续盯着唐清影——

　　这妮子一日不打，就皮痒得很！

　　“哎呀殷丹姐下来了！不许再闹了啊，咱们都老大不小了，殷丹姐会看笑话的！”唐清影严肃的说。

　　“……”程烟无语。

　　她转头一看，果然见到殷女侠端着一个砂锅从楼上走了下来。

　　殷女侠小心的将砂锅放在茶几中央的木垫子上，这才看向她们两个，双手一叉腰，很神气的道：“站长说，叫你们两个懒丫头上去端菜了！”

　　说完，她又怂了下来。

　　唐清影闻言立马嘟起了嘴：“我可一点都不懒，程烟才懒……”

　　程烟则瞪了她一眼，收起手机走上楼。

　　一道道菜陆续摆上茶几，众人围坐成一圈，只差程云没来了。就连小萝莉都跳上了茶几，守着它的饭盆坐着。

　　前台瞬间充满了温馨的感觉。

　　“哇！”

　　唐清影惊呼一声，又说：“这么多菜，还有老鸭汤，姐夫肯定做了很久吧？”

　　“做了一下午呢！”殷女侠说道，“我也帮忙打了下手的！”

　　“呜！”

　　“殷丹姐好厉害。”唐清影道。

　　“呜！”

　　“你可别说你也帮了忙啊！”唐清影皱着眉瞥了眼小萝莉，她觉得最近这只妖精是越来越聪明并且越来越嚣张了，而她却和这只妖精的关系越来越熟，这可不是个好兆头！

　　“对了，姐夫怎么还没下来？”她一边问着一边瞟了眼楼上。

　　小萝莉闻言也扭过头，看向楼梯口的方向。

　　唐清影见此嘴角不由一抽——

　　要说这小东西听不懂人话，她唐夭夭当场把面前这张茶几吃下去！

　　“站长说他收拾下灶台，洗个手马上就下来。”殷女侠眨巴着眼睛认真的背诵着程云交给她的台词，说完她还咽了口口水，这满桌饭菜对她的诱惑实在太大了。

　　“噢。”唐清影心不在焉的点头。

　　程烟则伸出了手，说：“我先替你们尝一下大闸蟹的盐放够了没！”

　　小萝莉便又从楼梯口收回目光，转而呆呆的看向她。它也悄悄的咽着口水，同时余光打量着这桌饭菜，片刻后它又深深的埋下了头，眼不见心不烦……

　　“咔！”

　　程烟掰着大闸蟹的声音传来。

　　它耳朵不由抖动了下。

　　又听程烟说：“嗯~~有盐味！”

　　那声悠长的“嗯~~”让小萝莉猛咽口水，但它依旧低着头，怕抬起头忍不住。

　　而这时的程云还在节点空间。

　　长曜道人，或者叫月蚀道人端着饭菜，深深闻了闻，说道：“今天的饭菜格外的丰盛啊，站长！”

　　程云点点头，伸手到背后一摸，再拿出来时他手上已然握了瓶怡宝。

　　“我还给你带了瓶水！”

　　长曜道人顿时双眼发亮，连忙道：“多谢站长，多谢站长，这几天没有……没有水喝真是渴死我了！”

　　与此同时，程云似乎又看见他那酒葫芦颤动了一下，但程云不动声色，只是微微一笑，又摸出一个杯子凌空推给他，十分温和的说：“不必客气，你喝水的时候记得要用杯子喝，不要用嘴对着葫芦口。我就先出去吃饭了，晚上再来找你聊天。”

　　长曜道人闻言一怔。

　　拉开门，程云又回过头，叮嘱道：“对了，不要一次性喝完了！”

　　长曜道人：“……”


第405章 我帮你分享一点

　　程云端着一个装瓜果的盘子走下楼。

　　唐清影立马打小报告道：“姐夫，你还不下来，程烟都要吃第二个螃蟹了！”

　　小萝莉也瞬间抬起头：“呜……”

　　程云看了眼被告了状也依旧一脸淡定的吮着手指的程烟，笑了笑，对其他人说：“你们也吃啊，干嘛等我！先到就先吃嘛！”

　　程烟点头：“所言极是！”

　　唐清影想了想说：“我想着姐夫你忙活那么久，当然要你先吃咯。”

　　说完她还看了眼程烟：“结果程烟把你的顺序给抢了！”

　　程烟也瞥了她一眼，说：“古代那些阿谀奉承的小人就是你这样的。”

　　“哼！”

　　唐清影丝毫不以为耻。

　　“你端的什么？”程烟又疑惑的看向程云，只见他手中的盘子里摆放着几个小茶杯，“杯子里装的什么东西？”

　　“酒！”程云说道，“吃大餐要配美酒！”

　　“白酒？”

　　“嗯！很好喝的！”

　　“不喝！”程烟直接道。

　　“不行！必须喝！”程云严肃道。

　　“嗯？为什么？”程烟皱着眉，发现了不对，平常程云都是不希望她喝酒的。

　　“因为这是我斥巨资买的名贵药酒，喝了滋阴补阳，对身体好得很！”程云说着，按着顺序将五杯酒放置在每个人的面前。虽然杯子是一样的，但他和小法师的酒都是普通白酒，十来块钱一瓶，还是上回他买来做咸鸭蛋没用完的。殷女侠则干脆没有。

　　真正从长曜道人那里得到的酒只有不到二两，装了三个小茶杯，他选择拿给程烟、唐清影和俞点小姑娘三个普通人喝。

　　顿了顿，程云又站起身往柜台走去。

　　殷女侠和小萝莉呆呆的看了看其他人，又看了看自己面前，陷入了懵逼状态。

　　殷女侠率先举手，懵逼的道：“站长为什么我没有酒喝！？”

　　“你不是不喝酒吗？”

　　“是啊！所以你给我我会婉言拒绝啊！但是你没有给我！”殷女侠语气坚定，一脸“宝宝不开心”的表情。

　　小萝莉没有吭声，也没有抱怨，但它小脸上也是一片茫然。

　　“给你们喝饮料！”程云打开冷藏柜拿了一罐雪碧和一小盒酸奶走回来，将雪碧和吸管递给殷女侠，又撕开酸奶上面那层纸，放到小萝莉面前。

　　“好吧好吧！勉强满意！”殷女侠心满意足的拿起雪碧。

　　小萝莉却还呆呆的看着自己的酸奶，片刻后又抬起头看了看其他人面前的酒和殷女侠的雪碧，最终它盯着殷女侠陷入了沉思。

　　为什么本王和其他人类不一样？

　　这就算了，最主要的是同样和其他人类不一样的还有这个傻子！

　　这时程烟端起面前的杯子闻了闻，一股酒精的味道传来，她不由皱了皱眉——即使这杯酒的量还不到一两，但对平常不喝酒的女孩子来说也是很多的。

　　“你在哪买的？”她问道。

　　“路边……”

　　“花了多少钱？”

　　“巨资……”

　　程烟疑惑的看了他一眼：“你平常也不爱喝酒啊，怎么想起买酒来喝了？”

　　“这不是药酒嘛！我听说它大补，就买回来给你们补补身子！”

　　“打折吗？”

　　“……”

　　“里面是不是还放了人参、鹿茸、海星、海蛇等多种名贵药材？外用治跌打损伤，内服包治百病？”程烟问道。

　　“……你这丫头好的不学，学些什么东西！”程云无语道。

　　“我说对了吧！”程烟笃定的道。

　　“对你个头，少废话，快点吃吃喝喝！”程云翻了个白眼，连忙招呼道。

　　“我不喝酒，给唐夭夭喝！”程烟说着拿起杯子放在了唐清影面前，她还不忘诋毁唐清影一句，“唐夭夭这种不良少女最喜欢喝酒了！”

　　“你才是不良少女！天天欺负别的小朋友！”唐清影反击道。

　　“不能这样！自己喝自己的！”程云说着，又起身把她放在唐清影面前的杯子放回了她面前，严肃的说，“你要听哥哥的话！”

　　“……我还没成年，不宜饮酒。”

　　“没关系，监护人同意了！”

　　“……你当家长有瘾吗？”

　　“别废话了，我们先干一杯！”程云不管她的脸色，当先举起酒杯。

　　见状，俞点小姑娘、小法师和唐清影也举起了杯子，殷女侠则端起了她的雪碧，并且众人都看向程烟。

　　迫于压力，程烟也只得无奈的举起了杯。

　　小萝莉犹豫着思考了下，它用小爪子拨动了下面前的酸奶杯子，但是被面前一盘红烧排骨挡住了，它只得抬起头眼巴巴的看着众人举杯碰在一起。

　　“干杯！”

　　喊着干杯，但大家也只是小饮一口。

　　唐清影还稍微好一点，程烟和俞点小姑娘平时几乎都是不饮酒的，这口酒一入喉，她们立马便感觉胸腔里如火烧一般。

　　好在这灼烫感只持续了片刻就恢复正常了，像是假的似的，只剩下脑子里感觉有股热流在乱窜。

　　几人不由吐出一口浊气！

　　程烟不满的看了程云一眼，连忙刨了两口饭将嘴里的酒味掩盖下去，可喝了酒后再嚼着饭，她竟发现有种香甜的味道。

　　她有些惊奇，又继续掰着大闸蟹吃。

　　程云总共做了两盘大闸蟹，一盘清蒸，既保存了螃蟹甘甜鲜美的口感又符合不常吃辣的唐清影的口味，且酱汁调得不错，即使程烟这种嗜辣的人吃着也觉得很好吃。还有一盘爆炒的，香辣口味，香料和油温令肉质的鲜美丰腴减少了几分，但却很合程烟等人的口味。

　　吃了没多久，程云见她们杯子里的酒都没动多少，于是又硬着头皮说：“喝酒呀，怎么光是吃菜啊！”

　　同时他又瞥了眼小法师。

　　小法师接收到他的目光，有点无奈，也只得举杯：“那我们再碰个杯吧……”

　　于是众人再次举杯，小萝莉再次眼巴巴的望着。

　　“干杯！”

　　大家如是喊着，各自喝酒。

　　殷女侠则咬着吸管，余光斜斜的瞥着小萝莉，眼角带上了一抹笑意。

　　“啊~”

　　刚才程烟只把杯沿挨到嘴唇抿了一下，几乎只是沾湿了嘴，可发现这酒其实并没有那么可怕之后，这次她便多喝了一点。

　　这一点放在小小的茶杯中，便是酒线下去了一小截。

　　呼出一口浊气，待灼烫的胸膛稍微平复了一点而口中辣意尚存的时候，她连忙低头刨饭，感受着酒后的回甘，同时透过碗沿悄悄打量着其他人。

　　可她却正好撞上唐清影和俞点小姑娘的目光——她们都在互相打量。

　　因为她们都喝得比刚才要多，想看看其他人是不是和自己一样。尤其是唐清影，她杯中的酒已经快见底了。

　　“不良少女！”

　　程烟暗叹一声，她感觉脑袋更热了，情绪有点兴奋，但大脑的运转其实没清醒时那么流畅，而酒带来的其他不适感却很快就消失了。

　　她抿了抿嘴，不由看向程云：“你这酒该不会是掺了水的吧？”

　　程云点头，老实道：“就是水做的！”

　　程烟翻了个白眼，她觉得这蠢货肯定是买到假酒了……而且是普通酒中掺水，还当做药酒来卖的那种。

　　简直是被坑得惨！

　　不过喝起这酒，她倒是并不抵触。

　　在回答程烟的同时，程云也打量着她们的神态，不由有点疑惑——

　　这酒他还没尝过，难道……很好喝？

　　还是说酒味很淡？

　　待会儿要搞点来尝尝。

　　程云心里默默盘算着，又叮嘱众人要把酒喝完，便不吭声了。

　　有傍晚出门逛街吃饭的住客路过前台，见到这群俊男美女围坐在一起其乐融融的吃饭喝酒，饭桌上丰盛的菜肴散发着香味，空气中飘着淡淡的酒香，都不由侧目多看几眼。有性格开朗的还会凑过来和众人搭几句话。

　　半个多小时后。

　　菜吃完了，酒也喝完了，除开殷女侠在外的三个女孩子脸色都红扑扑的，眼睛也水水润润、亮晶晶的，漂亮的脸上又多了一抹醉酒后的诱人和娇憨的可爱。

　　程云起身收拾着碗筷，小法师、唐清影和程烟连忙来帮忙。

　　俞点小姑娘在前台开始值班，殷女侠则倒在沙发上盯着儿童表，抱着雪碧喝得咕噜咕噜的响，等着到时间了就去开直播。

　　没一会儿，程云又到了节点空间。

　　长曜道人已经吃光了饭菜，他盘坐在地上闭目沉思，碗盘干干净净的摆在他面前，上面只有一层油，一点东西都没剩下。边上还放着一个空的玻璃杯和怡宝瓶。

　　瞬间，他睁开眼睛看向程云，眼角带起一抹微不可察的笑意，有着些许皱纹。

　　“平常我的碗筷，都是站长你替我洗的？”

　　“大多数时候都是我给你洗的。”程云愕然的盯着他面前的碗盘，回答完，又转头到处看了看，“你把东西都扔哪了？”

　　“什么东西？”

　　“辣椒花椒、姜蒜……还有螃蟹壳螃蟹腿之类的，你都扔哪了？”

　　“那些是什么？要扔掉的吗？”长曜道人道。

　　“当然要扔掉了！你全都吃了？”

　　“是的，我全部吃了，没有浪费，也不想给你增加麻烦。”长曜道人表情有点窘迫，“我并不知道有些东西是不能吃的。”

　　“……你以前没吃过饭吗？”

　　“我以前吃的饭没这么好吃，里面也没这么多东西，有油油盐就行了……”

　　“螃蟹壳你也吃了？”

　　“如果螃蟹是指那几个红红的脚很多的生物的话，是的。那东西确实不太好咬。”长曜道人窘迫的说着，他还试图找回面子，“不过我仙家之人牙口好，嚼这点东西不在话下！”

　　“厉害厉害……”程云蛋疼道。

　　“你如果跟着我学仙术的话，你的牙口也能变得这么……”

　　“好了好了这个以后再说吧！”程云说着，又瞄了眼他面前的葫芦和酒杯，反手取出一个玻璃瓶子，“你的酒还没喝完吧，乐于助人的我帮你分享一点。”

　　“什么酒？”长曜道人楞道。

　　“水，倒进葫芦里，就成了酒。”程云说着，见他竟还试图否认，于是又补充了句，“仙家之人不说谎话，月蚀前辈。”

　　长曜道人闻言微微一惊。

　　“你……你怎么知道？”


第406章 欠抽得很

　　“月蚀是我师父给我取的道号，因为他收我做弟子那天晚上刚好发生月食，而那个老头子觉得‘食’这个字不好，于是就叫月蚀。”长曜道人微微仰起头，脸上露出一抹缅怀，“想想都已经几百年了，这几百年来我大多时候都在世间游走，倒是很少有谁会叫我的道号。大多是叫我道士、乞丐、那个汉子之类的。”

　　“这样说的话，会叫你道号的人多半与你挺熟咯？”程云眯起眼睛问道。

　　“熟肯定熟，但不一定关系好。”长曜道人说，“现今能一口叫出我道号的，起码有三分之二是与我有过争斗的大妖！”

　　“噢！那‘长曜’是你俗家的名字？”程云一手握住酒葫芦，一手握着玻璃瓶，小心翼翼的将酒葫芦中的酒倒进玻璃瓶中，这个过程中不断有淡淡酒香飘出。

　　“什么俗家？那是我还没开始修行之前的名字，父母取的……你给我留点！”

　　“你们那没有俗家这个概念么……”程云说着，像是没听见他后面那句话，一边专心致志的倒着酒一边又问，“所以我应该叫你月蚀道人还是长曜道人？”

　　“长曜吧，月蚀道人……已经死了。后面加个道人感觉有点奇怪，不过也无所谓，你高兴就好，反正名字也只是个代号。”

　　“好吧。”程云点点头，“我刚才听你说起你的师父，所以你还是有师承的？”

　　“我师承自三羊剑宗，青水道人。”

　　“三羊剑宗……那你后来为什么又离开宗门外出流浪呢？”

　　“因为宗门覆灭了呗！”长曜道人说起这件事倒是挺轻松的。

　　“覆灭了？”

　　“嗯，剑宗的宿命。”长曜道人说，见程云面露不解之色，他又解释道，“大多数修行者都会修剑术，因为修习剑术很容易就可以变得很强大，在这妖魔乱世至少要具备一定武力才能自在的闯荡天下。而只有剑宗的人才会专门修习剑术，也只修剑术——专修剑术是一件很枯燥乏味的事情，因为其他有趣的好玩的法术你都很难接触到。”

　　“而为什么剑宗会专修剑术呢？所谓剑宗，就是处在妖魔统治区域边缘的修行门派，或是镇压某处妖魔势力的门派，其存在的意义就是抵御妖魔、与妖魔争斗。既是争斗，自然就有胜有负，此乃常事。”

　　“原来如此。”程云点点头，酒也倒得差不多了，他将酒葫芦递还给长曜道人，“可不要说我没给你剩啊！”

　　“……”长曜道人接过酒葫芦就知道里面的酒所剩多少，不由一阵无奈，“就给我剩了两口！”

　　“没关系，我再给你拿桶水进来！”程云提着酒瓶子，端起长曜道人剩下的碗筷，便拉开了门。

　　“请尽快！”长曜道人说着仰头直接把这两口酒灌进了喉咙里。

　　“不要对着嘴喝！！”

　　……

　　“碗全都放这吧，我来洗！”程烟淡淡道。

　　“我和你一起！”唐清影也说。

　　“好吧，你们两个难得勤快一次。”程云把所有碗筷都放在洗碗槽里。

　　“才不是嘞！”唐清影连忙反驳，她可不想在姐夫心里留下一个很懒的印象，“明明就是俞点姐太勤快了，我每次都抢不过她！要是俞点姐不在，我肯定天天洗碗！”

　　程烟在边上悠悠的提醒道：“说话留一线，避免应验。”

　　唐清影翻了个白眼，一边刷着盘子一边说：“切！你懂什么，能给姐夫洗碗是一件很幸福的事，而且姐夫做饭，我洗碗，想想就觉得好……”

　　“闭嘴吧你！”程烟打断了她。

　　“姐夫你看她多凶啊……”唐清影委委屈屈的道，声音十分有萌感。

　　“闭嘴！我鸡皮疙瘩都快起来了！”程烟继续呵斥着她。

　　见程云并不给自己当靠山，唐清影也只得闭上了嘴，避免挨打。

　　忽然，程烟一愣，她盯着洗碗台上洗过一遍准备再次清洗的碗筷，一眼便觉得数量不对，又一一数了一遍，果然不对。

　　“怎么多了一副碗筷？”

　　“什么？”唐清影狐疑的看向她。

　　“我们只有六个人，这里却有七个碗七双筷子，奇怪……”

　　“还有一只成了精的猫啊。”唐清影说。

　　本来小萝莉吃饱喝足后是抱着自己的小鲨鱼玩偶躺在沙发上一动也不想动的，闻言却瞬间抬起头，面露不善的看向小厨房的位置——就是它的五官和人类不太一样，如果一样的话，想必此时可以很明显的看出这只小东西正紧紧的皱着眉，一副随时可能冲过去。

　　但看了看边上的程云，它愤愤了片刻，还是又倒了下去，继续抱着自己的小鲨鱼玩偶躺着发呆。

　　“小萝莉用的是饭盆，而且它又不会用筷子。”程烟皱着眉说。

　　坐在沙发上的程云过了这么久，终于翻了个白眼说：“你是不是福尔摩斯的瘾犯了，我炒菜做饭的时候要不要用双碗筷来放肉馅、打蛋或者调酱汁之类的？”

　　程烟意识到了自己的愚蠢，没吭声了。

　　片刻后，唐清影又说：“对了！我们系这个月底要开运动会诶，你们呢？”

　　“下下周。”程烟道。

　　“那也差不了几天嘛！你有没有报名？”

　　“报了。”

　　“报了什么？”

　　“很多。”程烟说，“辅导员说我只要肯为她在运动会上挣点面子，我经常旷课的事情她可以稍微宽容点。”

　　“这么逗的辅导员么……很多是哪些？”

　　“长跑短跑中程跑和跨栏跑，立定跳、急行跳、三级跳和跳高。”程烟说道，“虽然每个人只有三个项目能加学分，但多拿几个奖状也还将就。”

　　“……”

　　“你呢？”程烟问道。

　　“我……我什么都没报。”唐清影说，“运动会那几天相当于放三天假呢！”

　　“什么都没报？”

　　“是啊，毕竟已经不是小时候了。现在胸发育得太大了，不适合运动。不然稍微一跑起来就波涛汹涌，太累赘了，还会有被一群自认为‘我站在人群中偷看，你就发现不了’的屌丝一直盯着看的风险。”唐清影叹了口气，又用余光瞥了眼程烟，“真羡慕你啊！”

　　“……”程烟咬着牙。

　　“我说的是真的，我有时候真的很羡慕你这种身材，当然，只是有时候……”

　　这时玩着手机的程云咳嗽了两声。

　　“咳咳！我还在这呢！”

　　程烟转头看了眼程云，顿时俏脸微微一红，然后她又瞪了眼唐清影。

　　唐清影只是吐了吐舌头，面带笑意，让程烟严重怀疑她是故意的！

　　这时程云说：“你什么时候比赛？是下下周的三四五么？”

　　“你问这个干什么？”程烟警惕道。

　　“我来看啊，顺便给你加油！”程云笑了笑，“你跑完长跑我还可以给你递葡萄糖！”

　　“我也要去！”唐清影立马举手道，想起能和姐夫一起并排坐在运动场的绿茵场地上她就觉得兴奋。

　　“我不用谁给我递葡萄糖，三千米而已，小意思。我平常随便跑跑都是七八公里。你还是好好待在家里当一条咸鱼吧。”程烟面无表情的说，她觉得要是程云真的在现场，肯定会影响到她——小学生上课最怕家长躲在外面偷看了，心理压力极大！

　　唐清影眼珠子一转，说道：“我猜姐夫是担心其他女生跑完长跑都有男孩子主动去送葡萄糖，而你跑完却没人搭理你，你会很尴尬，所以才……哇姐夫好贴心啊！”

　　程烟又咬了咬牙，瞪着她慢慢的说：“第一，我不会尴尬；第二，有的是人给我送葡萄糖；第三，系学生会那群天真的小朋友们会组织人给运动健儿送关怀的。所以不用你们操心。”

　　“好吧，那我们光是去看就行了。”程云说，“给你带葡萄糖我还嫌懒得拿呢！”

　　“不用了！你好好在家看店，别一天到晚东跑西跑的！”

　　“为什么你老是不想让我去看？”程云有点懵逼，忽然想到了一个可能，“难道是你在学校偷偷谈了个男朋友，怕被本哥哥发现？”

　　程烟还没来得及回答，唐清影便噗的一声笑了出来。

　　“噗！！”

　　只见她抬起一只手，用手背掩在嘴前，同时紧抿着唇憋着笑，发出噗噗噗的声音，肩膀不停的抖动着，没被手挡住的眼角眉梢全是笑意。

　　“你笑什么！？”程烟鼓着眼睛！

　　“是啊，你笑什么？”程云也纳闷的问道。

　　“不好意思……噗噗噗……实在没憋住！实在不好意思！”唐清影一边笑一边回答着程云，“姐夫你是在开玩笑吧，我们家烟烟能找到男朋友？我给你讲你要是把我笑死了，你就再也找不到这么活泼可爱、天真纯洁还有着天使面孔和C杯的小姨子了！”

　　“……”

　　“……”

　　片刻后，唐清影的痛呼声响了起来，程云则当做没听见似的，低头刷着美团上住客们对宾馆的评论。

　　网上几乎是清一色的好评！

　　就算偶尔有一两个非五星评价，也都是很心平气和、很客观的讲着一些不喜欢、不满意的地方，然后打个四星或者三星。

　　几乎见不到一星差评。

　　程云还算比较满意。


第407章 这不公平

　　殷女侠已经直播了整整十天了。

　　在这短短十天中，“飞鱼女侠”的名气增长极快，现如今在晚上七点半之后这个黄金时间段，她直播间的观看人数已经稳定到八十万到一百万之间。

　　几乎和supreme锐雯差不多了！

　　想想非常不可思议——很多主播干了几年都无法达到的成绩，就这么被她轻轻松松的达到了！

　　但其实也不难理解。

　　早在殷女侠直播之前，网上便漫天飞的流传着“飞鱼女侠”秀操作的动态图、小视频，被许多喜欢玩这几个英雄的玩家视作“无上圣典”，憧憬着自己有一天也能打出这种操作。

　　在殷女侠开始直播时，名气不小的主播“supreme丶锐雯”也在为她大力宣传。

　　而在殷女侠开始直播之后，又有许多知名的LOL游戏主播、前职业选手甚至现役职业选手与她匹配到，成为了她名气的垫脚石。

　　……

　　殷女侠打开直播间，面对着摄像头，依旧很笨拙的与她的粉丝们讲着话，同时点开游戏。

　　她的粉丝们倒是并不介意她言语间透露出的呆傻感，甚至将这当成了她的特色。有些脑回路不太正常的粉丝还就喜欢她这种呆傻感。

　　没一会儿，殷女侠伸长脖子凑到屏幕前面，看着直播间上面那个显示人气的数字，挨着挨着数着：“一二三四五六七……七个数……”

　　然后她又收回目光，低头掰着手指：“个、十、百、千、万、十个万、一百个万……”

　　当她伸出七根手指后，呆住了。

　　“一百个一万！这么多人在看我！？”殷女侠低着头，眼睛睁得大大的，“我的乖乖啊，以前整个横州府里的人有没有这么多啊……”

　　“可怕！”

　　殷女侠深吸了一口气，继续将注意力放在游戏上面。

　　她的粉丝们则很好奇——

　　【白天不懂夜的黑】：“刚才主播在干什么，在数什么吗？”

　　【小梨涡】：“在数直播间的人气吧，表情好吃惊的样子，好可爱！”

　　【翘个二郎腿】：“女侠今天还和那个坑比锐雯开黑吗？”

　　殷女侠凑过去看着小屏幕上的弹幕，这些天看弹幕的经历倒是让她认字的速度快了很多：“嗯，我和我的小弟说好了今天开黑的，打完几局我和他再给你们做个那个……教程。对了，不许叫我小弟坑比。”

　　很快，supreme锐雯邀请她进行游戏。

　　殷女侠点了同意。

　　匹配、选英雄，殷女侠选了个平常玩得较少的刀锋意志，然后说：“听说这个人要重新改一下了，以后再玩就和现在不一样了，我要抓紧时间多玩几次，不然以后玩不到了。”

　　直播间的观众们也一阵感慨。

　　很快进入游戏。

　　殷女侠专心的盯着电脑屏幕，没注意到直播间的观众们又开始叫嚣起来。

　　直到游戏中的supreme锐雯发来一条消息——

　　supreme丶锐雯（冰霜女巫）：对面又有一个主播诶。

　　殷女侠一愣，埋头打字道：“谁？”

　　在直播间众人感慨着殷女侠打字速度好慢、打字动作好呆萌的时候，supreme锐雯又说：“对面中单，一个人气还不错的主播，对线还不错，很喜欢去抓上路。”

　　飞鱼女侠（刀锋意志）：哦。

　　人气还不错的主播么……

　　殷女侠意识到打完这一局她的人气很可能又要涨一些了，从一个她觉得无比恐怖的数字变得更恐怖——她一向是这样从别的主播那涨人气的。

　　而匹配到最近很火的飞鱼女侠与前国服第一锐雯组合，对面中单主播也不断打字表示自己的懵逼。

　　一局很快结束，对面主播不仅在线上被supreme锐雯压了，配合打野去上路抓人的时候还被supreme锐雯和殷女侠二打三杀了个干净，之后找到机会又上去了一次，被殷女侠拿了双杀，他就再也没敢上去过了。

　　对家崩盘崩得很快。

　　在supreme锐雯的影响下，现在殷女侠的游戏意识要比以前好了很多，她已经学会了如何很好的将自己在线上的巨大优势转化为全队优势，推塔、抓人、支援、压野区，以一己之力带飞全场。就算有时候中路下路都打得很菜，她也只需要一两波小团战就能帮他们拿回优势。一般来说只有在中下野和对家实力差距都很大，开个团战她能拿三杀都打不过对家的情况下，才只能无力认输。

　　离开游戏，supreme锐雯一边点了新的一局匹配，一边发消息问她：“大哥你打过峡谷之巅和韩服没？”

　　这两人是谁？

　　殷女侠在镜头前一愣，接着她有些匆忙的掩饰了下去，回道：“没有。”

　　supreme锐雯说：“大哥你应该去打打峡谷之巅的，虽然也没什么意思，但拿个排名也挺好看的。有空的话打打韩服也不错，能碰上很多技术非常过硬的主播和职业玩家，各个国家的都能碰到。”

　　顿了下，他又发来一条消息：“说不定还能遇上以前的或者现在的世界第一上单、中单之类的。”

　　殷女侠愣了愣，眨巴了两下眼睛，打字道：“你打字好快……”

　　supreme锐雯一脸无语，直播间的观众们也为之一呆。

　　“这是重点吗？”

　　“哦，第一上单是谁？”

　　“是个韩国人……”

　　“你呢？你不是第一锐雯吗？”

　　“……”

　　“打韩服怎么打……”殷女侠这才意识到这两个词并不是两个人的名字。

　　“我教你！我有朋友在韩国，我让他帮你注册帐号！到时候咱们开黑！”supreme锐雯说着，“莫名开始期待起大哥你在韩服教那些职业选手做人了！”

　　“哦。”

　　殷女侠表现得很冷静，甚至还有一点点懵逼。

　　韩国？

　　是另一个国家吗？

　　她以为……这个世界上只有一个国家呢！

　　直播间的观众们也挺兴奋。

　　【青瓦王子】赠送奖杯一座：女侠终于去韩服虐菜了，不知道会不会碰上那几个我喜欢的战队的选手，想起来还真是有点小激动呢！

　　【冰封】赠送奖牌一枚：女侠打爆一切！

　　【小梨涡】赠送豪华游艇一艘：提前预祝女侠虐爆职业选手们，虐爆了给你刷礼物！

　　【翘个二郎腿】：围观土豪！

　　殷女侠看着这些弹幕不由眼睛一亮，她好像看到了很多钱。

　　……

　　咚咚咚！

　　程云的房门被敲响了。

　　程云顿时转头：“谁啊？”

　　小萝莉瞄了他一眼，没有吭声。

　　程云伸了个懒腰，说道：“开门。”

　　小萝莉犹豫的看着他，片刻后还是放下小鲨鱼玩偶，往门口跑去。

　　咔的一声，声控开门成功！

　　程秋雅站在门口，看着门内空空荡荡，一脸懵逼。

　　左看右看，这会儿的走廊虽然灯开得很亮，但却没有一个人，她莫名有点心虚。

　　直到她低头一瞥，才看见端端正正坐在她面前的地上，正偏着头盯着她的小萝莉。它小只小只的，坐在那里一动不动，她之前居然一直没发现。

　　程秋雅一时更懵逼了。

　　“？？？”

　　“你给我开的门？”

　　小萝莉把偏着的脑袋摆正，起身便往房间里走去，走出几步，它还回头看她一眼，像是在说——

　　愣着干什么？进来呀！凡人真是愚蠢！

　　程秋雅愣了愣，也跟着走了进去。

　　程云有些惊讶：“你怎么来了？”

　　程秋雅没吭声，而是不断的打量着他和坐在他旁边的小萝莉，犹豫好久，才说：“我现在也开始觉得你养的这只猫是真的成精了！”

　　“哈！！”小萝莉抬头怒视着她。

　　“……”程秋雅呆呆的盯着小萝莉。

　　“你回来啦？”程云转移话题，早知道是她就不让小萝莉去开门了。

　　“嗯。”程秋雅拉了张椅子坐下来。

　　“什么时候回来的？”

　　“傍晚才到。”

　　“听说你去燕京蹭演唱会了？”程云问。

　　“……什么叫蹭演唱会！？你怎么对姐姐说话的……明明就是别人开演唱会，觉得我很有实力和潜力，邀请我过去当他们的助唱嘉宾！还给了钱的！”程秋雅黑着脸说。

　　“哦，给了多少钱？”

　　“……你就不能关心点其他的吗？”

　　“还算顺利吧？”

　　“……你没有看直播吗？”

　　“没有啊！为什么要看？”程云一脸懵逼，“我又不追星，邀请你去唱歌那个女歌手我都不认识……”

　　“……因为有本姐姐啊！”程秋雅黑着脸说着，又无力的摆了摆手，“算了算了，你这个没良心的，对姐姐的事业一点都不关心，枉费姐姐小时候对你那么好。”

　　这回换程云脸黑了。

　　片刻后他问道：“你来干嘛？找你的采老师的吗？”

　　“不是！”程秋雅说道，“我才刚回来呢，今天放个假，休息一天，明天再开始录歌。我搬家了，公司给我提了合约级别，还给我换了套房子。”

　　“噢？恭喜啊，重点呢？”

　　“我……我跟你说话真是要被气死！”

　　“……”

　　“我过来吃药的！”程秋雅说着在兜里一掏，掏出一个拇指大小的精致小瓶子，里面装满了白色粉末，她还拿着瓶子在程云面前晃了一圈，说，“这个药喝了会唱功大涨！神不神奇？”

　　程云内心有点惊讶——

　　包装这么好的吗？为什么我的就只有一张用卫生纸包着的白粉？

　　回过神来，程云又打量着程秋雅的表情，皱着眉嘟囔着：“唱功大涨……药效有这么好么……”

　　“当然！我亲自试过的！”

　　“你唱功大涨了？”

　　“嗯！不信你去看直播，本姐姐在演唱会上惊艳四方，差点喧宾夺主！”程秋雅微微扬起下巴。

　　“不看……”

　　程云心里很不平衡。

　　见到他这幅表情，二堂姐很是得意，她没有给程云说这药是从哪来的，只是说：“这个药总共有四瓶，我已经吃了三瓶了，这是最后一瓶。它有个缺陷，吃了会昏迷将近一整天，闹钟都叫不醒……也就是说我现在吃了的话得明天下午才能睡醒，所以我在那边酒店都不敢吃，只有回来了才敢吃。”

　　“那你干嘛跑我这来吃？”程云道。

　　“那边刚换的房子我还没换锁，不放心。”程秋雅说，“你给我开个房间，离你这近的，然后守护本姐姐的重任就光荣的交到你手上了！”

　　“房间已经订满了……”

　　“什么？”

　　“我这生意很好的！”程云说着，忽然又一愣，“啊对了，还有个房间，我本来是给其他朋友留的，你要住的话我可以把那个房间先给你住一天。虽然房间在二楼，但是在我这里你不用担心会出事——这世界上再没有什么地方比我这更安全了！”

　　“懂事！”程秋雅笑着道，一脸“不枉费姐姐这么疼你”的表情。

　　“……”程云有些蛋疼，又说，“不知道程烟她们今晚回不回去，她们回去的话，你可以睡程烟那里。”

　　“程烟也在啊？”程秋雅有点惊讶。

　　“在啊，今晚上我叫她们回来吃饭来着。”程云皱着眉看着她，“这么吃惊干嘛？”

　　“啊我要去感谢一下程烟！”说着她便起身往外走去。

　　“嗯？”

　　程云一脸懵逼。


第408章 剧本搞错了

　　程秋雅站在程烟门口敲了好久的门，久得她都快以为程云是骗她的了，她差点回去找程云算账，所幸房间里终于传来了回应。

　　咔的一声，是程烟给她开的门。

　　看见门口的程秋雅，程烟明显愣了下：“程秋雅？你怎么来了？”

　　程秋雅好奇的伸长脖子往房间内瞄了一眼，又连忙收回目光，正色道：“我来看看你们两个弟弟妹妹！”

　　程烟：“……”

　　片刻后她让开路：“进来吧！”

　　程秋雅踮着脚走了进去，一眼便看见抱着枕头坐在沙发上、满脸防备表情的唐清影，她不由一愣：“你们这是在干什么？”

　　“没干什么。”

　　“那为什么她这副表情看着你，像是……像是害怕你打她一样。”程秋雅愣道。

　　“你看错了。”

　　“那你们之前在干嘛？这么久才开门！”

　　“没干什么，只是一时没听到声音，我还以为是程云在敲门呢，就不急着给他开。”程烟淡淡道。

　　“撒谎！你刚才明明就在打我！”唐清影抱着枕头气鼓鼓地说道。

　　“然后呢？”程烟问道。

　　“特么……”唐清影被气得咬牙切齿，她很快又转向程秋雅，却是立马换上了一副可怜兮兮的表情，“二堂姐你快管管她，你这个妹妹再这样下去，以后是没有男孩子敢要她的！”

　　“额……”二堂姐很尴尬。

　　“不要理她，她脑子不太正常。”程烟淡淡的说，“你找我有事吗？”

　　“有！”

　　程秋雅点着头，她顿了下，连忙低下头在身上摸索起来，半晌才从兜里摸出一块口香糖。她犹豫了下，还是将这块口香糖递给了程烟：“来，吃糖！”

　　“？”

　　程烟一脸莫名其妙。

　　程秋雅见她没动，于是又将手往前递了递，道：“吃糖啊！姐姐给你糖吃！”

　　程烟僵硬的伸出手接过了这片被薄薄的锡箔纸包着的绿箭口香糖，努力的思考了一会儿，她还是没搞清楚程秋雅到底是个什么脑回路，只得开口问道：“为……为什么突然给我……这个东西？”

　　“给你吃啊！”程秋雅说。

　　“……谢谢。”程烟默默的将这片口香糖攥在了手里。

　　“不用谢，姐姐给妹妹糖吃是应该的。”程秋雅摆了摆手，又道，“说起来我还应该感谢你呢，嗯，其实我过来找你就是为了感谢你的。”

　　“感谢我？噢……原来这片口香糖居然是谢礼！”程烟表情十分愕然。不光是她，就连边上抱着枕头的唐清影也被程秋雅这番操作惊住了。

　　“算是吧！”程秋雅说，“因为之前我并不知道你在宾馆，我还以为你在学校呢，我身上也没带什么，摸了半天只摸出一个糖，只好用这块糖当你的谢礼了。”

　　“准确的说是口香糖。”程烟纠正道。

　　“口香糖也是糖！”

　　“不敢苟同！”

　　“不和你争！”

　　“你感谢我什么？”程烟这才问道，她有些疑惑。

　　“之前你发了条短视频是吧？”

　　“我发了不少短视频。”

　　“有很多人关注你吧？”

　　“一般般，昨天才刚破一千万。”

　　“……”目前微博粉丝才刚破二十万的二堂姐有点想象不到被一千万人关注是什么感觉，不过作为姐姐的她当然不能在妹妹面前失态，于是她强自保持淡定，又说，“你之前发了一条视频，嗯，是在外玩的视频，用的我唱的歌当背景音乐，还记得吧？”

　　“噢……记得！就前几天，我们出去春游的时候嘛！”程烟恍然道，“怎么，给你带来名气了？我记得那首歌你不是还没发出来吗？”

　　“没错！”程秋雅道，“虽然还没做完，也还没正式发布，但因为本姐姐实在唱得太好听了，大家只听了本姐姐的清唱就已经被本姐姐的歌喉征服了！截止到昨天，我的微博粉丝……算了不说这个，截止到昨天‘追风’这个名字已经上了网易云音乐的热搜了。”

　　“不是没发吗？怎么能上热搜的？”

　　“因为搜索的人多啊！就算没有这首歌，只要很多人都搜这个关键词，还是会上热搜的。只是大家点进去也什么都搜索不到而已。”

　　“这样啊……”

　　“不管怎么说我还是要谢谢你，让我这首歌还没发就先火了。”程秋雅说道。

　　“不用客气，我也没想到我只是随便用了一次，突然就让这首歌火了，还有那么多人用我的原声……准确来说应该是你的原声。”程烟说，“话说回来，我是在未经你允许下用的你的声音，你不怪我就行了。”

　　“我怎么会怪你，我谢你还来不及呢！”

　　“嗯。”

　　“那我就走了！”程秋雅说着，便转身往外走去，忽然她又回过头来叮嘱了一句，“我给你的糖……最好抓紧时间把它吃了。”

　　“……好。”

　　“乖！”

　　程秋雅这才开门离去。

　　走到门口，她又摇了摇头——

　　她觉得她和程烟还是有些生疏，若是把程烟换成程云，她肯定不会说这些。说不定她还会以“未经我允许盗用我唱的歌”为由，得了便宜还卖乖，让程云请她吃饭。

　　没一会儿，程烟和唐清影回学校了。

　　唐清影本来还想赖下来的，结果被程烟硬生生拖走了。

　　于是程云对程秋雅说：“今晚你就睡程烟的床吧，就在我隔壁，你有什么事就叫我！我给你拿个杯子，你那个药要用水冲调吧？”

　　“哦……我睡沙发就好了，不用睡床。”程秋雅说道。

　　“有床不睡睡沙发，你脑子瓦特了？”

　　“沙发软和着呢！反正我喝了药很快就睡着了。也不会动，叫都叫不醒，沙发和床也没什么区别。”程秋雅说着摆了摆手，又拿出了其实根本不存在的姐姐架子，“不要再说了，本姐姐心意已决！你给姐姐拿一床被子过来就行了！枕头我就用程烟的枕头！”

　　“被子……也可以用她的啊！”

　　“这样好吗？”

　　“没什么关系的，我早就给她说过了。”程云有些蛋疼的看着她。

　　“那好吧……”

　　大约五分钟后，程烟的房间中。

　　程秋雅捧着一杯温水坐在椅子上，盯着从程烟卧室里抱着一个枕头和一床被子走出来的程云。她的一根手指在无意识的敲打着玻璃杯壁，似乎陷入了某种出神状态。

　　客厅只开着吊顶灯，橘黄色灯光照着两人，边上有一只极漂亮的猫在盯着。

　　程云吸了口气，程烟的枕头和被子上传来一阵阵好闻的香味，有明显的洗发水和香皂的味道，还有些味道他就不清楚是从女孩子哪里来的了。

　　香水？肥皂？洗衣液？

　　程云摇摇头，表示搞不懂。

　　他把枕头扔在沙发上的一头，把被子也扔了上去，这才看向程秋雅。

　　“好了！”

　　“啊？哦哦……”

　　程秋雅似乎这才反应过来，又犹豫了片刻，她抬起头有些心疼的看向程云，问道：“这大半年来，你们两兄妹这样相依为命，过得还习惯吧？”

　　程云闻言愣了下，随即一笑：“有什么不习惯的……你在讲些什么啊……”

　　程秋雅便没再多问了。

　　从兜里拿出玻璃瓶扒开塞子，把粉末倒进杯中，不用搅拌，粉末瞬间便和水融合在一起。程秋雅端着水杯起身走到沙发边上坐下来，又抬头看着程云：“走的时候帮我把我关上。”

　　程云只见程秋雅脱掉鞋袜和外套，仰头一灌，咕噜几口便把杯中药剂喝了个干净，随后作势要躺下来。

　　于是他也往外走去。

　　当他走到门口时，回头一看，程秋雅已经躺在沙发上不动了。

　　这女的……

　　程云摇着头，带着小萝莉走出房间，顺手关上了门。

　　3月15号早晨。

　　华西医院。

　　前天被小法师打了的年轻人躺在一间特护病房内，他脸色有点苍白，有个护士正给他喂着清粥。

　　忽然门被推开了，一对中年夫妇走了进来，差点把小护士吓一跳。

　　中年夫妇反身关上门，走到病床前，看着病床上的年轻人，面露担忧之色。

　　“你感觉怎么样？”中年男人沉声问道，表情很威严。

　　“还好……”年轻人轻声答道。

　　“怎么搞起的？要不是今天有事要做，你是不是还不打算告诉我们？”中年女人心疼的盯着自己儿子，但这时她又舍不得责备他，“你知不知道你心疼死妈妈了！”

　　“医生说有点脏器破裂出血……”

　　“什么脏器破裂出血？”中年女人一惊。

　　“就是内脏出血……”

　　“怎么这么严重，你到底在外面惹什么事了？在这里说，你不能解决让你爸给你解决！再怎么样……也不能让别人打得内脏都出血了！”中年女人有些急了。

　　“爸……”年轻人又看向中年男人。

　　“你和别人打架？”中年男人首先问道。

　　“我没有，我绝对没有！我手都没还一下，只挨了打！”年轻人说着实话。

　　中年女人闻言更心疼了：“看吧看吧，手都没还，还被别人打成这样！我们家小峰到底怎么惹到他了，下这么重的手还这么毒的心！”

　　中年男人也点头，沉声道：“说说，怎么回事。”

　　说完，迎着自家老婆的目光，中年男人又补充了句：“年轻人打架是很正常的，挨打也不是多稀奇，只是没招谁惹谁就挨了这么重一顿打的话，肯定不能白挨！”

　　年轻人沉默了一下，还是没有选择添油加醋，只是把事情经过讲了一遍。

　　中年夫妇听完都有些愕然。

　　年轻人还嚷嚷道：“这女人太恶毒了！拒绝就拒绝嘛，至于一言不合就动手吗？而且下手这么重！”

　　中年女人沉吟了下，有些不确定地问道：“真的只是一个女孩子，就把你打成了这样？”

　　中年男人则要直接得多：“你活该，你说你有锤子的用！背时！”

　　年轻人一愣。

　　剧本……剧本搞错了吧？


第409章 中年妇女的江湖影响力

　　太气人了！

　　太尼玛气人了！

　　当中年男人因事离开后，病房中就只剩下陈峰和他的母亲——小护士还没喂他喝完清粥，就被中年男人不耐烦的挥手叫走了，说什么手脚好端端的还要人喂，成什么东西了……

　　面对着冷冰冰的病房，陈峰表情很精彩——

　　我特么是个伤员啊！

　　伤员啊！！

　　脏器出血啊！很严重的好不咯！

　　太气人了！

　　他紧紧捏起了拳头，牙咬得咯吱咯吱响。

　　这时中年女人把削好的苹果递给了他，眼中还是饱含心疼：“大儿，吃个苹果吧……”

　　陈峰摆手：“不想吃！”

　　中年女人叹了口气：“你说你是怎么搞的，一个女孩子怎么可能把你一个七尺男儿打得内脏出血，你说你要多不小心才会被打中……要害……”

　　陈峰表情像是吃了shi一样，转头看向自己母亲，憋了半天才憋出一句话：“这件事就这么算了？”

　　中年女人一愣：“什么事？”

　　“我被打的事啊！”陈峰咬着牙沉声喊道，“脏器出血啊，很严重的！！”

　　“而且光是被打就算了，她把我打倒之后还提着我的领子把我一路拖到路边，就这样把我扔在车边！大白天大马路上诶，那么多人看着，这么侮辱我……”陈峰又怒又羞愧。

　　“太恶毒了，太嚣张了……”

　　“咵嗤！”

　　中年女人把苹果送进嘴里咬了一口，很心疼的看着他，点头道：“嗯，太可恶了。”

　　话音一转，她又说：“不过你说你啊，追个女孩子还能被人家女孩子打，这得有多失败啊……而且你长得高高大大居然被女孩子打成这样……你爸说得也不是没有道理，实在是太不中用了！”

　　陈峰一脸无语：“别提这个事了，我现在很怀疑，我……我是不是他亲生的啊……”

　　中年女人一脸淡定：“看起来确实不太像！”

　　陈峰转过头：“？？”

　　只见中年女人一脸小迷妹的表情：“想当年你爸追我的时候……那时候恋爱还没这么自由，但是你爸两三下就让我喜欢上了他，啧啧，那才叫追女孩子……”

　　陈峰：“……”

　　中年女人忽然转向陈峰，脸上本已笑开了花，笑容立马又凝滞下来，审视着自家儿子：“不过你嘛……”

　　陈峰脸色极为难看。

　　中年女人又说：“我知道你的意思，你爸，和我，都是不可能做出报复那个女孩子的事情的。你要是被其他哪个富二代无端端的打了一顿，我们还会帮你找个道理，但人家是个女孩子啊，还是你主动去追人家……要是我们还替你出头，那这张老脸干脆丢了算了！”

　　陈峰又憋了半天，才说：“那算个屁的女孩子啊！你见过哪家女孩子能两三下把我打倒，还单手拖着我这一百五十斤的体重走那么远的？……而且我听说她打的人还不止我一个！”

　　“看看，你们这些富二代多可恶，老是去骚扰人家女孩子！”中年女人出身平凡，不自觉的就将自己带入了一个被富二代屡屡骚扰的女孩子的立场。

　　“妈……”

　　“别叫我妈，你说说，别的人去报复她了吗？”

　　“这……这倒是没有听说，不过我相信……”

　　“好了不要扯了！你要是有那个脸，你就该怎么样怎么样，去找人家要医药费，要赔偿！你要是没那个脸你就好好躺在这里，医药费我们家出得起，乱七八糟的事情就不要做了，丢不起那人。”

　　“你们是我亲爸亲妈么……”

　　“呵~~”中年女儿打了个呵欠，又柔声问道，“大儿，中午想吃什么？”

　　“不吃！什么都不吃！”

　　“你不要这样，让你爸知道了，说不定又把你那张卡给你冻结了！”中年女人语重心长的说，“而且你爸最近正在看网络小说，他来的路上还在说呢，那些弄不过别人就叫爸妈帮忙出头的人，都是不入流的龙套，三章都活不下去的。他看小说的时候最恨那些嚣张的富二代了，你要是这样，他打断你的腿……所以这些网络小说里的桥段你就别指望了，听话，啊！”

　　陈峰一脸无语。

　　不久后，他摆了摆手，说：“妈你还是走吧，有小护士照顾我就够了。”

　　中年女人皱眉：“你受伤了妈妈心疼，别人在这里妈妈不放心。”

　　“你在这里我难受……”

　　“那……好吧，你在这里要好好养伤，不要一直憋在心里气着，对伤势恢复不好，听见了吗？”

　　“妈你快走吧！”

　　“那我走了，你要照顾好自……”

　　“快走快走！”

　　“好好好……”

　　待中年女人离开后，陈峰又气又憋屈，忽的摸出手机，开始翻找通讯录。

　　大概十五分钟后。

　　陈峰拨打了第四个电话——

　　“……”

　　“你就说你帮不帮我吧！是不是兄弟？”

　　“当然是兄弟，不过兄弟我有点好奇啊，你被人打伤了怎么不找你爸妈帮你出头啊？按我说的话，你让你爸妈找点工商局卫生局消防局之类的关系，请个人过去例行检查，查得稍微严格一点就是了。那个宾馆要是没关系的话很容易就能被弄得歇业整顿。都不用搞那些乱七八糟的东西，一个宾馆肯定能查出些问题来的。说起来咱们还是按法定规程做事，让锦官的住宿业变得更美好嘛……”

　　“我爸他……他不肯……”

　　“为什么？因为对方有关系？”

　　“……”听到这里陈峰就知道酒肉朋友果然从未把你放在心上，但他也没想请那些关系好的朋友帮忙，他也丢不起那人，“没什么关系，是因为打我的是个女的……”

　　“女的？女的？”

　　“嗯……”

　　“噗！哈哈哈……”

　　片刻后，这人还是表示没那个脸帮他对付一个女孩子，犯法的事也不敢干。不过倒是给了他几个电话，据说是以前锦官帮忙收债的人的电话，都是一群年轻混子。

　　陈峰坐在病床上发了很久的呆，犹豫又犹豫。

　　最终还是被当街拖行的屈辱和愤怒击败了面子和尊严，占了上风。

　　他想着他也不找人打那个女孩子，毕竟打一个女孩子实在太那啥了。而且万一要是这几个混子见到人家长得漂亮做出什么更出格的事，那他就玩大了。

　　他只想找找宾馆麻烦，然后让宾馆老板把那个女的给开除，让他感受下自己的“能量”！

　　泄泄心头之愤！

　　于是他拨通了第一个电话。

　　讲了几句后，一直谈得挺好，甚至价钱都谈拢，可听到“安居宾馆”四个字，对方顿时一愣。

　　“老板你在玩我吧，安居宾馆是我能碰的？”

　　“怎么不能碰？你不是收债的吗？你不是说拘留所你都进得和你家一样了吗？”陈峰愣了下，他并不知道这个宾馆难道还是个硬点子？

　　“锦官市大名鼎鼎的‘女中豪杰’，进过拘留所的人谁不知道？算了算了，老板，算了，抱歉了。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　陈峰坐在床上愣了片刻。

　　女中豪杰？

　　什么鬼？

　　陈峰不甘心的拨打了第二个电话。

　　第二个人也是在听到“安居宾馆”四个字时打了退堂鼓，并提到了“女中豪杰”这个称号，说：“我在路上遇见那位‘女中豪杰’都要绕着走，生怕她发现我在干什么坏事，然后把我揪到派出所领奖金，你居然让我主动去她的老巢找她的麻烦？”

　　陈峰一脸无语。

　　领奖金？你特么是奖券吗？

　　还老巢？那个“女中豪杰”是黑山老妖吗？

　　智障！

　　但此时陈峰已经有点心虚了，直到他又打了一个电话，才有一个貌似没见识的小年轻接了这活儿。陈峰还不放心的多加了一倍价钱，让他多带几个人过去。

　　那小年轻也连连应诺，并让他先打钱。

　　陈峰犹豫了下，打了三分之一的定金过去，几分钟后，他收到两条短信。

　　一条银行扣款短信。

　　另一条来自那个小年轻——

　　“对不起了老板，最近生意不好做，兄弟实在缺钱，不然也不会坑你。不过兄弟劝你还是算了，你找不到人帮你做这个事的，在锦官周边混的都知道这半年来安居宾馆有个职业打击犯罪的‘女中豪杰’，喜欢骑个小黄车到处揪人去派出所领钱，几乎是靠派出所的奖金为生……谁都惹不起她。”

　　陈峰看了这条劝得语重心长的短信，愣了片刻，随即直接把手机摔在了墙上。

　　“妈蛋！！”

　　“草拟吗！”

　　“敢骗老子的钱！老子逮到你，把你衣服剥了凌晨扔街上！”

　　“呼……”

　　陈峰缓过神来，盯着地上屏幕碎裂出蜘蛛网的手机，又觉得无力，又觉得更气了——折腾这么久什么事都没做成还被一个小瘪三骗了一道！

　　气死了！

　　……

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　程云一边嘟着小曲儿一边做着饭，小萝莉在边上呆呆的盯着他，眼睛里光泽一闪一闪的，还无意识的微微点着头配合着他的节奏……在这个过程中它一直呆呆的盯着程云，似乎全然没意识到自己不听话的脑袋。

　　殷女侠则犹豫的说：“这什么歌啊，我好像在哪里听过……”

　　“国歌！我唯一能唱完的歌！”

　　“噢……我好像在边上那个……学校里踢球的时候听到过。”

　　“踢球的时候听过？噢可能是升旗队那群人下午在练习吧。”程云点着头，继续嘟着，又说，“可以去叫俞点姐下楼准备吃饭了。”

　　“哦。”

　　殷女侠转身离开。

　　程云又去隔壁看了看程秋雅，她现在还依旧沉沉的睡着。估计这也与体质有关，就像程云，程云吃的量和她一次吃的其实差不多，但只睡了一晚上。

　　要是殷女侠和小萝莉……

　　程云抿了抿嘴，照例又端了一份早餐进入节点空间给长曜道人。

　　但今天长曜道人却似乎等他已久了。

　　只见长曜道人面色平静，眼中没有初来那日的颓丧、绝望和疯癫，他淡淡的看着程云，说：“站长，接下来一些天就打扰了。”


第410章 你们地球人真是菜啊

　　程云微微一怔，一时没反应过来长曜道人为什么突然这么客气。

　　瞬间，他睁大了眼睛——

　　“你想通啦？”

　　“想通？”长曜道人轻轻一笑，“想通是早就想通了，这个事情也不难想通。时光无法倒流，一直囿于过去可不是一个剑修的风格！”

　　“那你前两天还……”

　　“前两天怎么了？我就只有刚来的那一小会儿有点神志不清好吧！闹了点笑话，请你们见谅。”

　　“至于之后的几天，我只是想待在这个空间让我的心境稳定下来罢了！”长曜道人说着，他站了起来，微微抬起头仰望上空，“毕竟我这个人是很危险的，心境不稳我怕伤害到你们！”

　　“嘶！”程云扯了扯嘴角，“这句话听起来怎么感觉这么中二呢……”

　　“什么中二？”

　　“没什么，你想通就好。”程云说着，也抬起头顺着他的目光看去，看见了他的那枚青玉佩、殷女侠的虚空令箭和小法师的陨石。

　　“那两个是……”长曜道人问。

　　“是女侠和小法师的时空道具。”程云说。

　　长曜道人闻言沉默了下来，许久他才幽幽的叹了口气，说：“唉，我还以为我那枚玉佩是宇宙至宝，这世间独一无二的存在呢！我以前真是太坐井观天了！”

　　程云耸耸肩道：“只是你恰好来到了我这里而已。”

　　长曜道人没有继续搭话，而是直接问道：“你之前说，我要出去的话，还要有什么条例？”

　　“是的。毕竟你来自另外的世界，且不说你本身具备一定的危险性，你对我们这个世界而言、我们这个世界对你而言肯定都是陌生的，两种不同的文化习俗碰撞在一起，我肯定要采取一些措施来保护……”

　　“好了直说吧！”长曜道人打断了他，“什么条例，我全部答应！”

　　“你还没听呢……”

　　“无所谓，你说什么就是什么！”长曜道人摆着手道。

　　“你至少要用心听，把它们记住吧！”

　　“放心吧！你尽管说，我肯定用心听！至于记不记得住你就更不用担心了，我仙家之人记性好着呢！我给你说你要是跟着我一起修仙记性也能这么好！怎么样？试试？”

　　“暂不考虑……”

　　“唉……你是不知道我修仙的好，等你知道了，你就会……”

　　“不买不买……”程云有点无语，“你还是专心听我给你说你出去以后应该遵守的条例吧，之后我还要给你安排一份合适的工作和一个比较合适的身份。”

　　大概五分钟后——

　　长曜道人挥着手道：“没问题，你的地盘你做主，你说什么就是什么！”

　　程云一脸蛋疼的说：“希望你听进去了……如果你违反了，轻则我把你带回这里不给饭吃不给水喝，重则把你扔到其他‘不允许超凡力量存在’的世界去，你去留个鬼的传承去吧！”

　　长曜道人闻言一愣，随即他讪讪的低下头，思索了起来。

　　这么严重啊……

　　片刻后他又抬起头，摆出商量的语气：“那个站长啊，不如……您老人家再讲一遍？”

　　“……你不是说仙家之人记性很好吗？”

　　“这个，虽然仙家之人记性好，但是我这耳朵……耳朵……”长曜道人短暂的顿了顿，“我这耳朵曾经被一只妖魔的天妖吼伤过，不太好使！”

　　“……”

　　程云只得又对他说了一遍。

　　长曜道人这次听得十分认真，他也一直看着程云的表情——

　　这位年轻的“时空之主”似乎脾气很好的样子，也很有人味儿。至少与他最后接触过的那位毫无感情如至高神一般的“时空之主”简直天差地别。

　　片刻后，程云挥挥手招来水晶球，又说：“我不知道你力量有没有恢复一点，但不要反抗，我要赋予你我们这个世界的语言。”

　　长曜道人有些好奇：“这是什么？”

　　“真知水晶，我见过的第一个穿越者留下来的。”程云说着，又对水晶球道，“拜托了。”

　　“刷！”

　　一道光泽闪过。

　　长曜道人怔了怔，他皱着眉，好似在感受着脑中的变化，片刻后道：“好了？”

　　这句是字正腔圆的普通话，甚至比程云那几个弟弟妹妹说得还要好不少。

　　“看来是好了。”他也感觉到了。

　　“嗯。”程云拉开门，当先走了出去，“你跟我来，先去换身衣服，看身材我的衣服你应该能穿，然后我带你出去买两套新衣服，买点生活用品之类的。”

　　“买？要花钱吧？”

　　“嗯，记账上，从你以后工资里扣。”

　　“工资里扣啊……对了你们这个世界有酒卖吧？”长曜道人忽然眼睛放光，“我可以用工资买酒吧？”

　　“有啊！不过你那酒葫芦不是能自己造酒吗？还要买酒干嘛？”程云有些疑惑。

　　“嗨这你就不知道了！”长曜道人跟着他走了出去，再次打量着楼梯间的装潢环境，同时说，“我这宝贝倒清水进去能变清酒，倒果水进去能变果酒，可要是把本就是美酒的酒倒进去……啧啧！”

　　“那味道想想都销魂！”长曜道人一脸猥琐，像是想到了什么步兵电影。

　　“原来如此。”程云瞄了眼他那酒葫芦，不知道是眼花了还是怎么了，他又发现那酒葫芦动了动，不过已经知道长曜道人那个世界的奇异的他并没有多问什么。

　　“既然这样，站长，你有什么不要的烂衣服给我穿就行了，我不挑的，懒得再花那个钱了！”

　　“不必，没关系的。”

　　“嗯？你答应了？”

　　“不是，我的意思是说，又不花我的钱。”程云淡淡说，“我有个妹妹，那丫头敏觉得很，你要是穿我的衣服她会发现的，到时候问起来懒得解释。”

　　“……”

　　程云走到房间，打开门，将长曜道人关进去，又把先前的饭菜放茶几上，说：“你就在这吃饭吧，我也要下去吃早餐了，吃完再上来和你说。”

　　长曜道人在沙发上坐了下来，感觉到沙发的柔软的他还蹦了两下，在这个过程中他一脸淡定。

　　“好！你去吧！”

　　“嗯。”

　　程云转身出了门。

　　他知道长曜道人是不会跑的——地球并不能让他留下“环世界”的火种，他只有求助于自己。

　　今天的早餐是番茄鸡蛋面，大家一人一碗，于是除了小萝莉外并没有人等他，大家都吃了快一半了。

　　小萝莉便一直蹲坐在茶几上望着楼梯的方向，直到见到程云下来了，它对着他小声的叫了一声，才转过身子面朝自己的饭盆预备开吃。

　　俞点小姑娘则一边低头吃着面一边抬起眼帘打量着小萝莉，心想小萝莉和老板的感情真好啊！

　　待程云坐了下来，拿起筷子，殷女侠忽然问道：“站长，那个什么峡谷之巅和韩服是什么东西啊？”

　　程云皱着眉想了想，问：“有人让你去打峡谷之巅和韩服吗？”

　　殷女侠重重点头：“嗯！我新收的那个小弟叫我去打！”

　　程云思考了下，说道：“峡谷之巅貌似是一个特殊服务器，嗯，就是一个特殊战场。好像要在其他服务器打到一个挺高段位的人才有资格进峡谷之巅，所以峡谷之巅的水平是很高的。从理论上说如果你在峡谷之巅打出一个很好的成绩的话也就证明你在整个国服的实力，就是强者中的强者。据说峡谷之巅的最强者是很可能被邀请去俱乐部进行试训的，就是很可能当职业选手。”

　　这段话程云已经刻意说得很通俗了，照顾着殷女侠的理解能力，但对殷女侠来说这段话有点长……

　　于是她呆呆的望着程云，思考了半天，才问道：“国服是啥？”

　　“就是我们这个国家的所有服务器。”

　　“俱乐部又是啥？”

　　“专门打游戏的团伙，靠打游戏为生、赚钱的。俱乐部里都是职业队，就是专门打游戏的人。他们每个人一年挣的钱你一辈子都花不完，买成雪碧能让你天天喝喝八辈子。”

　　“啧啧！这个世道啊！”已经感受过即使玩游戏也能挣很多钱的殷女侠不由咋舌。

　　“啊对了，站长你进过峡谷之巅吗？”殷女侠忽然问道，她双眼亮闪闪的看向程云。

　　“……”

　　“对不起站长。”殷女侠连忙将表情一收，低下头夹了一大夹面塞进嘴里，喝得呼噜一声，接着她还端起斗碗喝了一口汤，碗沿把她的脸都遮住了。

　　程云倒是没有和她计较，继续说：“至于韩服嘛，顾名思义，就是韩国的服务器。”

　　“韩国在哪？”

　　“？？”

　　“好吧我不该问的。”殷女侠又低下头一个劲的吃面喝汤。

　　“因为韩国的游戏水平一直很高，英雄联盟这个游戏的很多很有实力的玩家都是韩国人，所以各国的顶尖玩家为了寻找对手都会去韩服，渐渐地，韩服就成了顶尖高手的聚集地。你要是实力够强，你就能在韩服匹配到各国的大主播和职业玩家。”

　　“这样啊……”殷女侠含着一根面呆呆的说，反应过来的她吸溜一声将那根面吸进嘴里，嚼吧嚼吧，“那我去那个什么韩服是不是就能找到对手了？”

　　“……”

　　“好吧我知道了。”殷求败学着程云平常的样子摇了摇头，还叹了口气。

　　“唉……”


第411章 同样的错本女侠就是能犯两次

　　吃完饭，程云和殷女侠抢过碗上了楼，小萝莉紧紧跟在他们后边。

　　长曜道人也已经吃完了，他把碗筷平平整整的摆在茶几上，碗中干干净净。而他则站在落地窗边，透过蒙着雾气的巨大玻璃窗看着外面世界初春时节的清晨。

　　早上的世界很是清净，这边也不是主干道，车流不多，倒是很多老人出门买菜遛狗，也有人沿着路边晨跑。

　　殷女侠有些惊讶：“这个人又出来了？”

　　长曜道人闻言转过身，他对着殷女侠微微点头：“女侠这两天过得可好？”

　　殷女侠愣了愣，反手关上了房门，说道：“还……还好，你又是出来上厕所的？”

　　长曜道人摇头说：“这次出来就多多打扰了，待我宝玉恢复能量，我就会离开这个世界。”

　　“这样啊！”

　　殷女侠和程云并排站在洗碗池边，一边洗着碗一边和长曜道人讲着话。这人给她的初始印象就不好，有些疯疯癫癫的不太正常，不过意外的是她倒是并不排斥和他讲话。

　　小萝莉则站在程云脚边，警惕的盯着长曜道人。

　　“那我比你先出来，我就是你的前辈了！”殷女侠眯起眼睛一笑，对长曜道人说。

　　“唔……你是个江湖人？”长曜道人忽然问。

　　“昂？你怎么知道？”

　　“你叫女侠，而且你脸上那道……虽然你现在看起来并没有江湖气质。”长曜道人耸了耸肩，又问，“你混江湖混了多少年了？”

　　“没什么好讲的，又不是什么值得骄傲的事情。”殷女侠低头专心的洗着碗。

　　“看看我们俩谁混得久！”长曜道人有些孩子气地说道。

　　“这样啊！本女侠自十余岁初入江湖，现在已经二十年了！”殷女侠说完又转头瞥着长曜道人。

　　“老夫自学成下山开始流浪江湖，至今已有几百年了……这样的话你才应该叫我前辈。”长曜道人脸上露出了一抹得意之色，似乎他的目的已经达成了。

　　“诶？”殷女侠一愣，连连摇头，“不不不，不该这样排，应该按来宾馆的顺序排。”

　　“为什么？”

　　“因为……因为以前的不作数！”

　　“不作数啊……”长曜道人忽的一怔，他倒是有些感慨，然后也很干脆的点头，“不作数便不作数吧，那这样就请前辈多多指教了！”

　　说着他还正式的朝殷女侠一作揖！

　　殷女侠一愣，也连忙将手从洗碗池中抽出来，转身挽着袖子一抱拳：“没问题！”

　　程云在边上看得很蛋疼。

　　没一会儿，洗完了碗，三人围着茶几坐了下来。

　　长曜道人问道：“那些在街上跑的，一个个钢铁做成的盒子有四个轮子那种，是什么东西？”

　　程云还未说话，殷女侠便抢先得意地说道：“那是汽车，不认识吧！”

　　“汽车……”长曜道人又抬头望了一眼，“那那些在天上飞的铁鸟又是什么？”

　　“那叫飞机，你没坐过吧！”殷女侠脸上喜滋滋的，莫名有一种优越感，“飞机很大的，可以让很多人坐在里面然后上天，从一个地方飞到另一个地方。”

　　“飞机……”

　　长曜道人惊讶的感慨道：“你们这个世界的人不会修行，没有法力，却能催动着……汽车在地上跑，催动着那个叫飞机的飞越大地！真是不可思议！”

　　程云解释道：“我们这个世界自有另一套利用科技的体系，我们称之为物理。”

　　像是这种惊讶他已经听过不少了。

　　他也解释得有些腻了。

　　这时长曜道人又问：“我看你们路上走的一些人手里还拿着一个会发光的小方块儿一直盯着看，那个小方块儿又是什么宝贝？”

　　闻言，小萝莉顿时竖起了耳朵，转头一眨不眨的盯着他。

　　殷女侠嘿嘿一笑，从兜里摸出一个手机：“你看是不是这个？”

　　长曜道人立马点头：“是了，就是这个！”

　　小萝莉也转头有些不忿的盯着殷女侠的手机，它眼睛里有微光闪烁着，微不可察的往前方伸出小爪子，瞬间又看了眼边上的程云，将小爪子收了回来。

　　过了一会儿，殷女侠才胡乱的把长曜道人的所有疑问都解答了一遍。

　　这时程云咳嗽了一声：“咳咳，我们还是说说你要做什么工作吧。”

　　长曜道人很无所谓：“全凭站长安排，我做什么都可以，反正也做不了多久，应该做不了多久吧……就当流浪江湖时的一段特殊经历了！”

　　“因为目前我的旅店就这么大，已经不缺人手了，所以暂时没有能让你干的活儿。”程云说，“不过我也和女侠商量了一下——楼顶上有着一个锅盔炉子，用来做锅盔的，是以前一位穿越者留下来的，你如果不介意的话可以在宾馆门口卖锅盔。只是这样的话我们就需要给你安排一个合理的身份，不然我妹妹会起疑心的。”

　　“锅盔为何物？”

　　“一种饼。”

　　“噢……所以老夫竟然要去卖烧饼？”长曜道人表示有些惊讶。

　　“是的。”程云点头。

　　“罢了罢了……随你安排吧……卖烧饼也不是不可以，能多挣点钱买酒喝也不错！”长曜道人摆摆手，“只是老夫对烧饼一道并无了解……”

　　“我倒是可以教你，但我的手艺也一般，你要想做得好吃的话还要多研究才行。”

　　“老夫对此道并无兴趣……”

　　“卖烧饼也挺挣钱的，以前大个子在的时候一个月最多赚了好几万块呢！”殷女侠皱着眉说。

　　“多少？？”

　　“好几万块呢！”

　　“嘶！”长曜道人深吸一口凉气，那得买多少美酒啊！

　　“不行不行，钱财乃身外之物，老夫修行多年怎能被这等世间浊物所困！”长曜道人做着深呼吸，很快让自己的情绪平静下来。

　　殷女侠悄悄的打量着他这一番动静，心想……这人果然脑子不太正常。

　　这时程云又道：“可如果你要在宾馆卖锅盔还要住在宾馆的话，我该怎样向我妹妹解释你的身份呢？总不可能说你是我的朋友什么的吧，你这个年纪……”

　　殷女侠举手提议道：“不如说他是站长你的远房亲戚吧！”

　　程云：“……”

　　长曜道人：“……”

　　小萝莉也转头看向殷女侠，呆呆的。


第412章 只要你肯跟我修仙

　　长曜道人愕然道：“这……这主意……”

　　程云摆了摆手，已经习以为常了：“远房亲戚倒是个好主意，但肯定不能说是我的远房亲戚……”

　　殷女侠像是想到了什么，脸忽然变红了一点，接着她慌忙的摆着手解释道：“那个……我不是……我的意思是说我们可以说他是……说他是……”

　　小萝莉默默的盯着她——

　　不要解释了，鱼唇的人内……

　　程云很理解的看向她，还点了点头，说道：“我懂你的意思，你是想说我们可以说他是你的远房亲戚？”

　　殷女侠起初还附和的点着头，感动的望着程云，一脸“还是站长你最懂我，你知道我不蠢”的表情，可听到后一句时，她却不由一愣。

　　“诶？我的远房亲戚。”

　　“是的。”程云点着头，又看向长曜道人，“刚好你们也有共通之处。”

　　“什么共通之处？”殷女侠楞道。

　　“我们都混过江湖么？”长曜道人若有所思。

　　“估计是了！”殷女侠点点头，深以为然。

　　“呵呵……”程云笑而不语。

　　“所以这个人要当我的远房亲戚吗？”殷女侠皱起了眉，有些嫌弃的打量着长曜道人。

　　“全凭站长安排吧……”长曜道人无所谓道。

　　“如果站长这样决定的话，我……我也不是不可以接受。”殷女侠低着头说道，虽然她有些为难，但她还是没有表示反对，“只是他当我哪个亲戚嘞？”

　　“一个远房叔叔吧，怎么样？”程云问道。

　　“什么？”殷女侠一愣，又转头看了眼依旧一脸无所谓的长曜道人，“我和他刚才不是说好我是前辈，他是后辈的吗？怎么……怎么搞反了？”

　　“主要他看起来也不像你的后辈啊！”

　　“……辈分低不要紧的。”殷女侠弱弱道。

　　“额……”程云又看向长曜道人。

　　长曜道人却扯了扯嘴角，说：“那个，老夫好歹也是修行了几百年、在江湖上声名赫赫的剑仙，假装一下你的长辈着实不算过分……你不知道有多少人想与老夫扯上关系，却不能如愿呢！”

　　殷女侠犹豫了。

　　程云也点头：“虽然他明显是在吹牛，但确实是这个道理。”

　　殷女侠思考片刻，点头道：“好吧，我也不矫情了，但是我们先讲好，你只可以在程烟、夭夭姑娘和小俞姑娘面前说是我的长辈，在私下的时候，我还是前辈！”

　　长曜道人扯着嘴角：“你高兴就好……”

　　“那就这么定了！”程云拍板道，“我去给你找两件衣裳换上，然后带你出去买东西。”

　　“呜！”小萝莉仰起头道。

　　“你也要去的话，只能在猫包里。”程云说。

　　“呜……”小萝莉犹豫着，还是点了点头。

　　“我也要去！”殷女侠也说道。

　　“你去干嘛……”

　　“我……我出去玩！”殷女侠搓了搓手，好几天没骑过小黄车的她有些心痒痒。

　　“好吧好吧。”程云有点无奈。

　　片刻后，长曜道人穿上了一条黑色长裤，上身是一件黑色的旧羽绒服。这时候已经不太冷了，但程云固执的认为长曜道人这个年纪的人应该裹厚点。

　　地球世界的衣服让长曜道人穿得有点不习惯，于是他不断低头打量着自己这一身。

　　程云、殷女侠和小萝莉也打量着他。

　　片刻后，三人一兽走到楼下，值班的小法师也有些惊讶：“你出来啦？”

　　长曜道人微笑着对他点了点头，又转身透过玻璃门看向外面的街道。

　　在下面看和在楼上看，街上的风景是不一样的。在上面是一个俯视角，好像这些和自己没多大关系，而在楼下的时候就变得置身其中。

　　一辆辆不同的车驶过门口，不同造型，不同颜色，不同大小，驶过时带着风声和引擎声。

　　长曜道人甚至能看见车内坐着的人。

　　还有摩托车、三轮车、电动车和自行车。

　　也有行人在路上慢悠悠的走着，或面色平静的独行，或眼角含着笑和同伴边走边聊……无论如何，至少不像是他那个世界那些苦乏的凡人。

　　高楼大厦，琳琅商铺……

　　长曜道人皱起了眉，他有点不明白，这究竟是一个怎样的世界。

　　凡人能缔造出这样的文明吗？

　　这时，殷女侠拍了下他的肩膀，喊道：“走了！别愣在这！”

　　每当看见他发呆发愣的时候殷女侠内心就觉得特别好玩，像是看到了以前的自己，傻不拉几的。而她现在已经对这个世界的……一些东西熟悉起来了，两相对比，她莫名就有一点小骄傲。

　　“跟着我和站长！”殷女侠咳了两声，一本正经的道，“不然你会走丢的！”

　　“咳咳……”长曜道人也干咳两声，委婉提醒道，“老夫闯荡江湖几百年，断然不至于迷路。”

　　“咦~这句话怎么这么耳熟呢？”殷女侠愣住了，站在原地眨巴着眼睛。

　　她想了半天也没想起从谁口中听到过这句话，于是只得作罢，继续说：“那不一样的，江湖是江湖，一座山上就那么一两条土路，你知道个大致方向你就知道该往哪走，但这座城市不一样的。”

　　殷女侠表情无比认真，指着外面的柏油马路和高楼大厦说：“这里到处都是路，到处都是岔路，乱七八糟的交叉在一起，每一条路还都长得差不多。旁边的房子也长得一样，还那么高，你走在里面要是迷路了，保管你连方向都分不清，更不知道哪条路是哪条。”

　　长曜道人抿了抿嘴，又转头看向程云：“这位女侠怎么好像很有经验的样子……”

　　程云淡淡点头：“她经历过。”

　　小萝莉也仰起头不屑的盯着殷女侠。

　　殷女侠表情一呆，有些窘迫，又有些不满的看向程云——站长怎么能在后辈面前揭她的短呢！！

　　顿了顿，她连忙摆手，强调道：“不要转移话题，前辈在向你传授经验！”

　　长曜道人哦了一声：“这个不必担心，我仙家之人自会法术，尤其是我剑修，只需种下一枚剑印，无论在哪我们都能找得到！”

　　殷女侠闻言一怔，尴尬道：“那个……前辈给你说什么，你听着就行了，不要扯什么乱七八糟的……”

　　长曜道人一笑，对殷女侠说：“你若是肯跟我学修仙，我马上就把这个教给你！”

　　殷女侠一愣：“什……什么坚硬？”

　　“剑印！”

　　长曜道人有些不耐烦：“就是一种印记，是剑修们用来追踪妖魔、辩寻方向、寻找同门、把握战局的！”

　　随即他又悄悄瞄了眼程云，对殷女侠挑着眉头：“这个剑印可以随便种在哪里，也可以种在人身上，这样的话无论他在哪里你都找得到他！”

　　殷女侠睁大眼睛：“这么神奇吗？”

　　程云咳嗽两声。

　　殷女侠立马正色，摆着手不耐的道：“不买不买……不办卡，不充会员，不烫头发！”

　　“什么东西？”长曜道人一愣，随即又问，“为什么？”

　　“那个蹩脚法师说，要了学了你的东西，你这个人就废了。”殷女侠嘀咕道。

　　“嗯？你说什么？”

　　“没什么没什么。”

　　“……”

　　走了一会儿，殷女侠终于找到一辆车把上有眼睛的小黄人小黄车，她双眼霎时一亮。可同时她也看见一个戴眼镜的男的正捧着手机往那辆小黄车走去。

　　那男的和小黄车已经挨得很近了。

　　殷女侠眼睛再次睁大！

　　到手的小黄车要飞了？

　　不可能的！！

　　殷女侠瞬间冲了过去，像是个小猎豹，在这清晨的早上挂起一阵小旋风，一眨眼便跑到了小黄车旁。

　　那男的一手拿着两根油条啃着，一手举着手机，将手机对准小黄车二维码。

　　“呼~~”

　　一阵风划过——

　　手机屏幕上顿时出现了一个巴掌，将二维码挡得严严实实。

　　眼镜男顿时一愣，又咬了口油条，移开手机，只见一个身材娇小、脸上有道刀疤的女孩子半蹲在车边，她一只手扶住车身另一只手遮住二维码，还满脸警惕的盯着他。

　　眼镜男顿时一愣，这是什么操作？

　　等等，这女孩子从哪冒出来的？

　　下意识的，他又瞄了眼车把的方向——那里还有一个二维码。

　　殷女侠连忙站起来，紧盯着他说：“我先来的！”

　　眼镜男更愣了。

　　殷女侠似乎觉得自己不太占理，想了想又改口道：“我先摸到的！那边还有其他的，你去那边！”

　　眼镜男盯着殷女侠许久，忽的恍然大悟：“你是那个……飞鱼女侠吧？”

　　这回换殷女侠愣住了：“你咋认识我？”

　　“我看你直播啊！”

　　“哦……你是……我的面条……”

　　“粉丝！”

　　“哦哦粉丝粉丝！”

　　“居然真的是飞鱼女侠！！”眼镜男忽然就激动了起来，他咧开满嘴是油的嘴，“女侠加个微信吧，有空咱们一起开开黑，带带我上分呗？”

　　“我不太习惯和菜鸡开黑……”

　　“我诺克萨斯钻三……”

　　“这么菜啊！？”殷女侠惊讶道。

　　“噗……”

　　“这个小黄车归我了！”殷女侠表情像是护食的猫一样，牢牢把着那辆小黄车，同时伸手摸出手机，“你去扫那些普通的小黄车吧！”

　　“那微信……”

　　“没有没有！没有微信！”殷女侠摆着手说完，还嘀咕道，“加了微信就让我买面膜，我才不傻呢……”

　　“好吧……”

　　眼镜男一脸遗憾。


第413章 动力

　　“我有一只小黄车我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集……”殷女侠口中欢快的哼着儿歌，骑着小黄车到程云和长曜道人身边。

　　“这是何物？”长曜道人惊讶的看向小黄车。

　　“这个叫小黄车！”殷女侠停止了唱歌，在长曜道人身边无比缓慢的蹬着车前行，“没见过吧？”

　　“小黄车？这小黄车明明是个铁架子，又是如何跑的呢？”长曜道人睁大眼睛打量着自行车的结构，尤其是殷女侠正在运动的双腿，片刻后才恍然大悟。

　　“妙！妙啊！”

　　“厉害吧！”殷女侠骑到二人前面一点，双手一捏刹车便让车身停了下来，而她就这样随意的坐在已经禁止的自行车上一动不动，回过头说，“我给你讲这里面讲究多着呢，好玩着呢！”

　　边上有路人向她投来几道目光，几秒后便变得惊讶起来。

　　长曜道人砸了砸嘴巴，点了点头。

　　殷女侠则对那些目光不理不睬，只是对长曜道人说：“要不要前辈教你？”

　　“怎么教？”

　　“额……我想想……”殷女侠回想着站长以前是怎么对她说的，然后说，“首先……你要学会保持平衡！当然不是要你做得像我这样，地球这些菜鸡都不行的，你需要和他们一样，在开动的车上坐得稳就行了……”

　　“保持平衡之后，你再这样一蹬，它就能跑！你看，它跑了！”

　　“这个控制方向！这两个是刹车，能让它停下来，只是这玩意儿有的好使有的不好使……”

　　“哦……”长曜道人点了点头，沉吟片刻，他忽然开口道，“你要是肯跟我学修仙，你不光可以坐在这只叫小黄车的东西身上不倒，你还可以不用蹬就让它跑。”

　　“啥？不蹬就能跑？”殷女侠睁大眼睛。

　　“然也！”

　　“吹牛！”殷女侠皱着眉看向这个老是让她装逼装不下去的晚辈，“不用蹬就能跑，那还叫自行车吗，那不是变成电动车了吗？”

　　“电动车又是何物？”

　　“就是不蹬就能跑的自行车！”

　　“那就是了！”长曜道人说，“你要是跟我学修仙，我教你如何把自行车变成电动车……这玩意儿到底叫小黄车还是自行车？”

　　“唔……都是它！”殷女侠扣了扣脑袋。

　　“好吧好吧。”长曜道人摆摆手，又期待的看向殷女侠，“如何？想学吗？”

　　“嗯……这个嘛……不急不急，本女侠目前还有仙要修！”殷女侠摆了摆手。

　　“我的仙术还能飞天！”长曜道人连忙道！

　　“什么？”

　　“飞上天，不用坐那种铁鸟就能上天！”长曜道人继续诱惑着殷女侠，他脸上带着微笑，胡子拉碴，像极了用棒棒糖拐卖小女孩的坏人。

　　“……”

　　殷女侠陷入了犹豫当中。

　　相比起上天，她更想学如何把自行车变成电动车——在海边的时候租一辆电动车可是要好几十一天呢，她早就想有一辆自己的电动车了。

　　这时程云咳嗽一声，提醒道：“不可以在民众面前暴露超凡力量！”

　　长曜道人一脸懵逼：“没暴露啊！”

　　他又看向小黄车：“难道这玩意儿也算民众？”

　　殷女侠则连忙摇摇头驱散自己脑中的想法，附和道：“站长大人说得对，要是别人在路边看到一辆自行车变成了电动车，会被吓死的！”

　　长曜道人：“……”

　　这时小萝莉似乎是走得不想走了，它往前小跑了两步，轻灵一跳，便跳进了小黄车的篮子中。

　　殷女侠一愣：“喂……”

　　小萝莉转头轻飘飘的看了她一眼，什么都没说，便又收回了目光，端端正正的坐下来，看向前路。完全是将殷女侠当成了它的车夫。

　　没一会儿，他们走进一家服装店中。

　　这会儿正值春东交际，冬天的羽绒服很多都开始打折了，趁着便宜，程云给长曜道人买了一件薄的，估摸着能对付到这个春天结束。

　　他还给殷女侠买了一件，留着明年穿。

　　接着是两套春秋装，都是便宜货——程云觉得长曜道人在地球也呆不了多久。

　　小萝莉便一直跟在边上眼巴巴看着他们买新衣服，而自己还穿着去年买的小夹克，不由有些羡慕。

　　提着衣服走到超市，程云把小萝莉装进猫包里背着，再把刚才买的衣服寄存了，便带着两人走了进去，同时在心里盘算着要买些什么。

　　殷女侠又兴奋的跑到了前面坐扶梯，程云则一脸无奈的在后面看着。

　　早晨逛超市的人不多，超市里很是空旷，站着的服务员也三三两两聚在一起聊天。

　　程云二话不说，直奔生活用品区。

　　长曜道人跟在身后，他有些肉疼的抽动着嘴角，刚才买衣服已经花了上千了——他并不在乎俗世钱财，但这些可不是钱，都是酒啊！

　　走到毛巾区，程云直接道：“你选一张你喜欢的吧！”

　　殷女侠指着一张黑色的毛巾建议道：“这种不错，耐脏！”

　　长曜道人凑过去瞄了眼，顿时吸了口凉气：“一张毛巾竟然要卖二十多！……其他的居然也这么贵！算了算了老夫用不着洗脸！”

　　殷女侠一愣，一本正经地问道：“为什么，因为不要脸吗？”

　　“我仙家之人不用洗脸。”

　　“为啥仙家之人就可以不要脸？”

　　“我们自有法术保证我们身上的清洁，不染一丝尘埃。”长曜道人说着，又看向殷女侠，“你要是……”

　　“……”

　　殷女侠直接扭过了头。

　　长曜道人怔了怔，有些无奈。

　　程云则问道：“你的法力恢复了？”

　　“咳咳！”

　　“嗯？”

　　“这倒是没有，不过也快了……”

　　“快了？”

　　“……估计快了。”

　　“那你这些天就不洗脸不刷牙不洗澡吗？”程云皱着眉看向他。

　　就连殷女侠也露出嫌弃表情。

　　长曜道人一脸正经：“有何不可？我堂堂仙家之人，何必在乎那些凡人的看法呢！我等无论怎样，于他们而言都是高高在上的仙家之人，飞到天上他们看都看不见我等！”

　　“小声点……”程云黑着脸说，“别人会把你当成疯子的！”

　　“哦哦。”

　　“你现在飞个我看看！”

　　“……”

　　“在我的旅馆中要保持清洁，不要影响到我做生意了！”程云说着又皱眉看了看他那满脸的胡茬，“这胡子有空最好还是刮一刮，不然别人看你胡子拉碴的，都不想买你的煎饼。”

　　“不想买便算了……好吧我回去就刮！”

　　这时殷女侠忽然凑过来说：“刚才我听见那个卖衣服的小姑娘讲他有点沧桑大叔的味道……”

　　程云闻言一愣：“是吗？”

　　他又看向长曜道人：“看不出你还有这魅力？”

　　长曜道人傲然的扬起下巴：“这算什么，想当年老夫行走天下，多少出嫁的未出嫁的姑娘被老夫迷倒，拿着金银嫁妆想嫁给老夫都被老夫拒绝了！”

　　“为啥拒绝啊？”殷女侠好奇道。

　　“老夫自是以修行为重……我跟你说这修行的好处可多着……”

　　“打住！”程云扯了扯嘴角，这人脑子里真是随时随地都在想着蛊惑人跟着他去修仙，“选毛巾，选完还要买牙膏牙刷香皂洗发露卫生纸之类的！”

　　“这么多啊……”

　　长曜道人扯了扯嘴角，很是心疼。

　　但他还是照做了。

　　没一会儿，众人采集齐了东西，推着一个小推车一边往收银台走一边逛着。

　　程云把装着小萝莉的猫包也放在了小推车里面，小萝莉便待在猫包中透过玻璃镜看向外边。

　　中途路过数码产品区，小萝莉扭着脑袋一眨不眨的盯着柜台上那些O牌V牌的手机模型，然而程云几人都没注意到它的动作，很快便走过去了。

　　“雪碧！”

　　殷女侠眼睛一亮，立马小跑了过去。

　　程云一阵无奈：“家里有……”

　　殷女侠像是没听到他说的话，已经抓起了一罐雪碧扔进了小推车里边，说：“回去的路上边走边喝！”

　　长曜道人问道：“什么东西？酒吗？”

　　“不是！我才不喝酒呢！”

　　“你不喝酒？”长曜道人愣了下，“站长从我手里买的酒你没喝？”

　　“没喝，我喝的雪碧！”

　　“啧啧！我这葫芦产的酒你居然不喝，可真是不懂人生享乐啊！”

　　“酒有什么好喝的！”殷女侠不屑道。

　　“我那酒……站长还花了三十块钱从我这坑过去呢！”长曜道人想想都憋屈——他这酒固然不值钱，对他来说只要掺水进去就行了，可当时的他是真的相信三十块钱是很大的一笔钱……

　　“三十块钱也不少了！”殷女侠听出了他的意思，皱着眉辩驳道，“我一瓶雪碧才二块五呢！”

　　“你不懂！”长曜道人摆摆手，忽然他表情顿了下，又问，“这雪碧又是何物？你对它如此着迷，难不成味道比我的清风玉露酒还美？”

　　“当然！”殷女侠小骄傲的仰起头！

　　长曜道人若有所思。

　　没走多远，他们便走过了卖酒专区，那一瓶瓶包装精美的酒让他眼睛都看直了——他没想到这个地方除了房子修得高大雄伟之外，酒的种类也如此琳琅满目！

　　什么白的、黄的、红的就算了，竟还有绿的、蓝的、紫的、粉红的……

　　被各种各样的精美瓶子装着，有的看起来大气，有的优雅，有的有点小清新，即使是那些比他毛巾还便宜的酒看起来也非常好喝的样子！

　　“咕噜！”

　　长曜道人下意识咽了口口水，他甚至往那边痴痴的迈出两步。直到想起自己身无分文，他才猛然醒转，然后讪讪的又退了回来，目光却一直在酒架上流连。

　　如果是以前，他多半都要开偷了……

　　可惜现在法术还用不出几个，那位想来也不准他干这种偷盗之事……

　　只能努力挣钱了！


第414章 雪碧酒

　　“嗤~~”

　　殷女侠仰头看了眼早晨逐渐温暖起来的阳光，一把扣开了雪碧的拉环，然后凑到嘴边小抿一口。她顿时眯起眼睛露出享受表情，口中还咂叹一声——

　　“哎~~人生大好啊！”

　　就这闲适早晨和淡淡阳光，就是殷女侠梦想中的生活了。再加上这口雪碧，简直人生都得到了升华。

　　殷女侠不由举起雪碧，对着太阳的方向睁一只眼闭一只眼盯着它看，动作像个小孩子一样。

　　俨然人生乐趣尽在其中。

　　边上的长曜道人不断的打量着她，却渐渐皱起了眉——这玩意儿有那么好喝吗？

　　程云笑道：“走啊，傻站在这干嘛？”

　　殷女侠这才放下雪碧，嘿嘿一笑，将雪碧平端于胸前，往宾馆的方向走去。

　　她边走边喝，一边喝还一边嘀咕着说：“哎呀，忘了找收银台的小姑娘拿管子了，俗话说得好，没有管子的罐子雪碧是没有灵魂的！”

　　程云扯了扯嘴角。

　　走出几步，长曜道人终于忍不住了。他悄悄凑到殷女侠身边，举着自己的葫芦问道：“前辈，这个是什么呀？”

　　殷女侠瞄了眼他已然打开的葫芦口，片刻后，又眨巴着眼睛看向他的脸，说：“雪碧呀。”

　　“哦，叫雪碧呀？”长曜道人晃动了下葫芦，死死的盯着她。

　　“嗯！”殷女侠点着头，握紧了雪碧。

　　“……”长曜道人犹豫了下，使劲的用葫芦嘴在空中画着圈晃动着，“好喝吗？”

　　“好喝！”

　　“……”长曜道人看着殷女侠满脸的“单纯天真”，意识到这样打哑谜是不行的，于是他直接将葫芦嘴凑到殷女侠面前，“老夫可以尝点吗？”

　　“这个呀~~”殷女侠露出为难之色，瞄了眼近在咫尺的葫芦嘴，干脆扭过了头。

　　“大方一点！”程云无奈道，“怎么和小萝莉一样护食呢？”

　　“呜？”小萝莉转头呆呆的看向他。

　　“唔……”殷女侠为难的瞄了眼程云，咬咬牙下定决心，一把接过了长曜道人的葫芦，“好吧！”

　　“咦你这葫芦里面装满了吗，怎么这么重！”殷女侠立马楞道。

　　“咳咳……它本身就这么重。”

　　“什么做的呀！”殷女侠表示很奇怪，她越拿得久越觉得重，比实心纯铁都还重。

　　“什么做的……”长曜道人眼睛往上一转，张口就来，“那些天材地宝都是我们那个世界的特产，讲给你听你也听不懂都是些什么东西。大概就等同于西方精金与秘银，加东方陨石与寒铁，再加上万年古木、帝王宝矿在世间一等一的工匠下锻造一百年……总之很珍贵就是了！”

　　“这么厉害！”殷女侠睁大眼睛，有些懵。

　　忽然她又神色一变，惊道：“这玩意儿居然还在动！哎呀真的在动！”

　　闻言程云和小萝莉都看向了她。

　　小萝莉紧盯着那葫芦，面露狐疑之色。

　　程云倒是没怎么看见那葫芦在动，只觉得殷女侠竟像是有点拿不稳它了！

　　长曜道人不动声色，瞄了眼程云和小萝莉的反应，说道：“这是我仙家之物，会动很正常，通常来说你给它一巴掌它就不会动了。”

　　“嗯？是吗？”

　　“自然！老夫使用它多年，早已对它的脾性了如指掌！不信你试！”

　　“这么神奇？”

　　殷女侠立马扬起另一只手，重重的一巴掌拍在那葫芦上面。

　　“啪！”

　　“果然不动了诶！”殷女侠睁大眼睛很是好奇。

　　“咳咳！！”

　　“好吧好吧，别催……”

　　殷女侠这才不舍的举起雪碧，一手高一手低，倾斜雪碧罐，从口子中倒出一道细细水柱。那水柱在空中落下十来公分后准确无误的灌进了只有食指粗细的葫芦口中。

　　商场外面有些空旷，但依然有人看见这一幕，不由睁大眼睛。

　　很快，殷女侠将手一收，将酒葫芦递还给长曜道人，说：“好了！”

　　长曜道人嘴角抽了抽，还是接过了葫芦，并塞上了塞子。

　　他没有急着喝，而是摇晃几下，一边走一边等着。那葫芦便在他手中不停颤抖着，他也置之不理。倒是不断打量着小萝莉朝他投来的疑惑目光。

　　程云也一直盯着他，很好奇最终出来的会是什么东西。

　　清水能变清酒，果汁能变果酒，这雪碧倒进去会变成什么？

　　高度香槟？

　　那要是倒骨头汤进去……

　　想想都觉得没胃口！

　　没一会儿，长曜道人拔掉塞子，将酒葫芦凑到鼻子下左右摇晃着，嗅了一口。他停下体悟了一下，才又将葫芦凑到嘴边喝了一小口。

　　“啧！”

　　他砸吧了一下嘴！

　　殷女侠紧紧的盯着他，连忙问道：“好喝吗？”

　　长曜道人露出享受表情，幽幽的说：“老夫从未喝过如此特殊的酒！”

　　“酒？”

　　殷女侠一愣，片刻后才想起：“啊对了，你这葫芦是能把水变成酒的！那雪碧变成什么了？雪碧酒？”

　　长曜道人点点头：“这名字倒是不错！”

　　“什么味道啊？”

　　“有酒的香味，又有甜味，还有点刺激性的味道，很特别。”长曜道人瞄了她一眼，“想喝吗？”

　　殷女侠犹豫了。

　　长曜道人立马说：“你要是跟我学修仙，我天天给你做雪碧酒喝！”

　　殷女侠闻言连忙摆手：“我不喝酒，不喝酒……”

　　长曜道人不由叹了一口气：“无趣。”

　　说着，他又将葫芦凑到嘴边，抿了一小口，然后继续眯起眼睛露出享受表情。

　　然而殷女侠只给他倒了一点雪碧，即使他已经很珍惜的在喝了，但还是很快就见空了。

　　当他高高扬起葫芦也再也倒不出一滴液体时，长曜道人不由一脸空虚——

　　这快乐是如此短暂啊……

　　他将葫芦别在腰间，走路时挂在羽绒服下摆一摇一晃，引起路人的频频侧目。

　　没多久，他们回到了宾馆。

　　殷女侠瞄了眼值班的小法师，做贼般地问道：“我的小俞姑娘呢？”

　　小法师皱了皱眉：“在楼上吧。”

　　殷女侠点头：“那就好那就好。”

　　说完她才招呼着长曜道人：“快点，提着你的东西快上楼！”

　　长曜道人一脸无语：“老夫这是见不得人吗？”

　　片刻后，二楼，长曜道人的房间中。

　　长曜道人环顾了一遍房间，有些吃惊：“这么小个房间要一百块钱一间？？一个月岂不是就三千了？”

　　殷女侠闻言皱起了眉，悄悄掰着手指。

　　程云淡淡的说：“这已经是给你打折后的价格了，我这是旅店，旅店的房间你想要多大？如果不是你自带洗漱用品并且长住的话，这个房间团购价都是一百二！”

　　长曜道人不断咋舌，却也没再反驳。

　　“那你什么时候教我做那个饼？”

　　“下午吧。”

　　“下午？好吧好吧……”长曜道人也不求卖锅盔能赚多少钱，只要够自己的生活费、酒钱就行了，反正再多的钱于他而言其实也没什么意义。

　　程云在房间中转了一圈便出去了，临走前他对殷女侠说：“我去做饭，你在这带带他！”

　　站长大人难得对她这么信任，还委以重任，殷女侠自是连连点头，连声保证肯定圆满完成任务。

　　待站长大人和小萝莉离开之后，殷女侠收起脸上的喜色，转而看向长曜道人。她的脸霎时板了下来，咳嗽两声做出严肃的表情，说：“你要好好学，听见了吗？”

　　长曜道人一脸蛋疼。

　　殷女侠满意的点了点头，就当长曜道人已经乖巧的回答过了，说：“我先教你开灯、开电视、空调！”

　　十分钟后——

　　殷女侠站在房间中，鼓着一双大眼睛，两边脸颊也鼓得像是两个包子似的，气鼓鼓的盯着长曜道人——这个人怎么这么快就把东西都学完了！这让她这个老师还教什么？

　　想当初她是学了多久来着……

　　不想了不想了。

　　殷女侠越想越不开心。

　　长曜道人则在床边坐了下来，看向殷女侠脸上那道疤，摆出商量的语气：“我们商量个事如何？”

　　“不！！”

　　“额？”长曜道人一愣。

　　“我不！！”

　　“对你有好处的。”

　　“我就……什么事？”殷女侠又没好气的道。

　　“你给我买瓶酒或者两罐雪碧，等我法力恢复了，我就帮你把你脸上的刀疤去掉，如何？”长曜道人笑眯眯的看向殷女侠，在他看来这笔生意殷女侠简直是大赚！

　　“不！”

　　“什么？为什么？”长曜道人一愣。

　　“要你多管闲事！”

　　“咦~~”长曜道人左右看了看，又看向殷女侠的表情，他不明白他是哪里得罪殷女侠了么，明明刚才殷女侠教他的时候他学的非常认真啊！

　　没想通的他继续看向殷女侠：“为什么？这道疤于你而言有什么特殊意义吗？”

　　“不干你事！”

　　“额……”

　　殷女侠皱着眉想了想，还是说：“没有它，我说不定还在那个世界苟活着呢，每天提心吊胆的，担心什么时候被人偷袭杀死，担心什么时候上面的人又来个清缴江湖……而且我要是把这道疤去了的话，我又怎么对得起那个被我杀死的人呢？”

　　长曜道人睁着眼睛愣了片刻，没听太明白，但也大致懂了殷女侠的意思。

　　他不由叹了口气。

　　江湖险恶他是明白的，也是他成了剑修，所以他的流浪江湖才有了一抹浪漫色彩。因为他高高在上，他可以像是看戏一样看那些凡人争斗厮杀、玩弄阴谋。可若他也是凡人，那片泥潭他是喜欢不起来的。

　　片刻后，长曜道人叹息着说：“你一个女孩子，好端端的，为什么要去混江湖呢？”

　　“那我还能干什么呢？”殷女侠反问道。

　　“你父母就是江湖人？”长曜道人看着她的表情猜测道。

　　“咦居然被你猜准了！”

　　“显然的事。”长曜道人得意道。

　　“主要是因为他们被朝廷所杀，我当时那么小，只想要努力练武给他们报仇。后来虽然发现报不了仇，可我已经深陷江湖了。这个像是泥坑一样的地方，你只需要一步就可以走进去陷进去，可你要抽身出来……却更难千万倍。就算抽身出来了，你也浑身是泥，会有人循着这痕迹找到你。”

　　殷女侠显然对此很有感慨，她说着说着便沉默下来——

　　就像那个男人，季青临，隐居了那么多年，连孩子都有了，还是被人找到了……

　　然后……家破人亡。

　　断送于她的手上。

　　长曜道人见此叹了口气，说：“过去的事就过去了，它可以用来缅怀回忆，可以用来学习增长经验，但是因为已经过去的事过于伤感却是很划不来的。”

　　同为穿越者，他对殷女侠还是有些认同感的……大概是因为他们其实都不属于这个世界。

　　殷女侠又看向他，顿了顿问：“那你呢？你为啥要修仙啊？”

　　长曜道人闻言一怔，随即洒然一笑：“过去太久了，我都记不太清了。”


第415章 可愿得长生？

　　中午。

　　一道道菜被殷女侠和俞点小姑娘端上了桌子，小法师在前台一个劲的吸着气、咽着口水，他真想趁殷女侠上楼的时候偷偷夹一块先尝一口！

　　法师的尊严制止了他！

　　直到最后一道菜摆上桌，小法师挺直腰杆扬起头越过前台瞄了眼茶几上，不由感慨：“今天很丰盛啊！”

　　俞点小姑娘点点头，小声的嗯了一声。

　　她和殷女侠坐在了一起。

　　没一会儿，一道白影沿着楼梯小跑了下来，径直跑向茶几，轻巧的跳了上去。

　　从前台路过的一名住客立马看向小法师，喊道：“小萝莉偷东西吃了！”

　　小法师立马就很无奈——明明旁边就坐着两个人你不对着她们喊，你对着我喊是几个意思啊？陷害我？

　　但他还是只得微笑着对这名住客说：“小萝莉殿下是不会偷东西吃的……”

　　就算小萝莉殿下偷东西吃，你给我说有用吗？

　　小萝莉则对那人怒目而视。

　　那人站在原地愣了愣，见小萝莉果然只是端坐在茶几上、它的饭盆边，并未偷东西吃，这才称奇道：“原来这世上还真有不偷腥的猫！”

　　小萝莉立马站了起来，弓起身，口中发出一道低沉的威胁声！

　　那人被吓得一愣，连忙往楼上走去。

　　小法师又看向楼梯上方，果然见程云慢悠悠的走了下来——

　　一般小萝莉殿下要等到站长大人下来了它才会下来，只是它更灵巧一些、跑得更快罢了！

　　走到楼梯口，程云忽然愣了愣，对殷女侠说：“你三叔呢？你怎么没把他叫下来？”

　　“三叔？”

　　殷女侠偏着头一愣，但机灵的她还是很快反应过来，不情不愿的站了起来，说：“我这就去叫他。”

　　俞点小姑娘则一脸懵逼，左看右看，就差没把“什么三叔”几个字写脸上了。

　　就连小法师和小萝莉脸上也闪过了那么一抹短暂的茫然。

　　程云坐了下来，微笑着说：“殷丹的三叔来了，他刚出院，可能会在我们这住一段时间。我想着大家都亲如一家人了嘛，她的三叔就相当于我们的三叔，再加上他一个人也可怜兮兮的，就让他和我们一起吃饭。”

　　俞点小姑娘又一脸茫然。

　　她和殷女侠啊不……她被殷女侠睡了这么久，怎么从来没听她讲过她还有个三叔啊？她不是说她父母双亡什么亲戚都没有吗？

　　小法师也扯了扯嘴角，心中的蛋疼之情不知与谁分享，左右看了看，目光竟和小萝莉对上了。

　　小萝莉眼中则是一片懵懂。

　　片刻后，程云环视了他们一圈：“咳咳！”

　　小法师立马挺直腰杆，鼓着掌道：“欢迎欢迎！”

　　俞点小姑娘怔了怔，犹豫了下，她弱弱说：“多一个人吃饭也挺好，热闹一些。”

　　程云闻言不由点了点头，然后瞄了眼小法师，意思是“你看人家俞点小姑娘的发言就比你好多了嘛，你这个小同志的思想觉悟跟不上啊”。

　　小法师有些憋屈，片刻后他憋出一句：“站长大人真善良啊！”

　　程云听见这句话立马扯了扯嘴角，深吸一口凉气，手臂上起满了鸡皮疙瘩。

　　小萝莉偏着脑袋，迟钝的它这才反应过来，仰起头：“呜……”

　　也没人知道它在说什么。

　　这时，殷女侠带着一个身穿黑色旧羽绒服，披着一头半长散发、满脸胡茬的中年男人走了下来。他身上的羽绒服因为太旧颜色显得有点偏灰，有种灰扑扑的感觉，最奇妙的是他的眼睛，既看得到流浪者一般的沧桑又看得到更常出现在骄阳一般的年轻人眼中的亮光。

　　俞点小姑娘微微一怔——

　　这“三叔”的形象真的好符合她最近正在着手的一个角色，不，他比她脑中那个角色的形象还更突出！尽管在她幻想中那个角色的人生经历已经非常丰富了！

　　不过这“三叔”真的是刚出院么？院里不给剪头发的吗？

　　站在茶几前，殷女侠抿着嘴巴晃了晃肩膀，以表示自己是很不情愿的，然后才说：“给你们介绍一下，这是我刚出院的叔叔，嗯，三叔。”

　　俞点小姑娘愣愣的盯着长曜道人，而小法师则不知道该怎么演。

　　小萝莉左右看了看，没人吭声，它低着脑袋犹豫了下，也保持了沉默。以免显得它和这群凡人格格不入。

　　最懵逼的还是长曜道人。

　　出院？出什么院？

　　这什么设定？怎么事先没给他说呢？

　　前台一时竟有点沉默。

　　殷女侠对这种情况有点懵逼，思考片刻，她才又说：“我这三叔脑子还不太好使，这些天如果他有犯蠢的地方还请你们多多包涵。”

　　说完，她双手抱拳摇了摇。

　　长曜道人睁大了眼睛。

　　他忽然觉得站长和这个女侠给自己安排了一个“隐藏职业”，至于这个“隐藏职业”究竟是什么……他心里隐隐有一种不详的预感！

　　程云又咳嗽了一声。

　　“咳咳！”

　　“啊放心吧！我们一定会多多包涵的，这件事我们已经很有经验了！”小法师当先说。

　　“三叔过来坐吧……”俞点小姑娘小声说。

　　“呜……”

　　“对对对，过来坐。”程云招呼道。

　　“那老夫……那我就不客气了。”长曜道人对众人笑了笑，他明明是笑得很温和的，可配上他这一副披头散发满脸胡茬的模样，在大街上估计能吓哭小朋友。

　　说着，他找了个位置坐下，抿嘴微笑的看向满桌菜肴，嘴里早就蓄起了清口水。

　　他不动声色的将嘴里口水吞下，害怕吓到在座唯一的凡人了——那个女娃娃看起来挺乖巧的，最重要的是刚才下楼的时候殷女侠就警告过他不要吓到她的小俞姑娘了。

　　殷女侠则在他和程云中间坐了下来。

　　“开动开动！”程云说道，拿着小萝莉的饭盆给小萝莉盛好饭菜，放在它面前，又起身走到冰柜前，“为庆祝殷丹的三叔到来，你们想喝什么饮料？”

　　“雪碧！！”

　　“我……我不用喝。”

　　“冰红茶，谢谢站长。”

　　“我……也跟着我侄女儿一样，喝雪碧吧。”长曜道人淡淡的说。

　　“呜！”

　　殷女侠连忙瞪了长曜道人一眼，长曜道人则是一脸淡然，浑然不为所动。

　　程云挨着将饮料递给众人，又给小萝莉开了一盒酸奶放在它面前，这才坐下开始吃。

　　小萝莉则愣愣的看了眼殷女侠和长曜道人面前的雪碧，又低下头看着自己面前的酸奶，呆了片刻，还是默默的低下头舔起了粘稠的酸奶。

　　几分钟后，除了小萝莉还专心的吃得很香之外，大家都放慢了吃饭的速度，看向长曜道人。

　　只见长曜道人在桌上狼吞虎咽，大夹大夹的从盘子里夹着菜，也不管夹起来的是什么，肉也好菜也罢，或者调味用的辣椒段、姜丝，他一概不管，只全部塞进嘴里，大口大口的嚼着，直嚼得满嘴是油。嚼完他又端着碗狠狠的刨一大口饭，直到将嘴里塞得装不下了为止。

　　这幅画面极具观赏度，极能提升观看者的食欲。

　　而那瓶雪碧长曜道人倒是一直没喝，甚至开都没开，他反而找了个机会将之装进了羽绒服的荷包里。

　　殷女侠目瞪口呆，不由说：“你是饿死鬼投胎吗，你修仙这么多年没吃过饭吗？”

　　闻言，长曜道人立马一怔，他嘴里还包着饭，却是抬起头看了眼程云几人，又看了看殷女侠——

　　这位女侠……犯规了啊！

　　修仙的事怎么能讲出来呢？

　　可当看见大家似乎丝毫不觉得奇怪，他不由更不解了。

　　俞点小姑娘看了眼殷女侠，心想你哪有资格说别人，但她还是没说出来，而是很心疼的看向长曜道人，小声的劝说道：“三叔慢点吃，没人和你抢。”

　　长曜道人咽下嘴里的饭，表情有点奇怪。

　　他本是不在意这些的，但听见俞点小姑娘说的话，他反倒觉得有点难为情了……

　　于是他对俞点小姑娘笑了笑，连声说：“见笑了见笑了。”

　　俞点小姑娘扯出一抹笑容，小声道：“没关系的，殷丹姐刚来的时候也是这样。”

　　殷女侠：“？？？”

　　……

　　程云已经多做了饭菜了，刻意弄得挺丰盛的，但还是被吃得干干净净。他差点上楼把他给程秋雅备着的饭菜端下来喂长曜道人，还好忍住了。

　　饭后，其他几人都没吭声，倒是长曜道人一直说：“吃饱了吃饱了……”

　　程云只得说：“下次我多做点。”

　　长曜道人莫名有点不好意思，这让他十分奇怪——他以为这几百年来他的厚脸皮早就养成了，应该不会在意自己在凡人眼中的形象才对。

　　俞点小姑娘和殷女侠站起来收拾碗筷，这又让长曜道人有点不知所措。

　　如果这里的规矩是大家都要洗碗，他作为堂堂剑仙，脸都懒得洗的，是洗呢还是不洗呢？

　　所幸两人很快把碗筷收拾走了。

　　长曜道人便打了个哈哈，摸了摸荷包里的雪碧，美滋滋的往楼上走去了。

　　没一会儿，程云也上了楼。

　　中午他睡了一个午觉，做了个梦。

　　梦中内容很少，或者说压根没什么内容。当然也有可能是梦到了很多东西，但醒来后只剩下了这一点。

　　那是一句不断重复的话，一个苍老的声音用平和的语气问着：

　　“可愿得长生？”

　　“可愿得长生？”

　　“可愿得……”

　　一遍又一遍，不断重复，重复得他最后听得都腻了。甚至到后来他感觉这句话的语气都出现了些变化，变得讽刺，变得怪异，也不知是错觉还是怎么。

　　醒来后程云迎着小萝莉的目光在床边坐了一会儿，从抽屉里拿出笔记本和笔，便上了楼顶。


第416章 糟糕的做饼天赋

　　由于是春日，下午的阳光依旧温柔。

　　天空的颜色很淡，介乎于蓝色和青色之间，远方天边飘着一朵朵凝结得很紧实的白云。

　　程云懒洋洋的打了个呵欠。

　　小萝莉也跟着他上来了。

　　楼顶天台的边缘坐着几个人，挨着小鱼池的位置，他们一边喝着茶吃着瓜子一边聊着天。程云能听见他们说什么北海女神居然是个男的，还讲起女侠、小萝莉之类的。

　　程云在天台看了一圈，找了另一个角落坐下来，接着在茶几上铺开笔记本，拿起了笔。

　　小萝莉也一跃跳上茶几，它转头不满的看了一眼那边那群人，在茶几上趴了下来。

　　本来按照惯例，每当程云写日记的时候，它就会跑到小鱼池边趴下来，看着里面的小金鱼发呆，结果这群令它头疼心烦的凡人坐在那边，弄得它连小金鱼都不想看了。

　　程云提着笔思考了下，便落笔了。

　　笔尖划过硬纸，发出沙沙声音，留下一串黑色的笔迹，勾勒出一个个扭曲怪异的字符。

　　2018年3月14日，周三，晴。

　　……

　　他对我说：“站长，接下来一些天就打扰了。”

　　……

　　一页纸很快就写满了。

　　当这些扭曲的文字占满了纸张，密密麻麻又整齐的排列着时，看起来竟有种异样的美感。

　　程云不由有些得意：看来这么久以来本站长的字是越写越好了！

　　哗的一声翻开新的一页，他刚准备落笔，不经意抬起头一看，只见小萝莉趴在他面前的茶几上，一只小爪子往前伸着另一只小爪子压在身下，正默默的盯着他看。

　　它眼睛微微眯着，神情懒散，像是快要睡着了，却还一直盯着他。

　　程云一愣，随即笑了笑，伸出一只手在它的额头上揉了揉，又继续盯着笔记本，写着今天的日记。

　　今天是15号，还只过了半天。

　　……

　　不知何时，小鱼池旁边的那桌人已经离开了，他们没有来打扰专心写字的程云。而小萝莉也依旧睡眼惺忪的趴在茶几上盯着程云写字，同时与困意做着斗争。

　　忽然，它扭过了头，看向一旁。

　　程云的余光注意到了小萝莉的动静，他看了它一眼，于是也转过头，顺着它的目光看向楼道口的方向。

　　只见程秋雅正揉着头走上来，她虚眯起眼睛看向天上的太阳，然后又低下头，步伐虚浮的走进花园，找了张就近的藤椅一屁股坐下去，无力的躺着，将头向后仰倒，俨然已成了个废人一般。

　　程云皱了皱眉，合上笔记本，喊道：“程秋雅！”

　　程秋雅没有反应。

　　程云又喊了一声：“程彤彤！”

　　程秋雅似乎这才听见有人在叫她，无力的一摆头，看向程云这边。

　　骤然，她眼睛一睁。

　　程云满脸无奈。

　　只见程秋雅深吸了一口气，片刻后又缓缓将这口浊气吐出，她这才扶着藤椅扶手站了起来，一步一摇的走到了程云这边坐下，有气无力的盯着程云：“叫姐姐干嘛……”

　　程云扯了扯嘴角：“你这是……被下了药吗？”

　　程秋雅强提起力气瞪了他一眼，说：“副作用……吃药的副作用……”

　　“嗯？你每次都这样吗？”

　　“是啊……”

　　“额……”程云有些愕然，为什么他吃了药醒来就没什么事，难道是体质的问题？

　　“你在写什么？”程秋雅眯着眼睛看了眼他放在桌上的笔记本，明明这会儿她一点精神都提不起来，但对程云说话时还是要摆出姐姐的架子。

　　“关你屁事。”程云一点不客气，“你上楼来干嘛？”

　　“啊，我上来坐坐，透透风，晒晒太阳……”程秋雅完全倒在藤椅上躺着，凹凸有致的身材十分惹眼。

　　“饿不饿？”程云问。

　　“饿……”

　　“我中午给你留了点饭菜，也不知道你什么时候醒。我下去给你热热。”程云说着拿起笔记本站了起来。

　　“哦，去吧。”

　　“……”

　　程云无语的下了楼。

　　小萝莉依旧趴在茶几上，扭头盯着程云的背影，太阳晒得它昏昏欲睡。

　　直到程云的身影消失在楼道口，它才无力的眯上了眼睛。

　　程秋雅缓了一会儿，终于恢复了些精神，她深呼吸了一口气，转头看向趴在茶几上睡着的小萝莉。

　　明明最近的天气已经比较暖和了，小萝莉还穿着一件米色的小马甲，马甲上面用玫红的字迹描绘着“本王很凶禁止触摸”之类的话，下方甚至还有英文翻译。

　　小马甲左右各有一个兜，其中一个兜里放着几颗花生，另一个兜里装着几颗牛肉糖。

　　程秋雅从这个角度看过去正好看得到小萝莉那极漂亮的容颜，作为一个女孩子，她自是难以抗拒。

　　只是想着这只猫平常的凶悍性格和一些让人头皮发麻的怪异之处，她才忍了下来。

　　不过这会儿它貌似已经睡着了……

　　程秋雅脑中迷迷糊糊，不知哪根神经抽了，竟伸出了手，朝小萝莉伸了过去，似乎想摸一把……

　　刷！

　　小萝莉顿时睁开了眼睛，死死的盯着她。

　　天台阳光依旧，四周温度却莫名其妙的一寒，令程秋雅打了个寒颤。

　　她瞬间清醒了过来，抽回了手，看着面容绝美又冰冷的小萝莉，她莫名觉得四周有种妖怪出场的气氛，而且还不是普通的妖怪，是大BOSS！

　　头皮发麻！

　　“这世上是没有妖魔鬼怪的，没有的……”

　　程秋雅在心里不断告诫自己。

　　这时，一阵香气传来。

　　程秋雅转头只见程云一手端着几个盘子走了上来，胳膊还夹着一小碗饭。

　　她顿时如看见了救星一般！

　　“哟？清醒啦？”程云看了她一眼，把两个盘子放在茶几上，饭也放在她面前，还给她把筷子摆好，“每样菜给你留了一点，快吃吧。”

　　程秋雅看向茶几上，顺便瞄了眼小萝莉。

　　只见小萝莉懒洋洋的打了个呵欠，眼神早已不复先前凌厉，它还吸了吸鼻子，瞄了眼饭菜和程云，起身换了张茶几继续趴下睡它的午觉。

　　只看这一幕的话，它完全就是一只很漂亮很乖巧的猫嘛，连吃的都不偷的那种。

　　程秋雅表情一时十分怪异。

　　刚才是自己的错觉么？

　　这时，程云莫名其妙的看向她：“吃啊，愣着干嘛？感动啦？”

　　程秋雅回过神来，她不想把自己被猫吓着的事告诉程云，于是点了点头，强行扯出一抹笑容：“是啊，还是弟弟对姐姐好，本姐姐好感动，过来，让本姐姐捏捏脸以释感动之情。”

　　程云脸一黑：“一点不正经！我昨天晚上看你演的那个电视剧，电视剧里都没这么不正经！”

　　程秋雅顿时眼睛一亮，抬起头道：“你看了我演的电视剧？”

　　程云点头：“是啊，把我恶心得够呛。”

　　程秋雅：“……”

　　低头，吃饭，自此不发一言。

　　不过她倒是挺懂事，吃完饭自个儿去把碗洗了。

　　随后程云把长曜道人叫了上来，架上锅盔炉子，开始教他做锅盔。

　　程秋雅则在天台另一边咿咿呀呀的，试自己的新嗓子。

　　长曜道人在学厨艺上的天赋让人不敢恭维，据说他从来没做过饭，只一个人在野外的时候烤过肉，仅限于用火把肉从生的变成不是生的，再撒点盐，没有盐就挤点“黑松叶”的水淋上去，也可以增加盐味。

　　比起李将军的手艺，他是另一个极端。

　　最主要的是……他一点也不用心！

　　程云教了他半下午，勉强让他学会了和面，理解了和面的意思。

　　这样下去，程云估计即使他学会做锅盔，味道也不可能好得到哪去——想和李将军比是永远不可能的，就算让他和其他那些卖锅盔的比也不可能，甚至他连自己都比不过。

　　程云摇了摇头，说道：“明天我再接着教你吧，你先把炉子收起来。”

　　长曜道人提起葫芦灌了口雪碧酒，一脸不在意的表情，却点了点头说：“麻烦站长了。”

　　程云叹了口气，将满盆锅盔搬了下来。

　　这些锅盔都是他做的，长曜道人只是在边上看加吃，程云没敢让他试。这么多锅盔宾馆众人也吃不完，他准备免费送一些给宾馆的住客。

　　晚上吃过晚饭，殷女侠发了会儿呆，七点半又准时打开直播。

　　最近她直播间的人气又涨了点，还有了很多新粉丝，这对于一个异军突起、毫无背景的新主播而言，已是不可思议的成绩了。

　　殷女侠照例对粉丝们抱拳打了个招呼：“各位朋友好，我是飞鱼女侠！”

　　接着她顿了会儿，似乎是在思考该怎么说，片刻后才道：“今天我要去打一打峡谷之巅，资格已经到手了，本女侠也挺想见识一下这个什么什么特殊服务……器里的人有多厉害的。”

　　直播间的众人立马一片沸腾，个个好像都已经看到了女侠集体虐爆那些知名大神似的。

　　当然，也有质疑的，也有为那些峡谷之巅排名榜前列的人正名的。

　　女侠想了想，说：“还是老规矩，你们想看脸就看脸，你们想看手就看手……本来是说去打韩服的，结果我小弟那边还没给我弄好帐号，就过几天再去打。”

　　一般来说女主播开直播，大部分粉丝肯定都是冲着脸来的，但殷女侠的直播间却不同——

　　弹幕里想看殷女侠脸的人很多，想看手部操作的人居然也不少！

　　这让盯着弹幕看的殷女侠陷入了为难。


第417章 女侠的铁杆粉丝

　　【深海区有鱼】：“露脸啊，必须露脸啊！”

　　【小梨涡】：“看女侠打游戏大杀四方，就是要配上手部操作才足够爽！”

　　【翘个二郎腿】：“脸脸脸脸……”

　　【白天不懂夜的黑】：“我倒是无所谓……”

　　【姓陈的铲屎官】：“发手吧，最近好多喷子说女侠代打、开脚本之类的，秀给他们看看！”

　　【墨肥贤】赠送奖杯一座：“总之恭喜我女侠进军峡谷之巅！”

　　【小梨涡】赠送豪华游艇一艘：“庆祝庆祝……”

　　【白天不懂夜的黑】赠送豪华游艇一艘：“峡谷之巅榜单前十的人菊花有点凉了……”

　　【转身，是他】：“你们这些粉丝都这么狂的吗？都是黑粉？还是这个女主播就这么能装逼？”

　　【莫肥贤】：“说这句话之前你应该问问幻剑各大主播、前职业选手还有那几个现役职业选手的意见，至少我至今还没见过对线能在女侠手上苟住的！”

　　【转身，是他】：“吹！接着吹！”

　　【墨肥贤】：“呵呵……”

　　【小梨涡】：“别吵，来下注了下注了，看女侠定位赛能赢几把？”

　　【白天不懂夜的黑】：“十把……”

　　【墨肥贤】：“能赢jiba？我猜能！”

　　殷女侠则对直播间观众的争吵和下注都不感兴趣，她思考着说：“既然还有人在怀疑本女侠的实力，那本女侠还是直播手上的动作好了，免得老是有人不知道从哪里钻出来就说我作弊。”

　　说完她便将摄像头装到右后方的架子上，点开了游戏，开始排位赛的匹配。

　　没一会儿，她便找到了对局。

　　殷女侠熟练的按了Alt+Tab键，切换到屏幕，然后点开一个txt记事本文档，里面赫然是一排一排的文字。

　　她选中一行字，按了复制，然后切换回游戏面板发了出去——

　　飞鱼女侠：上路中路射手都行，你们先选，除了辅助和打野，我补位，带你们飞。

　　一二一：卧槽飞鱼女侠来峡谷之巅了？本尊还是冒牌？

　　老子在网上张口就喷：如果是真的，这局多半稳了！

　　张二狗是大帅比：女侠你要哪个我们给你哪个！

　　殷女侠这才打出两个字：本尊……

　　然后她又把之前那段话复制了一遍发出去，发完她还不由傻笑了下，心想夭夭老师想的办法就是好用，不然她打这么长一串字得打多久啊！

　　不久，队友们给她留了个射手位。

　　殷女侠也毫不客气，立马选了个她还算比较熟悉的荣耀行刑官——德莱文。

　　然后她便坐着等待着游戏开局。

　　正在这时，一道白影跳上了桌子，好奇的盯着电脑屏幕看。

　　殷女侠一愣，连忙作势又想推小萝莉，同时喊说：“你怎么又来了？你怎么进来的，我明明关了门……咦你嘴上叼的是什么东西？”

　　小萝莉转头瞥了她一眼，这才把嘴里叼的小盒酸奶扔在桌面上。

　　扔得反了，它还用爪子拨正。

　　殷女侠立马便惊讶的睁大了眼睛——

　　天啦噜，这世界出问题了吧，这只小东西竟然给她送东西了！

　　弹幕反应要迟钝一些——

　　【姓陈的铲屎官】：“小萝莉又来看你打游戏了，这是你的荣幸！卧槽这猫成精了！”

　　【沉默是今晚的罗家桥】：“小萝莉给你叼了个酸奶来，你还这么嫌弃，当猫主子真累啊……”

　　【小明的表妹】：“主播你家猫来给你投食了！”

　　【九儿】：“wooo……萌死！”

　　……

　　殷女侠没有看弹幕，而是愣了下，才拿起酸奶，左右看了看说：“没有勺子和吸管吗……那我怎么喝？难道学你一样撕开盖子……用舔的？”

　　小萝莉看向她，思考了下，转身跳了下去。

　　殷女侠这才瞄了眼弹幕，解释道：“不要奇怪，这没什么好奇怪的——这肯定不是它想给我送酸奶的，我和它关系没有那么好。肯定是站长在分酸奶，叫它给我拿一个过来，它才拿的。”

　　众人依旧不懈的发着弹幕。

　　【倚楼听雨看江湖】：“你觉得我们是在惊讶你和小萝莉关系好？”

　　【九儿】：“我们惊讶的是一只猫给你送酸奶来好吧！”

　　【姓陈的铲屎官】：“你们没觉得女侠对‘小萝莉给她送酸奶’这件事一点也不惊奇吗？而且女侠和小萝莉说话的神态就像……就像她们俩智商在同一水平线似的！”

　　【小梨涡】：“小萝莉表示不同意！”

　　【小明的表妹】：“我觉得最后女侠和小萝莉的沟通已经奏效了……”

　　【倚楼听雨看江湖】：“所以小萝莉现在是去给女侠拿勺子或吸管去了吗？”

　　正在这时，小萝莉又跳上了桌。

　　只见它口中叼着一个东西走到殷女侠面前，低头放在了鼠标旁边，还用爪子朝殷女侠手的方向拨了拨。接着它才抬起头看向殷女侠，那双冰蓝的大眼睛像是要说话一样。

　　摄像头将一切细节都捕捉了下来。

　　那是一个裹着塑料衣的一次性小勺子！

　　【倚楼听雨看江湖】：“噗~~”

　　【小梨涡】：“看到这一幕我二话不说，抓起我家的狗、四岁的儿子就打了一顿！”

　　【姓陈的铲屎官】：“忽然想起一句话——小萝莉已成精！”

　　【小明的表妹】：“还真去拿了个勺子，我的个天，偷小萝莉有人组队吗？”

　　【沉默是今晚的罗家桥】：“打游戏的时候还给你送个酸奶来，我女朋友都没这么贴心啊啊啊！要是我有了小萝莉绝对就不谈恋爱了！”

　　……

　　殷女侠皱眉看了看弹幕，这时已经进入游戏了，她便没再管了，而是专心打着游戏。

　　小萝莉坐在桌上看了片刻后也跳下桌离开了，让直播间的众人一阵哀嚎。

　　一边操作，不时舀一口酸奶吃，殷女侠很快将对家虐出了翔，并迅速滚雪球、发育成死亡魔神，不管是团战还是游走都所向披靡，打得对手十五投。

　　嘭的一声，游戏结束！

　　殷女侠皱了皱眉，很认真的抱怨道：“这些人什么段位啊……好菜啊！”

　　直播间飘过一片666。

　　殷女侠看了看对战双方的信息，小声嘀咕：“峡谷之巅的钻石等级这么弱的么……”

　　有好几个人加她好友，有己方的也有对方的，甚至还有对家那被她无限越塔的射手，她统统点了拒绝，然后一边用小勺子刮着盒子边缘和底部的酸奶，一边开始第二把排位。

　　直播间众人看不到她的脸，却看得到她正刮着酸奶吃的手。

　　殷女侠的直播间一般从七点半准时开始，到十点左右，两个半小时，并不算长，总共也打不了几局。今天她结束得稍微晚了一点，打了五局，有四局都是二十分钟内解决战斗，还有一局己方队友掉线了，队内的人为了排位赛点了重开，殷女侠也点了同意，耽搁了点时间。

　　五局，全胜。

　　把把MVP，三局都拿了五杀，共四次，让直播间的观众们瞠目结舌！

　　……

　　这个时间段其实网上对殷女侠的质疑挺多的。

　　因为殷女侠异军突起，势不可挡，很多人都听说了“飞鱼女侠”的大名。可又有很多人只看过殷女侠的一两场直播或干脆从未看过殷女侠的直播，只听说最近有个女主播神挡杀神佛挡杀佛，对殷女侠还不甚了解，于是质疑声张口就来，也没想过先去了解一下这位女主播。

　　什么脚本啊，开挂啊，代打啊……

　　各种说法都有！

　　反正在网上说话一点责任都不用负，甚至连“说错了话会被别人怼得尴尬”这点事都不用太担心。

　　晚上睡觉前，程云刷知乎的时候便在首页上看到了一条文章推送，题目叫——

　　幻剑新晋实力主播“飞鱼女侠”技术逆天，是脚本？开挂？还是代打？

　　作者是个叫“伽德中校”的用户。

　　程云皱了皱眉，他已经有一段时间没玩过游戏了，这段时间也很少点进关于游戏的问题，知乎倒是偶尔给他推送两条关于游戏的内容，他也不太常看。

　　但这条……

　　他还是点了进去。

　　作者先讲了一遍殷女侠的战绩，从打爆前国服第一锐雯、教supreme锐雯玩锐雯开始，再到军训各大平台的知名主播、前职业选手乃至几个现役二线职业选手，对线时不管打野怎么抓，永远保持强势姿态……

　　看得人一愣一愣的。

　　接着他讲了讲目前网络上对殷女侠的质疑，然后毫不客气的说这些人对殷女侠毫无了解。

　　看到这里，程云已然有些了解了。

　　果不其然，最后这个叫“伽德中校”的开始一条一条的列出（chui）证（niu）据（bi）：

　　第一：真正顶尖的走位不是脚本能做出来的，因为不光是躲技能才叫走位，而女侠的走位已然逆天，这点早就被各位游戏大佬们亲身证实。

　　第二：女侠在做某个操作时，往往会提前说我要怎样做、怎么打、怎么秀，甚至还会对对家的反应、操作进行一系列的猜测，然后才会打出来，而不是等操作完才不痛不痒的讲几句。这基本排除代打的可能，并且要对战意识极高的人才能做到这点。

　　第三：女侠不爱解释，因为刚开直播，还有点不适应，但有的解释的地方，她都会提前解释。

　　第四：女侠打游戏有时候是会直播手部操作的，该不会是她换了只手吧？

　　第五：女侠有过在北海网吧打游戏被粉丝们录下来的经历，视频中有完整的手部操作，友情提醒，那时候的女侠还没当主播，只是太牛叉了，所以才出名。

　　第六：如果哪个代打有这个技术，早就扬名天下了，在此强烈建议女侠去打职业赛，刷新人们对女子上不了LOL职业赛的印象，顺便给LPL捧一座S奖杯回来。

　　第七：……

　　一连十多条。

　　最后他还总结了一句：在质疑之前，你怎么不去看看女侠直播呢？

　　程云看得有点尴尬，很明显，这人是殷女侠的铁杆粉丝，完全就是来吹的。

　　如果不是他和殷女侠朝夕相处并对殷女侠的智商有足够的了解，他甚至都要以为这是那个“飞鱼女侠”偷偷找人弄的营销号了。


第418章 从今以后你就跟着本女侠姓吧

　　3月16号，周五。

　　下午。

　　春光明媚。

　　唐清影的身影从十字路口转了出来，她依旧背着个背包，戴着耳机，迈着轻快的步伐，哼着歌儿，好像还在一边走一边随着音乐的节奏摇摆。

　　程烟骑着个摩拜单车慢悠悠的跟在她后边，她将书包放在车篮里，面无表情的盯着活泼欢快的唐清影。

　　到宾馆门口，程烟将自行车停在路边，随手锁上，同时把书包从车篮子里拿出来。

　　忽然听见唐清影高喊了一声——

　　“我回来啦！”

　　程烟背对着宾馆，她嘴角抽动了下，然后转过身，看见雀跃的唐清影几乎是蹦了一下跨进宾馆门口，她不由又翻了一个白眼，这才提着自己的书包走了过去。

　　唐清影并未得到回应，但她也不介意，而是对前台内躺在躺椅上发呆的小法师问：“姐夫呢？”

　　正在这时，楼道口传来一道声音：“你们回来啦？”

　　唐清影转过头，正巧见到程云抱着小萝莉从楼上走下来，她眼睛立马一亮，哇的一声便叫了出来：“哇我们刚回来你就下来了，这肯定是心有灵犀！”

　　程云脸一黑：“我在楼上看见你们了，两个人都吊儿郎当的……”

　　程烟紧抿着嘴走了过来，她将书包随意扔在沙发上，像是谁欠了她二十块钱似的，看向程云：“吊儿郎当的只有她一个人好不好，我怎么吊儿郎当了？”

　　“骑着个自行车晃晃悠悠，车龙头拐来拐去，还不叫吊儿郎当……”

　　“……”

　　程烟没有再搭理他，在书包侧兜里将耳机摸出来握在手上，便准备往外走去：“我去健身房了！”

　　她穿着一条运动打底裤，外面配了条运动短裤，踩着一双跑步鞋，上身也是轻薄的运动外套，显然下课后是在寝室里换好了衣服再回来的。

　　程云连忙喊道：“等等！”

　　程烟停下了脚步，上半身扭转回来，偏着脑袋看向他。

　　程云说：“我有事给你讲。”

　　程烟皱了皱眉，低头看了看衣服都换好了的自己，说：“很急？”

　　“……倒是不急。”

　　“那是你想带我们出去吃好吃的？”

　　“……也不是。”

　　“那就等我回来再讲吧。”程烟说着又要往外走去。

　　这时唐清影瞄了眼程云蛋疼的表情，眼轱辘一转，忽然伸手拉住了程云的袖子，以不大不小刚好够程烟隐隐听见的声音“悄悄”说：“没事，姐夫，你给我讲。”

　　程烟霎时停下了脚步，默默转身，瞪了眼唐清影，走回来一屁股在沙发上坐下。

　　“说吧！”

　　“你不去健身了么？”唐清影假装楞道。

　　“要你管！”

　　“咦~~”唐清影露出嫌弃表情。

　　程烟翻了个白眼，没理会她，又看向程云：“快点说。”

　　唐清影也默默坐在了程烟边上。

　　程烟瞪了她一眼，往旁边挪了挪，以示自己和她划清界限。

　　唐清影则丝毫不介意，也跟着挪了挪。

　　程烟眯着眼睛，又气又拿她没办法。

　　这时程云才开口说：“其实是殷丹的事情。”

　　“殷丹姐？她怎么了？”

　　“殷丹姐出什么事了吗？”

　　“不是！”程云说。

　　“那是什么？”

　　“是她有个三叔，也是那个……刚从医院出来，现在住在我们宾馆，二楼的一个房间。”程云说道，“我看他一个人也挺可怜的，这两天都让他和我们一起吃的饭……”

　　“殷丹姐还有个三叔啊？所以她们家这个病还是……遗传病吗？”唐清影愣道。

　　程烟则皱起了眉，背往后倒靠在沙发上，似乎不急着去健身房了。

　　她默默思考着，不时瞄一眼程云，给程云造成了极大心理压力。

　　片刻后程烟才开口问：“为什么啊？他也没有地方去吗？”

　　程云顿了顿，说：“也不算没地方去吧。他在宾馆住是交了房费的。只是医院说他还有点不稳定，需要考察一段时间以判定他究竟是否具备独立生活的能力，加上他在锦官也没什么亲人，就只有殷丹……所以我就同意了他这段时间在宾馆做点事情。”

　　程烟继续皱着眉，有些惊讶的道：“精神病院还有这种说法吗？”

　　程云点头：“有的！”

　　程烟看了看他，最终还是没有怀疑自己的亲哥哥，她点了点头，又问道：“那你让他做什么啊？宾馆目前好像也不缺人吧？”

　　“卖锅盔！”

　　“噢之前李靖留了锅盔炉子……”

　　“是的。”

　　“他会做吗？”

　　“会吧……”

　　“卖锅盔，你还是给他包吃包住，然后抽成之类的？”

　　“嗯。”

　　“你心也是挺大的……”程烟淡淡看了眼程云，当着唐清影和小法师的面，她也不知该怎么说他是好。

　　除了程云这种身负特殊责任的人，几乎不会有人愿意自己的生活中多出一个陌生人。哪怕是普通朋友，绝大多数人也不愿意让他长久掺和于自己的生活中。

　　每个人都是这样。

　　更何况那个人是个有着精神病的中年男人，而程烟是个女孩子。

　　程云能这么认真，甚至小心翼翼的对她说这件事，这个态度倒是让她很愉悦，但如果问她愿不愿意，她内心肯定是不愿的。只是她可能会选择尊重程云的意见罢了。

　　“那个……”

　　程云有些窘迫的说：“他和殷丹的病差不多，不是那种具有攻击性的精神病，只是脑回路不太正常，有点幻想症臆想症之类的，不然我也不会同意。”

　　“这样啊……”程烟点着头，她还是淡淡的看着程云。

　　唐清影则识趣的没有吭声，大概是知道这时候目前的自己还没有发表意见的权利。

　　良久，程烟才叹了口气，说道：“你啊，就是心太软了……”

　　程云一脸蛋疼，但也松了口气。

　　唐清影也意识到事情已经商量好了，于是冒出一句：“又有免费的锅盔吃了，烟烟你不高兴吗？”

　　程烟立马瞪了她一眼！

　　……

　　晚饭时，长曜道人被殷女侠叫了下来，其他人则都已经落座了。

　　殷女侠一脸的不情愿，与站长大人对视一眼，她才向程烟和唐清影介绍道：“程烟姑娘，夭夭老师，我给你们介绍一下，这是我的三叔，叫殷长曜……这些天就打扰了。”

　　长曜道人愕然的瞄了眼殷女侠，很快接受了自己多了一个姓的事实，平静道：“打扰了。”

　　小法师连忙道：“不打扰不打扰！”

　　程烟和唐清影也对他笑了笑，含蓄地说道：“没关系的。”

　　在站长大人的眼神驱策下，殷女侠扣了扣脑袋，又指着唐清影，为长曜道人介绍道：“这是夭夭老师，是站长大人的前任……小姨子。”

　　“？？”长曜道人有些茫然，但还是很快点头道，“夭夭老师，幸会幸会。”

　　“……三叔你叫我夭夭就行了，我的大名叫唐清影，小名夭夭。”

　　“原来如此！”

　　“……”

　　接着殷女侠又指着程烟：“这是程烟姑娘，是站长大人的亲妹妹。”

　　长曜道人闻言立马仔细的打量了眼程烟，郑重的点头道：“原来是程烟姑娘，久仰久仰！”

　　程烟：“……”

　　她和唐清影相视一眼，心中对长曜道人和殷女侠的血缘关系已然深信不疑，然后程烟也点头回应道：“三叔别站着了，过来坐吧。殷丹姐你也是。”

　　长曜道人点了点头，过来坐在了程云旁边，殷女侠则坐到了长曜道人另一边。

　　茶几并不算大，七人一兽显得有点挤。

　　吃着吃着，唐清影忽然抬头看向殷女侠，说：“殷丹姐你知不知道，现在网上有些水军在黑你？”

　　殷女侠一愣：“什……什么是水军？”

　　长曜道人也完全没听懂，于是他一边低头吃饭，刻意压制着自己的速度，同时默默的听着。

　　唐清影解释道：“就是一些被人雇佣着，专门宣扬某些信息的人。”

　　停顿了下，看着一脸茫然的殷女侠，唐清影又说：“就是那些说你假打、开挂、骗钱……想整你的人。这些人中有的是跟风的，什么都不知道，只是不信女主播技术有这么好，理所当然的就开始黑。还有些则估计是其他主播请来的，专门黑你的。”

　　殷女侠愣了半天才反应过来是怎么回事。

　　于是她立马皱起了眉，握着筷子捏起拳头，沉声说道：“谁这么不想活了？”

　　“殷丹姐息怒！”唐清影连忙握住了她的拳头，只觉入手触感如钢铁铸成的一般，让她愣了下。

　　回过神来后，她说道：“水军都是在网上，你又不知道他们在哪，你总不可能顺着网线找过去把他们打一顿吧？”

　　“还可以顺着网线找过去？”殷女侠眼睛惊讶得微微一怔，接着她又将眼睛眯了起来，眼放凶光。

　　显然，唐清影给她提供了一个好主意！

　　“冷静啊殷丹姐！”唐清影又喊道，但她一时又不知道该怎么对殷女侠解释，只得说，“那网线弯来扭去的，那么多条缠在一起，还都长得一模一样，又没写名字，你怎么找得出哪条是哪条啊！”

　　“诶……”

　　殷女侠一愣，接着她偏着头思考了下：“也是！”

　　“而且那么多人你打得过来吗……”

　　“有道理！”

　　“所以啊，打是不行的。”唐清影认真地说道，“那些水军也没必要理会，倒是你需要站出来做个说明，以免其他吃瓜群众被那些水军带了节奏。”

　　“吃……吃什么？”殷女侠又一愣。

　　“啊反正你照我说的做吧。”唐清影无奈的叹了口气。

　　“哦。”

　　“吃饭吃饭。”

　　“嗯！！”


第419章 殷丹姐就由我来守护吧！

　　次日，早晨。

　　唐夭夭同学开始值班，这让一大票特意跑到安居宾馆来看，“短短几天就风靡全网、甚至被众多男网友女网友们一致推选为‘全世界最漂亮的女孩子’，结果却是个男孩子的北海女神”的网友们有些失望，他们中不乏一些特意从外地来锦官旅游的，就是为了看小法师。

　　不过还好，在游戏圈开始火爆起来的“飞鱼女侠”此时正待在前台，能抚平一部分男士的心。

　　殷女侠很讲义气，也讲江湖规矩，一般主动来向她打招呼的人她都会回两句。就算心里不太想搭理，就算她的语气不怎么好，她至少不会像小萝莉那样不理人还很凶，也不会像小法师那样黑着脸。

　　此时唐清影坐在前台主位上，握着鼠标操作着电脑，殷女侠则凑在旁边一眨不眨的盯着看。

　　忽然，唐清影一点头：“好了！”

　　殷女侠睁大眼睛盯着电脑屏幕上那些字和图画，每个字她都认识，每个图画她看起来也都有那么回事，但全部堆在电脑屏幕上就让她有些茫然了。

　　“好了？”

　　“嗯！这是微博！”唐清影指着电脑上的界面。

　　“这是抖×！”唐清影指着手机屏幕上的小视频界面，“看得懂吗？”

　　“嗯！！”殷女侠重重点头。

　　“看懂了什么？”

　　“这是围脖。”殷女侠指着电脑说完，又指着手机，“这是抖×！”

　　“厉害！”唐清影夸耀道。

　　“接下来怎么弄呢？”殷女侠眼巴巴的看向她。

　　“啊……”唐清影露出为难之色，“你又插不了手，又帮不上忙，非要我浪费时间和你解释一遍吗？我直接花一上午时间帮你弄好就行了吧！”

　　“我有时候还是很聪明的……”殷女侠听出了唐清影的意思，有些不乐意了。

　　“是吗？”

　　“嗯！”殷女侠认真点头，接着语气一弱，补充道，“有时候……”

　　“……”

　　唐清影偏头思考了下，发现自己还真不好反驳这句话。

　　毕竟她在打游戏、打架、在益州大学田径场踢球、和小萝莉斗智斗勇的时候，你能说她不聪明？她能在野区耍得对家团团转，会各种骗技能、预判、骚套路，秀得别人怀疑智商；她不光打架厉害，她还精通各种让对方先动手或者在制服对方后折磨对方的方法；她会用各种假动作骗得足球队那群小伙子又气又恼，偏偏别人还看不出她是在故意戏耍他们；她还总能抓到机会检举小萝莉一波……

　　可以说很机灵了！

　　然而……

　　唐清影扯了扯嘴角，许久才道：“好吧我给你讲一遍。这个微博呢，就是你平常可以发东西在上面，不管是发文字还是图片、视频，只要你发了消息，关注了你的‘粉丝’就看得到。”

　　“粉丝……酸辣……”殷女侠砸吧了两下嘴。

　　“……至于这个小视频呢，就是专门发视频的，最近很火的，流量很大，和微博一样，只要你发了视频那些关注了你的人就看得到，而且会向全网推送。”

　　“这个我晓得！那个小东西就有一个这个，程烟姑娘专门拍它发上去，它还不知道呢哈哈！”

　　“你晓得就好。”唐清影学着她说话的风格说，“我有空会帮你弄弄这两个东西的，主要是把你的一些视频发上去给那些网友们看，堵住他们的嘴，也让他们认识认识你，知道你有多牛逼。”

　　“噢……这个我听懂了。”

　　“嗯，剪裁视频、配文字，对那些水军的反驳，还有对自己的一些说明……我都会帮你弄的。”

　　“……”殷女侠听着这些陌生名词，没好意思说自己一句都没听懂，只得说，“那……那多麻烦你啊！”

　　“问题是你自己会弄吗？”

　　殷女侠明智的保持了沉默。

　　片刻后她才抬起头说：“等我发了钱，我会分z……q……钱给你的！”

　　唐清影顿时一笑，摸了摸殷女侠的脑袋说：“你请我喝杯水就可以了，反正我闲着也是闲着，你还是把钱留着当你的嫁妆吧。嗯，多攒点，以后嫁个好人家。”

　　殷女侠顿时皱起了眉，将头一歪脱离她的手掌心：“别摸头，摸头长不高！”

　　唐清影一愣：“那为什么姐夫能摸？”

　　“站长？”殷女侠犹豫了，“站长也不能摸，我都说他好多次了，但是教他不变！”

　　“可是我见姐夫经常摸啊，你也没躲……”

　　“对，我刚讲了嘛，因为教他不变，我都懒得理他了！”殷女侠吐了口气，瓜子脸上布满无奈，她又抬起眼帘瞄了眼唐清影，抱怨道，“我之所以没长高，都怪你们摸！”

　　“这……这样啊……”唐清影不知在想什么。

　　片刻后她摇了摇头，将脑中不切实际的想法甩掉，接着对殷女侠说：“不过现在你可以玩一个小游戏，我先录下来发到网上去打打某些人的脸。”

　　“什么游戏？”

　　“一个测手速、反应力的程序。”唐清影说着熟练的打开了另一个浏览器标签，搜索了一个小程序。

　　大概十分钟后，电脑屏幕上已经出现了一个程序界面，她对殷女侠说：“我先给你讲讲测试规则。”

　　“首先屏幕上会出现十个随机分布的数字，头顶显示框中会随机出现一个指定的数字，当指定的数字出现后你就必须在下面找到相应的数字并点击它，这将测试你的反应能力和手速。会计时的。”

　　“同时左边会记录你点击的次数和正确的次数，这将判断你点击的准确度，所以最好不要乱点。”

　　“嗯……”殷女侠点着头。

　　坐在椅子上等了片刻，没等到唐清影接下来的话，她才转头看向唐清影：“完了？”

　　“完了！”唐清影反倒一脸莫名其妙。

　　“这么简单？”

　　“简单？这个测试可是没有上限的。”唐清影笑了笑说，然后起身让开位置，“来吧。”

　　“哦……”

　　殷女侠坐上了唐清影的位置：“是点这个‘开始’开始吗？”

　　唐清影双手环抱胸前，居高临下，好整以暇的看向殷女侠的屏幕：“嗯，你先试试，如果效果不错的话我再拿手机把你的操作和电脑界面都录下来。”

　　殷女侠重重的点了点头，想着不能让夭夭老师失望，点了开始。

　　第一个数字是9。

　　哒的一声，下方的9消失了，同时又有另一个9随即出现在另一处。

　　唐清影看下面去了，还没来得及去看头顶下一个出现的指定数字是什么，就又是哒的一声鼠标轻响，界面上的第二个数字也消失了。

　　两声几乎紧挨着响起。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　一个人光是点击鼠标的速度都没这么快！

　　唐清影瞬间呆若木鸡。

　　她只见殷女侠握着鼠标的手不断晃动着，而她已经看不见电脑上的鼠标跑哪去了，只看得到界面上的数字迅速的消失又从另一个地方冒出来，好像在不断清洗变换着位置。

　　而左侧的点击次数记录和正确点击次数记录一直保持着同步，并且正迅速跳动着。

　　就像……就像秒表计时的时候，秒后面的那两个数字一样，跳动之快，快得不像是人类在操作，像是电脑自动在运行一个加数程序。

　　夭夭老师呆呆的低下头，看了眼正一脸认真努力、甚至咬起了牙的殷女侠，不由咽了口口水。

　　“咕咚……”

　　“停……”

　　“啊？”殷女侠停下了操作，回头望向唐清影，皱起了眉头，“不行吗？不会吧……”

　　“……”

　　十来秒的时间，殷女侠点了几百次。

　　平常人可能要两秒才能点一个，点熟了兴许能一秒多一个，电竞职业选手兴许能做到一秒一次。毕竟要先看到上面的指定数字，然后在下面找到那个数字，就算之前就对数字布局心理有数，也需要移动鼠标到只有一个小圆点的数字上，并保证精确，然后才能点下鼠标。这番操作也是挺费时的。

　　在这种情况下，肯定是会有点错的情况的。

　　但殷女侠一秒点了几十下，还精确无误……电脑屏幕的刷新速度才多快啊！

　　这意味着她对鼠标的移动速度、方向等有着绝对精确的掌控，因为在这么快的情况，你已经无法通过屏幕上的鼠标指针的移动轨迹来判断鼠标在哪了。

　　“嘶……”

　　唐清影深吸了一口气。

　　她自认虽然没有程烟那么理智，但也是很有理智的，而这时她的理智告诉她：人类，或者说正常人类，是绝对绝对不可能做到这种程度的。人类的神经反应速度都没这么快，更别说肢体协同反应还操纵设备了。这是人类这个物种的桎梏，是写在硬件上，不可违逆的。

　　什么练习、气功、努力和天赋……统统不可能违逆这一点，那些只是愚者才会有的幻想！

　　于是唐清影扭过头，如看怪物一般的看向殷女侠！

　　难道说……这个殷丹姐不是精神病，而是变异了？进化跑偏了？或者人类进化路上隐藏的另一支？还是被某只昆虫之类的咬了一口？

　　中二的思维告诉她，这点绝不能暴露，不然怕是会有人来把她的殷丹姐解剖研究！

　　唐清影反应很快，她深吸了一口气，内心迅速平静下来，做贼般的左右看了看，见在场没有其他观众，又迅速把手机里的视频删掉了，这才看向殷女侠。

　　殷女侠则眨巴着眼睛望向她，脸上又有不解又有忐忑，问道：“怎么了？夭夭老师，你在干什么？”

　　唐清影摇了摇头：“没什么，没什么，这个不可以用，我们重新再来一遍。你要慢点，很慢，只需要比其他人快就可以了，不可以这么快。”

　　殷女侠愣了愣，然后长长的噢了一声，又听话的点头道：“嗯！！”

　　看着一脸天真的殷女侠，唐清影不由下意识的捏起了拳头——

　　这件事绝不能让其他人知道！

　　诶对了姐夫知道吗？

　　……

　　多半是不知道吧？

　　唐清犹豫着，决定还是不把这件事告诉程云了，她怕程云有说梦话的习惯又有一天回老家睡通铺……同时也不想让程云也为殷女侠担心，她一个人担心就够了！

　　一瞬间的功夫，她脑中闪过无数念头。

　　殷丹姐就由我一个人来守护吧！


第420章 代写作业可还行？

　　没一会儿，程云走了下来。

　　“你们俩这是干嘛呢？”

　　“啊……”唐清影莫名有些慌张。

　　“你这表情很可疑啊！”程云走到前台沙发上坐下，疑惑的盯了眼唐清影。

　　唐清影将脖子一缩，以前台桌面做阻挡，躲开了他的目光。

　　殷女侠则挺直腰板高高昂起头，这样她勉强看得见程云，说：“夭夭老师在给我弄围脖和抖×呢！”

　　“噢！”程云点点头，又对唐清影说，“你倒也不嫌麻烦。”

　　“没……没关系，反正都是闲着。”唐清影弱弱的说，她发现她想瞒着程云一件事情……还真难啊！

　　“我怎么感觉你今天有点奇怪啊……”程云皱着眉。

　　“没有啊……”唐清影努力使自己的声音正常一点，以免被看出心虚，她默默的握着手机打字，为殷女侠的微博编辑着第一条内容，以分散她自己的注意力。

　　她知道她只要不露出明显破绽，她的姐夫是不会怀疑她的！

　　十分钟后，出去晨跑的程烟回来了。

　　又是五分钟后，小法师匆匆忙忙的从楼上跑下来，只在看见程云时喊了句“站长好”，就又往外跑去。

　　程云有点莫名其妙，连忙喊道：“你去哪？”

　　小法师脚步一顿，匆忙的说：“有件非常重要的事要去处理，我马上就回来！”

　　程云一愣：“马上就回来？所以不是去程秋雅公司么……你该不会又是跑去和别人打架吧？”

　　“怎么可能！哎呀来不及了，放心吧，我不会惹事的，马上就回来！”小法师说完便跑了出去，一眨眼就消失在了众人的视线中。

　　程云满脸疑惑的盯着他的背影。

　　前台几人也都面面相觑。

　　片刻后，殷女侠猜测着道：“他该不会是出去抓小偷拿奖金了吧？”

　　程云翻了个白眼。

　　唐清影顿了顿，说：“采清小哥哥应该没有这个癖好……”

　　“这不是癖好，是工作，很赚钱的！”殷女侠不高兴的解释道，随后她又思考着说，“不是这个的话，我估计他肯定是去和哪个刚认识的相好约会去了……不然怎么会这么急？那小子平常还蛮冷静的！”

　　唐清影闻言眼睛一亮，但马上她就否定了这个可能，说：“和相好约会怎么会‘马上就回来’呢！年纪轻轻的哪有那么快！”

　　程云冒出一句：“这可说不准……”

　　殷女侠思索着说：“有道理，年轻人在一起，肯定恨不得一直在一起玩游戏聊天，哪里舍得分开呢！”

　　唐清影嘴角裂开一抹笑容，嘿嘿笑着说：“玩游戏聊天啊……”

　　“不要开车！”程云连忙制止了唐清影意图教坏小朋友的行为，又说，“最近他倒是经常去程秋雅公司，但也没听说他和哪个女孩子……他也不可能突然找个老相好啊！”

　　“是有什么事要去处理吧！”唐清影也正经了下来。

　　“算了算了不管他了！”唐清影摆摆手，又对殷女侠说，“殷丹姐，你今晚开直播的时候记得要宣传一下你的微博号和抖×号，多涨点粉丝。”

　　“怎……怎么宣传？”

　　“我给你写一段话，你把它背下来，开直播的时候背一遍、下直播的时候背一遍就行了。”

　　“啊？又要背啊……”殷女侠陷入了犹豫，片刻后又望向唐清影，“难不难背啊……我记性不太好，这两天要背的话又特别多……啊呸呸呸，我什么都没讲你什么都没听见！”

　　“嗯？什么啊？”唐清影狐疑的盯着殷女侠。

　　“不要问我，不要试图套我话！”殷女侠的目光不断躲闪，偶尔还悄悄的瞄一眼在沙发上玩手机的程云。

　　这时，一辆小宝马停在了宾馆门口，程秋雅从车上走了下来，她走进宾馆前台，直接坐在程云旁边：“采老师还在楼上没下来？”

　　“他刚才说他有要紧的事要处理，就突然急急忙忙的跑出去了。”唐清影抢先说！

　　“突然急急忙忙的跑出去了？”程秋雅也一愣，她印象中的采老师一直是个冷静又淡定的人啊，“他有没有给你们说是什么事？”

　　“没有。”

　　“这样么？”

　　程秋雅不由皱起了眉。

　　正在这时，程烟洗完澡从楼上走了下来，她头发只吹了个半干，披在背后。

　　似乎听见了众人的讨论，程烟淡淡说：“我之前跑步回来发现‘温馨雅园’在搞活动，蛋糕打折，上楼遇见他时就给他说了一句，所以，他刚才应该是买蛋糕去了。”

　　众人：“……”

　　又过了十分钟，小法师回来了，手中提着一个装满了东西的红色布袋子，表情很淡定。

　　看见程秋雅坐在前台，他还很淡定地说道：“你都来了啊，不好意思了，让你久等了。实在是因为刚才有事多耽搁了一点时间，出乎了我的预料。”

　　程秋雅瞄了眼他手中提的东西，笑道：“没关系的。”

　　小法师转头将手中的袋子放在茶几上，看向程云，这才解释说：“刚才我听见街对面有很激烈的犬吠，我担心流浪狗会咬着人，所以过去看了看。顺便……买了点东西。麻烦站长你帮我放下冰箱。对了我买得很多，大家拿去当零食吃吧，不要客气。”

　　程云接过那一大袋蛋糕，袋子上的“温馨雅园”四个字十分醒目。

　　小法师这才对程秋雅说：“走吧！”

　　……

　　3月18日，周日。

　　电子科技大学边上的一所豪华公寓，顶楼。

　　一个长得清清秀秀的年轻人坐在书房电脑面前，电脑开着一个网页，屏幕中间是一个视频小窗口，视频中那个身材娇小的女孩子也坐在一台电脑面前。

　　摄像头是从斜后方拍过去的，能拍到女孩子的背影和一点点侧颜，以及电脑屏幕和鼠标键盘。

　　女孩子回头看了眼摄像头，有些局促的挥了挥手，似乎在给观众打招呼。

　　她有着一双黑白分明的漂亮眼睛，脸是标准的瓜子脸，有些媚气，但脸上却有一道狰狞的刀疤，让她本该显得娇小可爱的气质变得有些凌厉起来。

　　接着屏幕上出现一串字——

　　各位粉丝们好，因为前几天有位粉丝私信我，说想看看我的手速和反应，我就找了个程序来测试一下。正好最近开通了抖音和微博，就发上来给大家看看。

　　然后，视频中的殷女侠点开了程序。

　　这是一个很普通的手速测试程序，也是应用很普遍的一个测试方式，在网上很轻易就搜得到。

　　可这个视频却一点也不普通。

　　殷女侠被夭夭老师削弱了N倍的手速依然快如疾风，快得不似凡人！

　　祝嘉言看得瞠目结舌！

　　视频很快结束，只见殷女侠回头说了一句：“这下应该没人说我作弊之类的了吧？”

　　祝嘉言咕噜一声咽了口唾沫！

　　他的表情和昨天的唐清影差不多——

　　人类能有这么快的手速和反应力吗？兴许地球有那么一两个人可以做到这么快，但这一两个人……有多大的概率是一个娇小的女孩子呢？男女身体素质是存在先天差异的啊！

　　祝嘉言不自觉的捂住了嘴巴，果然……这些玩家压根用的就不是和我们一样的角色模板！

　　片刻后，他点开了下面的评论。

　　不出意外，网友们一片震惊——

　　这……这还不叫作弊？

　　这简直开挂了吧？

　　人的反应怎么可能这么快啊！

　　刷新认知！！

　　膜拜大佬！~~

　　女侠这个手速，我十秒都坚持不了！

　　女侠是另一个物种吧？

　　……

　　因为殷女侠的微博号才刚刚建立，关注她的人还不多，祝嘉言都是昨天照例看殷女侠直播的时候听到她打广告才注册了一个微博关注了她，所以评论的人也很少。

　　看着这些人的评论，祝嘉言心情有点复杂。

　　他该感到悲哀的：这些人完全不知道他们生活在一个怎样的世界中，他们对他们自己一无所知，或许他们存在的意义就是为了给那个女玩家提供成就感……而他也一样。

　　不对不对，也许不是个女玩家，也有可能是个玩女号的人妖大佬！

　　他该感到自傲的：在这些人惊叹殷女侠非人类的同时，他却早已认清了这一点，走在了大家的前面。

　　他该感到高兴的：至少他在这些玩家大佬面前建立的印象还不坏，应该不至于被当野怪刷掉，至于其他对此一无所知的NPC就不一定了……

　　他该感到……

　　许久，祝嘉言才从书房中走出来，他长长的叹了口气，感觉心神疲累。

　　……

　　长曜道人的房间中。

　　房间本身就不大，多摆了一张桌子后显得有些狭窄。再加上一些瓢盆之类的东西，就更有种杂乱之感。但长曜道人对这些丝毫不在意。

　　一道高瘦人影在桌前揉着面，一下又一下，不时加水，不时加粉……

　　房间中飘荡着哼哼唧唧的声音，有时候像是一段话，有时候又像是一些小调子。

　　“咿呀咿呀……”

　　“仙家美酒不要钱……仗剑游侠……多少年……”

　　“哎呀……”

　　“修道成仙不忘酒……”

　　长曜道人衣着整齐的半躺在床上，手中握着那个黄棕色的大葫芦，眯着眼睛满脸安闲自得的哼唧着，他还翘着一只脚在空中无意识的画着圈儿，时不时垂下葫芦嘴往嘴里大灌一口酒，怎一个潇洒了得？

　　再看他前面，那道人影通体雪白，身上倒是有棱有角，却像是用纸板做出来的模型一般。

　　这纸人倒是兢兢业业，动作一点不僵硬，也不怕水惧油，浑然就似一个真人般，在那揉着面。

　　甚至它还有五官，还会动，让人觉得它和真人的差别就只在外貌上。

　　而长曜道人依旧自在的喝着酒，哼着未知的小曲儿，醺醺然不知时间流逝。


第421章 享受时光

　　长曜道人端着一盘锅盔走上三楼，停在程云门前，辨认了下门牌号。

　　“咚咚咚……”

　　门很快就打开了。

　　程云站在门后，看了看长曜道人，又低头瞄了眼他手中那盘热气腾腾的锅盔，惊讶道：“都出成品啦？”

　　他连忙让开路。

　　“不就是个烤饼么，难得倒老夫我？”长曜道人端着锅盔走进屋里，有些自满地说道，接着他转过头在小客厅内打量了一圈，有些惊讶：“咦我那侄女儿没在你这屋里吗？”

　　程云立马脸一黑：“你惊讶个什么鬼……她好端端的，为什么会在我屋里！？”

　　长曜道人点点头，长长的噢了一声，表情很淡定，又问：“那我那侄女儿在哪呢？”

　　“她应该在前台跟着夭夭鬼混吧。”

　　“那我去叫她！”长曜道人将锅盔摆在茶几上，转身便往外走去。

　　走到楼下，果然见殷女侠坐在前台和唐清影窃窃私语，鬼鬼祟祟的不知道在说些什么。

　　长曜道人立马说：“侄女儿，上来帮我尝尝我做的锅盔如何！”

　　殷女侠眼睛顿时一眯，盯着长曜道人捏起了拳头，但看在站长和锅盔的面子上，她还是忍了下来，对唐清影小声说了句便从前台走出来，跟着一脸笑意的长曜道人往楼上走去。

　　刚走到拐角，二人又遇上了程烟。

　　长曜道人哎呀一声，喜道：“太巧了！程烟姑娘！”

　　程烟疑惑道：“怎么了？”

　　长曜道人笑着说：“我刚做好了一炉锅盔，听站长说你对锅盔一道很久见地，不如去尝尝？看看我做的锅盔一个月下来能卖几个钱！”

　　“好啊！”

　　“那就多谢程烟姑娘了！”

　　“不要叫我程烟姑娘，就叫我程烟就可以了。”程烟淡淡说。

　　“那我这侄女儿……”

　　“嘭！”殷女侠一拳打在他的腰上！

　　“我说过她很多次了，她老是改不过来，记性也不好，我也没办法。”程烟说着不由自主的一笑——自己还真是多此一举呢，这两人得的不都是同一种病吗？

　　“噢！行！”长曜道人干脆的点头，像是方才完全没受到殷女侠的袭击似的。

　　“嗯好。”程烟不动声色，因为每次殷女侠也都答应得非常干脆，但后来还是没改。

　　三人来到程云房间。

　　殷女侠和程烟共同凑到茶几面前，和程云、小萝莉一同打量着盘中焦黑的锅盔——很明显，这几个锅盔烤得有点过了，平常锅盔虽然有些也会有点焦色，但都以焦黄为主，为的是酥脆，不会这么黑的。

　　转过头看向长曜道人，只见长曜道人还笑着道：“怎么样？看起来还不错吧？”

　　程烟没有吭声，程云也没吭声。

　　两兄妹面面相觑，将各自脸上的表情看得很清楚。

　　殷女侠皱着眉，心直口快道：“黑不溜秋的，糊了吧？”

　　长曜道人摆了摆手说：“糊一点不影响的嘛！”

　　殷女侠：“……”

　　程云也是这才意识到，长曜道人那个世界的“厨艺”是惨不忍睹的——菜里能有点油盐就很不错了，要是再多加几样合适的食材，就是人间美味了。

　　而长曜道人还连那种菜都没做过……

　　这时长曜道人又道：“别光是看啊，尝尝，尝尝味道怎么样！”

　　程烟有点不放心的问了句：“三叔你做完尝过吗？”

　　“尝过！当然尝过！”

　　“味道怎么样？”

　　“好吃着呢！”长曜道人一脸傲然，心想老夫就是做什么都厉害，不过他又补充了句，“有盐有味的！”

　　“咳咳！”

　　程烟被他下半句呛住了。

　　三人互相对视，互相打着眼色，互相推攘着，暗地里交锋八百回合，最终殷女侠败在了程云阵下。只见她一脸“本女侠怕过什么”的表情，干净利落的拿起了一个锅盔……

　　递给了边上的小萝莉！

　　小萝莉则将头一扭，表示不接受蠢货的投食，甚至有点小生气——这人类像是在戏耍它！

　　殷女侠耸耸肩，也不在意，又收回了手。

　　“咔嗤！”

　　她咬了一口，看得出很脆！

　　程云程烟两兄妹不动声色的看向她。

　　长曜道人也紧盯着她：“怎么样，好吃吧！？”

　　殷女侠点了点头：“嗯……”

　　长曜道人又瞄了眼程云和程烟，有些不高兴的道：“你们两个小娃娃在担心什么，老夫还能下毒不成？有盐有味的还有肉，肯定好吃嘛！”

　　见状，程云和程烟各拿了一个锅盔，程云还掰了一半递给小萝莉。

　　殷女侠默默的盯着他们，直到见到他们咬了一口开始嚼动，她才接着发表自己的评论：“嗯比我以前吃的冷馊馒头好吃多了，只是比起大个子和站长大人做的……”

　　“咳咳咳！”程烟猛烈咳嗽起来，俏脸一下子憋得通红。

　　“怎么了怎么了？”程云连忙关心的看向她，就是小萝莉也转过了头盯着她。

　　“水……”程烟声音都变了。

　　程云立马端起边上自己的水杯递给她。

　　程烟瞄了眼杯子，也毫不在意，端起来就咕咚咕咚灌了好几口。然后她放下水杯。刚吃了锅盔还带着油的嘴唇在杯沿上留下一个反光的唇形油渍。

　　“啊……”

　　“怎么回事？刚才被猪毛卡着了吗？”程云满脸关心的问道。

　　“你才被猪毛卡着了！”程烟瞪了他一眼——在老家方言里面，“被猪毛卡着了”是专门用来怼人的，主要是说人咳嗽或假装咳嗽之类的。

　　“那怎么回事？”

　　“咸……”程烟瞄了眼长曜道人。

　　“咸？咸好啊！”长曜道人立马道，他满面红光，“这盐可是被官方管制的物资，人不吃盐是要死的，吃了我这锅盔两三天都不用吃盐，多好啊！”

　　看着他真诚的表情，程烟沉默了。

　　程云则很惊讶：“咸？不可能吧，我吃这个压根就没有盐啊！”

　　长曜道人表情有点尴尬了，他扣了扣后脑勺，准备回去就把那张纸人撕了，叫它偷懒、办事不利！

　　殷女侠则为他解释道：“不要担心，咸着了也不要紧，吃下一口就没有味道了。没有味道也别怕，你再多咬一点就咬得到一坨盐了。”

　　长曜道人连连点头：“还是我侄女儿明事！”

　　程烟和程云相视一眼，没有吭声。

　　殷女侠是过惯了苦日子的人，当初最苦的时候连馊馒头都没得吃，捡都捡不到能入嘴的食物。在野外还能打打鸟抓条蛇或者和野狗抢食，在城里就真的只能缩在一个角落里饿着……她当然什么都吃得下。

　　小萝莉就更不用说了，它现在还吧唧吧唧的吃得香呢……

　　偶尔抬头看一眼四周的人类们，它还有些疑惑，不明白这些人类到底在嫌弃什么！

　　但真的要把这个锅盔拿出去卖么？

　　这时，长曜道人又问道：“如何？给个准话，行的话我明天就开张了！嗯？这附近哪里热闹点？”

　　程烟委婉的提示道：“三叔，你这锅盔还有很大的提升空间……”

　　长曜道人闻言立马一喜，拱手说：“多谢程烟姑娘夸奖！”

　　程烟：“……”

　　程云则说道：“你只能在宾馆门口摆摊，不能到其它地方去，你也不能到处跑。”

　　长曜道人爽快的点头：“行！你说了算！”

　　说完他便端着空盘子走了出去。

　　程云顿时愣住了，左右看了看程烟和殷女侠，陷入了自我怀疑。

　　我……我有说过这个水平已经可以明天就摆摊了吗？

　　这时边上还不断传来吧唧吧唧的声音，小萝莉低着头已经快将锅盔吃完了。它很听程云的话，对这种有油的可能弄脏身上的东西坚决不用爪子抱着啃，也不让它挨在身上了。这种吃法本来是很难的，因为啃着啃着你啃的东西就会到处乱跑，但小萝莉现在已经练出了一手绝技。

　　程云和程烟默默的看着小萝莉将锅盔吃完，同时把自己的锅盔递了过去。

　　“这里还有！”

　　“呜？”

　　小萝莉偏着脑袋看了看他们，似乎在疑惑这几只人类怎么不吃呀。

　　但它最终还是接过了程云的锅盔，这个选择毫无犹豫，令程烟脸上满是不甘心。

　　殷女侠也一口一口、面不改色的将焦黑的锅盔全部吃完了，说道：“说实话这锅盔还能入嘴，但比起站长大人的手艺来说，简直和馊了没什么分别……”

　　程烟没发表意见，只是弱弱的看着殷女侠：“殷丹姐……你还吃吗？”

　　殷女侠摇头：“不吃了，我去帮那个蹩脚……吃点草莓蛋糕，不然他一个人吃不完的。”

　　说完她便过去拉开了冰箱，在满满一冰箱的小草莓蛋糕中拿出一个，又看向程云和程烟：“你们吃吗？”

　　程云摇头：“大老爷们不爱吃这类甜点。”

　　程烟面无表情的啃着锅盔，也摇头：“不要。”

　　殷女侠哦了一声，便顺手关上冰箱门。

　　嘭！

　　小萝莉：“……”

　　……

　　次日，长曜道人的锅盔摊如期开摊。

　　只是和李将军大清早就起来忙活、天刚蒙蒙亮就开始营业不同，他很晚了才睡醒，在此之前他早已用一个新纸人做了一晚上的锅盔，他只需要坐在宾馆门口卖现成的锅盔就行了。

　　什么油烟、保温之类的问题都很好解决。

　　也与坐在小板凳上抓紧每分每秒看书的李将军不同，他从楼顶端了根藤椅下来，悠悠闲闲的躺着，翘着二郎腿一边喝着酒一边打着盹儿，眯着眼睛哼着曲儿，完全是在享受时光。


第422章 中二少年戏真多

　　程云也端了张椅子坐在门口，一边晒着早晨的太阳，一边看长曜道人第一天生意如何。

　　上午街上的人还是不少的，但大多是上了年纪的老夫老妻。他们的生活非常悠闲，买买菜，遛遛狗，途中遇上个老相识可以站在路边摆一早上的龙门阵，兴致来了也一转头就可以钻进茶馆呆半天。毕竟多数人又有房子又有退休金，早该享受生活了。

　　而年轻人不是在上学就是在上班。

　　都说锦官是一座十分安逸的慢节奏城市，人们爱着麻将和茶馆，其实这份安逸和慢节奏又有多少属于年轻人呢？

　　程云除外，毕竟他有底气。

　　长曜道人依旧打着盹儿，抿着酒，眯着眼睛盯着门口人来人往，还有猫啊狗啊跑过，无人停留。

　　他也一点不慌。

　　没多久，两个高挑的小美女挽着手从宾馆门口经过，她们一人穿着过膝的长靴和水晶丝袜，大腿浑圆纤细，另一人穿着薄款风衣和修身牛仔裤，头上戴着一个红色的贝雷帽。

　　忽然，她们又退了回来。

　　“这里又有一个卖锅盔的了！”穿长靴的妹子惊讶道。

　　“是啊，但不是以前那个大号帅哥了。”

　　“以前那个锅盔很好吃啊！”

　　“主要是大号帅哥长得又高又大又帅，据说是省篮球队退下来的，在网上火过一段时间呢！”戴贝雷帽的女孩子眼睛中闪烁着小星星，“我要是找个那样的男朋友就好了，安全感爆棚啊！”

　　“你主要是看人家长得帅吧？”

　　“帅也不是很帅，主要是长得……啊不知道怎么描述！”

　　“我倒是觉得他太高了……”

　　“也是，一步到胃终究不太好！”戴贝雷帽的可爱女孩子小声地说道。

　　两个小美女便都弯着腰噗嗤嗤的笑了起来。

　　没一会儿，穿长靴的妹子走到锅盔摊前，她看了看长曜道人，明显闻到了酒气，这让她有些不喜。还好刮干净胡子的长曜道人长得并不算是凶神恶煞，反而有点中年帅大叔的味道。

　　“喂，老板，锅盔怎么卖？”

　　“三块一个。”长曜道人将眼睛睁开了些许，回手敲了敲后边的招牌。

　　“哦，来……两个吧。”

　　“好嘞！”

　　长曜这才起身，扯过一次性纸袋子包起两个锅盔，递给了长靴妹子。

　　程云在边上看得一笑，慢悠悠说：“恭喜开张。”

　　长曜道人耸了耸肩，又躺了下去。

　　程云不住摇头，他这个态度，可真是一点也不讨喜啊……锅盔做得再好吃也会流失一些顾客的。

　　他又继续看向前边。

　　两个小美女拿着锅盔就咬了一口，接着她们微微皱了皱眉，不敢置信的又咬了一口，这才面面相觑，都不由露出复杂的表情。

　　看了眼悠悠然躺在躺椅上的长曜道人，她们默不作声的走了。

　　没多久，又一个小姑娘疑惑的走到了长曜道人摊前。

　　……

　　程云没有想到，长曜道人今天的生意还挺好，尤其是早晨和中午，来买他锅盔的人很多。只是大多数人吃了一口后表情都十分奇怪。

　　一直到下午，边上的小学、中学放学了，很多上班族也下班了，长曜道人的生意迎来了又一个高峰。

　　一群还没有殷女侠高的小学生背着鼓鼓的书包从道路另一头走了过来，小家伙们牵帮结伙的，男孩子们一边走一边大声的讨论着动画片里的角色谁更厉害，女孩子们也笑容洋溢的边走边聊。

　　这个年纪的孩子最没有烦恼，最天真活泼，曾经给了李将军很大的内心冲击，如今，他们脸上挂着的童真和笑容也让长曜道人微微怔了怔，看得有些出神。

　　忽然，最前方的一个男孩子停了下来，他转头看向长曜道人的锅盔摊子。

　　后边的小孩子们也跟着停了下来，各个睁着乌黑溜圆的眼睛，转过头盯着长曜道人。

　　长曜道人也打量着他们。

　　从他们身上，他看得到希望，看得到未来，也看得到纯净不掺杂质的快乐……

　　他那个世界早已湮灭，属于他那个世界的希望、未来自是不存在了。而这么纯净、发自内心的快乐，他似乎也已经阔别已久，连见都很久未见过了。

　　他听见这群小孩子在窃窃私语。

　　“这里又开始卖锅盔了……”

　　“可是不是以前那个大哥哥在卖了，价钱好像还是一样的。”

　　“是……那个大哥哥的爸爸吗？”

　　“不像吧，他这么矮。”

　　“要不要买一个？我回去就给我妈说我路上买锅盔了，给她剩一坨，她肯定不会骂我。”

　　“我妈估计会骂我……”

　　“不要怂嘛！”

　　“好吧……”

　　一会儿的功夫，一群小学生在长曜道人的锅盔摊前排起了队，每人手中都捏起一张票子。程云也不知道现在的小学生为什么都这么有钱，像他以前那会儿，得把饭钱拿出来吃麻辣烫，一两毛钱一串都只买得起一串。

　　长曜道人一边拿着锅盔，一边盯着这群小孩子，面露思索之色。

　　他儿时的那个社会要比程云小时候的新中国还更落后，没有生产力，经济不繁荣，哪怕他出身不卑微，也不可能在这个年纪随时身上都揣着有零钱可以买零食吃。就是大多数成年人，在街上看见卖饼的、卖糖果的，大多时候也只能咽着口水忍着。

　　这个社会……似乎很不一样。

　　正在这时，第一个买到锅盔的小学生已经咬了一大口——

　　“咵嗤！”

　　小家伙的表情顿时凝固了，片刻后，他紧紧眯起了眼睛，皱着眉头，五官似乎都纠结成了一团，大概就像是吃了一片超酸的柠檬一样！

　　他打了个哆嗦，这才缓过神来！

　　小家伙平静的凝视着他的小伙伴们，站在边上一声不吭。

　　一分钟后，才有一个小姑娘惊呼出声——

　　“好……”

　　小姑娘瞄了眼身材还算高大，满身酒味的长曜道人，睁着一双大眼睛将剩下的话咽了下去。

　　片刻后，这群小学生一边啃着巨难吃的锅盔一边窃窃私语的走了，不时还回头打量一眼长曜道人。长曜道人将他们说的话一字不落的听了个遍，不由有些窘迫。

　　见到这家卖锅盔的生意这么好，几个穿着蓝白校服的初中妹子也动了心。

　　如此循环……

　　到晚上，吃过晚饭，长曜道人收摊时，程云才满脸蛋疼的道：“这样下去，李将军每天起早贪黑经营起来的名声几天就会被你毁掉的！”

　　长曜道人一脸无奈：“我有什么办法？”

　　接着二人开始盘算今天的收益。

　　长曜道人端了根小板凳坐在门口，借着屋内的灯光数着一大堆零钱。

　　“十、二十、三十……”

　　“十五、二十、二十五、二十九……”

　　“一百二十九。”长曜道人数完钱又看向程云，“站长你那个什么里面还有多少？”

　　“支付宝和微信加起来一共三百二十四。”程云默算了一遍，“卖了一百五十多个饼，虽然比不上……但对于你来说已经算很不错了。”

　　“四百五十三！”长曜道人喃喃道，这能买多少酒了啊！

　　“你还要付欠我的饭钱、房费，我借给你的本金和你今早上从我这拿的零钱。”程云提醒道。

　　“总共要多少？”

　　“反正你这里肯定不够！”

　　“……拿去拿去！支付宝和微信里面的都给你！”长曜道人说着，又将手中的钞票揣进了自己兜里，“这些钱就留给我当明天的本金，其余的都给你。”

　　“……诶你去哪？”

　　长曜道人指了指隔壁的小超市：“我去买两瓶酒庆祝庆祝……”

　　程云：“……”

　　片刻后，长曜道人提着两瓶500ml装的红星二锅头，红光满面的走了回来，他似乎心情非常好，对程云点了点头便上楼去了，一边走还一边哼唧着——

　　“真他娘的便宜啊……”

　　一连几天，长曜道人的生意都非常好。

　　这令他每天都乐滋滋的，红光满脸、优哉游哉，每晚收摊了还去隔壁整两瓶二锅头。

　　但也不出程云意料，当长曜道人将李将军积攒下来的名声消耗殆尽，他的生意很快就冷清下来。

　　长曜道人也不感到惆怅，只是把晚上的两瓶二锅头减少成了一瓶。

　　3月23号，又是一个周五。

　　长曜道人依旧坐在门口卖着锅盔喝着酒，同时眯着眼睛盯着路边的行人看，兴致来了他还会吆喝两声。但附近的人大多都知道他卖的锅盔是什么玩意儿了，都不会轻易上当，倒是偶尔经过这片的人、或者来锦官游玩住在宾馆的住客听见他的吆喝会买个来尝尝。

　　如此，长曜道人生意虽然变差了很多，但也不至于一个都卖不出去。

　　总是有冤大头的嘛！

　　下午。

　　附近学校的放学铃声又响了起来。

　　长曜道人看见那群欢快的小学生越靠越近，不由微微一笑，直起身招呼：“嘿，小娃娃们，念了一天书了是不是饿着了啊，要不要买个锅盔吃？”

　　聊得欢快的小学生们闻言顿时愣了愣，你看我我看你的，有些不知所措。

　　长曜道人便笑得越发开心。

　　接着，那群小学生都低下了头，一声不吭的加快脚步，迅速经过宾馆门口。那个动作神态像极了程云小时候放学回家路过坟场。

　　这下换长曜道人尴尬了。

　　他摸了摸鼻子，盯着那群小孩子的背影，不久又露出了一抹笑容。

　　忽的，一辆车停在了宾馆门口。

　　冯涵和彭曼璇这一对儿，还有林元武、祝嘉言四人从车上走了下来，走到宾馆门口时他们还看了眼长曜道人，都有些奇怪，但也没多理会，径直走进宾馆前台。

　　俞点小姑娘对他们微微笑了笑，低着头小声说了句：“来了啊……”

　　她已经对这群人很熟悉了。

　　冯涵也笑着点头：“又来打扰了。”

　　俞点小姑娘脸霎时一红，小声说：“哪里的话，我们是开宾馆的，本来就是做生意的，应该是我们欢迎你们的光临才是……”

　　“哈哈，雨点妹子就是会说话！”冯涵笑道。

　　俞点小姑娘脸顿时更红了，她没有接话，而是拿出两张房卡，在前台桌面上推给几人说：“房间在二楼，身份给我登记一下就可以了。”

　　“好的，谢了！”冯涵道。

　　“对了门口那是……”林元武忽然问道。

　　“那是殷丹姐的三叔，最近……来宾馆这里卖卖煎饼，算是糊口吧。”

　　“女侠的三叔？”祝嘉言顿时一愣。

　　“嗯……”俞点小姑娘点着头，犹豫片刻，她声音变得更低了，违背着良心说，“你们如果喜欢吃锅盔的话，可以买来尝尝。”

　　“锅盔有什么好吃的！”冯涵想也没想地说道。

　　祝嘉言却陷入了思考当中——

　　女侠的三叔？还出现在这个……类似于出生地一样的宾馆？

　　难道也是个“玩家”？

　　他回忆着刚才走进来时看见的长曜道人，只觉长曜道人虽然神情慵懒，也年近中年，但却外表出众，气质不凡，颇有种沧桑大叔的味道。尤其是他拿着的那个酒葫芦，还有披着的一头半长散发，这番装扮如果不是神经病或者刻意装×的话……完全就是小说人物或游戏角色啊！

　　这时，听见俞点小姑娘说话的长曜道人也扭过头来，问道：“要买锅盔吗？”

　　祝嘉言立马一激灵，看向众人：“哥哥姐姐，你们想吃锅盔吗？”

　　冯涵一愣：“你想吃锅盔？”

　　祝嘉言点头：“嗯，突然挺想的！”

　　“我不吃，油大，万一长胖了怎么办……某些人虽然自己胖，但是要我瘦！”彭曼璇说道。

　　“我也不想吃。”冯涵说。

　　“我来一个吧。”林元武说道，“尝尝。”

　　“行！”祝嘉言立马跑了出去，带上一脸乖巧的笑容，对长曜道人说，“三叔好，给我来两个……啊不三个锅盔。”

　　“好嘞！”

　　三个锅盔很快递给他。

　　“谢谢三叔！”祝嘉言微微鞠躬，这才跑回前台。

　　看见三人满脸奇怪的表情，祝嘉言不由一怔，问道：“你们干嘛这么看着我？”

　　冯涵和林元武对视一眼，没吭声。

　　彭曼璇思考了下，说道：“小嘉言你今天很奇怪啊……你以前虽然也很乖，但也没这么乖啊！还这么懂礼貌！难道是谈恋爱了？”

　　祝嘉言表情一滞，愣了下才说：“那个……因为……因为女侠是我的偶像！”

　　“为什么？”

　　“女侠打游戏厉害啊，神挡杀神佛挡杀佛，我每天都看女侠直播的。”祝嘉言说着，又连忙把锅盔递给林元武，转移话题道，“快吃吧，趁热！”

　　“唔……”

　　林元武接过锅盔，咬了一口，嚼动几下，没觉得好吃也没觉得难吃，但口感不怎么样，外头不够酥，里头也不够鲜香。

　　但第二口他就咬到了一大坨花椒！

　　祝嘉言也好不到哪去。

　　几口下去，两人表情都有点微妙。

　　彭曼璇打量着他们的表情，问道：“怎么样？好吃吗？”

　　林元武没回答，而是将问题抛给了手拿两个锅盔的祝嘉言：“小嘉言你觉得怎么样？好吃吗？”

　　祝嘉言机械的嚼着锅盔，点头道：“好吃！太好吃了！”

　　俞点小姑娘怔了怔，随即红着脸小声说道：“好吃的话可以多照顾照顾三叔生意……三叔也是个可怜人呢。”

　　林元武顿时一噎，差点喷了出来。

　　反观祝嘉言郑重的点了点头，像是接到了某个隐藏任务似的：“嗯！没问题！”

　　登记好，四人很快上了楼。

　　林元武转手就把剩下的半个锅盔扔在了垃圾桶里，用舌头清理着嘴巴里的味道。

　　祝嘉言则很严肃的看向他，说：“元武哥哥你这样是不对的，有点不尊重人！”

　　林元武愣了下，左右四处看了看：“哪里不尊重人了，都走这么远了，他又看不到。”

　　那可说不准！

　　祝嘉言没把这话说出来，而是又道：“那也是浪费粮食。”

　　林元武被他噎了一下，憋屈的说：“没办法，实在是吃不下去了。”

　　“无论如何，下次还是别这样了。”祝嘉言一脸严肃的说着，说完他又咬了一口锅盔机械的嚼着……可以明显看出他在嚼动过程中有一个停顿的动作，也不知是吃着盐了还是花椒了，但他很快便克服了，继续嚼动着将口中的锅盔硬吞了下去。

　　林元武几人看得一愣一愣的。

　　“下次……下次我多半不会再买了。”林元武尴尬的说。

　　“别啊，我请你吃啊！”

　　祝嘉言心肠多好啊！

　　“还是算了吧……”林元武一脸难受的表情，他盯着祝嘉言看了半天，有些不敢置信的问道，“你是真觉得好吃？”

　　“……差不多吧。”祝嘉言给了模棱两可的答案。

　　“……变态！”

　　两人拿着一张房卡刷开门走进去，冯涵则和彭曼璇进了另一间房。

　　这次彭曼璇是特意过来“探查”的，主要因为冯涵时不时的就得在外面过夜一回，过夜的地方是一个小宾馆，而且给的理由还那么奇怪。彭曼璇实在是想不通，便决定亲自跟冯涵过来一次。一方面是想确定冯涵到底是到安居宾馆来了还是鬼混去了，一方面也是想再体会一次，看看这宾馆是不是真的有那么玄。

　　瞄见对面关了门，林元武不禁摇头：“这女人啊……脑子就是不好使！”

　　祝嘉言听见了他的嘀咕，表情一下子变得有些奇怪。


第423章 婚礼请柬

　　“你好，我是EMS的，这里有一个包裹，写着放安居宾馆前台……”一个高高瘦瘦的快递员走进前台，同时悄悄的打量着俞点小姑娘——入春以后天气迅速回暖，俞点小姑娘只穿了一件轻薄的针织衫，清秀的脸庞比半年前更加饱满有气色，身材则依旧单薄，俨然一个好看的邻家小姐姐。

　　“放我们前台……”

　　俞点小姑娘接过了包裹，这是一个小盒子，和手机盒差不多大，但拿起来很轻。

　　看见上面写着收件人是程云，她立马点了点头说：“好的……”

　　“是你们的吧？”

　　“是的，是我们老板的。”俞点小姑娘低声说。

　　“好吧，那你签个字，就签‘前台代收’就可以了……再加你的名字。”快递小哥说道。

　　“好的。”

　　俞点小姑娘迅速签了字。

　　快递小哥撕下凭证，瞄了眼上面娟秀的字迹笔记，没有胆子继续搭话，转身走出了宾馆。

　　正巧这时，程烟和唐清影回来了。

　　刚走到门口的快递小哥看得眼睛都直了。

　　“谁的快递啊？”唐清影好奇的盯着俞点小姑娘摆在前台桌上的包裹。

　　“老板的。”俞点小姑娘说。

　　“程云的？”程烟一愣，随手拿起包裹摇晃了下，感觉里面有很多东西晃荡发出哒哒的响声，她不由微微皱起了眉，“是个什么东西啊……”

　　“先用排除法，肯定不是一只狗！”唐清影竖起一根手指说。

　　程烟朝她翻了个白眼。

　　又晃荡了几下，还伸手捏了捏，她说道：“里面有很多东西，好像里面还有个小盒子，我直觉可能是吃的。”

　　唐清影又在旁边说：“那基本已经可以排除是只猫了。”

　　程烟瞪了她一眼，唐清影立马腆着脸嘿嘿一笑，蹦蹦跳跳的率先往楼上跑去。

　　程烟也拿着盒子上了楼。

　　走进程云房间，看见程云正在做饭，她拿着包裹扬了扬，问道：“程云你在网上买什么了？”

　　“买什么了？”程云转头看着她手里的包裹，“什么东西？”

　　“我怎么知道……你最近在网上买了什么你心里没数吗？是不是吃的？”

　　“我没买什么啊！”

　　“没买什么？那你怎么有你的包裹？”

　　“我怎么知道……”程云疑惑的盯着她手里的包裹，伸手道，“给我看看！”

　　“仔细想想，是吃的么？”

　　“我怎么知道！话说你一直拿着我的包裹是什么意思，还不给我，万一我买了什么隐私的东西怎么办？”程云无奈的说。

　　“什么叫隐私的东西？比如哪些？”唐夭夭同学装作纯洁的问道。

　　“恶心！”程烟直接把包裹放在了砧板边上，但她也没急着走，而是站在门口盯着，双手抱在胸前，似乎打定主意想看看里面到底是什么“隐私物品”。

　　程云瞄了眼上面的寄件人，在围裙上擦了擦手，眼中有些惊讶：“是我一个大学同学寄来的，奇怪。”

　　“大学同学？为什么忽然要给你寄东西？”

　　“不知道，难道是……”

　　程云想到了一个可能。

　　顺手拆开包裹，果然，里面是一个包裹起来的红色小盒子，下面还有一个带蝴蝶结的信封，也是红色的。信封上用镂空的字迹写着“李文杰（心）罗姝姝”、“四月（心）一日”的字样，制作得非常精良。小盒子则上用金色的字迹写着一个大写的“囍”字，还有许多飞舞的蓝色反光蝴蝶，感觉档次很高的样子——淘宝至少得要好几块钱一个吧。

　　“是个请柬……”唐清影道。

　　“那个小盒子里面装的是喜糖吧？”程烟扬了扬下巴，问道。

　　“应该是。”

　　程云拆开了小盒子，里面果然装着一些喜糖，不多，也就几颗的样子，但看起来倒挺好吃的。

　　“弄得还挺用心的，来吧，一人一颗，自己选要吃哪种。”程云把盒子递给程烟和唐清影。

　　程烟选了颗水果硬糖，一边拨开一边问道：“你大学同学都结婚了？”

　　程云耸耸肩说：“我大学同学结婚的多了去了，高中同学有的孩子都能打酱油了。不过这两口子倒的确有点奇怪，之前一直没听到风声，忽然就结婚了……十有八九奉子成婚。”

　　“奉子成婚……”程烟露出嫌弃表情。

　　“是啊。”程云点点头说，“我有很多结婚结得早的同学都是这样，其实并没有准备好结婚，也没准备好要孩子，但是一不小心怀上了，又不想打胎，就只能结婚了！”

　　“真是……”程烟也不知道该怎么形容，只得继续保持着一脸嫌恶的表情。

　　“我有高中同学也是这样，据说现在孩子都有了。”唐清影在边上说，“我自己都还是个孩子呢，她们也和我差不多大，居然就当妈了。真是惹不起、惹不起。”

　　“淡定淡定。”

　　“姐夫你也差不多了，可以抓紧了。”唐清影又眨巴着眼睛盯着程云，犹豫了下，接着说，“可以现在开始谈恋爱，慢慢培养感情，等过两年……两年多吧，就可以结婚了。之后再慢慢培养自己的耐心，去学习怎样培养一个优秀的后代，怎样教育小孩，就可以……生个孩子……”

　　说着说着，她的眼睛亮晶晶的，思绪仿佛已经飘到了遥远的未来。

　　程云假装没听到。

　　程烟则面无表情：“婚礼在哪开？”

　　唐清影也连忙问：“可以带家属吗？”

　　程烟瞪了她一眼，牙齿咬得咯吱咯吱的响。

　　“应该不在省内吧，我记得这哥们儿是荆州省还是冀州省的人来着……”程云说着翻开了请柬，照着念道，“恭请程云先生及其家属莅临李文杰、罗姝姝之婚礼庆典，公历二零一八年四月一日早晨十点，冀州省狮城市茂林大酒店国际厅预备喜酌，恭候光临……”

　　“冀州省，这么远？”程烟愣了下，接着她又看了眼唐清影。

　　“我家不就在冀州省么，姐夫带我去蹭饭吧！”唐清影一脸兴奋的表情，“就说我是你女朋友，我好好打扮打扮，给你涨点面……哎打我干嘛！”

　　“闭嘴！”

　　“呜……”

　　“不许学小萝莉叫！”

　　“……”

　　“这么远他干嘛发请柬给你？”程烟又皱着眉问道，“事先还没给你说吧？”

　　“嗯，我也有点懵逼……”

　　“想骗个红包钱吧……”程烟猜测道。

　　“不至于，这两口子人还不错，家庭条件应该也不错。”程云疑惑地说道，放下请柬继续切着菜，准备待会儿看看早已屏蔽的大学班群有没有什么风声。

　　“那就只有一个可能了。”唐清影偷瞄了一眼程烟，弱弱地说道，“彩礼钱太多了，要多赚点红包钱才补得回空子……”

　　“你们啊，年纪轻轻一肚子坏水……”程云有些无奈。

　　“网上都是这么说的。”

　　“网上的人就爱上纲上线，现实中哪有那么多人想方设法的骗你红包。”程云摇摇头，又瞄了眼含着糖左侧脸颊鼓起的程烟，说道，“你也给小萝莉吃一颗啊。”

　　“哦哦！”

　　晚上吃过晚饭，誓要摆脱“懒鬼”形象的唐夭夭同学又跟着俞点小姑娘洗碗去了，程云则坐在茶几上翻开手机，打开QQ。

　　班群里果然十分热闹。

　　以前忙于工作、基本不吭声，或者干脆不用QQ转用微信的那群人都冒了出来，还有年轻的现代史老师、比程云等人大一届的班助，都在里面议论着。

　　李文杰是程云大学的班长，严格来说是第一任班长。这个职位其实也没什么意义，当时程云班上每年都要重新选一次班委，再加上辅导员规定班长、学习委员和团高官这三个职位不得连任，所以含金量还比不上高中的班长。至少高中的班长还很有可能从头当到尾，而大学的班长却是大家换着来当。大一的时候还有人竞选，到大二大三大家都知道那是怎么一回事了，也就是谁愿意当谁来当了。

　　但第一任班长总归是要好一点的，含金量稍微高一点，给大家的印象也更深一些。

　　罗姝姝也是他的同班同学，是个身材娇小，长得有点黑的活泼小姑娘。

　　这两个人居然走入了婚姻的殿堂，给班上同学们挨着发个请柬也是合情合理。不然大学里有些同学关系那么淡，这个请柬也不太可能发到程云手上。

　　李文杰还保留着班群的管理员的身份，他刚刚才发了一条公告：“前几天已给同学们送去请柬，估计这两天就收得到了……大学毕业快一年了，大家也没搞过同学聚会，正好可以趁机过来聚聚，如果抽得出空过来的话请私聊我，我帮同学们订你们省会到石门的往返机票！”

　　“难怪你前些天问我地址，原来是寄请柬啊哈哈，恭喜恭喜！”

　　“恭喜恭喜……”

　　“土豪啊，还包机票！”

　　“班长肯定也是想着我们这些同学读书的时候逃课个顶个的厉害，毕业还没到一年肯定都混得惨不忍睹，怕我们出不起路费哈哈哈！”

　　“班长费心了！”

　　“周日啊……吃完喜酒再飞回来么？”

　　“我在一个小城市啊，估计得请一天假才行了。”

　　程云窥了一会儿屏，想了想，还是发了句：“同学们好啊，这么热闹啊！”

　　“哇程老板出来了！”

　　“程大帅哥！！”

　　“程老板去不去啊？”

　　“程云应该有时间吧？到时候咱们一起喝酒啊！我已经决定要去了，不给班长省机票钱！”

　　程云看着众人的回复，不由露出一抹笑容。

　　咸鱼的生活过久了，倒是好久都没这么热闹过了。

　　大学的关系有点奇怪，像李文杰这种性格开朗，又当了重要班委干部的人，经常向同学们发放通知、组织聚餐等活动，就会和每个同学都很熟。而如果没当班委干部，大多就是男生们互相比较熟，毕竟大家的寝室基本上都在一块儿，晚上经常串串门，一起开开黑打打游戏，关系也就上来了。女生们则和女生们比较熟，只不过偶尔也会听说一个寝室有好几个群之类的。

　　男生和女生则接触不多，上课时一起上课，下课了就各自回各自的寝室，各自在各自的食堂吃饭，各自有各自的爱好和活动，在商业街碰上打个招呼，课间聊几句借个作业抄抄，也就完事了。

　　大家关系都比较淡，但大家又基本都是成年人了，知道怎么相处，偶尔遇上一两个奇葩，多半也会在大学四年里慢慢学会如何当一个正常人。

　　现在聚在一起聊一聊天，倒是也聊得挺开心的。

　　程烟见他笑容灿烂，在边上冷不丁地问道：“你决定要去了？”

　　程云噎了一下，犹豫片刻，才说：“多半要去吧，别人都说帮订机票了，大家都知道我不差钱也不差时间，如果还不去的话，有点说不过去。”

　　程烟撇了撇嘴：“就是想去呗！”

　　要是不想去，随便扯个理由就行了，难不成谁还非要你去？

　　程云没吭声了，继续咧嘴笑着。


第424章 不要脸的女人……

　　“这小子打扮打扮，还挺帅的……”

　　程云看着群里李文杰发出来的婚照——李文杰本身长得一般，也不算多高，但他收拾得干净利落，梳了个一丝不苟的发型，穿上西装，打上领带，倒也有点挺拔的味道。在镜头下摆着帅气的造型，再被修图水平一流的婚礼摄像师精修几遍，俨然一个大帅哥。

　　程烟将脑袋凑到了他旁边，瞄了眼他的手机屏幕。

　　程云一愣：“你看什么？”

　　程烟没有理他，继续盯着屏幕看，她弯着腰，头发落到程云脖子上，痒痒的很不舒服。

　　“这人我好像看过？”

　　“以前一起打过篮球的，你在篮球场跑步的时候应该见过。”程云吸了吸鼻子，微微皱起了眉，尽是程烟洗发水的味道。

　　“和李怀安、关岳他们一起？”

　　“有时候一起吧，很少。”

　　“那李怀安他们去吗？”

　　“应该……不去吧？”程云皱着眉，“他们认识，但也不太熟，这次李文杰邀请的应该都是一个班的同学，他的意思也就是班上的同学聚聚。”

　　“噢……”

　　程烟干脆坐在了他旁边。

　　程云便一张一张的翻着照片，不得不说这些拍婚纱照的还是有两把刷子的，把李文杰修成大帅哥就算了，能把黑不溜秋的罗姝姝也修得雪白反光，几乎认不出来是她本人……不愧是吃这碗饭的。

　　他不时还点评一句——

　　“这张好看。”

　　“这个姿势好。”

　　程烟则全程带着不屑的表情——老程家的人眼光高着呢！

　　照片很快翻完了，程云长呼出一口气，又继续看着群里的人聊天。

　　漂亮的近代史老师说：“没想到你们俩这么快就结婚了，还有点出乎意料呢！”

　　班助也附和道：“吓死人了，我都还是只单身狗嘞！”

　　下面同学们也不断回复着。

　　“班助姐姐求勾搭呀！”

　　“我不嫌你大的，你也别嫌我小就行……我说的是年纪啊！”

　　“宋老师晚上开黑来不来？”

　　“开黑？叫程老板把他宾馆圈养的女侠叫来一起呀，打爆一切！”

　　“是飞鱼女侠吗？”

　　“诶对了，程云会不会把他女朋友也带来啊，就那个……经管系非常漂亮的那个妹子，以前还跟着程云和我一起开过黑来着，声音也很好听那个。”近代史老师问道。

　　“听说分手了来着。”

　　“不知道……”

　　“啊？分手了多可惜啊，那么漂亮的一个妹子，声音又甜，开黑技术又好，套路又骚……”近代史老师发了个叹气的表情。

　　程云发了个尴尬的表情。

　　同学们则适时的移开了话题。

　　“宋老师一下了课堂满嘴不离开黑。”

　　“程老板现在单身？”

　　“这个几率很低吧……程老板应该不差女朋友，你多半是没机会了。”

　　程云又发了个尴尬的表情。

　　大概长这样——

　　￣□￣｜｜

　　然后他似乎觉得光发表情也不太对，便又说了句：“宋老师一到周末就闲！”

　　这话引来了一众赞同。

　　程烟在程云边上看了半天，忽然问道：“程云你打算什么时候结婚啊？”

　　程云一愣，放下手机道：“干嘛突然问这个？”

　　“问问而已。”程烟淡淡地说道，“关心一下你的终身大事，毕竟也是个和我息息相关的问题。”

　　“额……”

　　“嗯？”程烟皱眉看着他。

　　程云则沉默了下来，这个问题于他而言还真挺沉重的——老法爷那样的人也只能活一千多年，长曜道人那个世界活得最久的活了千年，据说成了仙也活不过两千年，似乎这个世上真的没有长生。他要是结婚仿佛就意味着他会守着一个人慢慢枯萎，慢慢衰老，直到对方化为尘土……只是时间快慢罢了。

　　这真是一件残忍的事！

　　无论对另一个人，还是对程云，都很残忍。

　　不过话说回来，似乎就算不结婚，他也会看着很多人走向衰老、走向死亡——这好像已成了他的宿命。

　　犹豫半天，程云发现程烟还偏着头看着他，等着他的答案，于是他抿了抿嘴说：“这个问题本哥哥还没想好，不过你放心，那时候你肯定已经成年了……唔你好像很快就要满十八岁了吧，真快啊，一个梳着马尾辫的小不点儿眨眼间就要成年了！”

　　“嗯。”程烟也抿着嘴，少见的没有因为他的语气而生气。

　　“你满十八岁要不要请亲戚朋友们过来庆贺一下，我定个酒店之类的？”程云说着思考了下，“好像大部分是满二十岁才这么庆祝，啧，你的同班同学们多半都已经十九、二十了吧！”

　　“不用！”程烟淡淡的说，“懒得浪费钱，我们一起吃顿饭就好了。”

　　“好吧。”

　　当程烟起身离开后，程云不确定的纠结了一番，又在QQ上对李怀安和关岳问道：“你们知不知道，我们班那个李文杰要结婚了？”

　　李怀安：“不知道啊！”

　　关岳：“好像在空间里看见了他秀的照片，但关我什么事。”

　　程云发消息道：“他把我们班的同学几乎请了个遍，还有班助和我们以前一个玩得好的老师，我问问看他有没有叫你们。”

　　李怀安：“关系没那么深/pz”

　　关岳：“你秀逗了吧，我们就打几场篮球的关系，怎么会叫我们。”

　　程云发了个小萝莉用小爪子捂着嘴巴打呵欠的表情，说：“我也就是问问，万一他脑子抽了叫了你们，咱们还可以搞搞基。”

　　接着又聊了会儿，程云才放下手机。

　　唐清影坐在前台值夜班，见状不由小声问道：“姐夫，你什么时候去冀州啊？”

　　看她那小心翼翼的模样，像是生怕被某人听见了一样，程云不由一笑，很快他又咳了两声让自己的表情严肃起来：“你想干什么，小心程烟把你吊起来打。”

　　“我才不怕她呢……”

　　唐清影又是这句话，说完后，她声音放得更低了，继续试探：“狮城没有飞机场，姐夫你肯定要坐飞机飞石门转吧？”

　　程云翻了个白眼：“别打主意了……”

　　唐清影睁着一双无辜的眼睛：“都开校这么久了我都没回过家，我也想回家看看嘛……”

　　“笑死我了！”

　　“……”

　　犹豫会儿，唐清影又试探性地问道：“姐夫，你都还不急着找女朋友、结婚吗？老家的人都在催你了。”

　　程云满脸无语：“你恋爱都没谈过，一天到晚哪那么多花花心思啊！”

　　“我哪有什么花花心思啊……”

　　“那就少操点心，多用点心在学习上行不行……”程云无奈的道。

　　“那我换个问题。”唐清影道，“当初你为什么要去追唐清焰，或者唐清焰是怎么追到你的啊？”

　　“……”

　　“快讲快讲！”

　　“……”

　　“这有什么不敢讲的！”唐清影嘟着嘴说。

　　“好吧。”程云无奈的瞥了她一眼，回想着说道，“当初我和你姐姐啊，感情是通宵打游戏培养出来的，算是日久生情吧。然后……与其说是我追她，不如说是她追我，只是最后我出口给她表白而已。”

　　“具体呢？”唐清影皱起了眉，程云的语气让她觉得很不舒服，尤其是那句“当初我和你姐姐啊”。

　　“具体，就是她各种关心我体贴我，撩拨我的感情，到差不多了就开始暗示我向她表白，各种暗示，侧面的正面的，直到我……”

　　程云说着耸了耸肩：“嗯直到我觉得烦了，实在是受不了她的频繁暗示了，就给她表白了。而她则一副‘我的天呐这个人居然向我表白了，这太不可思议、太令人震惊了’的表情，表示她要考虑几天。然后估计还没走到寝室就给我发短信了……”

　　“噢……”

　　唐清影呆呆的盯着他，眨巴着眼睛不知道在想些什么，好久，她才叹道：“这个不要脸的女人……”

　　程云耸了耸肩，没有接话。

　　唐清影也没说话了，低着头陷入了沉默。

　　她之前在放殷女侠的直播，不过声音开得很小。现在直播也依旧放着，殷女侠只偶尔才说一两句话，但她已经没有心思去看屏幕了。

　　她觉得心里堵堵的，堵得莫名其妙。

　　这时，长曜道人提着锅盔炉子走了进来，他还笑呵呵的说了句：“年轻人的爱情可真叫人羡慕啊……”

　　显然，他刚才一直在门外偷听。

　　唐清影抬起头，有气无力的问了句：“三叔你以前也谈过恋爱吗？”

　　长曜道人闻言倒是一怔，随即他摇了摇头：“应该没有谈过。”

　　“什么是应该，三叔你年轻那会儿应该还是由媒人介绍的那种吧，不过也应该是要谈朋友的，我爸妈年轻那会儿也谈了好久的恋爱。虽然我爸是二婚。”唐清影还是很活泼、和谁都能聊半天，只是她这时的声音却很低。

　　“嗯……”

　　长曜道人陷入了沉默，许久，他才有些感慨的抬起头，摆着手叹息道：“记不清了，记不清了……”

　　“三叔你现在找个也不迟。”唐清影拄着下巴瞄了他一眼，“你长得还不错，应该有很多单身大妈喜欢你，要是你恢复了，找个老伴一起过日子总比一个人过日子要好。”

　　长曜道人笑了笑，又摇着头说：“老了，老了，心都退化了、迟钝了，很多有趣的情绪都没有了，不行了。所以年轻的时候要及时行乐啊，不然等以后时间将很多东西都慢慢打磨干净了……会后悔的。”

　　说完，他意味深长的瞄了眼程云，提着锅盔炉子继续往楼上走去。


第425章 推销真难啊

　　3月24号，周六，晚上。

　　这方世界已经进入了夜晚，只剩天边还有一抹青白色的亮光，似乎遥远的西方还有地方是亮着的。地面点起了万家灯火，一盏盏路灯守护着这座城市，以抵抗黑暗的侵袭。

　　安居宾馆的天台也被灯光照得通明。

　　程云、小法师、殷女侠和长曜道人四人围坐在一张茶几边，刚好在一盏灯底下。

　　“你今天不直播吗？”

　　“不！我要听你们讲修仙的事！”殷女侠摆了摆手，“不用担心，我已经给我的粉丝们请好假了！”

　　“你不是在修行吗？怎么还对三叔那个世界的修行体系感兴趣？”小法师这些天叫三叔已经叫习惯了。

　　长曜道人闻言有点不乐意了，连忙道：“在修行怎么就不能对我那个世界的修行体系感兴趣了，各有各的特点嘛，你不也想了解我那个世界的修行体系吗！”

　　殷女侠也点头说：“是啊，两种不一样嘛！我想听听他的仙是怎么修的。”

　　“额……最开始应该都是差不多的。”小法师说道，“都是对同一种能量的不同应用，而我们最初肯定都是以培养自身与能量的亲和力、熟悉吸纳能量的流程、学习如何掌控它为主，然后积攒能量……到一定程度之后才能体现出不同体系的差别。”

　　“什么意思？”殷女侠眨巴着眼睛。

　　“没什么……打扰了。”小法师诚挚的低头道歉。

　　“采道友说得很有道理。”长曜道人打了个酒嗝，他点了点头，又眯着眼看向殷女侠，“所以啊，前辈，老夫观你修行已有一段时间了，底子已经打好了，现在正是转为跟老夫一同修仙的大好时机！”

　　“都说了不买……”

　　“这又是何故？”

　　“你还问我，我还想问你呢……”殷女侠组织了下语言，又说，“我的仙术是大统领和鹰神传给我的，练成以后也是非常厉害的，为什么要重新跟着你修仙啊？跟着你修仙了，咱们的辈分不就乱了吗！”

　　“大统领和鹰神又是谁？”长曜道人问道。

　　“说了你也不认识！”

　　“……”长曜道人沉默了下，又说，“我保证，你若肯跟着我一同修仙，我必将竭心尽力的教导你，而且还一直把你当前辈。”

　　“你这个人节操都不要了……”

　　“节操又是何物？”

　　“给你讲你也不懂，你这种异界人……”

　　“……”长曜道人又沉默片刻，咬了咬牙说，“你若肯跟我修仙，我送你一样宝贝！”

　　“什么宝贝？”殷女侠来了兴趣。

　　“这个！”

　　只见长曜道人摊开一只手，他手掌心赫然放着一柄紫色的迷你长剑，只有一根手指长，像是程云小时候买来玩的什么长虹剑奔雷剑的塑料模型，但上面却隐隐有雷霆环绕：“这把紫剑是我师父传我的，跟着我已有几百年了，你若肯为我环世界留下传承，它就是你的了！”

　　殷女侠一愣，随即狐疑的左右看了看他：“你从哪摸出来的？”

　　“……这不是重点！”

　　“哦哦，重点是……那这也太小了吧，当飞刀用还差不多……而且这形状也不好扔啊！扔出去会跑偏的吧？”

　　“呵……”

　　长曜道人将剑往天上一抛，一阵紫光闪过，伴随着噼啪的电响，那剑已然变得如普通长剑一般大小，咣的一声落在茶几上。

　　此刻的长剑没了雷霆环绕，紫光也已内敛，看起来就是一口普普通通的铁剑——剑柄像是便宜的黑木铸成，有耳有锤，剑身银亮雪白，平滑得可鉴出人影，没有一丝豁口。

　　见到三人似乎都有些惊讶，长曜道人傲然的扬了扬下巴，说：“如何？此剑可大可小，可长可短，可轻可重，锋利无比！可藏于你的体内，也可随便扔在哪，用时只需使个剑诀它就会自动飞来！等你练成御剑术之后还可随意指挥着它飞来飞去，就像这样……”

　　“打住！”

　　程云连忙制止了他，说道：“刚才突然摸出把剑已经够吓人了，还好楼顶没有人，总之别再继续表演下去了。”

　　“好吧好吧，听你的……”长曜道人不在意的收回了手，看见殷女侠明显有些心动，他趁热打铁道，“机不可失时不再来，老夫也是看你天赋无双才对你这般照顾的，如何，你只要点头，这口剑就送你了！”

　　“还可以藏在肚子里面？”殷女侠摸着下巴打量着那把剑，她反应比较慢。

　　“可以这么说。”

　　“那……机器能检测出来吗？”

　　“什么机器？”

　　“就是坐大车、坐飞机的那种机器。”殷女侠眨巴着眼睛说着，怕他听不懂，又补充了句，“老是想收我小刀的那种。”

　　程云闻言满头黑线，这姑娘对此有执念啊！

　　长曜道人显然还是没听懂，既不知道殷女侠说的那种机器为何物，也不知道这个奇怪的世界究竟有没有某种方法能探查出收于体内的宝剑，他心里也没底，但为了让殷女侠点头，他也只得开黄腔了。

　　“……届时它已与你的身体融为一体，是不会有人发现的！”

　　“这样啊……”殷女侠陷入了思索。

　　“如何？”长曜道人又问道。

　　“这个……”殷女侠眼睛到处乱转，片刻后又问道，“可得长生吗？”

　　“得长生啊……”长曜道人重复着这四个字，这似乎勾起了他的某段记忆，许久后他才叹了口气道，“那得看在你的想法里多长才算长生了——凡人七十已是古来稀，凡间帝王将相也大多活不过五六十，如此来说几百年的寿命就已经算得上长生了。但星移斗转，大地长存，比起整个世界来，凡人再怎么追究长生也不过只是一瞬罢了。”

　　“几百年不行，几百年太短了。”殷女侠说着，“能和站长大人活一样久吗？”

　　“不能！”

　　“那能活多久？”

　　“千年！”

　　“千年啊……还没有大统领活得久，不学了不学了。”殷女侠皱着眉，她开始学修行的时候雪地之王统领就给她说过，修行了他这门体系，她最起码都能活几百年，修行得好则能活一千多年，若是她有一天能修行到曾经盘玉世界巅峰时期的那几个巅峰人物的地步，甚至能活三千余年。

　　三千余年啊，一个文明的跨度了！

　　相比起来，似乎还是她练的神功更划得来。

　　长曜道人看着她的表情，憋屈了下，又说道：“修行之路本无高下，我们那颗星球在整个宇宙也算不得强大，最起码我们知道的就有比我们更强大得多的‘上界’，肯定还有更多的……”

　　殷女侠没等他说完就摆了摆手：“不要想糊弄我，我知道我好糊弄，但我是不会给你机会的！”

　　“……”

　　长曜道人默默收起了自己的剑，无奈的叹了口气，摇着头道：“可惜了，你资质这么好。”

　　殷女侠闻言倒是一喜，有些小骄傲的道：“那可不是！”

　　殷女侠这个客户暂时没发展上，长曜道人又将目光瞄向了程云，说：“我观站长你身上也有灵力波动，虽说比之女侠微乎其微，想来是最近才开始修行，也算是打了一点底子……我当然知道站长你最近也在修行和女侠一样的功法，还有另一种功法，但你以前不也说了吗，这修行一道就是要集多方之长……”

　　程云脸色渐渐变得很黑。

　　长曜道人见状一怔，不知道自己说错了什么，只得道：“怎么……”

　　殷女侠在边上搓了搓手，很不好意思的说：“嘿嘿，其实站长和我是同时开始修仙的……”

　　长曜道人立马睁大了眼睛：“这……”

　　瞬间，他表情又平静了下来，对程云低头道：“十分抱歉，我不是那个意思，嗯，那个，站长你要是实在不愿跟我修仙的话，我也不会勉强你……”

　　程云脸更黑了。

　　当初两人同时接受雪地之王和鹰神的教导，算是同时走上了盘玉世界的修行之路，然而到了现在……差别巨大，这一直是他的一块心病。

　　长曜道人也很识趣的连忙转移话题，对小法师说：“看来只有我们二人聊了。”

　　小法师点头：“荣幸之至！”

　　长曜道人叹着气点了点头，他也知道他和这位异世界的法师之间只能算是探讨，他是无法利用小法师留下环世界的传承的。

　　因为就算他把他所知的修行方面的所有知识全部说给小法师听，小法师也只会吸纳对他自己的修行体系有帮助的东西，其余有冲突的地方他都会毫不犹豫的摒弃。最终环世界的修行体系无法留下，只能造就一个更趋于完善的昆真世界的修行体系。

　　不过长曜道人也耍了个心眼，见殷女侠和程云都在边上旁听，他刻意将环世界修行体系的基础部分讲得十分详细，描述得十分生动。

　　见殷女侠听得越认真，他便讲得越来劲。

　　倒是程云听着觉得枯燥得很，只觉尽是些听不懂的名词，也无法与他自己的修行经历有任何共鸣。他刚开始听的时候还很来劲，憧憬着自己御剑、飞行的潇洒场景，但听了一会儿就忍不住直打呵欠了。

　　……

　　长曜道人酒意愈浓，脸色涨得通红，回想起过往意气，他讲得也激动无比：“我们剑道一途就是这样，摒弃了我们所知的所有花架子，一招一式全都是为了干净省力的杀掉妖魔！练到巅峰，于千里以外也能一剑刺破妖魔巢穴，取妖魔首级！”

　　见殷女侠听得连连点头，似乎又来劲又有共鸣，他不由咧嘴一笑：“你要是生在我们那个世界，多半也是个有名的剑修！”

　　殷女侠继续点头，跟小鸡啄米一样。

　　小法师则在边上听得很无奈。

　　最开始长曜道人还会讲一些可能对小法师有用、小法师也感兴趣的东西，但讲到后来，长曜道人就完全是在撩拨殷女侠的修行兴趣了，讲得越发低级不着边际，让小法师觉得自己是在浪费时间。

　　这时长曜道人又猛灌了一口酒，一伸手从旁边四季树上取下一片叶子，他随手摊开，令之漂浮在掌心上旋转着。

　　只见叶子旋转的速度却越来越快、越来越快，快得在众人的视线中几乎已变成了个圆。

　　长曜道人的眼睛也亮晶晶的盯着殷女侠，这是他第一次在程云和小法师面前表现得全神贯注：“我跟你讲啊，我们御剑之术呢，就是要把灵力完全用在所驱动的物体上，一丝一毫都不能浪费……所以我们的飞剑都是流线型的，只有剑刃没有剑柄，我还有一柄飞剑，你要是想要我也可以给你！”

　　小法师：“……”

　　程云也打着呵欠，同时盯着长曜道人，叹了口气。

　　这道人……连自己的飞剑都不想要了。

　　倒是殷女侠目不转睛的盯着长曜道人。

　　想必长曜道人也很疑惑——明明这姑娘看起来对他的修仙之路很感兴趣的样子，为什么偏偏就不肯随他修仙呢？

　　一直到晚上十点，有几个看起来还不到二十岁的年轻人提着烧烤啤酒走上了天台，他们瞄了眼程云一行人，找了个位置坐了下来，似乎想吃个夜宵赏赏夜景。

　　程云顺势说：“好了，改日再谈吧。”

　　小法师立马站了起来：“也好！”

　　他在这里坐了这么久已经是非常有耐心有风度了！

　　长曜道人愣了愣，转头看了眼边上那几个年轻人，顿时也懂了。他有些遗憾的拿起空空的酒葫芦，起身对小法师说：“那我们便改日再谈吧。”

　　小法师：“……”

　　长曜道人又对殷女侠和程云点了点头，接着他倒是一点不磨蹭，推开椅子便往楼下走去，只是他这时的步伐已经有些飘了，口中也依旧边走边哼唧着什么。

　　“浮云白衣又苍狗，一人一剑一壶……嗝……醉里不知身是客，方忘……烦与愁……”

　　他的声音囫囵，有些字眼听不太清楚。

　　程云不由扯了扯嘴角，他倒是没想到这道人还会两句打油诗。

　　殷女侠这才眼巴巴的看着程云，似乎反映了过来，说：“完了完了，站长，我是不是已经学了他的东西了……哎呀这糟老头子太坏了！”

　　程云有些无奈，说：“我和采清当初也只是随便说说，你别太往心里去，我们又不是他的保姆，如果他真的了却了心愿就想了却余生，谁还拦得住他不成？”

　　殷女侠深以为然的点了点头，实则压根没听懂。

　　一眨眼几天时间过去。

　　3月28日，周三。

　　程烟和唐清影的院系同时召开了运动会，分别在两个不同的田径场。


第426章 你以为我看不见吗？

　　三月依然是踏青赏春的好时节，但三月底的晴天其实已有几分初夏的味道了。

　　都说锦官没有春秋，只有炎热的夏天和满带法术伤害的冬天——这个说法未免有些极端了，春秋是有的，就是太短了。

　　短……总不是一件好事。

　　早晨有些清冷，但晴空万里，天边已看得出骄阳的势头了。

　　程云里面穿着短袖体恤，外貌套了件轻薄修身的运动外套，勾勒出挺拔的身材，再配上脚脖子处收口的休闲九分裤与运动鞋，也还勉强有几分年轻人的朝气。

　　殷女侠抱着一罐雪碧走在他的左边，小法师则在他右边好奇的到处看着。

　　殷女侠已经是益州大学运动场的常客了，小法师则是第一次来，他本身也还是个在校学生，穿越到另一个世界，又到这个世界的大学来参观，心里难免有些感慨。

　　小萝莉则迈着小碎步走在程云前面，它不时回头看一眼，担心没拴绳子的人类走丢了。

　　安居宾馆三大网红一同出没！

　　一路上都有益大的学生向他们投来好奇目光，他们往往最先注意到小萝莉，毕竟一只遛着三只人类的猫还是比较罕见的，尤其这只猫还有着颠倒众生的美貌。顺着小萝莉看向程云三人时，大多数闲得蛋疼的学生都能认出小法师，一些爱打游戏的男生也能认出殷女侠。

　　所幸同学们的素质还比较高，胡乱拍照的人很少，大部分人也只是看看，没有上前来打扰他们。

　　小法师深吸了口气，空气中带着点清冷的味道，混杂着些湿气：“好久没看到过这么多朝气蓬勃的学生了，让我有种回到了以前学校的感觉。”

　　程云也点了点头，有些感怀的道：“好怀念以前读书的时候啊，一眼望去全是些同龄人，无忧无虑的，多好！”

　　小法师表示赞同。

　　没读过书的殷女侠不敢吭声。

　　程云又问道：“话说你回去之后，差不多也就该毕业了吧？”

　　“嗯。”

　　“没考过法师考核也能毕业么？”

　　“当然了！”小法师有些懵逼的看了他一眼，“现在的法术学院那么多，而为了控制‘法师’的含金量，法师考核越来越严格，不可能每个人都能通过法师考核的。百分之九十九点九九的人都通不过，不能通过法师考核就不许毕业的话，那也太惨了。”

　　“这么严格的么？”程云有些懵逼，“我还以为你们那个世界遍地法师呢。”

　　“按照古代的标准来算的话，是这样的。也许一个餐厅厨师都有法师的水平，只是他不会那么多法术而已。”小法师微微扬起下巴，有点小骄傲，“现在的‘法师’的水准至少相当于古代的宫廷首席法师，也就是说我要是穿越回古代，给我点时间，轻轻松松就能天下无敌！再加上我满脑子先进的知识，哈哈，绝对是个先驱者！”

　　“网络小说的既视感……”程云道。

　　“额……”小法师摆了摆手，“不吹牛了不吹牛了，身为未来贤者的我，吹太多牛会为以后的我留下黑点的。”

　　“……”

　　呼吸着清晨的新鲜空气，看着这番几乎未受污染的世界，也没有人偷拍他、搭讪他，小法师心情越发美丽起来。

　　“还是这些学生们好啊！”

　　“怎么？”

　　“没那么多不礼貌的人。”

　　“额……我们年轻人素质还是很高的，至少平均水准比老一辈人高多了。”程云耸耸肩，“只是那些人嫉妒我们年轻，仗着自己多吃几年饭，总爱诟病我们这些年轻人而已。”

　　“人之常情。”小法师说，“这世界本来属于他们，现在他们却不得不被时间推开，年轻人们逐渐掌控时代，他们肯定不甘心的，难免挑些毛病找点茬。”

　　这时，面临一条岔路的小萝莉又停了下来，回头望向莫名被拉远了的程云三人。

　　程云连忙停止了聊天，跟了上去，然后指了右边一条路：“走这边。”

　　小萝莉用一双灵动的大眼睛盯着他，等他们走近了，才继续顺着那条路走去。

　　程云依旧走得慢吞吞的，一边走一边四处看着青春大好的妹子们，同时好奇的问着小法师：“你的学校是什么样子的？”

　　“我的学校？嗯……”

　　小法师思考了下，才比划着描绘道：“我们学校有一栋很高很高的楼，特别高，高得你们想象不到，从地面坐浮梯到最顶上的话，要好几分钟。里面集成了实验室、教室、虚拟连接室、宿舍……总之绝大多数学校用得到的东西都在里面。我们学校也有运动场，在楼顶上，是个很智障的设计，因为有些人会高反。”

　　程云一懵：“这么高？”

　　小法师耸了耸肩：“寸土寸金，没办法。”

　　说完，他又道：“所以这种脚踏实地，四周都开阔的感觉真的很棒！”

　　程云有些难以想象那种生活，听起来好像很科幻，但又很逼仄很拥挤的感觉。

　　小萝莉很不耐烦的遛着三只不肯走快点的人类，好半天才终于走到田径场门口。

　　一个穿着百褶短裙和针织衫的美少女站在大门口，百褶短裙是高腰设计，显得腰部以下好像都是腿，而她为了御寒还穿着黑色裤袜，更显得一双腿修长惹眼。

　　刚看见小萝莉，唐清影就挥起了手，然后满脸笑容的迎了过来，越过小萝莉径直看向程云：“等你们好久了！”

　　她化了妆，是很淡的裸妆，看不出太多的化妆痕迹，只是令甜美的五官更显得格外精致，挑不出一丝瑕疵来。头上则看似随意实则很用心的扎了个丸子头，俨然一个亭亭玉立、清纯漂亮的校园女神。或许在益大这些男学生眼中，她这副模样会比程烟更受欢迎得多。

　　程云笑了笑道：“不是跟你说了我们要慢慢走过来的吗！”

　　“嘿嘿！”

　　唐清影走到程云身边，将殷女侠隔开，很自然的挽住了程云的手。

　　程云见她这样子不由有些无奈，问道：“程烟呢？”

　　唐清影瞄了眼田径场里边：“在里面呢，最中间，他们还在搞开幕式，她不敢跑出来的。”

　　“开幕式啊……”

　　难怪你敢为所欲为……

　　程云印象中的开幕式就是走方阵和表演，系运动系的开幕式其实没什么好看的，校运动会的开幕式才好看——每个系精挑细选的美女帅哥挨个从你面前走过，尤其是女生，早晨再冷也要穿超短裙，一个方阵望过去全是白花花的腿。这其中又以外语系和经管系的最好看……表演大多也很精彩，各种热舞、爵士、拉丁等等，体现出学生们青春活力的同时也展示着女孩子们姣好的身材。

　　那时候程云寝室的室友们就爱在运动会时来看开幕式，还要起早占位置。他也会和唐清焰一起来看，见到漂亮的妹子还会一起讨论两句。

　　走进运动场内，里面果然是一个个方阵，全系每个班都在，学生们站得松松散散的，还三三两两的聊着天，毫无纪律可言。

　　后边还有看起来像是老师家属的人带着小孩在放风筝，只可惜没有风，飞不起来。流浪狗在树边撒尿，草丛里偶尔有一些小动物乱窜，让小萝莉很感兴趣。

　　程云忽然看向唐清影：“你们不搞开幕式吗？你怎么跑这里来了？学生会和班委不查人的吗？”

　　唐清影展颜一笑：“我给系上的老师说了，我身体不舒服，就不去了！”

　　“噢！”程云这才想起唐清影是一个刚开学三天就能混进学工办把程烟揪出来的主，想来这点事对她来说太好解决了。

　　站在门口，看着运动会内乌泱泱的人，程云皱起了眉，找不到程烟在哪。

　　不过他们是很引人注目的，所以此时程烟很可能正在人群中盯着他们、看着唐清影挽着他的手，面无表情的在心里盘算着如何制裁这个假闺蜜。

　　这时，主席台上有人咳嗽了声：“咳咳，同学们安静一下，开幕式即将开始！”

　　与此同时，运动会熟悉的交响乐响了起来，颇有种令人心潮澎湃的感觉！

　　这音乐从初中就一直伴随着程云，一直走过高中，到大学……估计交响乐中除了义勇军进行曲，就要数这首运动员进行曲最令国人熟悉了。

　　不久，院长开始念词。

　　底下的同学们安静了片刻，便又开始各做各的——讲话的讲话，玩手机的玩手机，看着草坪、远处、天空发呆的发呆，只有实在无聊得找不到事做的人才会摆出一副“你讲吧，我听着”的姿态。带着袖章的学生会干事不时出面维持一下秩序，也只是对大一的学生们还管点用，大二大三的就完全不理他们了。

　　“开幕式要开始了，姐夫我们去主席台旁边的梯子上，那个位置好！”唐清影拉着程云的手便往主席台跑去。

　　殷女侠和小法师自是紧跟在程云身后，而小萝莉有点不高兴的看了看唐清影，见程云都跑远了，它也只得不顾形象的小跑着跟了上去。

　　主席台边有学生会和体育系的人守着，不让闲杂人等上去。

　　唐清影见状不由放缓了脚步，皱着眉头有些为难，思考着她要怎样施展手段才能过去。

　　这时，一个胸前挂着口哨和裁判工作证的男生眼睛一亮，他的目光在高挑漂亮的小法师和清纯诱人的唐清影身上迅速掠过，又看了看程云，然后道：“呀，这不是大姐大吗，你也来了？”

　　唐清影立马有些懵逼，回头疑惑的看向程云，却发现程云也一脸疑惑。

　　就连那只成了精的猫也茫然的到处乱看。

　　忽然，殷女侠出声道：“你在这干嘛呀？”

　　程云和唐清影意识到这人居然是在和殷女侠说话，不由对视一眼，诉说着彼此眼中的惊讶。

　　“我在这里当裁判啊，你来干嘛？”

　　“我来看开幕式，我有个……小姑娘在这里面。”殷女侠说道。

　　“哦这样啊！大姐大你最近很少来踢球了呀，怎么回事呀。”

　　“工作忙嘛，白天上班，晚上直播。”殷女侠叹了口气，又说，“你往边上让让，我们去这上面。”

　　“额……”男生思考了下，还是道，“好吧好吧，我让你们过去，但是不要到处乱跑，不然我很难做的。就在这个楼梯上看就好了。”

　　“好！”

　　众人就这么上了楼梯。

　　殷女侠还和那人聊了一会儿，他们好像很聊得来的样子，一会儿讲过两天一起踢球，一会儿又讲直播的事情。

　　好半天，唐清影才凑到殷女侠耳边问道：“殷丹姐你认识他？”

　　“认识！踢球认识的！”

　　“是你收的小弟吗？”唐清影好奇道。

　　“勉强算吧，他叫什么来着……我给忘了，反正他们老爱叫我大姐大，我也没办法。”殷女侠摊开手，很无奈的道。

　　“霸气！”唐清影竖起大拇指。

　　主席台讲话结束，下边便开始插旗走方阵了，看起来也是有那么一回事。

　　系运动会只有一个方阵，而不像校运动会那样有很多个方阵，观赏性要少很多。所幸政史系女生还是不少的，比一些理工系要好很多，方阵中的女生质量还是不错的。

　　程烟当然不在其中，以她的性格，她肯定是懒得掺和这些乱七八糟的东西的。

　　踩着音乐的鼓点，一双双腿整齐走过。

　　程云抱着小萝莉看得很认真。

　　但下面很多男生却将目光越过了方阵，看向了小法师和唐清影。

　　几分钟后，主席台才宣布运动会正式开始，话筒转交给了运动会播音员，下面的同学们也顿时散开。

　　程云等人走下了楼梯，往跳高场地走去。

　　据说程烟的第一个项目就是跳高。

　　正在这时，一道编着一条麻花辫的高挑身影从人群中走出。

　　她穿着一件很轻薄贴身的运动外套，下边是束缚感很强的运动紧身裤，配上跑步鞋，至少一米七二的身高在众多女生中十分惹眼，而她常年健身的身材也完美到了能让女生也为之惊叹的地步。如此的她刚一走出来便吸引了大量的目光，让许多人不由惊叹——她怎么不去走方阵？

　　小萝莉率先发现程烟，转头呜了一声。

　　接着做贼心虚的唐清影也瞄见了她，并露出一抹自然的微笑，问道：“烟烟你什么时候开始比赛啊？”

　　程烟瞄了眼小萝莉，停下了脚步，又抬头面无表情的看向唐清影，无视了她的问话，招了招手：“你过来，我有话对你说。”

　　唐清影看着三米外的她：“什么话？”

　　程烟继续点头：“你过来。”

　　唐清影看着五米外的程烟：“有什么话不能说给姐夫和殷丹姐听么？”

　　“你去哪？”

　　唐清影看着七米外的程烟：“我没去哪啊！”

　　“你以为我在方阵中就看不见吗？”

　　唐清影对十米外的程烟大声说：“不知道你在说什么……你快去热身了，不要再这里耽搁时间，争取破个记录！有奖金的！”

　　程云一行人转身看着边说边后退的唐清影，俱是一脸无语之色。

　　程烟轻笑一声，转身便往回走。

　　正当唐清影松了口气的时候，她又见程烟转了回来，并瞬间爆发出极强的速度朝她冲过来。

　　“妈呀！”

　　唐清影大喊一声，顿时转身往远处跑去！

　　于是众多男同学们便站在草地上，一眨不眨的看着这两个尤其漂亮的美少女在草地上追逐。

　　然而唐清影还没跑出五十米，就被程烟抓住了。


第427章 在哥哥面前装装逼

　　“开运动会呢！别闹！在运动场上追逐嬉闹多不好！”这话出自唐清影之口，并且语气十分严肃认真。

　　此刻程烟正揪着她命运的后脖颈。

　　唐清影微微皱着眉，继续说：“你已经不是小孩子了，大庭广众之下打打闹闹的，像什么话？”

　　程烟紧紧抿着嘴。

　　说实话对她这样性格的人而言，实在很难想象一个人要有多不要脸才能在被她揪住的时候还摆出这样一幅“大姐姐说教小妹妹”的口吻，而且满脸的义正辞严。

　　“喂，你听见了没啊？”唐清影努力的想扭过头看程烟的脸色，但程烟的手劲没能让她如愿，“这么多你的同学看着呢，你能不能在意一下你的形象啊？本来就找不到男朋友了，再摆出暴力的一面，那些男孩子连要你联系方式的勇气都没有了！”

　　“喂！我在为你着想啊！”

　　“快放开我！”

　　“……”程烟转头看了看四周，果然见到很多人或光明正大或悄悄的盯着她们看，大部分都是她不认识的，但也有几个看着眼熟的估摸着是同班同学的人。

　　听见唐清影的话，不少人都面露笑容。

　　同时见程烟身高腿长，长得漂亮，气质又干净清冷，似乎听起来还没有男朋友的样子，有些人便不免有些心动了。

　　而程烟不为所动，继续捏着唐清影的后脖颈子，表情淡定。

　　“扯，你继续扯！”她说。

　　“你这个人……”唐清影面露无语之色，片刻后她叹了口气，“好吧这么多人看着呢，能不能给我留点面子啊！我唐夭夭大大小小也是个人物诶，还要在这个学校混几年的诶，你给我留点面子，以后我混开了作为我的闺蜜你也可以在学校横着走不是吗？”

　　“呵……”

　　“烟烟我错了，这里人太多了，我们回去再说好不好……”

　　正在这时，主席台上的大音响传出一道干净声音：“接下来是女子跳高赛，请各位参赛选手准备，同学们可前往运动场右侧参观或为运动健儿们加油喝彩！”

　　唐清影弱弱的说：“该你上场了……”

　　程烟这才放开了唐清影：“如你所说，回去再收拾你。”

　　唐清影呼的松了一口气，立马跑跳着和程烟拉开距离，她还嚷嚷道：“我我我我怕你吗？我我……我唐夭夭挨过的打多了去了，差你那一顿吗？”

　　程烟眯起眼睛盯着她，但也没过多搭理她，转身便走向了跳高场地。

　　小萝莉瞄了一眼程烟，又瞄了眼唐清影，似乎和程烟找到了共同感——这只凡人，它很多时候也感到无可奈何！

　　四周围观的同学们则面露遗憾之色，这两个女孩子都极为漂亮，属于在商业街偶尔碰见都会引起一大票人频频回头的那种，此时疯闹起来更是一道绝美风景。只可惜美好太短暂。

　　程烟走到小萝莉身边，脸上迅速挂起一抹微笑，她蹲下来直视小萝莉的眼睛，用哄小孩子般的语气说：“你也来看我的运动会呀？”

　　小萝莉一脸莫名其妙的表情看了看她，然后迅速回头，跑到了程云脚边，躲在程云的腿后面。

　　程烟：“……”

　　她脸色很快恢复淡定，站了起来，对程云说：“不是说叫你们别来吗？”

　　“是吗？什么时候？”程云惊诧道。

　　“半个月前。”

　　“有吗？”程云一脸无辜。

　　“有。”程烟道，“不信你问采清和殷丹姐。”

　　“是吗？”程云左右看了看这两人。

　　“我记不得了，我记性差。”殷女侠睁着一双大眼睛望向天空。

　　“我也是。”小法师则低头看向草坪。

　　程烟立马一脸无语。

　　当看到程云好像有那么一瞬间露出了一副“对不起我就是可以颠倒黑白”的表情，又瞬间收了回去，程烟俨然感受到了嘲讽，表情如吃了一只苍蝇般难受。

　　唐清影在后方看得好笑，但她却不敢靠近。

　　程烟猛地一扭头，往已聚集了一大群人的跳高场地走去，她走得很快，一根麻花辫在背后甩来甩去。

　　程云觉得有趣，便伸手去逮她的辫子，同时跟着她的步伐速度走，说：“我怎么知道你的真实想法，万一我们没有来你心里反倒更不舒服怎么办？”

　　程烟头也没回的走着，完全没发现自己的麻花辫正被一个人揪着，说：“叫你们别来你们就别来，我巴不得你们不来呢！”

　　“是这样啊！”

　　“当然！我给你说话你老是听不懂是不是？还有，你一直跟着我干嘛……”程烟不高兴的转头看了眼程云，这才发现他一只手正抓着自己的辫子，还满脸好玩的表情。后边的唐清影也不知何时凑了过来，鬼鬼祟祟的似乎也想来玩一玩她的麻花辫。

　　见到程烟忽然转头，唐清影被吓得一怔，像是只狍子一样呆住了。

　　“放手！”

　　“我看你跳高啊，给你加油助威。”程云耸了耸肩，放开了她的麻花辫，然后指了指前边，“运动员开始叫号排队了。”

　　“哼！”

　　程烟满脸不高兴的走进人群中。

　　缓过神来的唐清影松了口气，看着程烟的背影，又忍不住啧啧两声。

　　小萝莉现在也不怕人了，它回头看了眼程云一行人，便率先小跑着钻进人群，在众多凡人的腿脚间灵活穿插、风骚走位，不断挪动着的人们硬是没有谁碰到它的毛发。

　　程云等人也紧随其后。

　　他一直觉得跳高的观赏度是很强的，看男子跳高时能感受到那轻灵矫健的身姿和瞬间爆发的力量，以及运动健儿们的技巧，干净利落的过杆动作往往会引发一阵惊呼！

　　看女子跳高则是另一种享受，因为跳高的女生们总不可能胖，大多是高瘦类型，腿越长越适合跳高……不说长得怎么样，光看身材也非常养眼了。

　　挤到人群的最里面，殷女侠又被跳高的裁判认了出来，那裁判一口一个大姐大的喊着，令边上的人频频侧目。

　　殷女侠则将双手背在背后，很淡定的应和着裁判。

　　程烟很快按照自己的号数排起了队，不时打量一眼边上的程云一行人，尤其是端端正正坐在草坪上等着比赛开始的小萝莉。

　　比赛也很快开始。

　　一般系内的运动会都是很业余的，校级运动会竞技性稍微强一些，但也远称不上专业。而体育系是从不参与这种运动会的，他们只提供裁判、教练之类的，负责掌控运动会的流程。

　　女子跳高是从90厘米开始起跳，属于一个经常运动的正常体型的男孩子用“傻瓜跳”都能跳过去的高度。

　　很多参赛妹子还真就是用的“傻瓜跳”——助跑，起跳，一只脚先跨过去，另一只脚再跨过去，能否成功过杆取决于身高腿长和一丁点腿部力量，技术含量几乎为零！

　　显然，这些是来凑名额的。

　　学分都混不上。

　　通常来说只需一两轮就能把这些人全刷下去。

　　但程烟没有那个耐心——

　　她忙着呢！

　　前面五个人过了四个，只有一个姑娘淘汰了，当轮到程烟时，她直接对裁判说：“我可以指定高度起跳吗？”

　　裁判愣了下，看着身材高挑、一身运动装的程烟，他不禁有点出神，片刻后他才说：“你还有其他项目吗？”

　　“我马上要过去跑五十米！”

　　“哦，行，那你先跳一个高度，然后等通知！你想跳多高？”

　　“记录是多少？”程烟直接问道。

　　听见她这话，观众们都一片哗然，排在她身后的参赛选手也是一脸惊讶。

　　程烟却没有理他们，拉下外套的拉链将外套脱掉，裹成一个小团递给程云，并开始活动上身和腿部。

　　她里面穿着灰麻色的运动体恤，十分绵软贴身，勾勒出纤细的腰肢，整个人身材曲线极好，吸引着所有男男女女的目光。

　　“你们系的记录吗？我看看……1米42。”

　　程烟皱了皱眉，这么菜啊！

　　她以为再怎么也要个1米5、一米6来着。

　　裁判又看向她，笑了笑：“你能跳多高？破不了记录的话，待会儿你跳完要留意这边通知，如果有人跳过了你的高度，你就要再回来继续跳。”

　　程烟淡淡看了他一眼，又瞄了眼程云几人：“1米45！”

　　“哇！”

　　观众们又是一片哗然！

　　裁判也有些惊讶：“这么有自信？”

　　程云则露出一抹灿烂笑容。

　　很快，杆子架到了1米45。

　　程烟活动完毕，她将麻花辫塞进背后领子里，轻巧的跳跃几下，便开始向前助跑了。

　　她跑得不快，但步子跨得很大，前半段跑直线，后半段跑弧线，与其他迈着小碎步乱跑或闷头冲刺的女生们大不一样！

　　她每一步都比前一步更用力，不断积蓄着力量，但身姿却显得极为轻灵。这段距离她只跨了十步左右，直到在杆前一段距离将积蓄的力量瞬间爆发，侧身起跳，仰头挺胸，同时摆动着双腿和手臂，整个后背几乎是围绕着横杆旋转着，干净利落的越了过去！

　　砰的一声！

　　她背部着地，落在软垫上！

　　“喔！！！”

　　在场观众们发出一声震耳惊呼，早早的就引爆了运动场的氛围！

　　许多人闻声朝这边跑过来，想看看热闹，但已经晚了。

　　系记录……就这么破了！

　　唐清影更是不断鼓着掌，满脸兴奋的大喊道：“烟烟好厉害！”

　　——好像她完全忘了刚才的事了一样。

　　程烟站起身，很淡定的将马尾辫抽出来，她拍了拍身上并不存在的灰尘，走到程云身边，接过自己的外套又穿了起来。

　　裁判沉默了下才说道：“刚才那一跳起码跨过了横杆五公分，我觉得你再多热热身调整一下，至少能跳1米55，说不定连我们体育系的女子跳高记录都能破掉！”

　　程烟摆摆手：“不急！”

　　羊毛不是这么薅的。

　　瞄了眼程云几人，她表情依旧淡定，无视了观众们朝她投来的目光，拉上外套拉链便径直走出人群。

　　可以想象自此以后，她多半是要收获一大批迷弟迷妹了！

　　程云则满脸笑容，尤其是程烟走后，很多观众、参赛选手将惊讶的目光蔓延到了他身上，他有种家长见到儿女出众的那种发自内心的喜悦和骄傲。

　　殷女侠则有些懵，呆呆的看着那根还没有她高的杆子，一句话都说不出来。

　　这个世界的人还真是弱鸡啊……

　　小萝莉也很茫然。

　　它完全没搞懂这些凡人在搞什么。

　　看了这么久它也没看出有什么好看的，不就是蹦蹦跳跳么，它天天都在蹦蹦跳跳啊。

　　小法师算是最淡定的了。


第428章 你好，我是来刷记录的

　　“好厉害呀！”程云追上程烟，一脸崇拜的表情。

　　一米四五，在程云印象中就算是男子跳高赛，如果有谁能跳这么高也绝对能拿名次了，甚至有很大可能是冠军。而程烟虽然在女生中算高的了，但比起动辄一米八几的男子跳高选手还是要矮一截，加上男女之间存在的先天身体素质差距，她能跳这么高已经逆天了。

　　可貌似她还能跳更高！

　　平心而论，就算程云身体素质也不错，再被殷女侠调教了这么久，还修行了一段时间，他的力量早已超过绝大多数凡人，他也不认为自己能跳出这个成绩。

　　当然，差距更多的在技巧上。

　　他从来没练过跳高。

　　程烟闻言转头瞥了他一眼，没再掩饰自己的骄傲，扬了扬下巴说：“那是！”

　　程云咧嘴一笑，看了看跑道上，现在似乎还在进行男子五十米。

　　参赛选手们之间的差距极大，有些人就是普通宅男的水平，闲来无事参加个运动会想挣点素质学分，而有些酷爱运动的人估计和体育系的学生之间差距都不是很大，尤其起跑动作，显然是练习过的，枪声一响马上就能和其他人拉开很明显的一段距离。

　　跑道两旁的呼声也此起彼伏。

　　每一声枪响之前都伴随着震耳欲聋的加油声，枪响后则是一连串的惊呼。

　　总之一群地球人都看得津津有味。

　　眼见得男生快要跑完了，程烟又瞄了眼边上的程云，说：“你还要看？”

　　程云一脸理所当然的表情：“当然啊！”

　　“你要看多久啊？”

　　“你比多久我就看多久呗！”

　　“……你站在这里很影响我发挥诶！”程烟皱着眉说。

　　“怎么会呢……”

　　这时，一个女孩子拍了拍程烟的肩膀：“嘿！程烟！我们刚去吃了个早饭，你就跳完了？”

　　程烟转过头，站在她身后的是三个女孩子。

　　“我们还以为能赶得上看你跳高呢！唉……”

　　“听说你还破了纪录？”

　　可气的是这三个丫头明面上是在和她说话，目光也停留在她的身上，但余光却一直悄悄的往她旁边瞄。

　　程烟面不改色，说：“是啊。”

　　程云也转头看向那三个女孩子，尤其是其中一个，他思索了下，温和的说：“你们是程烟的室友吧？我记得你，你叫邓旭红吧，新生入学的时候我们见过。”

　　邓旭红立马一笑：“对对对，哥哥好。”

　　另外两个女孩子也连忙笑着打招呼。

　　“哥哥好，我叫宋晴晴。”

　　“我叫李雪莲。”

　　“你们好。”程云温和的打着招呼。

　　“哥哥你来给程烟加油的吗？”

　　“是啊。”程云说罢又有些无奈的加了句，“可是她好像有点不愿意我来。”

　　程烟闻言脸顿时一黑。

　　“为什么啊？妹妹比赛哥哥来加油打气多好啊！”宋晴晴不解的道，她看了眼程烟，“我哥哥要是这样，我睡着都能笑醒！”

　　“她说我影响她发挥……”程云摊开手。

　　程烟脸更黑了。

　　宋晴晴又说：“怎么会！？应该是有利于她取得更好的成绩才对！”

　　“我也是这么认为的。”程云点头说。

　　而这时的邓旭红已经忍不住蹲了下来，看向程云脚边的小萝莉，满脸小星星：“终于见到活的小萝莉了……哇不行了不行了……我要萌化了！真的是不用拴绳子都不会乱跑诶！太乖了！”

　　小萝莉先一脸疑惑的看着她，但很快它的表情便有些不喜了——

　　你这只凡人在说什么呢！本王不是活的难不成是死的吗？

　　诶等等你是怎么认识本王的？

　　邓旭红见小萝莉歪起了脑袋似乎在思考着什么，情不自禁的想伸出手去摸摸小萝莉那如同剥开的山竹般的小爪子，但被小萝莉一阵呲牙咧嘴的吓得收回了手。

　　她这才想起“小萝莉脾气不太好”。

　　而李雪莲则悄悄挪到了小法师身边，有些扭捏地说道：“那个……女神……能不能合个影啊？我是你的颜粉！”

　　“我是男的。”小法师黑着脸说。

　　“啊对不起对不起！”李雪莲连连道歉，又问，“男神，能不能合个影啊？”

　　“不能！”

　　“为什么……”李雪莲很遗憾的道，她以为有程烟这层关系，她要个合影完全就是信手拈来呢。

　　“我……我不靠脸吃饭。”小法师维持着一个学者的尊严。

　　“噢……”

　　李雪莲十分遗憾。

　　这时程烟站出来说道：“你们干嘛呢，一个二个的，不是勾搭我家小萝莉，就是勾搭我们前台小哥哥，到底是不是来给我加油的？”

　　邓旭红连忙说：“是，当然是啊！”

　　“那就请专心给我加油！”

　　“额……”

　　这时见到男生已经跑完了，程烟又脱下了外套，这次她连裹都懒得裹，直接塞在程云怀里，便去跑道后面签字、定跑道，开始做准备运动了。

　　程云耸了耸肩，将她的外套叠了起来。

　　程烟的几个室友在和唐清影讲话，她们似乎也因程烟而认识。

　　小法师则凑到程云耳边悄声说：“站长，我知道一个药剂，可以让人在体育比赛中取得更好的成绩，要不要……”

　　程云满头黑线：“兴奋剂么？”

　　小法师一愣：“你们这个世界也有兴奋剂啊？”

　　“废话！被严令禁止的！”

　　“噢……我那是另一种短暂提升人身体力量的药剂，虽然也是被禁止的，但你们这个世界肯定没有禁止过它。”小法师说。

　　“肯定有副作用吧……”

　　“一丁点……微不足道啦！”

　　“……”

　　程云懒得理会这个坑比法师。

　　小法师见他不愿意，也不气恼，而是继续如兜售盗版光碟的小贩一般说：“站长你不喜欢药也没关系，我还新学了几种辅助性附着符文，可以让人或者一个物体变得更轻……你想想看，你在完全保留身体力量的情况下少了几斤体重，或者你的铅球忽然从五公斤变成了三公斤……”

　　程云一脸无语：“别瞎扯淡了！”

　　小法师顿时被噎住了，随即叹了口气，摆着手道：“无趣……”

　　边上的李雪莲看得羡慕不已——她确实是货真价实的小法师的颜粉，在她看来小法师的颜值完全能把正常男人掰弯，把女同性恋掰直……诶等等，这么想来的话她作为一个正常女生，岂不是很有优势？

　　李雪莲眼睛亮晶晶的，但转瞬间又黯淡下来。

　　她这颜值……多半是没机会了。

　　没多久，女生五十米比赛开始。

　　程烟在第二轮，轻轻松松的拿了小组第一，但程云还发现后面几轮中有一个女生跑得非常快，像是体育生似的，估计程烟在决赛中很难跑得过她。

　　然后是立定跳远，急行跳远和三级跳，程烟立定跳和急行跳都打破了系记录。

　　到后面时观众和裁判都对这个漂亮姑娘印象无比深刻，一脸愕然的看着她参加了一个又一个项目，像是刻意在刷记录似的。

　　在运动方面，可以说程烟已经是益州大学近些年来招收的文化生里面的佼佼者了。想来也很少有女生如她这般从初高中起就爱健身，还一直坚持了下来的。

　　到中午时分，太阳已经有些晃眼了，程烟再没穿过外套，就连程云也把外套脱了下来。

　　阳光晒得人有些发热。

　　不少人也正是在这样的天气下走到运动场上才发现，原来冬天早已彻底远去了。

　　项目基本已经结束，程烟瞄了眼在邓旭红等人号召下逐渐聚集到田径场，围观她破纪录的同班同学们，但她没有理会他们，而是径直走到程云身边，接过衣服拿在手里，说：“看妹子看够了吧？”

　　程云愣了下，一脸无语：“说什么呢！你这丫头！”

　　唐清影也在边上帮腔：“是啊，姐夫哪里需要看什么妹子啊，要看妹子的话看我就够了！”

　　程烟瞪了她一眼，又对程云说：“都十一点了，你还不回去做饭。”

　　“不回去了，今天吃食堂。”

　　“不回去了？那俞点姐和殷三叔怎么办？”

　　“啊……给他们带点回去就行了吧。我今天不想做饭，就想再吃一回食堂。”

　　“你吃那么多年没吃够吗？”

　　“以前吃够了，但一年没吃，发现又有点想那个味道。”程云笑着说道，又伸手拨了一下程烟的麻花辫，令这根小辫子在她背后来回晃荡着，“对了，我没有饭卡，你请客。”

　　“矫情……别碰我头发！”

　　“嘿嘿！”程云笑了笑收回了手，往田径场外走去，在这个过程中他莫名接受到了很多来自小男生们的嫉妒目光，于是他笑得更开心了，问道，“你们班或者你们年级喜欢你的男生不少吧？”

　　“关你什么事！”程烟在外套里摸索着。

　　“本哥哥关心一下你嘛！”

　　“你少管闲事……诶我饭卡哪去了！”程烟皱了皱眉。

　　程云一愣，随即一脸无语的看向她。

　　程烟又在外套上摸索了一阵，这才看向程云，淡定地说道：“我饭卡掉了！”

　　“……有这么抠门吗？”

　　“是真的不见了！”程烟黑着脸说。

　　“刷了你多少钱，我给你报销行了吧。”

　　“真的！！”

　　“双倍报销！你只需要在网上充钱就行了，划得来吧？”程云无奈的看向她，“你这守财奴的性格要不得啊！”

　　“我给你说真的！你不信是不是！？”程烟一把揪住程云的胳膊，“别走了，回去找饭卡！我早上揣在衣服兜里的，还在食堂吃了早餐……肯定是你拿着舞啊舞的给我舞掉了！”

　　“真的掉了？我哪有舞……”

　　小萝莉也看向程烟，不解的道：“呜？”

　　这时，主席台上的音响中发出一道好听的男声：“请刚才跳高跳远破纪录的程烟同学来一下主席台，你的饭卡被我捡到了。”

　　程云这才相信，她的饭卡是真的掉了。

　　唐清影则开始起哄：“哦哟，是个小哥哥捡到了呢，声音还很好听呢！”


第429章 天降的缘分

　　程烟皱了皱眉：“在这等我！”

　　说完她便径直走向主席台。

　　运动场的上空飘荡着音乐声，不再是运动会的进行曲，而是流行音乐。主席台上的播报员也已经离开了，只剩几个男生在办公桌旁边守着，远远见到程烟来了便露出起哄般的笑意。

　　其中一个长得很高、穿着运动短裤和钉鞋的男生站在最中间，他一手拿着话筒，一手拿着一张饭卡，饭卡被一个红色樱桃小丸子的卡套包裹着，很是可爱。

　　男生低头看了眼饭卡上程烟的照片，即使是证件照她也美得不像话，他又抬起头看了眼迎面走来的程烟本人，心开始怦怦跳动起来。

　　程烟面无表情的走了过去，声音很清冷：“你好，我是程烟。”

　　男生咧嘴露出一抹笑容，显得很自信。

　　平心而论他长得并不是很帅，但很高，而且身材好，爱运动——现在的年轻女孩子不就是喜欢长得高的、阳光的、有腹肌的男生吗？

　　“你好同学，你的饭卡掉了，被我捡到了。”他微笑着说道。

　　“嗯，谢谢。”程烟伸出手。

　　见到表情几乎没有任何波动的程烟，虽然美得惊心动魄，却也给人一种不好接近的感觉，男生不由怔了一下。同时他旁边看起来像是他的室友之类的男生也都没吭声了，仿佛被程烟气场所摄，又仿佛是在程烟这么漂亮的姑娘面前感到拘束，他们没再起哄，甚至连笑都不好意思再笑了。

　　男生递出饭卡：“不客气。”

　　“非常感谢。”程烟再次点头说道，甚至她还微微弯了弯腰，便转身离开，“再见。”

　　高高的男生木楞的看着她的背影，只觉往常的泡妞套路好像完全使不出来了。

　　而他边上本该起哄，甚至可能出言调戏人家妹子的一群男生也都没吭声，面面相觑又相觑无言。

　　男生的脸憋得通红，他既不想让这次天降的缘分溜走，又有种无法开口搭讪的感觉，直到差点憋出内伤，他才终于喊道：“同学等等！”

　　已走出几米的程烟转过身，平静的看着他们，目光没有任何波动、移动，像是在注视几尊雕像。

　　“额……”

　　男生又不知道该如何开口了，方才酝酿好的几句话全部卡在了喉咙口。

　　他身后的同伴也完全没有助攻行为。

　　直到看见程烟皱起了眉，他才说：“同学可以认识一下吗？我叫李连杰。”

　　我叫成龙。

　　程烟强忍住这局吐槽，她心感不妙，原来自己不知不觉已经被唐夭夭传染得这么严重了么？

　　但她脸上依旧维持着平静：“我叫程烟。”

　　“可以加个微信吗？”

　　“抱歉，我没带手机。”程烟直接说。

　　“那你的帐号是多少？”

　　“……”程烟有点无语，思考片刻，她念道，“173……”

　　“稍等一下！”男生高兴得手都不知道该往哪放了，连忙慌里慌张的从兜里摸出手机，重复道，“173，然后呢？”

　　“2318……”程烟念完号码。

　　“叫程云？？”男生惊了一下。

　　“……”程烟有点无语。

　　这智障直接用自己的名字当微信名吗？

　　但她脸上依然不动声色，点头道：“我以前叫程云，家里重女轻男，后来觉得这名字太男性化了，就改了。你看见是一只猫的头像就是了。”

　　男生恍然大悟：“好吧好吧！”

　　“我走了。”

　　“好……”

　　男生本来准备问程烟要去哪的，他知道程烟现在肯定是要去吃饭，然后他就可以很自然的说“一起吧”，趁机拉近关系。换了其他女生，一个稍微普通一点的，他就这么做了，但面对程烟，他却发现自己所熟知的一切套路都不敢用出来，最终只能眼睁睁的看着程烟窈窕的背影越行越远。

　　尽管如此，他还是非常兴奋！那一点点遗憾很快就被他抛开了！

　　男生拿着手机嘿嘿一笑，转头看向自己的一群室友们。

　　他的室友们则都是一脸艳羡表情。

　　“你小子赚大了啊！”

　　“这妹子颜值逆天啊！”

　　“没想到我们系还有这么漂亮的小师妹，杰哥快点把她追到，再问问看她有没有什么闺蜜之类的！”

　　“别逗了，要是人家真有漂亮闺蜜，带到你面前来，你也连上去搭讪都不敢！”

　　“还是杰哥牛逼！这妥妥的女神啊！”

　　“而且还是个运动系女神，今早上已经破了三项记录了，厉害到爆啊！”

　　听着众人你一句我一句的闲聊着，名叫李连杰的男生也不由满脸灿烂笑容。

　　与此同时，走回众人身边的程烟扬了扬饭卡，对程云说：“你说的，给我双倍报销。”

　　程云：“……”

　　唐清影则一脸兴奋的盯着她：“怎么样怎么样？那个声音很好听的小哥哥长得帅不帅？他看你长这么好看肯定要了你的联系方式吧？人家帮你捡到饭卡，你肯定不好意思拒绝他吧？”

　　“刚才的事你忘了是不是？”

　　“什么事？”唐清影一脸茫然。

　　“回去收拾你的事！”

　　“哦，好的！”唐清影好似这才想起，她乖乖的点了点头，然后又盯着程烟，“刚才的小哥哥呢，怎么样了？”

　　“……”

　　五人一兽走到食堂。

　　这会儿还没下课，但食堂人依然很多。

　　殷女侠呆呆的望着前方那栋巨大的建筑，还有玻璃门里面一排排的桌椅，又宽敞又明亮，好半天她才蹦出一句：

　　“好大！”

　　“别愣着了。”程云拍了拍她的脑瓜顶。

　　“唔！”殷女侠捂着头，皱着眉盯着程云的背影，还是选择了跟在他身后。

　　唐清影也走了过来，拉着她的胳膊说：“殷丹姐跟紧我，不然你这么可爱会被里面的男生抢走的！”

　　殷女侠切了一声。

　　走进食堂，殷女侠依旧如土包子进城一样，不转转动着脑袋，这里看看那里瞧瞧，似乎在她眼里这个食堂就是一个无比新奇的东西。

　　见到程云等人拿起了一个铁盘子，她满是好奇地问道：“那是什么？”

　　“餐盘啊！”唐清影说着，也走过去拿起了两个餐盘，一个拿在自己手里，另一个递给她。

　　“这个用来干嘛的？坑坑洼洼的……”殷女侠接过餐盘打量着。

　　“装饭的，过来打饭。”

　　“嗯？”

　　“过来！”

　　“哦！”

　　殷女侠像是个声控人偶一样，唐清影怎么说她就怎么做，只是那双黑白分明的装满好奇的大眼睛出卖了她人类的身份。

　　她看见程烟用那张红色的有小女娃图案的小方块在窗子上的一个机器上挨了一下，只听滴的一声，然后她递出餐盘，窗子里面的一个妇人就舀了一勺饭在她的餐盘上。

　　嗯？原来是这样啊！

　　殷女侠好似懂了，又好似没懂，她继续睁大眼睛盯着程烟手上樱桃小丸子的卡套和那个安装在窗子上的机器。

　　程烟把卡给了后面的程云。

　　程云和她做的动作一样，但挨了两下，于是里面的妇人给他舀了两勺饭。

　　随后程云又用三毛钱一个的一次性塑料盒打了一盒饭，这才把卡递给小法师。

　　那个蹩脚小法师也学得很快。

　　殷女侠见状有些兴奋的搓了搓手，等不及要体验一下这种神奇的感觉了。

　　小法师打了三勺饭，让打饭阿姨惊讶不已，在餐盘上按了又按，将饭按得紧紧实实的，才装下。

　　他转过身刚准备把卡递给唐清影，唐清影却扬了扬自己手上的卡——她的饭卡同样带着一个卡套，是一个黄色的樱桃小丸子，除了颜色外和程烟的一模一样。

　　小法师便收回了手，走向程云。

　　唐清影打了一勺饭之后，便站在旁边给殷女侠让开路，同时贴心的拿着卡在刷卡器上挨了三下。

　　期待了半天的殷女侠表情顿时凝固了。

　　片刻后，她转头看向唐清影——

　　“？？？”

　　唐清影也不解的看向她，偏了偏头，指挥道：“把餐盘递给阿姨啊，殷丹姐，阿姨给你打饭。”

　　打饭阿姨也喊道：“搞快点哟！”

　　殷女侠这才木然的将餐盘递了上去。

　　三勺饭，按得紧紧实实的。

　　殷女侠却觉得心里怅然若失。

　　程云又指了指前面一排长长的窗口，长得好像望不到头一样，对殷女侠和小法师说：“你们挨着挨着看，再决定想吃什么，要打菜的时候找程烟和夭夭拿饭卡就是了。”

　　小法师点了点头，紧跟在程烟身后。

　　程云也和他们走在一起，小萝莉则寸步不离的跟在他身后。

　　殷女侠犹豫了下，也连忙加快速度跟了上去，可忽然，唐清影一把抓住了她的手，说道：“殷丹姐你不用和他们抢饭卡，你跟着我走，我这里也有饭卡！”

　　殷女侠：“……”

　　一路走过打饭窗口，看着那一盆盆冒着热气的丰盛菜肴，蒸的煮的炒的炖的，各方菜系，各种丸子和肉，卤猪蹄，卤鸡腿……殷女侠口水都要流出来了，下意识的就不想走了，但往前面瞄了一眼，她又看见前面似乎还有更多选择，这让她很是震撼。

　　这个世界的人都过的什么样的生活啊！

　　殷女侠一脸复杂表情。

　　渐渐地，她又皱起了眉头——

　　这……

　　这让人怎么挑嘛！

　　前方唐清影已经找到了自己想吃的，捏着饭卡跟在她旁边，还温和的提醒着她：“不要急，慢慢选。”

　　殷女侠瘪着嘴，一路走一路看。

　　直到唐清影问她：“怎么样，殷丹姐，想好要吃什么了吗？”

　　殷女侠眼巴巴的望着她，不吭声。


第430章 有人给我表白了？？

　　与此同时，程云也抱着小萝莉沿着窗口走了一遍，然后问它想吃什么。

　　小萝莉心虚的避开了他的目光。

　　程云叹了口气，说道：“好吧，我们再走回去，这次一定要决定好。”

　　小萝莉眼光闪烁不定，好似在思考着什么。

　　这次走了一半，它挠了挠程云的胸口。

　　“嗯？”

　　程云低头一看，发现它正一眨不眨的盯着一盆番茄炖牛腩：“你想吃这个啊？好吧。”

　　于是程云给小萝莉打了一份番茄炖牛腩，还配送了一个炒生菜。

　　算是大锅菜里最贵的了，整整十块。

　　塑料的一次性饭碗很小，材质也不好，还比不上外卖的打包盒，一勺饭两个菜就装得满满当当的，而且还没有餐盘打得多，但也没有其他办法了。

　　他将小萝莉放到地上，端着饭盆转身，正好见到殷女侠和唐清影在旁边窗口。

　　殷女侠选择了一条凉拌鲫鱼，还有红烧鱼块，唐清影正贴心的替她刷卡。

　　殷女侠在边上看着。

　　程云愣了下，总感觉殷女侠的眼神有种可怜巴巴的味道，但他又不知道缘由。

　　看错了吧……

　　程云如是想着，低头瞄了眼蹲在他脚边抬头望他的小萝莉，端着塑料碗往程烟和小法师的位置走去。

　　没一会儿，唐清影也领着分不清方向的殷女侠找了过来。

　　五人一兽坐在食堂边缘，进进出出的学生很多，他们俨然是众人的目光焦点。

　　比女生还漂亮的小法师、身材娇小脸上却有道狰狞刀疤的殷女侠，饭盆里都堆着满满的饭，像个小土丘似的。还有清冷漂亮的程烟，清纯甜美的唐夭夭同学，以及一只颜值逆天、正站在桌上围着一个塑料碗吧唧吧唧的啃着绿油油的生菜的小萝莉……

　　有些学生甚至忍不住拿出手机偷偷对着小萝莉拍照，一脸惊奇。

　　小萝莉不得不在吃饭时分出一部分注意力留意着这些凡人的动静，满脸警惕，偶尔还要朝这些凡人发出几声威胁的呜呜声。

　　这些愚蠢的凡人，没见过雪地之王吃饭吗？

　　小萝莉有点生气。

　　吃饭这么神圣的事情，居然被这群凡人打扰了，简直是……不可饶恕！

　　瞄了眼程云，它选择了忍气吞声，低头继续与一块牛腩作着斗争。

　　小法师很快吃完了饭，他稍作犹豫，扭捏的说：“那个……还可以添饭吗……”

　　程烟惊讶的看了他一眼：“当然可以！”

　　她递出了饭卡。

　　殷女侠见状也不甘落后，连忙几口将餐盘中的饭刨光，端着餐盘就追了上去。

　　“我也要添饭！”

　　“好能吃……”程烟扯了扯嘴角。

　　她和程云对视一眼，又继续抬起头，看着殷女侠从小法师手中抢过饭卡，一边将饭卡举过头顶打量着，一边蹦蹦跳跳的跑向打饭的地方。

　　……

　　吃过饭，程云坐在座位上摸出手机给俞点小姑娘聊天，问她和长曜道人想吃什么，然后用塑料盒打了两份饭菜带回去。

　　程烟和唐清影本来是要回宿舍休息的，但这里离宾馆也不远，索性也就跟着众人一起回宾馆了。

　　回到宾馆，看见长曜道人半躺在长椅上打盹儿，也没人来买他的锅盔，程云不由叹了口气，喊道：“吃饭了。”

　　长曜道人这才醒转过来，起身磨磨蹭蹭的往前台走去。

　　殷女侠把两份饭放在茶几上，然后坐了下来，趁俞点小姑娘吃饭的时候绘声绘色的给她描述益州大学的馆子有多么大、有好多好多的菜之类的。

　　俞点小姑娘也很认真的听着，不时附和两句。

　　长曜道人也在边上听着，藉此丰富着自己对这个世界的了解，但他默不作声的吃着饭，不插话。

　　越是对这个世界了解得越多，他就越能体会到程云当初所说的——

　　我们这个世界精彩着呢！

　　这时，在前台内玩着手机的程云却忽然愣了一下：“嗯？”

　　殷女侠莫名其妙的看向他：“怎么了？”

　　程云扯着嘴角，满脸愕然的盯着手机，没有吭声。

　　小萝莉凑到他的手边，探头探脑的往手机屏幕上看去，然而它什么也看不懂。

　　唐清影也问道：“怎么了姐夫？”

　　就连长曜道人也说了句：“是不是有麻烦了？说，老夫给你解决！”

　　小法师则摇头道：“不可能的！”

　　唯有程烟似有所悟，默默的起身往楼上走去：“哎呀好无聊啊，我先上去睡个午觉。”

　　程云又愣了半天，这才用奇怪的腔调说道：“有人给我表白了……”

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“啊？”

　　“表白是何意？”

　　“谁？我又多了个竞争对手了吗？”

　　“呜？”

　　程云表情奇怪的看了看他们，说：“真的，刚有个人莫名其妙加我微信，然后一上来就和我表白……”

　　“姐夫你认识的人？”

　　“不认识，他的验证信息叫李连杰……”

　　“李连杰？噗！我还成龙呢！”唐清影忽然觉得有点不对，“诶等等，这名字……是个男的？”

　　“嗯……是个男的。”

　　“我的天！我看看！”唐清影连忙钻进了前台，拿起程云的手机看了起来。

　　很快，她的表情也变得奇怪起来。

　　殷女侠连忙站起来，举着手要拿手机：“怎么怎么……给我看看给我看看。”

　　唐清影高高举着手，让她摸不到手机，说：“我给你们念……”

　　殷女侠闻言这才安分了下来。

　　前台也安静了下来。

　　只听唐清影甜美的声音：“你好，同学，可能这么讲有点突兀，我自己也觉得很不合适。在这以前我是不相信一见钟情的，但自从今天在运动场上看到你，我一下子就感觉自己心有所属了。”

　　“噗……好尬啊……让我缓缓……”

　　“咳咳！继续开始！……我觉得这是上天给我的一个机会，所以我必须要说，我可能喜欢上你了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　唐清影笑完，又看向程云：“别人都说学校举办的任何活动都是男生女生们感情的开始，我起初没信，现在信了……所以姐夫你今天在运动场上有邂逅吗？”

　　程云黑着脸说：“你一天都粘着我，我有没有邂逅你不清楚吗？”

　　“唔这倒也是……嗯？”

　　前台依旧十分安静。

　　众人默默思索着。

　　片刻后，唐清影、程云和小法师都看向了楼上。

　　殷女侠和小萝莉顿了一下，也顺着他们的目光往楼上看去，眼中却是一片茫然。

　　瞬间，殷女侠醒悟了，她的眼神凌厉起来。

　　“谁？谁在楼上！？”

　　“诶又发了条消息过来……”唐清影盯着手机屏幕，又念道，“你可能不知道，我以前就见过你，对你印象很深，只是那时候不知道你叫什么名字，多亏这次的缘分，能让我们认识。”

　　“噗！！”

　　“现在的人都流行一上来就表白吗？不知道什么叫徐徐图之吗？”唐清影道。

　　听到这里殷女侠的表情已变得非常精彩，就连俞点小姑娘也不禁掩嘴微微笑着，笑得很好看。只有小萝莉还睁着一双星光闪熠的大眼睛盯着程云。

　　程云果断说：“截图，转发给程烟！”

　　唐清影则道：“等等！等我上楼了你再发，我要看她的表情！”

　　“你上楼会挨打的……”

　　“额……”唐清影噎了一下，“那这个人呢？要回复吗？”

　　“回什么？”

　　“劝退他呗……”

　　“怎么劝？”

　　“enmmm……让我想想！”唐清影偏着脑袋想了半天，忽然眼睛一亮，“有了！你就给他说，你和你的爸妈吵架并被赶出家门，然后去了外公家，而你外公是做茶叶的，所以你现在正在帮外公卖茶叶……然后你的爸妈看不起你，说你没有用，你就和他们打赌，说要帮外公卖出多少多少茶叶来证明自己，现在只差一斤就可以完成目标啦！原价1888一斤的茶叶现价只需要398……”

　　说完，唐清影盯着程云：“姐夫你觉得这个主意怎么样？”

　　殷女侠思考片刻，举手提出了疑问：“我们宾馆有普洱和竹叶青，站长大人还藏着有君山银针，卖哪一种茶叶给他呢？”

　　唐清影被她这个问题难倒了。

　　程云则翻了个白眼：“你这丫头，从哪学这么多骚套路啊！”

　　“微信啊！”唐清影说道，“我经常遇到有人加我好友，然后就开始发自拍、诉苦，早晨给你说晚安，晚上找你谈心说自己的不容易，动不动就来一张照片，然后半个月后逐渐将话题扯到茶叶上……我给你说和这种人聊天最好玩了，我能逗得他不要不要的！”

　　“……真是无聊！”

　　“嘿嘿！”

　　程云接过手机，也没回复这人，就当没看到，直接往楼上走去，说：“我上去睡午觉了。”

　　下午，运动会继续开始。

　　程烟要跑五十米的决赛和一百米，还要掷铅球、扔标枪。

　　阳光灼热，众人都穿上了短袖。

　　她倒是当什么都没发生一样，继续在运动场上比赛着，就算遇到了那个叫李连杰的男生也只是当做没有看见。

　　一直到下午，程云才回宾馆做饭。

　　这时他却奇怪的发现，长曜道人的摊位前居然还挺热闹的！


第431章 不可触碰

　　天空是蔚蓝的，几朵棉花似的云被夕阳的光辉染成了淡金色。

　　阳光自高楼大厦的间隙间穿过，又穿过人行道旁的树叶，一缕一缕的打在地上，留下稀稀点点的淡金色的光斑。

　　几个小学生站在宾馆门口，人手捧着一个锅盔，一眨不眨的盯着长曜道人。

　　长曜道人也难得的没有提着酒葫芦，而是将酒葫芦搁在椅子旁边的地上，眉飞色舞的向那群小学生讲着什么，唾沫横飞。

　　程云扯了扯嘴角，凑过去听了听。

　　这时长曜道人似乎正讲到关键之处，他很专业的停了一下，扫视了一遍几个小听众，再问道：“你们猜怎么着？”

　　几个小学生睁着黑溜溜的眼睛盯着他。

　　长曜道人嘿嘿一笑，才又道：“在那茫茫山林深处、浓雾弥漫之间，竟出现了一栋房子！”

　　见到几个小学生睁大眼睛，长曜道人很是满意的点了点头，又继续说：“那房子雕梁画栋，且全都由红木做成！所有的窗户、楼梯、梁柱乃至屋檐房顶全是红木的，而且不是朱门大户那般刷了漆，而是这木头它本身就是红色的，红得像要滴血！”

　　从运动场回来的几人相视一眼，表情都有些奇怪。

　　殷女侠和小法师竟好像对此有些兴趣，走到门口便停下了。

　　而程云因为要做饭，于是只听了一两句就上了楼。而小萝莉站在门口犹豫两下，最终还是小跑着跟上了程云。

　　长曜道人眯着眼睛似在回想，又似在构思，他一只手在空中无意识的画着圈，如老人听戏听曲儿一般的动作，语言神态则丰富得像是个资深的说书人。

　　“前面讲了，这年轻人在山里迷路许久，是又冷又饿，还害怕着那虎狼豺豹，脑子都不清醒了。此刻见到这山林间忽然出现了一户人家，他仗着自己年轻，又近乎于孑然一身，别无他法之下，几乎是想也没想的就走向了这栋莫名其妙出现的房子！”

　　“里面肯定有鬼！”一个小学生喊道。

　　“别闹！听我讲！”长曜道人斥了一声，这才继续说，“那年轻人曾经也是大户人家出身，自是懂礼数的，他先敲了门。”

　　“你们猜里面有人吗？嘿……是一个年逾半百的老妇人给他开的门！年轻人说了自己经历后，老妇人盛情邀请他进了屋子，还把自己漂亮的孙女叫出来待客，给了年轻人水喝，还有果子吃，一番饮食畅谈后她们还告诉年轻人只需沿着一种开花的野树走，便能走出这山林！”

　　“此时年轻人脑子已有些清醒了——这大山里哪来什么流落的人家啊，就算是避难，谁又会住在这云雾深处啊？这老妇人和娇俏的女子多半是妖精化的！”

　　“年轻人害怕，告辞欲走，可当他推开门一看，山上不知何时竟已天黑了！”

　　“外面有狼嚎虎啸，有夜枭的可怕叫声，有山风吹过的呜呜声……”

　　“嘿嘿！”长曜道人见几个小学生眼露害怕之色，不由发出怪蜀黍的笑声，“年轻人不得不在这里住了下来！”

　　“那老妇人和娇俏姑娘给他收拾了一间好房，那房间只消关上窗，山林的风立马就吹不进来了，甚至兽禽啸唳也听不见了。房间里有着软软的床和素色的床帐，比年轻人小时候家里的棉床还舒服，让人有种睡下去就不想再爬起来的感觉。但他心里很害怕，不敢睡着，只得把自己采树油的斧子抱在怀里，紧紧握着，留意着四周的动静。”

　　“到了夜里，你们猜怎么了？”

　　“啊呀！！吓人！”

　　“那个老婆婆变成鬼把他吃了吗？”

　　“那个房子其实是坟墓吧！”

　　“……你们这些小屁孩的想象力都这么好吗？”长曜道人嘟囔两句，又说，“什么也没发生，年轻人熬了一晚上，终于在天边露出鱼肚白的时候睡着了，一觉睡到了大中午。”

　　“老妇人和姑娘把他送出门，叮嘱他不要把这件事告诉别人，还给了他一些果子路上吃。”

　　“年轻人走出门不远，再回头看，已什么都看不到了，只有一棵很高很高的树，树上站着一只五彩斑斓的鸟儿注视着他。”

　　“年轻人心虚之下加速离开，他记着她们的话，跟着那种开花的树一直走，果真走出了山林。”

　　“他也遵守诺言……从未把这件事向任何人说起过……”长曜道人如是说着，不知想到了什么，他沉默了下来。

　　“哇~~”小学生们惊呼出声。

　　在长曜道人讲故事的过程中，原本的五个小学生变成了七个，还多了一只殷女侠和一只小法师。

　　此时大部分小学生都露出惊讶表情，微微张着嘴巴，纯净的眼中闪烁着期待和憧憬的光泽。对于这种充满奇幻色彩和温馨情调的邂逅，大部分小孩子应该都充满了向往，他们会在闲暇时幻想，幻想着自己有一天也会不经意间遇到这些善良又美丽的非人之物，产生一段妙不可言的友谊，然后似乎就意味着他们比起其他小朋友就“特殊”了。

　　这些，一个扎着两个小揪揪的小女孩问道：“后来呢？他们结婚了吗？”

　　“结婚？”长曜道人一愣。

　　“是啊，那个年轻人和那个姑娘，电视上的他们都应该相爱然后结婚的呀，就像白素贞和许仙。”小姑娘一脸天真地说道。

　　“没有……”长曜道人怔怔说道。

　　“为什么啊？”

　　“因为……妖毕竟是妖，和人是不一样的，甚至是对立的。”长曜道人声音低沉下来，整个人好像沉浸在了回忆中，“有人能接受它们的身份，也有人能承认它们的善良，但同样的，也有人不能。有时候于人而言与妖结缘意味着一生的遗憾，有时候于妖而言与人触碰则代表着一场灾难……”

　　他的表情一下子变得十分复杂，也不知他想到了什么，这时候总让人觉得他现在的心情是十分苦涩的。

　　仔细看了一遍这群天真烂漫的小孩，长曜道人还是没将后面的故事说出来——

　　那两只妖精是十分温柔又善良的，她们年龄相距甚远，却又共同在山雾深处相伴修行，这番平静的生活已不知过了多少年。偶尔遇上几个无意间闯进来的凡人，也只是她们修行路上的一点涟漪罢了。她们会报以最淳朴的善意帮助凡人，又在事后继续隐居修行。

　　但不是任何人都能“遵守诺言”的。

　　后来听说还有人遇见过她们，那人回来后将此事传得到处都是，甚至有人将之编成了故事，惊动了官府的人。

　　城外山上有妖，那时候乱世才初起，还没有后来那般乱，这是不可忍的啊！

　　当官的想要“为名除害”再上报邀功，修行人想要“斩妖除魔”后随书扬名，于是有人进了那片山林，一遍一遍的翻找，不断惊扰着她们本该平静的生活。

　　终是把她们找了出来。

　　火，熊熊烈火。

　　惨叫，哀嚎。

　　求助的眼神……

　　那些年轻的修行人满面正义，那些大腹便便的官员坐在远处赏谈此景同时思考着如何写一篇精彩的文字上报，那些平常麻木的过着每一天的民众也满脸兴奋。

　　……

　　已经几百年了啊！

　　长曜道人陷入了出神，他本以为这件事在他的记忆中已经很模糊了，甚至他都忘记了，而他几百年修行经历所攒下的丰富记忆将很难再因这件事而泛起波澜。

　　可他错了。

　　这件事只是藏得很深，只是平常从未被他忆起，他也不愿忆起。

　　而今忽然将之挖出，他才知道这段记忆在他生命中有多深刻，在他灵魂中留下了多么不可磨灭的烙印。

　　那双眸子……

　　那眼神……

　　那张合着似乎在说些什么的嘴型……

　　她看到了我吧？

　　她的确是看到了我吧！

　　她当时心里是如何想的呢……

　　她想对我说什么呢……

　　长曜道人紧紧皱起了眉，眯起眼睛，下意识的捏起了拳。

　　心中大乱！

　　片刻后，长曜道人才长长的呼出一口气，表情也迅速平静下来。

　　瞄了眼殷女侠和小法师，又对那群小学生微微一笑，长曜道人说：“好了，今天的故事就已经讲完了，那两个后面来的，没买锅盔的，快点过来买锅盔！”

　　殷女侠闻言立马紧张的看向小法师，还以为长曜道人说的是自己二人。

　　小法师则对她指了指左边，那里正有两个没拿锅盔的小学生面露窘迫之色，他们在兜里摸索着，同时问：“明天还摆吗？”

　　“摆！每天都摆！但要买了锅盔才能听我摆！”长曜道人现在已经明白益州话中“讲故事”叫做“摆故事”。

　　“我只有二块五……”

　　“二块五……成吧！二块五就二块五，少收你五毛！”长曜道人摇摇头不在意地说道，迅速包起一个锅盔递给那小学生，“拿去！钱拿来！”

　　“……”

　　殷女侠生怕长曜道人让自己也买他的锅盔，于是赶忙溜进了前台。

　　没有那些玄妙的故事听了，宾馆门口聚集的一群小学生也散了，各自回家。长曜道人的锅盔摊一下子又变得冷冷清清，只剩他一个人倒在躺椅上，眯着眼睛皱着眉头，不知道在想些什么。

　　夕阳西下，金黄的云彩被镀红，天边凝结的大团厚云中有火在烧！


第432章 最像仙最像人

　　长曜道人想到了他入仙道第二十年时。

　　他跟着他的师父游历天下，即是修身亦是修心。

　　那是一个晚上。

　　时近午夜，师徒二人行经一片山岭，因月色迷人，便在山崖之巅不愿走了。

　　月光不似日光明亮，但皎洁温柔，照着这世界不如白天清楚，却也轮廓分明。

　　坐在崖边生了堆篝火往远方眺望，视线一片开阔，唯有远方的山峰有着黑漆漆的起伏曲线，就如世界的尽头般。而低头向下则能看到不甚平整的森林在月光照耀下的模样，昏暗模糊中泛着一点冷白，密密麻麻的枝叶给人一种很松软、跳下去想来也没事的错觉。

　　这幅画面是常人极难看到的，无论低贱的贩夫走卒还是尊贵的王侯将相，这番美景不会因为你的任何身份而呈现到你眼前。你想看到它唯有一个办法，那便是登山。

　　师徒二人静静观赏着，小声交谈，生怕在这空旷之处惊扰了夜的宁静。

　　谈着谈着，他的师父对他说：“你的天赋乃为师生平未见之绝佳，若你能静心修行，日后成就必不可限量，甚至那接引仙阵也未必不可过！”

　　说罢，他又叹了口气：“可惜，你有心结。”

　　长曜道人皱了皱眉，问道：“为何有心结就不可过接引仙阵？为何有心结就不可成就裴然？”

　　他的师父答道：“一来有心结必将影响修行，二来接近仙阵乃是上界之人为将我们这颗地星的佼佼者接入上界而设，它的激活条件苛刻，你若有心结被它查出，它必然不会让你进入上界。这也是为什么飞升者皆是我正道修行之人而从无妖魔的原因。”

　　长曜道人闻言沉默了好久。

　　后来他说道：“我是人，不是器物，我见的事情多了，自会将之存于心中，其中让我感触深刻的便烙在我灵魂中。若因此便不可问道，那这道便也无什么可问的了。”

　　“若我忘了，我便不再是我，将来得道成仙的也不知是哪个人了！”

　　“若有人因修行便可将什么都放下，将什么都忘了，那他便不再是为人了。”

　　“我想若是上界仙人见我之所见，他们也会想我之所想，如我一般心存桎梏。若他们只是云淡风轻，一点内疚一点后悔都没有，那他们也就不配为仙人了。”

　　他的师父听闻却是笑了：“你这歪理倒是有趣，有趣，有趣得紧！你这性子也是极有趣，又有趣又骄傲，有趣得紧呐！”

　　笑归笑，这位道人也不反驳，更不多劝。

　　过了许久他才又转头饶有兴致的看向长曜道人：“那倘若时光逆转，让你重来一次，你又能如何？”

　　“我不能如何！”长曜道人坦然答道，似乎这个问题他已想过千百遍了。

　　“听说我年幼时家境富贵，但后来已没落得不成样，所以那时的我只是个凡人，无权无势，靠卖点力气采点山货抓两条鱼为生。我无力对抗那些年轻气盛的修行者，也无力对抗官府，甚至我费尽力气、声嘶力竭也无法让那些终于在苦乏生活中见到了一点乐子并因此群情激奋的愚民们恢复理智。我无力扭转结局，无力帮到它们。”

　　“但我会奋不顾身的冲上去，用尽全力挤开人群，不顾灼烫拨拉柴火！”当时模样还很年轻的长曜道人捏紧拳头，在黑暗中他的整个身体都在颤抖。

　　“我会与它对视！”

　　“我会回应它的呼唤！”

　　“我会大声呼喊它的名字！”

　　“哪怕我最终也无法拯救它，哪怕我会被人拉开毒打，哪怕我会与它一同被烧死……”

　　“可若你当初与它一同被烧死了，那你就死了，就什么都没有了，你不会在这里与我一同谈及此事，你不会踏上修仙之路，你不会在此后悔。”老道人脸上带起一抹微笑，继续看着长曜道人。

　　“若应当死，那便死，若应当没有，那便没有。”长曜道人答道。

　　“那你做的事又有什么意义呢？”老道人问。

　　“至少我会告诉它——我仍然记得它！我仍然记得它的恩情！我没有背叛过它！当初它予我的善良并非没有任何回报！我们人族也并非尽是那些破坏它平静生活、毁它生命与修行的大奸大恶之徒，至少还有人会想着回报它当初的善意，而不是目视它被烧死！”这便是长曜道人的心结了。

　　“噢！”老道人点了点头，明了道，“你既是想告知它，也是想告知自己。”

　　“没错。”长曜道人坦然承认。

　　老道人嗯了一声，便没再说话了。

　　夜风缓缓的吹，远不及当年吵闹，夜色很晴朗，没有雨来也没有雾，耳边只听虫鸣不闻鸟叫与兽吼。

　　长曜道人长长叹了口气——

　　可惜这时间啊，过则过了，哪有再重来一次的机会啊？

　　即使已过去二十多年，当初的画面、这些质问依然会在梦里将他惊醒……

　　他心安，他便可生得正直，死得无憾。

　　他心不安，纵使是活也活的窝囊。

　　转眼几百年时间过去，当初那个与他夜谈的老道人已经化作黄土了。

　　长曜道人依旧在世间流离着，只是他已不再是那个平凡的凡人了，他的一身道行让他在这大乱世也能游遍天下，无惧一切。那段往事也早就不再折磨着他，但你要说他已经忘了，却也是不可能的，那些事只是化作了更隐晦的符号，写在他的生命中，影响着他的人生，决定着他的灵魂。

　　他以为有了强大的力量便可令他坚守本心不留心结，可事实也不是这样的——

　　在世间行走，见得越多，经历得越多，困扰着他的也就越多。

　　他总得接受这些事情。

　　除非他不再去想，不再去念，除非他改变本心，或者他像是其他修行者一样找个山水宝地躲起来，可那样的话人生又叫什么人生呢。

　　长曜道人不肯妥协！

　　后来有一位大妖对他说了与曾经老道人所言相仿的话：“这世间修行者不计其数，佼佼者层出不穷，有活了千年的老不死，有道行深不可测的散人，有天资绝世的仙子，但若问谁离那上界之门最近，除了你月蚀我实在是想不出其他人选了。可惜啊，你有心魔。”

　　有心魔，不可升仙。

　　长曜道人闻言只是洒然一笑：“不可升仙便不升仙，上界不收便不收，你说的那些人，老夫不屑与他们并列。”

　　大妖张狂大笑，心中觉他骄傲无两，又觉他理所当然。

　　坐在门外椅子上的长曜道人又拿起了酒葫芦，静看黄昏暗淡，黑夜将至，而这个新世界的城市里的灯火逐渐亮了起来。

　　没多久，那两个小女娃回来了，两人一边走还一边打闹……啊不对……是其中一个收拾另一个。

　　年轻真好啊！

　　长曜道人不由感慨道。

　　他活了几百岁，但年轻了多久呢？

　　长曜道人见锅盔也卖了挺多了，心里估摸了一遍今天的收入，便慢悠悠的从躺椅上起身，开始收摊准备吃晚饭。

　　今天，他很固执的去洗了碗——老是让这群小女娃洗碗他不好意思。

　　大概他本身就不是个倚老卖老的人吧。

　　30号，早晨。

　　宾馆众人吃着早餐。

　　程云提醒道：“别吃太撑，你今天要跑一千五和三千米的，吃多了会胃下垂的。”

　　程烟翻了个白眼说：“早晨十点才开始跑，我不多吃点到时候都饿了！还有这种事完全不需要你来操心好吧，我心里有数，比你有数！”

　　程云耸了耸肩：“那需不需要我给你送葡萄糖和水之类的？”

　　“……就那一点点路？”

　　“好吧好吧，你厉害你厉害。”

　　“你不用去了，我两三下跑完就回来。”

　　“不行，我要去看热闹。”程云舀了一勺粥在嘴里，“回来顺便买菜。”

　　“我也要去！”唐清影嚷嚷道。

　　“这是最后两场比赛了吧，我也去看看好了，要有始有终嘛。”小法师也说。

　　程烟对他们很无语。

　　倒是边上的殷女侠觉得那劳什子运动会无聊得很，一点也不好看，简直比武侠电视剧里的慢动作打架还无聊，于是她说：“我就不去了，站长你们都走了，我就留下来看着宾馆好了，免得又有人来找那个谁然后没找到赖在前台找我小俞姑娘的麻烦！”

　　小法师：“……”

　　“诶对了！”程烟忽然说，“你明天要去冀州了吧？”

　　“嗯，明天下午的飞机。”

　　“我没记错的话昆老爷子是冀州人吧。”程烟说道，“你如果和他聊天的话记得替我问声好。”

　　俞点小姑娘闻言也连忙说：“也……也替我问声好。”

　　程云闻言沉默了下来。

　　殷女侠也没有吭声，一双眼睛咕噜噜的乱转。

　　倒是小法师猛的来了兴趣。

　　片刻后程云才说道：“如果我联系上他的话，我会的。”

　　程烟没发觉异常，又问道：“那你这次出门也带上小萝莉一起？”

　　闻言，小萝莉的耳朵顿时竖了起来。

　　它继续将头探进饭盆中舔着粥喝，发出吧唧吧唧的声音，不然某只凡人又会说它听得懂人话了。


第433章 今天也是个好天气呢

　　瞄了眼表面佯装淡定实则内心充满了期待的程烟，程云犹豫着说：“如果不带它的话，你们能照顾得好它吗？”

　　闻言，小萝莉耳朵不由抖了一下。

　　程烟则有些激动，但她很快按捺住自己的心情，装作淡定的说：“有什么照顾不好的，小萝莉又不挑食又不调皮，你放心把它留在宾馆吧！不然坐飞机托运也麻烦得很！”

　　“哈！！”小萝莉生气的瞪着她。

　　“嗯？”程烟反倒一愣。

　　“哇你们看它这反应！还说它听不懂人话！？”唐清影在边上惊呼着道。

　　“……”

　　程烟也有点狐疑了，瞄了眼小萝莉，又瞄了眼唐清影，心里不由思考——

　　我究竟哪点惹它生气了呀？

　　程云无奈的说：“看吧，它还在凶你呢，这让我怎么放心把它留在宾馆啊！”

　　程烟：“……”

　　唐清影继续在边上喊道：“你们怎么就不信我的呢？这已经是明摆着的事实了好吧！这小东西就是听得懂人话，而且它还对姐夫有不良企图，所以才要跟着姐夫，而你想把它留在宾馆，它就对你生气！完了完了要是让它摆脱了本夭夭的监视，让姐夫和它独自相处……嘶想想都可怕！”

　　看见程烟似乎不为所动，唐清影不甘的继续道：“你还不信？我跟你讲，等姐夫真的遭遇什么不测了，你后悔都来不及！”

　　“不要说不吉利的话。”程烟淡淡道。

　　“我……我真是……气死我了……”

　　“你问问在座的谁信你的鬼话？”程烟白了她一眼说。

　　唐清影果然看向众人。

　　俞点小姑娘低下头没吭声。

　　这倒也附和她的性格。

　　如是想着，唐清影期待的看向了殷女侠和小法师。尤其是殷女侠。

　　小法师淡定的说：“建国以后不准成精。”

　　唐清影愕然了下，接着将所有希望都放在了殷女侠身上。

　　以她对这个“殷丹姐”的了解，一个据说每天晚上都盘坐在床上“练神功”、“修仙”的人，对这些事情肯定是接受的。而且这个殷丹姐脑子还不太好使，就算她的感知没自己这么敏锐，但当自己说出这话后，像这种智商的人也很可能无脑的附和自己吧？

　　只见殷女侠果断的摇头道：“我不信！”

　　唐清影：“？？？”

　　“看吧，连殷丹姐这种智商的人都知道这个世上没有妖怪，真不知道你的脑子里都装的是些什么……”程烟鄙视的看着她。

　　“谁说这个世上没有妖怪……”唐清影还试图狡辩。

　　“你见过妖怪？谁见过？”

　　“额，没见过不代表没有……”

　　“嗯哼，我认同你这个观点……”程烟顿了顿，又指了指她身后，“现在你的背后有一只怪物，它有八个脑袋，没有翅膀却能飞，还在喷火。只是你看不到它，也摸不到它，它吐的火也没有温度，不会引起气流波动或任何能让你感知到的物理现象。不要问我怎么知道它在那里，它就是在那里。”

　　唐清影闻言居然下意识的转了下头。

　　当然是什么都没看到。

　　当收回目光后，她瞄见程烟一脸不可思议的盯着她，她沉默了——

　　她自己也觉得不可思议。

　　我怎么会做出这么愚蠢的动作！？

　　唐清影又瞄了眼小萝莉，肯定是这只妖怪使用了某种减智法！

　　这时程烟又问：“你吃过五香麻辣兔头没有？”

　　“我为什么要吃那么可怕的东西？”

　　“很好吃的。”程烟说着，又看了看程云，“待会儿我跑完长跑回来，顺便买几个兔头吃吧，感觉好久都没有吃过兔头了。”

　　“好啊。”程云淡定道。

　　“等等……所以你想说个什么？”唐清影一头雾水。

　　“你吃过兔头你就知道了。”程烟一边说着一边比划了一个掰开的动作，“将兔子的脑袋掰开，里面的脑花只和核桃差不多大，从生物的角度来说，这么一点点大的大脑不可能支撑它和人类差不多聪明。所以就算你告诉我外星人只有小萝莉这么大，我都是不会信的，更别说你告诉一只猫成精了……就算它成精了，也只会是一个智障低能儿……就像……殷丹姐我先申明我不是在说你啊！”

　　“？？？”殷女侠一脸懵逼。

　　边上的其他生物也听得一愣一愣的，包括小萝莉本尊，好像大部分生物都完全没弄懂程烟的意思……

　　小法师倒是能理解，但出身于超凡文明的他对此并不认同——这个世界的生物法则只是对这个世界的生物衍化规律的说明，并不能用来限制其他世界的生物，尤其是超凡生物。

　　唐清影则微微张着嘴，憋了好半天她才憋出一句话：“好……好残忍……”

　　程烟再次说：“很好吃的，你吃了你就知道到底残不残忍了。”

　　“我绝不吃这种玩意儿！”

　　“是吗？”

　　“当然！我绝对不吃！想想都可怕！”

　　“说起来，哲学上有个很知名的定律，不知道你听过没有……”

　　“什么定律？我又不是你那种成天看哲学书的人，我只学过思想品德。”

　　“叫‘真香’定律，是一个姓王的伟大哲学家提出来的。这个世界上任何生物都无法逃脱这个定律。”程烟一本正经的说。

　　“……”唐清影沉默了。

　　殷女侠则呆呆的注视着程烟，现在她的脑子里只有几个关键词在来回飘荡，其余的都已经左耳朵进右耳朵出了。

　　那几个词分别是“五香”、“麻辣”、“兔头”、“好吃”、“真香”……

　　在她脑子里飘啊飘，转啊转……

　　占满了她的脑容量。

　　只见殷女侠瞬间举起了手，一脸认真的说：“我也要去看程烟姑娘跑……很多米，我也要有始有终！”

　　程烟瞄了眼她的小脑袋瓜，没有吭声。

　　长曜道人则从始至终默默吃粥，自觉和这群年轻人有代沟。

　　……

　　说起来，程烟在运动上更擅长爆发，相比之下耐力稍显不足。

　　程云也是差不多，估计是天生的吧。

　　一个人更擅长耐力还是爆发，先天因素本就要占一大半，毕竟肌肉的种类和数量都是天生的，后天强求也只能本末倒置。

　　如果程烟稍微擅长一些耐力，她早就可以去跑马拉松了，也就不用天天练了。

　　不过一千五百米和三千米，在她眼中估计也算不得长跑。

　　于是，程烟再次破纪录了。

　　又是两项纪录。

　　她成功的在益州大学历史系的运动会的好几个项目上留下了自己的名字。

　　系运动会没有闭幕式这个说法，只是在临近中午、比赛项目基本完成时，主席台上播报了一下各大项目的名次和取得优异成绩的同学们的名单。

　　拢共破了女子四百米、跳高、立定跳、急行跳、铅球、标枪、一千五百米和三千米八项记录的程烟震惊全系！

　　尤其是大多数与她同级的同学们都知道她还是去年的益州省文科状元，并且是一个身材高挑又长得非常漂亮的女孩子！

　　“你多半要出名了。”程云一边往运动场外走去，一边打量着四周同学们的目光。

　　“哦。”

　　“你就不感到骄傲吗？”

　　“有什么好骄傲的？”程烟皱着眉看了眼程云，“和一群连四百米都不能完整冲刺下来的女生们同场竞技，赢了有什么好骄傲的吗？”

　　“……”

　　程云没好意思说，他读大学的时候，除了身体最好的那两年，其余时候他跑四百米也不一定能完整的冲刺下来。

　　顿了顿，他又道：“对了，你跑完一千五的时候，我好像看见一个男孩子端着水给你，结果你把人家晾在那，那是谁啊？”

　　程烟顿时有点窘迫了，她支支吾吾道：“能是谁啊，很正常啊……”

　　“嗯？”

　　“嗯什么嗯？”程烟迅速将情绪调整过来，反倒抢先瞪着程云，“程云，在你眼中我很差劲是不是，有人给我递水很奇怪吗？我好歹也是我们老程家颜值最高的好吧！”

　　“你这‘抢得先机’的功力好深厚啊，要不是我收到过某男生的告白信息，我都信了。”程云毫不留情的拆穿。

　　“什么……”

　　“enmm……就是有个男生加我微信，一上来就告白，还说什么……”程云用很矫情的语气说道，“在运动场上一见到我就一见钟情了，还早就留意过我，什么天降的缘分之类的……吓得本站长差点以为本站长的颜值已经男女通吃了呢，就和那谁……”

　　小法师：“……”

　　程烟：“……”

　　程烟心想还好给的是你的微信。

　　但她什么也没说，只是将步伐迈得稍微大了一点，得益于腿长，她每一步都比别人跨得远，很快就走到了程云等人的前边。

　　于是程云只能看见她微红的脖子根，见她仰头看向天空，听她说：“哎呀呀，今天也是个好天气呢。”

　　程云一脸无语。

　　接着，众人径直前往菜市场买菜，顺便买了十来个麻辣兔头。

　　运动场上还剩下一群学生会体育部的男生在收拾设备，干着最辛苦的体力活。

　　其中一个高高的男生神情有些落寞。

　　忽然，边上又一个男生凑到了他身边，问道：“被拒绝了啊？”

　　高个子男生点了点头。

　　另一个男生又说：“没关系，女孩子脸皮薄嘛，肯定不好意思，不要气馁！”

　　顿了顿，他又说道：“我刚刚看她身边围了几个女生，好像是她的室友，有一个是我们部门的，我待会儿把她的QQ给你，你问下她，那个叫程烟的妹子有些什么个人爱好、兴趣之类的，投其所好，不然你这成功率实在是低得有点可怜。”

　　“那就谢了！”

　　高个子男生十分感动。


第434章 连续剧少看了几集

　　“你好小师妹，我叫李连杰。”

　　“666……”

　　“额，那个，我是大二体育部的，你们的部长是我室友。”李连杰蹲在一棵树下抱着手机聊天。

　　“啊……你是那个体育部的副部长吗？”

　　“额是的。”

　　“师兄你好，找我有什么事吗？”

　　“那个，我就是想问一下，程烟是你们寝室的么？”

　　“……是的，你想追她？”

　　“额我想打听打听情况。”

　　“了解了解。”

　　“谢谢你了小师妹。”李连杰发了一个尴尬的表情过去，片刻后又发了个红包。

　　“红包就不收了，你想问什么直接问吧，反正我估计是没戏的。”

　　“为什么？她有男朋友了？/fd”

　　“男朋友？我也希望她有男朋友，我们全寝室都在期待这一天呢。”

　　“那为什么？”

　　“没什么，你问吧。”

　　“额……她平常有些什么爱好？”

　　“喜欢健身、跑步，练散打、摔跤和巴西柔术，据说在玩综合格斗。她平常经常泡在卡菲健身房。家里在后校门不远开了个宾馆，她也经常回宾馆。”邓旭红几乎是秒回。

　　“MMA？这么凶残？”李连杰一愣，卡菲健身房他也听过，貌似挺贵的，至少他平常健身都是在后校门一位毕业师兄开的健身房里，很经济实惠。

　　“恩呢！”

　　“还有吗？”

　　“看书。”

　　“看什么书？小说吗？”

　　“有时候是吧，有时候也是其他的，反正我们也看不太懂。她喜欢看英文原版的，很多都是一些厚得跟砖头差不多的书，除了文学、历史名著以外，还有生物、物理、哲学和数学方面的书，相信我，那些书就算你每一个字都认识，加起来你也是看不懂的。”邓旭红依然是秒回。

　　“好爱学习的样子……”

　　“你可以想想你和她有什么共同爱好，小哥哥。”邓旭红回道。

　　“……”

　　共同爱好呀……

　　我喜欢去网吧，喝酒泡吧追妹子……

　　李连杰嘴角抽动了下，心里忽然泛起了一丝无力感。他第一次觉得距离一个女生好远。

　　他还不死心的又问：“没有其他的了么？”

　　邓旭红继续秒回：“差不多就这些了吧，平常她要么回宾馆，要么去健身房，在寝室的时候很少，即使在也不会和我们一样追剧、玩游戏，只会抱着一本书看。啊对了她很喜欢撸猫，不过你也别想了，她家里已经有全世界最漂亮最可爱的小萝莉了。”

　　“你打字是光速么……”

　　“噢是我直接从其他人那复制过来的，问程烟信息的人太多了，而且你们问的问题都差不多，我通常都是直接复制的。”

　　“这句也是复制的么？”

　　“是啊。”

　　“……谢谢你了。”

　　李连杰深吸了一口气，摇摇头放下手机。

　　这尼玛……

　　……

　　回到宾馆，程烟扬了扬手里的纸袋，问道：“俞点姐要吃兔头吗？”

　　俞点小姑娘犹豫了，又瞄了眼唐清影。

　　唐清影连忙摇头：“别看我，我不吃！”

　　程烟耸了耸肩，又跑到外面去问长曜道人。

　　程云和殷女侠则提着肉菜上了楼。

　　没一会儿，程烟也上来了，见殷女侠在切菜而程云在腌肉，小萝莉蹲在边上旁观，她取出一个盘子装了两个兔头放在灶台边，说道：“给你们放这了，有空就吃。”

　　程云点头道：“行吧。”

　　殷女侠则用余光瞄了眼兔头，又深吸了两口气，咽着口水。

　　小萝莉在边上默默的看着——

　　两个兔头，两只人类……

　　本王吃土么？

　　这时只见程烟凑到了它旁边，她拿着一个散发着香味的兔头在它面前晃着，语气充满诱惑：“你要不要吃呀？”

　　小萝莉愣愣的看了看她，片刻后，它的目光开始随着她手中兔头而移动。

　　瞬间，小萝莉又使劲摇了摇头，清醒过来，不满的瞪着程烟——

　　可恶的凡人，竟敢践踏本王尊严！

　　你把本王当什么了？？

　　刚想发火，程烟已拿出它的猫饭盆，将兔头放入其中并递给它：“快吃吧，我特意选了最辣的，你肯定很喜欢吃哈哈哈！”

　　同时程云也在旁边叮嘱道：“骨头不许吃啊，只能吃肉。”

　　小萝莉：“呜……”

　　到程云做好饭下楼时，只见楼下的人正用卫生纸擦着手上的油，尤其是某个“绝不吃”的美少女，正一脸回味的表情。

　　程云眼角不由抽动了两下。

　　到下午，他睡了个午觉，然后在楼顶坐着玩了会儿手机，下楼时已是黄昏了。

　　程云只见程烟和唐清影倚靠在玻璃门边看向外面，两个美少女的背影曼妙多姿，他不由有些疑惑：“你们在门口干什么？”

　　程烟回头看了他一眼，又将头转了回去。

　　唐清影则双眼亮晶晶的盯着他，说：“我们在听殷三叔讲故事。”

　　“唔……又多了两个观众么？”

　　程云也走到门口，挤在她们中间往外看去。

　　这时聚在长曜道人摊前的小学生好像又多了两三个，不对，其中一个小学生明显是冒充的——殷女侠端了根小板凳坐在一群小学生中间，其余的小学生都是站着的，只有她是坐着的。但即使是这样她也掩饰不了自己和这群小孩儿差不多高的事实。

　　现在的年轻人是一代比一代高了，还好是一群小学生，要是初中生高中生，动辄一米七、八的身高会让殷女侠很不自在的。

　　同时边上还站着个清清秀秀的年轻人，和其他小学生一样，他也捧着个锅盔，同时目不转睛的盯着长曜道人。

　　程云眼里有些惊讶：“哟，还挺热闹……”

　　唐清影转头看了他一眼，笑得眼睛眯成两道弯弯的拱桥，说：“你别说，殷三叔讲得还挺有味道的！”

　　程烟也点头道：“有点意思。”

　　只听长曜道人讲道：“于是那年轻人便转身进了屋，再出来时他手里已捧着一个破碗，碗里装着一碗清水，递予那老头。他说：家里贫困，没什么其他东西了，本该予老人家一两个窝窝头的，但如今也只有如老人家所求那般舍一碗水了，真是惭愧惭愧。”

　　“老头谢过年轻人，端着水喝了半碗，便杵在那，打量着年轻人。”

　　“年轻人纳闷，便问他缘由。”

　　“老头只是笑着问他：你可愿得长生？”

　　此言一出，众多小学生都睁大了眼睛。

　　“哇？”

　　“那老头是神仙？”

　　同时，这一句话也在祝嘉言脑中轰的炸开，他怔怔的盯着好似仙侠游戏中的人物般的长曜道人。

　　可愿得长生？

　　可愿得长生？

　　可愿得长生？

　　……

　　原来还有另一个“仙侠世界”吗？

　　祝嘉言将剩下的一口锅盔塞进嘴里嚼动着，心绪难平。

　　这时长曜道人敏锐的注意到了他，连忙指着他说：“那个谁，吃完了是吧，来来来再买一个，别害羞，管饱。”

　　祝嘉言愕然了下，但还是果断点头：“好！”

　　掏钱，又买一个，继续与这无敌难吃的锅盔做着斗争。

　　长曜道人嘴角含笑的盯着他吃，还问道：“好吃否？”

　　“好吃！真香！”

　　“那就好那就好。”

　　长曜道人又扫了眼在场所有小学生，喊道：“那两个缩在后边的，怎么没买锅盔啊？特别是那个小胖子，别躲，我都认识你了！真是的，每天都要我揪着你买你才肯买！”

　　两个小学生站在原地满脸纠结，好半天，终于是舍不得走，扭扭捏捏的走上前来。

　　小胖子转过身背对长曜道人，偷偷摸摸的在兜里摸索好半天，掏出两张一块钱的，一张五毛的，皱皱巴巴的纸币，目光躲闪的看向长曜道人：“我只有二块五……”

　　长曜道人不在意的道：“行吧行吧！每天都只有二块五……”

　　另一个瘦瘦的小学生则畏畏缩缩地问道：“大叔，我可不可以把钱给你……不要你的锅盔呀？”

　　长曜道人：“……”

　　片刻后他义正言辞的拒绝：“不行！你看你都瘦成什么样了，还挑食！再挑食一辈子就只有这么瘦这么高了！”

　　说着，他还瞄了眼殷女侠。

　　一直留意着他的殷女侠接收到了他的目光，不由一脸茫然。

　　忽然，小学生们开始催促起长曜道人来。

　　又卖出三个锅盔的长曜道人心情不错，稍作沉吟，便接着讲道：“那年轻人起初也不解，便见那老头微微一笑，举起破碗将里面的半碗水往天上一撒，水立马变成了金灿灿的，落在地上溅开水珠儿。”

　　“嗨！那哪是什么水珠儿啊！哪是什么水变成了金灿灿的啊！”

　　“一颗颗的，圆溜溜的，在地上沿着斜坡往下滚，跳动着，金灿灿的，分明是一颗颗金豆子！”

　　“发财了！”小学生们又睁圆了眼睛。

　　长曜道人面露不屑：“假的，障眼法而已，那年轻人起初不知，也像你们这般，惊讶得很。这时那老头又笑眯眯的望向他，继续问他道：你可愿得长生？”

　　“我前几日已与你们这群小娃娃讲了那年轻人的家世，从小经历的变故。是以这凡人一世数十载，无人能逃脱生老病死。那年轻人见过家里老人垂老时的模样，见过父母姨娘在疾病摧残下变卖家产、当仅剩的家产也被卖空后痛苦哀嚎着死去的样子，所以他想也没想的就同意了下来！”

　　“愿得长生……”

　　长曜道人喃喃念叨着这一句，他抬头看向天空，语气中充满感慨。

　　可他眼角又带着笑意，心中不知是缅怀的情绪更多，还是觉得那时的年轻人天真好笑更多。

　　殷女侠嘟囔道：“你什么时候讲了那年轻人的家世啊？我这几天每天都在这……监视你，我怎么没听到过啊！”

　　边上一个小学生瞄了她一眼，脸上有些骄傲的说：“你是后来才来的吧，前几天讲过的，你没听到。”

　　殷女侠立马皱起了眉。

　　连续剧中间少看了几集的感觉……


第435章 你们对世界一无所知

　　殷女侠难受。

　　但还有一个人比她更难受。

　　而这个人还不敢表达出自己的难受。

　　一个玩家在一个游戏里询问另一个玩家在另一个游戏里的事，玩家间的事情，他是一点抱怨都不敢有，也不敢插太多话。

　　这时，一个小学生举手问道：“那个年轻人跟着神仙一起修仙去了吗？”

　　闻言祝嘉言表情一凝，立刻悄悄集中了注意力。

　　只见长曜道人微微颔首：“然也！”

　　祝嘉言脑中也回想起了高中时在医院看着奶奶病逝的模样，他忍不住了，也学着小学生一般举手问道：“那个年轻人后来真的得到了长生吗？”

　　“长生？”

　　长曜道人哈哈一笑：“那个糟老头子的话你们也信……大家都爱说长生，长确实是变长了，却没有大家想象中那么长。”

　　“年轻人起初也傻傻的相信着修仙就能得长生，这个长生是长生不老的长生，他却没有想过那老头子为什么会是个老头子？他只觉得神仙都长那样，甚至没有那白头发白胡子就会像是个假神仙！后来修行几个月了他才意识到，为何仙人能得长生，而那老头子却已苍老得不成样子了呢？”

　　“修仙啊……”祝嘉言喃喃道。

　　他有些怔怔出神。

　　这两个字好像代表着一切美好的幻想，无论是缥缈虚幻还是高高在上，无论是仙家美酒还是绝代仙子，无论长生不老还是超凡脱俗，凡人所有的梦都在这两个字中了。

　　这两个字从其他人口中讲出，他只会笑那人天真，但从这位口中讲出……他实在是忍不住对这两个字充满憧憬。

　　修仙啊……那可是修仙啊！

　　这时他却听殷女侠问道：“后来怎么样了？”

　　“后来怎么样了？”长曜道人重复了一遍她的问题，他仰头盯着天空，眼中被回忆之光填满，“几十年后，那老头子死了。凡人想象不到他死时的样子，也没有见过。”

　　“苍老！”

　　“苍老得不成样子！”

　　“凡人是决计老不成那样子的——他就像一个枯瘦老人死后放在通风处吹了几年，将他吹成了干尸。身上是皮包骨头，像是没有肉，也没有油，真真是只剩下一层皮包着干瘦的骨头，满是皱纹。他的眼睛已经深深的凹陷了进去，像是两个黑漆漆的洞，他只剩下几根头发，像是凛冬的草一样稀疏的挂在头皮上……”

　　“他几乎已耗尽了最后一丝精元，凡人是不可能做得到那一步的！”

　　“为什么说是几乎呢？”

　　“他其实还能活几个月的，但在这几个月里他将陆续失去他对身体的所有掌控权。先是不能走、不能动，然后他会失去他的视觉，他将再也看不见任何事物，再之后是听觉、嗅觉、味觉……”

　　“直到他的灵魂完全困于这具躯体里面，在无边无际的黑暗中忍受折磨……”

　　“是的，如果有人照顾他的话，他还能再活下去，直到灵魂之火完全熄灭。”

　　“咦！！”殷女侠打了个寒颤，“我宁死也不愿这样！”

　　“是的，宁死也不愿这样。”长曜道人继续望着天空，“所以他没有度过最后的这段时光。当他感知到自己即将走到那一步的时候，他就找了一个地方，把那个年轻人叫到他的身前，对他说了几句话，然后就自己熄灭了灵魂之火，去往轮回了。”

　　长曜道人语气中充满了落寞。

　　那老头是很温和，很睿智的一个人，虽然他只活了两百多年，但他却对世事看得很明白。长曜道人不可否认受到了他很大的影响，但纵使他活得远比那老头长，他也远远没达到那老头的心境。那老头也是他这活了几百年的生命中最重要的一个人。

　　低下头，长曜道人才看见似乎有几个小学生被他描述的模样吓着了，他不由摇头一笑。

　　祝嘉言的内心也受到了很大的冲击。

　　他微微张着嘴巴，盯着长曜道人。

　　原来……神仙也会死的吗？

　　啊不对不对！

　　除非那老者也和他一样是个NPC，否则不应该用“死”来形容。

　　也有可能是“删号”、“退游”了。

　　祝嘉言打量着长曜道人脸上的落寞。

　　所以……这些大佬们其实也和他玩游戏一样，会在游戏中玩出感情来吗？

　　是了……

　　他玩游戏的时候偶尔也会对某个刻画得很好的剧情人物十分留恋，至于和游戏中的其他玩家发展出友谊就更是家常便饭了。如果这个剧情人物死了，他肯定会觉得遗憾，如果游戏好友突然退游了，他也会觉得惋惜甚至在心里难过很久，时不时的想起还会充满感慨。

　　所以到底是哪种情况呢？

　　祝嘉言思考着。

　　他当然希望是第一种，如果这些大佬们也会和NPC生出感情，这于他而言无疑是一个很有利的信号。

　　这时又听长曜道人说：“所以啊，这世上没有什么是永恒的，也没有长生，就是那亘古长存的天地、璀璨无垠的星空也终有崩碎的一天。你们这群小娃娃啊还太小了，感受不到死亡将至的那种感觉，也感受不到当一切都化作虚无时的无力，自然也体会不到人生一世的意义，也不知道这一生应当怎么过。”

　　“这一生，我们为什么要活着？”

　　“你们不懂，因为你们太小，因为你们自以为青春还长，死亡亦遥遥无期。”

　　“我劝你们好好过好自己这一生，明白自己想要什么，明白什么对于你来说才是快乐，什么快乐才是你自己的，这比什么都重要。”长曜道人说，他在世间流浪了几百年，到了这时终是渐渐看开了——死亡未必不是造物主对人类的恩赐，值得追求的也绝不是永生，而正是人们拥有的这短短一生。

　　几个小学生眨巴着眼看着他。

　　殷女侠也眨巴着眼看着他。

　　倒是祝嘉言若有所思，但也很快就把这句话抛之脑后了。

　　长曜道人见状不由摇头——

　　有些话果然光靠说是说不通的。

　　程云、程烟和唐清影三人相视一眼，又瞄了眼长曜道人。

　　唐清影表情奇怪的说：“这句话从三叔嘴里说出来……我怎么觉得好奇怪呢？”

　　程烟则淡淡道：“不光是弱智才叫精神病，有些精神病智商远比常人高，只是某个地方跑偏了而已。”

　　“我突然想起了汉尼拔……”程云和她们一起吐槽道。

　　“庆幸三叔不是那种，啊，殷丹姐也不是那种。”唐清影说道。

　　“呜？”

　　“汉尼拔是个食人魔，专门吃自己同类的。”程云低头对歪着小脑袋的小萝莉说。

　　这时，冯涵和林元武走了出来。

　　见到程云三人倚在门边像是看热闹一样看向外面，他们也有些好奇，凑过去一看，一眼便看见了祝嘉言站在人行道上，混在一群背着书包的小学生中，盯着长曜道人。

　　同时小学生中还有一只坐在小板凳上的殷女侠。

　　恰逢长曜道人摆着手说：“好了好了，今天就讲到这里，明天再给你们讲那年轻人跟着老头一起修仙，一路修行的故事。”

　　一个小女生说：“我要听他和妖怪谈恋爱！”

　　一个小男生说：“我要听他和妖怪打架，还要和孙悟空打架。”

　　长曜道人脸色一黑，不断摆手：“去去去！回去做功课，明天记得买锅盔！”

　　众人小学生脸色顿时垮了下来——

　　“啊~~”

　　长曜道人还瞄了眼那个小胖子，那小胖子连忙将头一缩，背着书包跑了，生怕长曜提醒他下次带够钱。

　　但长曜道人只是笑笑，没有出声。

　　其他小学生也渐渐散了。

　　祝嘉言特意将锅盔留了一口，很有礼貌的对长曜道人点了点头，见小学生全都走完了后殷女侠起身端起小板凳准备进屋，他连忙冲了过去：“我来我来……”

　　殷女侠差点以为他是过来抢自己小板凳的并条件反射般的踢出一脚，还好忍住了，但也是一脸莫名其妙的盯着他。

　　“我来端我来端，我来帮你……”祝嘉言接过她的小板凳。

　　“这人怕是个……”殷女侠满头问号。

　　祝嘉言端起小板凳往屋里走，这才看见门口围着的几人，不由一愣。

　　他当先对程云点头说：“老板下午好！”

　　程云也微微一笑：“下午好。”

　　不知怎么，他总觉得这孩子脑子不太好使的样子，可偏偏过年时候见着都挺机灵的呀。

　　这时林元武问道：“你买个锅盔买了一个小时了，这是在干嘛呢？”

　　冯涵也对着锅盔摊努了努嘴：“这干嘛呢？”

　　“哦，我听三叔讲故事呢。”祝嘉言将最后一口锅盔塞进嘴里，连忙走进了前台，一边嚼一边支支吾吾的说，“我下来买锅盔听见三叔在讲故事，讲得还很有趣，我就站着听了一会儿。”

　　“什么故事？”

　　“修仙的故事……”

　　“噗！”林元武忍不住一笑。

　　“你什么时候这么幼稚了？怎么对这种路边的神鬼故事感兴趣？”冯涵也纳闷的问道。

　　“三叔讲得好嘛！”祝嘉言也不知道门口的长曜道人听不听得见。

　　“嗤……”

　　林元武表示很不屑。

　　在前台瞄了几眼也没看见小法师，于是他挥着手说：“上楼了上楼了，我们还以为你买个锅盔走丢了呢，还下来看看！”

　　祝嘉言有点腼腆的跟着他们往上走去。

　　见祝嘉言还在抹着嘴角的油，冯涵不由扯了扯嘴角，问道：“那锅盔真好吃？”

　　祝嘉言不假思索的点头：“嗯！”

　　冯涵顿了顿，又问：“那老头讲的故事真好听？”

　　祝嘉言继续重重点头：“是啊！”

　　冯涵扯了扯嘴角，没吭声。

　　倒是林元武拍了下他的肩膀，说：“你小子怕不是好久没找过女朋友了，脑子都被憋出毛病来了！”

　　说完他和冯涵便在走廊上哈哈大笑。

　　祝嘉言瞄了他们一眼，不吭声——

　　你们呀，对这个世界真是一无所知呢！


第436章 某些人啊

　　3月31号，天气凉爽。

　　中午，程云吃过午饭后，便回卧室收拾了下，随后拉着一个20寸的白色小箱子走出来，同时他背上还背着个猫包。

　　小萝莉迈着轻快的小碎步跟在他后边。

　　箱子中装的东西也不多，属于程云的就只有手机充电线、耳机、眼罩、口罩和充电宝之类的，基本背个小包就能装下了。其余行李都是小萝莉的。

　　这小东西在他收拾行李的过程中，也一边思索着一边把自己的小衣服、装饰品和睡垫、小鲨鱼玩偶等全部叼到了一堆，然后呜呜的对他叫着，鬼机灵得很。

　　程云本来只打算背个小包的，最后不得不换成了小箱子。

　　这小东西，估计明天晚上就回来了，却恨不得把所有衣服都带上似的……还真是小孩子心态啊！

　　真是让程云无语！

　　刚洗完碗的唐清影瘪着嘴看着程云，楚楚可怜的样子：“姐夫你真的不带上我吗？今天周六不上课诶，你在石门转车我还可以给你带路，不然你很容易被出租车坑的……”

　　“我有滴滴。”

　　“有滴滴也没用，我们石门的司机向燕京看齐，最会宰客了！所以还是带我一起吧！”

　　“别闹了，乖乖的在宾馆上班，我明天晚上就回来了……”

　　“我……”唐清影犹豫着，“我机票自理行不行~~”

　　“我去参加大学同学婚礼，都是些老师同学的，你跟着去干嘛啊……”程云满脸无奈。

　　“我给你撑门面呀！”说着她还眨了眨眼睛，漂亮又俏皮。

　　“……”程云无语之下，只得转头看了眼边上的程烟。

　　程烟默默的捋起了袖子。

　　片刻后，唐清影老老实实的坐在沙发上，只抬起头可怜兮兮的望着程云。

　　程烟平静的坐在她旁边。

　　程云则叮嘱道：“不出意外的话我会坐明天晚上的飞机回来，当然也有可能后天才会回来，这几顿你们就点外卖吧，不要自己做饭了。”

　　程云瞄了眼程烟，对她上次煮的饭还印象深刻。

　　程烟则回瞪了他一眼，没吭声。

　　“那我就走了。”

　　程云拉着箱子往外走去。

　　小萝莉也连忙跟在他后面，走到门口时它还特意停下来，回过头不屑的瞄了眼唐清影。

　　便只听唐清影在后面道：“挖槽这妖精还刻意挑衅我！气死本夭夭了！”

　　程云听见她的声音，回头无奈的看了眼小萝莉。

　　小萝莉则轻巧的跳上行李箱，蹲在上面歪着小脑袋，一脸无辜的盯着他，一双冰蓝通透的大眼睛睁得圆溜溜的。

　　程云拉着箱子走，它便搭着顺风车，到下楼梯了它才自觉地跳下来。

　　走到前台时，冯涵几人正在退房。

　　看见程云拉着箱子从楼上下来，冯涵立马道：“哟！程老板这是要出门啊？”

　　祝嘉言和林元武闻声也都看向了程云。

　　“是啊。”程云点头。

　　“去哪啊？”林元武问道。

　　“一个同学结婚，在冀州。”程云笑着道。

　　“坐飞机吧？”

　　“嗯，飞机。”

　　“那你……”林元武指了指跟在他后边的小萝莉，“只能打车过去吧？”

　　“额……是啊。”

　　“打车啊……那还挺远的！”祝嘉言抢先说着，他忽然眼睛一亮，“那这样吧，反正我周末没课，我开车送你过去吧？”

　　“不用了，谢了。”程云客气道。

　　“没关系的！”祝嘉言继续道。

　　“太远了，算了算了，你们的油钱都比我的车费贵了。”程云连连摆手。

　　“噢……”祝嘉言有点失望，很快他又挥了挥手道：“那一路顺风啊。”

　　“谢了。”程云笑了笑。

　　拉着行李箱出了门，他打了个车，但没走多远车却开进了一条小巷。

　　将小萝莉扔进节点空间，还把它的小鲨鱼玩偶也扔了进去陪它玩，程云这才转向地铁。

　　在锦官市区出行，有时候开车还不一定有坐地铁方便、舒服。

　　进站，买票，安检，上车。

　　中午时分地铁很空，程云找了个位置坐下来，摸出手机玩着。

　　班群里依旧很热闹。

　　宋老师：老师我要上飞机了！

　　李文杰：欢迎老师。

　　江俊宇：我还在地铁上。

　　程云见状不由咧嘴一笑，也打字回道：“我也在地铁上。”

　　江俊宇，是他的大学室友之一。

　　程云当时住的是一个小宿舍，不是特殊待遇，而是因为宿舍刚好处在楼梯拐角，建筑设计的原因导致这间宿舍空间狭窄，只能安下四张组合床，住下四个人。

　　每层楼只有这么一间“四人间”。

　　但程云住校时间并不多，因为本身家里距离学校就近，他经常会回一次家，当然没有程烟这么频繁。后来在学校开始创业，又和唐清焰谈恋爱了，他就干脆在外面租了个房子，几乎不回寝室了。只是偶尔到学校上完课中午或晚上会一起吃个饭什么的。

　　江俊宇是个高高瘦瘦的小帅哥，也喜欢打篮球，在学校人缘很好。

　　除了程云和江俊宇以外，还有一个叫刘文彬的学霸，平常话不多，但每到期末他就是寝室老大。以及一个益北山区来的，性格很老实，也很豁达，叫杨兴。

　　江俊宇很快回复了程云，两人便在班群里你一句我一句的聊了起来。

　　没一会儿，刘文彬和杨兴也冒了出来。

　　还有几个女生也开始冒泡。

　　不是程云吹牛，当初他在系里也是响当当的一枚大帅哥！

　　特别是大一刚入学的时候，那会儿年轻气盛，他并不低调—，经常参加体育比赛，系内篮球赛和全校篮球赛，一来二去很多小姑娘都知道了他。到后来他性格渐渐沉稳了下来，不经常“抛头露面”了，但他又开始鼓捣些玩意儿挣钱，也算是小有成绩，还在创业培训课上专门被拿出来讲过。

　　班上这些小女生啊，在程云看来只有两种——

　　一种是或直接或隐晦的向他表明过对他有好感的，另一种是对他有好感但是藏在心里不敢表露出来的。

　　至于完全对他一丝好感都没有过的……

　　那不是扯淡嘛！

　　聊着聊着，江俊宇说他到站了，剩下程云和其他人依然有一句没一句的发着消息。

　　有人调侃李文杰的婚礼日期，有人问他们多少号领的证，还有李文杰的室友们问他什么时候生个孩子给爸爸们涨涨班辈……

　　好久没聊过了，聊得也挺开心的！

　　时间过得很快，程云也快到站了，他在群里说了声，便收起手机。

　　机票是李文杰帮忙买的，程云本来是有点犹豫的，他觉得自己也不差买机票的钱，但如果李文杰给所有人都买了机票，就他一个人偏偏要自己买的话好像也不太对。结果人家非常上心，早早的就主动联系他问好了行程要了身份证号码订好了机票。

　　而且订的是下午的机票，没有贪便宜。

　　程云想着，嘴角不由勾起一抹微笑。

　　对着坐着几个小女生，也拉着行李箱，都正悄悄的盯着他看。

　　到站后，程云背着空空的猫包、拉着箱子出了站，直接到了机场航站楼。

　　值机，过安检，候机……

　　一路畅通。

　　坐在候机处的椅子上，程云抬起手腕看了看表，皱了皱眉头。

　　现在才三点过。

　　飞机四点多才起飞。

　　登机口是直接登机的，不用坐摆渡车，这意味着他还要在这枯坐接近一小时，而小萝莉也要独自在节点空间里面等待着。

　　那个空间里面……可是很枯燥的啊！

　　“唉……”

　　程云叹了口气。

　　拿出手机玩了一会儿，他实在是觉得无聊，好像玩什么都没有心思。

　　很快他又打开QQ，凝视着QQ界面。

　　沉默。

　　出神。

　　犹豫。

　　纠结。

　　关了QQ，过了会儿又打开。

　　又关，几分钟后又打开。

　　如是往返几次，程云终是点开了QQ顶部的搜索条，思索着输入了几个数字——

　　2716……

　　只这几个数字，立马便弹出了一个联系人。

　　与此同时，他的手机忽然一震。

　　程云纠结着不知是该点进这个联系人还是该退出去看是谁给他发了信息，几秒后，他还是点进了这个联系人。

　　下方有一条新消息，显示是15.34分发的，没有日期，就是刚刚——

　　“听说你今天要来石门？”

　　程云不由一愣，随即他摇头苦笑，接着迅速打字回道：“对啊，现在在候机！”

　　他还举起手机拍了张候机室的照片发过去。

　　唐清焰也回复得很快：“来石门都不给我说一声？啧啧，还说以后能做朋友呢！去年我来锦官的时候才训了你，某些人答应得好好的，这么快就又忘了！”

　　程云发了个尴尬的表情，然后发道：“我要是说我正拿着手机准备给你说，你就发消息过来了，你信不信？”

　　“小说里我都不信！”

　　“……真的。”

　　“不信！”

　　“我拿着手机犹豫了半天，正把你给翻出来，你就给我发消息了。”

　　“你犹豫个啥？”

　　“……”

　　“说话呀！”

　　“……我主要想着我只是路过石门吧，只留一晚上，而且我也不确定你在不在石门。”

　　“啧啧啧。”

　　“你啧什么啧……”

　　“就算我不在石门，而你只是路过，作为老朋友也应该讲一声吧！”唐清焰顿了下又发了句，“比如‘我在你的老家’、‘你猜猜我现在在哪’之类的，然后就能据此叙叙旧。”

　　“好无聊的样子。”

　　“闲话少讲，你什么时候到？我正好周末，老朋友过来给你接机。”

　　“六点过到吧，你买车了？”

　　“买了个代步的小车子，你没订酒店吧？”

　　“还没。”

　　“没定就好，机场边上的住宿渣得很。”


第437章 大家都在变

　　当初分手时二人确实约定过，以后还可以做朋友。

　　毕竟是和平分手。

　　可难道不是大部分和平、协议分手的情侣都会这么说的吗？

　　程云以前奉承“分手了不联系是对这段感情最大的尊重”，即使互相再怎么了解，即使曾经感情再深，即使负距离接触过再多次也一样。多半唐清焰也是这么觉得的，所以两人几乎没联系过。

　　不过分手也挺久了，去年唐清焰到锦官来祭拜两位教授，和他也聊了一会儿，看起来像是真的可以继续做朋友的样子。

　　所以程云才会犹豫——

　　要是来石门不给她说，她会不会又说自己没把当初的话当回事？

　　程云抱着手机，现在依然很纠结，不知道等下该如何面对她。

　　这种感觉……还真让人难为情！

　　这时唐清焰又发消息道：“我给你订了个酒店，就当我尽地主之谊了，也算是上回我去锦官你招待我的回报。”

　　程云打出一个“谢了”，想了想又把它删了，发了个尴尬的表情。

　　过了会儿，两人东扯西扯的聊着，唐清焰忽然问：“飞机上有餐食吗？”

　　“好像有。”

　　“把肚子留着，少吃点，下了飞机姐姐带你吃顿好吃的。”唐清焰发完，又补充了一句，“不然有人该说我没招待好他了。”

　　“你安排，你安排吧。”

　　“我想想带你吃什么……你想吃什么？”

　　“你决定就好。”

　　“牛肉、肥肠还是杂酱……”

　　“咳咳！”

　　“哈哈逗你的！”

　　“对了。”程云很疑惑，“我有件事想不通，你是怎么知道我今天要来石门的？”

　　“李怀安给我说的，还有关岳。”

　　“嗯？”程云一愣，“这两个智障怎么会给你说我要来石门？”

　　“什么啊？不是你授意的吗？”唐清焰发了个发呆的表情，“难不成你以为分手这么这么久了我还借助那两人监视你的动向？少来啦，我又不是推销不出去！”

　　“我不是那个意思……”

　　“我还以为是你要来石门，但是不好意思给我说，于是就给他们俩说，让他们俩侧面提醒一下我，你好骗吃骗喝骗住呢！”唐清焰说完发了一连串的聊天截图给他，截图上的李怀安和关岳两人几乎是心有灵犀般的找到唐清焰，闲扯两句后，“无意间”透露程云同学结婚要经过石门的消息。

　　“这两人……”程云立马就无语了。

　　分手已经太久了，两人都各自经历了很多事，各自改变了很多，各自有了一段轨迹完全不重叠的人生，各自走了很多路交了很多新的对方陌生的朋友，早已不像以前那样有说不完的话了。

　　他们渐渐变得陌生。

　　所幸还有共同的记忆共同的可缅怀的对象，心态差异还不是很大，聊聊李怀安和关岳二人的现状，聊聊程云同学的婚礼和年轻人的结婚观念，再抱怨一下老一辈人和年轻人关于结婚的理念冲突，倒也可以让两人一直聊下去，不至于冷场尴尬。

　　快四点的时候，程云开始上飞机，在飞机还聊了一会儿，直到飞机开始起飞，他才结束了聊天。

　　六点的样子，飞机降落。

　　下飞机后取出小萝莉，到达出口时已是六点半了。程云看着QQ上唐清焰发来的消息，沿着航站楼的人行道走着，很快找到了一辆白色起亚。

　　他凑过去瞄了眼，只见一道熟悉的曼妙身影正捧着手机坐在驾驶座上，手机上是QQ的聊天界面，但是没有动静。

　　她穿着一件黑色的薄外套，蓝色的修身牛仔裤和运动鞋，头发染成了今年在很多女网红身上都看得到的灰色，有点蓬松微卷，披散在背后，但比那些女网红好看得多。

　　她还化了妆，薄薄的粉底让皮肤显得更加细腻光滑，红色的唇釉和发色很配，给人一种很精致的感觉，想来若是走在春熙路上，也是流氓摄影师们争相街拍的对象。她看起来还是青春气息十足，不过也比从前漂亮成熟了许多，气质的变化很大。

　　这时唐清焰才意识到似乎有个人正站在副驾驶窗外，于是转头望去。

　　程云一手搭在行李箱的拉杆上，另一手握着手机，抿笑着看向她。行李箱上还蹲着一只极漂亮的猫，也正偏着脑袋望向车内。

　　两人目光触及，已是久违了。

　　相比之下，才刚发现程云的唐清焰不由有点惊慌，甚至有点失措的样子。

　　但她也很快恢复从容，接着打开后备箱，取下安全带开门下车。

　　绕到程云身边，她还打量了眼程云，目光稍微向上，嘴角带起一抹浅浅笑意，率先开口：“我现在相信你是真的有想过联系我了。”

　　“为什么？”

　　“因为你还做了个发型。”

　　“……”

　　“箱子放后备箱。”唐清焰伸手准备接他手上的箱子，但又愣住了，她与蹲在箱子上的小萝莉对视，“这就是小萝莉吧？”

　　“呜？”小萝莉满脸疑惑。

　　“你也知道小萝莉？”程云问道。

　　“当然知道。”唐清焰点点头，挥了挥手试图让小萝莉下去。

　　程云也说道：“快下去。”

　　小萝莉有点不满，但也乖巧的跳下了行李箱。

　　唐清焰又好奇的看了眼小萝莉，这才从程云手中接过箱子，将之放在后备箱里。

　　“上车吧。”她微微移开目光，看向远处，装作是在看机场外的车流。

　　“嗯。”

　　唐清焰坐上驾驶座，系上安全带，又转头去看程云系没有。

　　程云则坐在副驾驶上，抱着小萝莉，有些好笑的看向她：“你现在也敢上路了啊？”

　　唐清焰翻了个白眼。

　　以前她开车是程云教的，但直到她在驾校拿到驾照后她都不敢开着车上路——那会儿程云买过一个装货的不知道多少手的面包车，很便宜，也很烂，没有空调，夏天时被唐清焰称为行走的微波炉，后来毕业了程云也就把它买了，还比买的时候多卖了二百块钱。

　　程云则打量着车的内部，表情平静。

　　车内装饰不错，有着米色的垫子，挂着各种有趣的小挂件、小摆件。空气中满是唐清焰身上的味道，和以前有点不一样，但还是很好闻。

　　“饿了吧？”唐清焰问道。

　　“有点。”程云说。

　　“我就知道，我给你带了饭！”唐清焰弯下腰，提出一个电饭煲。

　　“？？？”

　　“你那什么表情？”唐清焰皱了皱眉，“想着你没吃饭，我特意从家里给你带了点饭菜过来，我自己做的！”

　　“你还会做饭了？”

　　“会一点。”

　　“不过你这……直接提一个电饭煲过来是什么操作啊？”程云满头黑线。

　　这妹子还是这么奇葩吗？

　　“我没找着保温盒，又怕凉了，就将就电饭煲给你端过来了！别愣着啊，拿去，我要开车了！”唐清焰说道。

　　“……”

　　程云接过保温盒，一打开顿时一股热气伴随着菜的香味冒了出来。

　　电饭煲里有个蒸格，上面放着一盘青椒回锅肉，还有一个勺子和一双金属的短筷子，下面应该是饭。

　　“可能没你做的好吃，见谅。”唐清焰语气平静，“先别急着吃，这边不能停车太久，我过来的时候好像看到有个停车场，我开到停车场你再吃。”

　　“我就这么吃么？”

　　“怎么？你还想要一张桌子？”

　　“不，我的意思是说，我就这么直接用电饭煲吃吗？”

　　“没关系的。”

　　“好吧……”

　　程云一脸蛋疼表情。

　　很快，唐清焰打开左转弯灯，看着后视镜的车辆，起步稳稳离开。

　　当年那个连程云把车开到无人的公路上并说“撞坏了也不值几个钱”她都不敢开的姑娘，现在已经可以稳稳的开着车在路上穿梭了。而当年那个只会吃的妹子现在居然也学会了下厨，并且味道还挺好。

　　程云抱着饭盒，一勺菜一勺肉的吃着，默默品味着，他时不时还喂一口给小萝莉，小萝莉也来者不拒。

　　唐清焰在边上看着，嘴角一抹笑意逐渐牵扯开来。

　　没多久，程云抬起眼帘问道：“你现在是和叔叔阿姨住在一起吗？”

　　“没有，我自己住。”

　　“为什么啊？”

　　“公司那边不太方便，我就就近找了个房子。而且都这么大了，还和爸妈住一起，总感觉怪怪的。”唐清焰答道。

　　“你怎么从深安回来了？”

　　“……非要提伤心事吗？”

　　“额，抱歉。”

　　“其实也没什么不好意思说的，很简单，待不下去了。”唐清焰依旧盯着他吃饭和喂小萝莉，叹了口气说，“那边压力太大了，压得人喘不过气来，而且生活节奏太快了，混了一段时间感觉出不了头，也感觉那边不适合我，就回来了，灰溜溜的。”

　　“不要这么形容，那边确实压力大，待不下去才是正常的。”

　　“你肯定早就准备好看我的笑话了吧？你肯定早就知道我待不下去！”唐清焰往后倒着靠在靠背上，双手懒洋洋的环抱胸前。

　　“怎么可能……”程云坚决不承认。

　　“唔……”唐清焰耸了耸肩，又偏着头看向他们，“你和你家的猫这么吃饭不会很奇怪吗……同一个碗同一个勺子，不会有什么细菌之类的吗？”

　　“有点奇怪，没办法，我倒是带着有碗，你这车里也不方便。”

　　“不过小萝莉也真乖，名不虚传，像是这么漂亮又乖巧听话的猫还真……”

　　“哈！！”

　　“嗯？它干嘛？”

　　“它听不得‘猫’这个字，觉得别人是在骂它。”程云说道。

　　“这么神的么……”

　　唐清焰用手撑着下巴，手肘则杵在方向盘上，侧着头看向他们。

　　一人一兽很快将她带的饭菜吃完了。

　　唐清焰满意的将电饭煲收起来，放在后座上，这才开着车驶出停车场：“我先带你去酒店，把东西放下，如果你没吃饱的话，再带你出去吃点东西。”

　　程云扯了扯嘴角，感觉总有种“我带你去开房”的感觉。

　　但他还是点头：“好。”


第438章 我有个问题要问你

　　唐清焰和唐清影姐妹俩的外表都非常出众，长相甜美，身材曼妙。但在性格方面，唐清焰要更温婉大方一些，唐清影则更俏皮机灵许多。

　　或许和她们的父母有关。

　　程云没有见过唐清焰和唐清影的母亲，但见过她们的父亲——

　　那是一个很有魅力的男人。

　　看得出他年轻时肯定也是个大帅哥，到中年了颜值依然挺高。而且谈吐温和，气质儒雅，都四十岁了还能取上第三个年轻漂亮的老婆，想必姐妹俩的母亲也是个大美人。

　　姐妹俩的性格也和生长环境脱不了干系。

　　唐清焰的母亲死时她还年幼，不太懂事，只知道妈妈没了，她成了个“像根草”一样的孩子了。

　　但爸爸很快给她找了一个年轻的后妈，也就是唐清影的生母。

　　她是唐清影的母亲带大的。

　　后来唐清影的母亲也去世了，唐爸很快又娶了现任妻子，那时候唐清焰已经挺大了，她懂事得早，这件事给她的冲击是有的，但她也能承受和理解。而唐清影却还处在即将进入青春期的年纪，这直接导致了她的青春期格外叛逆，让唐爸和后妈伤透了脑筋。

　　……

　　陪着程云办好入住手续，唐清焰便坐在前台等他。

　　程云也很快就下来了。

　　他背着猫包，手腕上挂着一根牵引绳，小萝莉走在他的前边。刻意收拾了下的他比往常帅得多，无奈小萝莉总是能将四周所有人的目光全部吸走。

　　唐清焰也从高脚凳上下来，食指甩着手上的车钥匙，站在原地等他，说：“你走哪都带着小萝莉吗？”

　　小萝莉抬头瞄了她一眼——

　　废话！

　　程云则点头道：“没办法，这小东西太粘人了，别人给它喂饭它不吃。”

　　“程烟喂它它也不吃吗？我看见程烟喂它吃过牛肉干啊。”

　　“呜？”小萝莉狐疑的盯着她。

　　“你从哪看见程烟……噢！”程云点点头，“平常程烟喂它它是要吃的，也只有程烟有这个殊荣，只是这小东西太粘人了，不忍心把它丢在家里。”

　　“好吧。”唐清焰抿抿嘴，又说，“一个男生养一只这么漂亮的猫，总觉得怪怪的。”

　　“哪里怪了？”

　　“嗯~~gaygay的吧。”唐清焰说。

　　“……”

　　唐清焰上了车，转头瞄了眼副驾驶上抱着小萝莉的程云，嘴角勾起一抹弧度，又问道：“它刚才从地上走过诶，你这么抱着它，不怕它把你身上弄脏吗？”

　　小萝莉又瞄了眼唐清焰，神态倨傲。

　　程云也低头看了眼自己的裤子：“没关系。”

　　他也不知道怎么回事，这小东西的脚好像弄不脏一样，就算刚从地上走过也干干净净。

　　车很快驶离酒店。

　　大约半小时后。

　　两人一兽在一家连锁烤鱼店落座。

　　唐清焰美其名曰：带猫吃吃鱼。

　　这家烤鱼起源于锦官，分店遍布全国，名气很高，据说央视都为它点过赞，但消费并不高。吃的是味道，而不是档次。唐清焰没想过程云来了就带他去那些高档餐厅，如果味道好还差不多，味道不好、光是看起来有面子的话就会显得有些可笑。

　　烤鱼店装饰得不错，很有中式的现代气息，一个个卡座遍布其中，而不是平常餐厅那样摆得整整齐齐的桌椅。

　　它也不像其他餐厅那样整洁明亮，里面反倒光线暗淡，过道上只有微弱的灯光，倒是卡座的头顶有着筒灯洒下的光柱，将桌面照亮，也分了些光线在周围的座位上。

　　空中飘荡着音乐，有点慵懒的小资味道。

　　这种偏向于黑暗的环境也让久违的二人相处得自在了许多，不然其实目光对视时都会下意识的躲闪。

　　唐清焰坐在靠墙的那一方，往后靠在沙发靠背上，她好似在灯光下，又好似在黑暗中，这好似又为她增添了一分美丽。

　　程云和她小声的聊着天。

　　没多久，唐清焰将下巴杵在桌面上，偏着头盯着桌上端端正正坐着的小萝莉，同时问道：“你那个结婚的同学，是在学生时候谈的恋爱么？”

　　“嗯，大学谈的，他们都是我们班的。”

　　“大学谈的啊……”

　　“是啊，没想到这么快就结婚了。”

　　“说起来我班上也有个同学，就是我隔壁寝室的，那个有点婴儿肥的那个，叫王佳丽，在商业街经常遇见，你还记得么？”

　　“长得挺小只的那个？”

　　“嗯，她也结婚了，前几个月结的婚，现在都快要生孩子了。”

　　“又是奉子成婚吗？”

　　“嗯？你那个同学也是？”

　　“不知道，没问，估计八九不离十。”

　　“那些早早的又突然就结婚的，多半都是怀孕了。”唐清焰依旧盯着小萝莉看，小萝莉也偏着脑袋与她对视，“诶你说，要是当初我们也……怀孕了，你会和我结婚么？”

　　“咳咳！”

　　“……”

　　“我们怀孕了？”程云指了指她，又指了指自己，“我们？”

　　“嗯？”唐清焰终于瞄了他一眼，佯作怒状，瞬间又把目光收了回去，继续与小萝莉对视。

　　“好吧好吧。”程云有些尴尬，低下头眯着眼睛揉了揉鼻梁，片刻后才说，“我首先会找出是哪个混蛋给我把安全套扎破了，其次，如果有一天我有孩子了……如果有一天我也会有孩子，那么我更希望我是在一个完全成熟的状态下并已具有足够的耐心、做好一切准备的情况下迎接ta的到来。如果有一天我也会结婚，那么我更希望我和她对彼此都已经很了解了，已做好了携手走完后半生的决定，并且也已经在‘该以怎样的方式或怎样的态度携手共度余生’上达成了共识，而不是被什么所逼迫。”

　　他意有所指。

　　这时小萝莉已从唐清焰脸上移开目光，转头看着程云，眼中星光闪熠——虽然听不懂在讲什么，但能讲这么一大堆，它就是觉得好厉害的样子！

　　唐清焰则黑着脸说：“答非所问。”

　　程云低头一笑，避开话题，问道：“你家里面的人开始催你了么？”

　　“差不多都开始催了吧。”

　　“那你怎么想呢？”

　　“我？任他们催吧，一般来说爸爸是不会怎么催你的，催你的大多是妈妈。”唐清焰耸了耸肩道，“而我只有个后妈，比我大不到一轮，她是不好意思催我催得太过的。平常说两句我直接就过滤了。”

　　“厉害！”

　　“你呢？”

　　“我不急。”程云微微一笑。

　　“嗯……”唐清焰知道两位教授身故，基本也没什么人可以催他了。

　　这时烤鱼端了上来，还有饮料和一些小零食。

　　程云从猫包里拿出小萝莉的饭盆，放在桌面上，小萝莉则自觉地伸出小爪子将饭盆拨到自己最方便的一个位置。随后程云开始给它夹菜，它也乖乖的坐着等着。

　　唐清焰瞄着他的动作，忽然一笑：“你这生活是越过越佛系了啊！”

　　程云耸耸肩：“差不多吧。”

　　待小萝莉开始吃了，他又问道：“那你现在在做什么？上班？”

　　“嗯，在一个公司上着班。”

　　“之前你不是说要回来创业么？”

　　“都失败两次了~~”

　　“嗯？这么快啊？怎么搞的？”

　　“不想跟你讲！”唐清焰黑着脸。

　　“好吧好吧，那你接下来打算怎么办？考公务员么？还是一直上班？”

　　“还没想好。”唐清焰端起一杯柠檬水喝了口，声音很平静，当年离开锦官时的雄心壮志似乎已然去了七七八八了，“我之前是想考公务员的，因为家里的关系嘛，如果走公职的话多多少少会有点便利。但像我爸那样看起来风风光光，好像也有点权利，却不是我想象中的那种生活。”

　　“我印象中的你对未来规划得都挺清晰的，倒是少有说‘我不知道’的时候。”程云笑了笑说。

　　“你对未来的规划也很清晰嘛……”唐清焰同样笑了笑，然后沉默了。

　　她是很想打拼出一番成绩的！

　　为了让自己看起来不像是个“像根草”的可怜孩子，她早就习惯了要强，习惯了独立，也习惯了优秀。

　　但她想象中的打拼不是这样的，在几年前她还沉浸在爱情中的时候，她想象中的打拼应该是两个人一起，甚至以程云为主，而她当助手就好了。因为她觉得程云很厉害很有能力，他能做出一番成绩，而她并没有程云当初那种“为什么我能赚到钱？因为总有一群傻子给我送钱”的脑子。

　　可是程云并不愿意。

　　他很容易满足，他也很容易就能做到让他满足的地步。

　　……

　　每个人都想过得好，但这个“好”在每个人的心里都是不一样的吧？

　　……

　　吃完饭，唐清焰又送他回酒店。

　　车在路上缓缓的开着，作为省会的石门十分繁华，道路两旁霓虹闪耀，路灯一盏接着一盏，却又不断的退入身后的黑暗中。

　　如果是以前，两人或许会一起逛街、散步，但现在也就只能一起吃个饭、闲聊两句了。

　　车很快停在酒店门口。

　　唐清焰双手扶着方向盘，双眼目不斜视的盯着前方被车灯照亮的那块路面。

　　程云则取下安全带，提起猫包，咔的一声打开车门：“我上去了。”

　　唐清焰点了点头，只说了一个字：“好。”

　　拍了拍小萝莉的脑袋，让它先跳下去，程云也随后跨了出去，然后转身关上车门。

　　嘭的一声。

　　外头吹着凉凉的风。

　　刚转身要走，唐清焰却转过头，喊了他一声。

　　“程云！”

　　“嗯？”程云弯着腰从玻璃窗看向她。

　　“呜？”小萝莉也疑惑的转过头。

　　“……”唐清焰视线停留在车门窗框上，沉默片刻，才又讲道，“我有个问题想要问你。”

　　“问吧……”

　　说完，程云意识到这样弯着腰对车内说话似乎有点别扭，于是又拉开门坐了进去。

　　小萝莉一脸懵逼，也只得跟着跳进去。

　　三月底的晚上还是有点凉的，但也不显冷，可对比之下车内的温暖就很明显了。

　　唐清焰转头盯着程云，分手以后她已经好久好久没有这么直视他了——上回见面时程云躺在楼顶睡着了的不算。

　　程云却扯了扯嘴角，说道：“你这样弄得我莫名有点紧张。”

　　他大概猜得到唐清焰要问些什么。

　　有些东西不用说明，但一举一动、每个神态都已经体现出来了。

　　“我们分手后，你有没有后悔啊？”

　　果然！

　　和上回见面问的差不多。

　　“干嘛突然问这个？”

　　“又来了……”唐清焰往后倒去，靠在座椅靠背上，有些头疼的揉了揉脑袋。

　　“这个问题那么难吗？”

　　“老实回答就好了嘛……”


第439章 不可能再回去了

　　程云有点不敢和唐清焰对视。

　　甚至就连唐清焰的目光落在他身上，他都感觉十分难受，发烫。

　　于是他思考着，依然没直接回答，而是说：“我是益州人，你是冀州人，我不会离开锦官，你也不愿留下来，像是我们这样的情侣毕业就分手不是一件很平常的事吗？”

　　是的，来自不同省份却在大学里相爱的情侣，十对里面恐怕有九对都将大学毕业季当成了分手季，剩下的也将饱经磨难。

　　异地的痛苦是很难克服的。

　　程云不是小说里霸气侧漏的主人公，甚至现实生活中也有很多大男子主义者，可他并不是。他不会说“因为你是女生，若我们想要继续走下去，你就必须留在我的城市”，他不是这样的性格。唐清焰也不是那类会各种将就男方的女生，她有自己的想法，她有自己的家乡，她有自己想过的生活。

　　这是大学毕业很常见的事，特别是益州大学这种充满了外省人的学府，每当毕业季很多情侣都面临这样的选择。

　　“真爱无敌”太过于理想化了。

　　何况两人性格、理念差距都挺大的，若非其中一方愿意将就或作出改变，是很难走得下去的——曾经两人都意识到了这点，最后他们关于未来的不同选择也只是将这点赤倮倮的暴露了出来而已。

　　可这时，唐清焰却反问道：“如果我当初选择了留下来呢？”

　　听见这句话程云不由一怔。

　　片刻后，他深深的看了眼唐清焰：“这段时间你的变化可真大啊！”

　　“人嘛，总是要改变的。”唐清焰说。

　　“是啊。”程云沉默了一会儿，双手抱着小萝莉无意识的揉捏着，过了好久他才长长的呼出一口气，说道，“你应该是知道答案的，可这世上哪有如果啊……”

　　“为什么不能有？”

　　“就像我们，分开后越走越远，各自都有各自的经历，相差已经太大了，已经不可能再回去了。”程云有些无奈地说道。如果没有时空节点，现在他面临这样的唐清焰，他是否会想重拾旧情他不确定，但时空节点好像把他变成了另一个物种一样，一个几乎不老不死的妖怪，即使这么久了，他也没有想好他该如何与一个凡人女子相爱、结婚乃至白头。

　　“越走越远了么……”唐清焰看着他的表情，也陷入了沉默。

　　她收回了停在程云脸上的目光，听见后面传来几声喇叭声，她挪动了一下车，从路边开到了酒店的停车带上，在整个过程中她都像是很平静的样子。

　　随后她才继续望着前方出神，沉默着不知道在想些什么。

　　她将一只手从方向盘上放下来，插进衣兜里摸索了下，像是男人摸烟一样的动作，从兜里掏出一根棒棒糖，撕开包装送进嘴里含着。

　　深深的吸气，又呼出……

　　片刻后她才看向程云，好看的脸上扯出一抹笑容，说：“你变化也挺大的！”

　　程云点点头，但没有说话。

　　似乎觉得此时车内气氛太别扭，他抿了抿嘴，刚想说“我该走了”，唐清焰却忽然出声道：“唐清影那丫头在你那边没给你添麻烦吧？”

　　程云打量了她一眼，扯了扯嘴角道：“怎么说呢……”

　　唐清焰笑了笑：“我想也是！”

　　“什么？”

　　“她脑回路不太正常的，肯定让你很头疼吧？”

　　“还好，她在我们宾馆已经算是正常的了。”程云低头瞄了眼小萝莉，又道，“而且至少还有程烟能压着她，倒是也没怎么让我头疼，反倒还给我们增添了很多快乐。”

　　“程烟能压着她？”唐清焰似乎很惊讶。

　　“是啊，经常收拾她。”

　　“啧啧，看来那丫头真是学好了，我还以为她过年回来是装的呢！”

　　“她也会长大的啊！”

　　“你该走了。”唐清焰对着酒店大楼扬了扬下巴，“让我好好静静。”

　　“也好。”程云点点头，打开车门犹豫了下，又回头说了句——

　　“对不起。”

　　“哈！”唐清焰不在意的摆了摆手，她还懒散的打了个呵欠，才说，“没什么，我们现在相差再大，难道还能有我们刚认识的时候相差大么？”

　　“额……”

　　程云意识到她理解错了，心感不妙，但这时唐清焰又摆了摆手：“别说了，回去好好休息，我也要回去了。”

　　“好，路上小心。”程云抱着小萝莉下车，关上了车门。

　　唐清焰笑了笑，按下一个按钮，伴随着沙沙的声音，副驾驶的车窗缓缓关上了，在黑暗的环境中再也看不清坐在车内的她。

　　程云犹豫了下，又挥了挥手，便带着小萝莉往酒店门口走去。

　　唐清焰的车没有动。

　　一直到上楼，回房，他放下猫包，对小萝莉说：“自己去洗澡，把身上的烤鱼味儿洗掉。”

　　小萝莉低头嗅了嗅自己身上，茫然的看了他一眼，但也乖乖的去洗澡了。

　　程云则走到窗边打开窗户，想从上面看看唐清焰走了没有，但无奈房间的窗是朝向另一个方向的，他看不见。

　　小萝莉洗完澡，在卫生间里等了一会儿没等到程云来给它吹干毛发，于是只得自己使了个法术，令全身毛发立马变得干爽蓬松起来。

　　叼着自己的领结和小衣服走出来时，它看见程云正拉开行李箱，从里面一样一样的往外拿东西。

　　这只人类好像有点心不在焉的样子？

　　它绕到程云面前，偏着脑袋盯着他。

　　程云摸了摸它的脑门，拿上洗漱用品往卫生间走去，一声未吭。

　　算起来到今年夏天他才毕业一年，不，或许不应该算到夏天，应该算毕业答辩的时候，是四月底吧？而现在还差几个小时才到四月，他和唐清焰是大四中间的时候分手的，一年多的时间。而他们从大二确定关系到大四分手差不多两年多，这么想来时间过得真快啊！

　　想起当年高三的他突然醒悟，为了考一个好学校而奋斗、专心听课的时候，却是没有想到一眨眼他已经从益州大学毕业了。

　　大学认识了好多的人，领过好多本教材旷过好多课，做了好多事情，还有了一段很美好的爱情，但回想的时候才发觉自己曾经无比憧憬的大学四年竟是一晃眼就过完了！

　　那可是四年啊！

　　好快啊！

　　对于唐清焰，程云是可以放下的，他们俩都不是那种因为爱情要死要活的人——那不是电视里才常见的情节吗？说来残酷，可事实就是现实中大部分人即使对一段感情再深刻，当走到结局了，即使再不舍再不甘也可以用一种相对平稳的态度放手。

　　可当回忆再被勾起，才过了一年多，心会因此变得很乱也是很正常的吧？

　　程云如是自我安慰着，感受着略烫的水柱冲刷着皮肤的感觉。

　　洗完澡，从卫生间里出来，看见原本平整的被子中多了一坨突起，程云摇了摇头，坐在床上，从行李箱里摸出一个红包，然后又掏出钱包，数了四张现金。

　　忽然，窗帘动了一下。

　　小萝莉从窗帘后面钻了出来，看样子它刚才正站在窗沿上。

　　程云愣了下，连忙回头看了眼被子的突起处，又看向小萝莉，纳闷了：“被子下面的不是你？”

　　小萝莉也狐疑的盯着他：“呜？”

　　“那这是什么？”

　　“呜！”

　　“……”程云放弃了和它沟通的打算，掀开被子一看，床上赫然摆着一只蓝色的小鲨鱼玩偶，一时竟让他有些哭笑不得。

　　“你把这玩意儿放在被子下捂着干嘛？”

　　“呜！”

　　“……算了算了，也听不懂你都在叫些什么。”程云摇摇头，继续把钱塞进红包里边。

　　“呜……”

　　小萝莉也继续偏着脑袋盯着他手上的动作，眼里有些不解，又有些好奇。

　　红包封四百块，程云是问过江俊宇的。这差不多是同学们统一的一个数字了。因为现在还未毕业一年，就算加上大四实习期走出校门也不过一年多，同学们大多还领着微薄的工资，属于交了房租、除开生活必要开销以外刚刚好只能有点余钱的那种，有些同学甚至生活都过得很紧，当然封不了多大的红包。而程云自然是大家封多少他也就跟着封多少。

　　封好红包后，他又从行李箱中取出一支笔，在上面写下自己的名字。

　　小萝莉则凑到他跟前认真的看着，小脸上满是好奇与不解，接着它眼中有微光在闪闪熠熠，像是在思考着什么。

　　程云见它这模样不由笑了一声。

　　这小东西好奇心很强，但很多东西它又理解不了——程云最喜欢看它这一脸懵逼的模样了！

　　也不知道这小东西最终会把他的这种行为脑补成什么样子……

　　记得前两天他和江俊宇开语音的时候，小萝莉也站一边一本正经的听着，那时的它也是差不多的表情。

　　收好红包，程云关了灯躺了下来，说道：“睡了！明天一早就得起来坐车！”

　　话虽如此，他却很晚才睡着。

　　小萝莉也精力充沛得很，在房间里悄悄的爬来爬去，不时鼓捣着它的小鲨鱼玩偶，弄得窸窸窣窣的响，估摸着它还以为程云不知道。

　　还好程云设了早晨的闹钟。


第440章 婚礼

　　吹风机的声音惊扰着清晨的宁静。

　　片刻后，程云从卫生间里走了出来，他已经将自己收拾好了。

　　看了看表，他又开始收拾行李。

　　小萝莉也穿上了一件粉色的小衣服，脖子上挂着一个金色的小铃铛，默默的趴在床上盯着他看。

　　六点半，程云提起箱子说：“走吧。”

　　小萝莉便瞬间站了起来，从床上轻巧往下一跳，稳稳落在地上。

　　走到门口，程云不经意的一瞄，忽然愣了下。

　　“那是什么？”

　　“呜？”

　　程云皱着眉头弯下腰，捏住小萝莉衣服左边兜里的一个红色的角，轻轻的抽出一个滴滴儿大的红包。

　　“？？？”程云一脸愕然的看着它，“这是什么意思？”

　　“呜！”小萝莉与他对视。

　　“……果然宾馆里除了我没一个正常的。”程云摇了摇头，又将这个小红包塞回了它兜里。

　　酒店是含早餐的，在餐厅里简单的吃了个早餐，他便带着小萝莉去往汽车站。

　　七点二十。

　　程云拿着票找了一圈，终于找到石门到狮城的大巴，他先将箱子放在行李仓里，这才背着空空的猫包走上车。

　　寻找座位的过程中，他忽然眼睛一亮，见到一个漂亮时尚的女子正坐在前排靠窗的座位上。

　　“宋老师！”他喊道。

　　“嗯？”那名女子愣了下，转头看向程云，也惊讶道，“程云啊！”

　　“这样都能遇上你啊？”程云愣了下，忽的有点窘迫，有熟人在的话，待会儿要把小萝莉放出来就有点麻烦了。

　　“也没什么奇怪的，我之前就在想能不能遇上你呢！”宋老师说道，“我们都是今早坐大巴去狮城吧，还有一些同学坐的昨晚的火车。”

　　“也是啊！”程云转头瞄了眼车上。

　　一个长得有点胖的女生向他挥手：“嗨！程大帅哥！”

　　还有一个个子不高的男孩子闻言也站起身，瞄见程云后他连忙举起握着手机的手向他打招呼：“程老板，过来挨着我坐！”

　　程云笑了笑，和他们俩打了个招呼，又对宋老师说：“下了车再叙旧啊！宋老师！”

　　宋老师点头：“懂事！”

　　程云看了看自己的座位号，是一个靠窗的，便坐到了那个男孩子边上，心想待会儿有人来的话就问问他能不能换个座。靠窗的座位和靠过道的换，别人也不容易反感。

　　那个男孩子叫陈雷，或许是昨晚没睡好，现在还有点迷糊，刚才一直在玩手机。

　　见程云来了，他便摘下耳机，握着手机和他高兴的叙着旧。

　　最终程云多虑了，这个时节坐车的人并不多，车上空了很多位置，陈雷边上这个位置也没人坐。本身那个胖胖的女孩子是准备换过去挨着宋老师坐的，但现在四个人都坐到了车后边，在车上聊着天，讲着当年读大学时候的有趣事情和现在班上每个同学的发展，还有程云为什么莫名其妙要背个空荡荡的猫包……

　　他们不时发出小声的笑声。

　　本来程云是有一点晕车的，但被转移了注意力后，心情一好，好像就把这回事给忘了。

　　三个小时的车程很快过去。

　　到达狮城车站时还未到十点半，李文杰叫了一个表哥开车来接他们。

　　程云随便找了个理由，刻意在后边磨叽了一下，再和众人并肩走到一起时猫包已经不再是空的了。

　　宋老师最先发现这点，不由一愣：“你真带了一只猫来啊！？”

　　小萝莉在猫包中隔着玻璃与她对视。

　　程云一脸莫名其妙的表情：“不然？我不是给你们说了吗，合着你们没信啊？”

　　“诶奇了怪了，那你之前把它藏哪了？行李箱里面？”

　　“不给你说！”

　　“你怎么把它摸出来的？”

　　“变出来的。”

　　“切！”

　　宋老师轻嗤一声，但她很快就被小萝莉的颜值吸引了，双眼亮晶晶的盯着小萝莉：“哎呀小东西好可爱啊，坐了这么久的车肯定很不舒服吧，但是又一动不动的，好乖啊！”

　　小萝莉表情逐渐有些懵逼了。

　　程云虽然背着猫包，但大致也能想象到小萝莉那仿佛看智障般的眼神。

　　宋老师毫不在意，依旧走在程云后面，一厢情愿的逗着小萝莉。

　　小萝莉则隔着玻璃冷漠的看着她。

　　程云无奈地说道：“是个什么车啊？”

　　“现代，黄色，车牌号是……”

　　“是不是那辆？”

　　“啊？让我看看……”宋老师连忙从兜里掏出眼镜戴上，看向那方，“就是了！快点过去，我们坐后面，我要玩小萝莉！”

　　“想都别想！”

　　“为什么？”

　　“小萝莉很凶的，会咬人。”

　　“我信了！我就没见过会咬人的布偶猫！”

　　“哈！！”

　　“哎呀！还会凶人呢！”

　　“看吧，它很凶的！”程云说道，“跟你讲啊，这是全世界最凶猛的动物了，稍一动怒就会毁灭世界，并且任何东西都在它的食谱当中。不要说我没提醒你啊，千万不要把它当成那些软萌的布偶猫。”

　　“……中二。”

　　程云懒得搭理她，走到车前，敲了敲车窗，说道：“请问是李文杰的表哥吗？”

　　车内坐着一个三十来岁的男人，长得五大三粗的，他连连点头，用带着点口音的普通话说：“对对对，你们是他的同学和老师？”

　　“是的，我们三个是他的同学，这个女的是他的老师。”

　　“什么这个女的……对本老师尊重一点！”宋老师白了他一眼。

　　“就你们四个吧？”

　　“对，不过我还带了只猫。”程云微笑道。

　　“好好好，没问题，上车吧，十分钟就过去了，就等你们了。”

　　“谢谢表哥了。”

　　“不用客气！”

　　四人上了车，那个胖胖的女生坐在副驾驶座，程云、陈雷和宋老师坐在后边。

　　程云打开猫包将小萝莉放了出来，搁在两腿上，又拿出牵引绳。

　　宋老师又移不开目光了：“还穿着小衣服呢！哎呀好可爱啊！”

　　说着，她就要伸手去摸。

　　小萝莉动如疾风，瞬间转身，张开爪子作势朝她抓过去，同时张嘴露出四颗白白小小的尖牙：“哈！”

　　宋老师条件反射般的收回手，被吓得不轻。

　　程云按着小萝莉的脑袋，说：“看吧，叫你不要摸它了，很凶的。还好你没有摸到，要是你摸到了，它就记恨上你了，估计你今天是要毁容了。”

　　“……这……这么凶？”

　　“是啊。”

　　“那它不会在婚礼上伤到小孩子么？”

　　“没人招惹它它就很乖，我会拴着牵引绳的。”程云说着也有点头疼，“为了保护熊孩子们，最好还是不要让他们接近它。”

　　“可惜了……”宋老师满脸遗憾，盯着在程云手下“任君施为”的小萝莉，“好想摸一摸啊！”

　　“……”

　　“对了，你们寝室的来齐了吗？”

　　“只有江俊宇和杨兴来了，刘文彬没有来了，杨兴昨天就到狮城了，江俊宇走的另一个方向，不知道现在到了没。”程云说。

　　“待会儿一起合个照哈哈！”

　　“老师，请矜持点。”

　　还不到十分钟，车就开到了酒店。

　　这时候是十点四十。

　　酒店门口早已铺上红地毯，两旁摆着一个个花篮和一对新人的婚纱照，LED广告牌上不断划过李文杰和罗姝姝的新婚祝辞，空气中飘荡着喜庆的音乐。程云看见有不少人聚在红地毯上聊天，一对看起来只有十六七岁的金童玉女站在一个接待台前，边上还有几道熟悉身影。

　　“嘿！小伙子们！”程云喊道。

　　“同学们，速速来接驾！”宋老师也喊道。

　　“诶？”几个人顿时转身，看向程云一行人，立马便笑吟吟的朝他们走来，“你们现在才来啊，我们在这等你们好久了！”

　　“老师好。”

　　“宋老师好。”

　　“好久没见了同学们！”

　　“程总好。”江俊宇笑着。

　　“去你的！”程云给了他一拳。

　　“程总你还把小萝莉带过来了？”

　　“呜？”小萝莉疑惑的盯着他，又看了看其他人，眼中满是疑惑。

　　这时李文杰走了过来，他穿着笔挺的西装，微笑着对众人说：“欢迎欢迎，老同学们，还有宋老师，大老远的跑过来，辛苦了。”

　　宋老师直接从挎包里掏出一个红包，递给他说：“闲话就不多说了，百年好合啊！就算以后结了婚也不能忘了和老师开黑，带老师上分，知道了吗？”

　　李文杰接过红包，连连点头：“知道了。”

　　程云等人也连忙从兜里掏出红包。

　　小萝莉见状，也转过身子，在大庭广众之下它不能使用法术，于是只能用嘴与衣服的小兜兜做着斗争。

　　好半天，它终是取出了小红包！

　　旁边有几个一直注意着它的人瞬间发出惊呼声。

　　程云则走到李文杰边上，递出红包，笑着说：“你们是我们班第一个结婚的啊，要做好榜样啊！”

　　李文杰连连点头，笑呵呵的。

　　那个有点胖胖的女生也递出红包，说：“要对我们姝姝好一点，听见了没？”

　　李文杰也连连答应。

　　这时，小萝莉也叼着红包走到了李文杰脚底，高高的抬起头望向李文杰。

　　见李文杰好像没看见它，它不由喊道：“呜呜！”

　　李文杰起初还没发现，直到听见边上的人的提醒，他才低下头，瞬间愣住了。

　　不止是他，很多人都愣住了。


第441章 这两只凡人懂事

　　宋老师眼冒星光，她当先喊了出来：“我的天！这也太可爱了吧！怎么训练的？”

　　喊完她又看向李文杰：“愣着干什么？”

　　已经有人摸出手机开始录像了。

　　李文杰这才露出一抹笑容，看了眼程云，问道：“这是它给我封的红包吗？”

　　程云点头：“嗯，它祝你新婚快乐！”

　　“真是太可爱了！”

　　李文杰脸上笑容越发灿烂，面对着仰着头叼着小红包似乎有些不耐烦的小萝莉，他终于蹲了下去，从小萝莉嘴里接过红包，同时伸手想摸摸小萝莉的脑袋。但小萝莉迅速后退几步躲过了他的手，同时转身一溜烟小跑到了程云后边，躲在程云小腿后只露出一个小脑袋，不满的盯着他。

　　李文杰又笑了笑，也不觉得尴尬，只是站起身说：“这小东西太灵性了！”

　　宋老师则说：“这是你今天收到的最特别的红包了吧？”

　　李文杰看了眼这个小红包，见上面还有着一朵焦黑的小梅花，似是用高温灼烫出来的一个爪印，他先是赞同了宋老师的话，然后又问程云：“这是怎么弄的？”

　　“这个啊……是它的名字之类的吧。”

　　“有心了！”李文杰对程云笑着，又道，“谢谢了！”

　　“不要谢我，谢它。”

　　“好吧。”李文杰又低头看向小萝莉，用很童真的语气说，“谢谢小萝莉了。”

　　“呜呜！”小萝莉道。

　　“嗯？它居然还回应了！它知道我在对它说话？”李文杰大为吃惊！

　　“它说不用谢，愿你们两个百年好合，生十来个孩子！”程云张口就来。

　　“呜？”

　　小萝莉仰起头一脸懵逼的望着程云。

　　李文杰也哑然失笑，他把其他红包递给了边上的“金童”，唯独把小萝莉的小红包揣在兜里，准备待会儿拿给罗姝姝看看，同时说：“好吧好吧，谢谢小萝莉，也谢谢老同学！”

　　其他人也一脸惊讶的议论着。

　　一个三十来岁的男人说：“这只猫已经快成精了吧！”

　　另一个人道：“训狗都不容易训练得这么聪明，也不知道这猫是怎么训的！”

　　江俊宇说：“对于经常刷抖音的我来说，早已经不惊讶了！”

　　宋老师则语重心长的对程云说道：“明年该送小萝莉去上学了吧？早做准备吧，可不能耽误了孩子的未来啊！”

　　程云：“……”

　　边上那对金童玉女又端着两个盘子走了过来，一个盘子上放着一堆叠成金字塔形状的香烟，另一个盘子上装满了喜糖。两人一眨不眨的盯着程云脚边的小萝莉。

　　程云抓了几颗糖放兜里，又抓了几颗，蹲下来递给小萝莉。

　　只见小萝莉一颗一颗的叼过糖，并费力的将之一一放进衣兜里，又引发了众人的一阵惊讶。

　　宋老师连忙问道：“程云，你这猫在哪里买的呀？我也想买一只这么聪明……不不不有它一半聪明的就行了，不然我怕它嫌我笨！”

　　程云无奈道：“恭喜你，成功惹怒了小萝莉。”

　　“啊？”

　　宋老师转头一看，果然只见小萝莉正低着头望着她，呲牙咧嘴的，满脸怒意，像是随时会冲过来咬她一口似的。

　　程云弯腰揉了揉小萝莉的脑袋，说：“差不多该进去了吧？”

　　江俊宇连忙说：“早就该进去了，我们是特意站在外面等你们，还有很多同学在里面占位置，到时候我们好全部坐一起！”

　　“杨兴也在里面？”

　　“肯定啊！他帮我们俩站着位置呢！”

　　“大家差不多可以进去了！”李文杰也大声的招呼着。

　　“好！”

　　于是一群人在李文杰的带领下往酒店里走去。

　　刚走到大厅的时候，几个小孩子便凑了过来问李文杰要红包，还有一只很大的阿拉斯加拖着一个老人跑到他身边摇尾乞怜。

　　李文杰则随意的应付着他们。

　　很快，几个小孩子和那只阿拉斯加都看见了跟在程云身边的小萝莉。

　　小孩子们眼睛一亮，像是马上就要冲过去抱小萝莉似的。阿拉斯加则是一脸呆滞。

　　李文杰立马瞪了眼几个小孩子，又踢了一脚阿拉斯加，说道：“你们几个不许欺负小萝莉啊，那是我的客人！”

　　小萝莉不屑的瞄了眼那只体型庞大的阿拉斯加，紧跟在程云脚边。

　　阿拉斯加显然听不懂人话，它懵逼了半天后，立马便呜呜的叫着，闹腾着想要跑过去见识一下这只白色的毛茸茸的小东西是个什么物种。

　　但老人紧紧握着牵引绳，拉着它，和李文杰说着话。

　　老人似乎是李文杰的父亲。

　　终于，小萝莉被那不断挑衅王威的低等生物惹恼了，转头一瞪。

　　瞬间那阿拉斯加就哑了，软倒在地，一脸茫然的四处环顾，不知道怎么回事。

　　李文杰一直带着老同学们走到座位前，热情的说：“大家随便坐！”

　　看见江俊宇和程云坐到了杨兴那桌，程云抱着小萝莉，李文杰又说道：“你把小萝莉放在旁边的椅子上就行了，不用抱着，不差这一个位置！”

　　程云一笑：“可以吗？”

　　李文杰一边笑着一边装作正经：“当然，谁说不可以，小萝莉可是封了红包的！”

　　小萝莉便站在程云腿上，很满意的盯着李文杰。

　　这只凡人就很识相嘛！

　　看到众人都坐好了，李文杰很快道：“大家先叙着旧吧，我呢就暂时不陪了，我再去背背词，弄完过后再过来找你们。”

　　“好好好！”

　　“新郎官去忙吧！”

　　杨兴不由扯了扯嘴角：“结婚好麻烦啊！”

　　江俊宇赞同的点头：“没错！”

　　说完，他又看向宋老师：“宋老师，学生都结婚了，你还是一只单身狗，啊不对，白银段位的单身狗，你有何感想？”

　　宋老师表情一冷：“之所以是只白银单身狗，还不是你们不肯带我上分！”

　　“额，白银不是重点吧？重点是单身狗啊。”

　　“老师我乃独身主义者！”

　　“嗯？可惜了……”

　　“你想干啥？”

　　“嘿嘿！”

　　见众人聊得火热，而小萝莉畏于周围陌生环境而显得有点拘束，程云不由伸出一只手一边捏着它的尾巴一边说：“你今天可是又给我长脸了呢！别人都把你当客人了！”

　　小萝莉有些疑惑的看了看他的脸：“呜？”

　　程云继续揉着毛绒绒的尾巴，同时解释道：“长脸的意思就是说……你又让我骄傲了一下呢。”

　　小萝莉顿时一愣，全身僵硬住了。

　　骄傲……

　　曾几何时，它是被所有同族看作耻辱的啊……

　　忽然，一只宋老师凑了过来：“偷偷和小萝莉说话被我逮住了吧！原来你是这样教它的啊，不过它真的听得懂你的话吗？”

　　程云白了她一眼，说：“小萝莉智商比你高。”

　　宋老师一愣：“真的吗？”

　　程云：“……”

　　话说这种智商的人，怎么还没告别大学老师这个职业啊！

　　没多久，在程云的鼓励下，小萝莉没再那么拘束了，它开始意识到它封了红包，已经是客人了。

　　程云也可以继续和同学们叙旧了。

　　但没说多久他就觉得有些格格不入。大概是大多同学毕业后都进了公司或当了中学老师，也有少部分考研的或考公务员的。他们讲的大多是在哪工作、工作有多么不顺心、加班有多痛苦，现在这房价简直让人不敢有任何买房的想法云云……每个人好像都在抱怨。

　　而程云没有工作，不用加班，不差钱也不担心房子，平时就是撸撸小萝莉做做饭，晒晒太阳，和宾馆一群有趣的人一起过日子，好似和他们生活在两个世界。

　　不时还有人奉承他两句，说羡慕他现在的生活，让他有些尴尬。

　　其实程云应和着也能和他们聊下去，但肯定说不上畅快。

　　总之当初的同学们是越走越远了。

　　所幸，婚礼典礼很快开始。

　　服务员陆续开始上热菜，碗筷杯具也全都摆了上来，已经有人开始动筷了。

　　程云也从猫包里拿出小萝莉的猫饭盆，摆在桌子上，问道：“我们什么时候开动呀？”

　　宋老师当先说：“就开动呗！我们也不讲那么多，大家随意一点！”

　　同学们齐声说好。

　　于是众人也开始动筷了，不时瞄一眼台上穿着旗袍的女主持人。

　　程云给小萝莉夹着菜，小萝莉规规矩矩的守着自己的饭盆。

　　一个女生见状，皱着眉问道：“你给它吃这些没问题吗？不是说布偶猫是有名的肠胃不好吗？吃这些不行吧？”

　　程云还没说话，就有人反驳她了：“小萝莉都是这么吃的。”

　　那个女生顿时一愣：“你怎么知道？”

　　小萝莉也茫然的看着那人。

　　……

　　没多久，婚典总算到了关键之处——新郎新娘陆续上场了。

　　大多数人都停了筷子，甚至离开了位置，拿出手机开始拍照、录像。

　　平常婚礼其实没那么复杂，也没有那么多闹腾的戏码，最重要的桥段就是新娘父亲将新娘交给新郎，然后主持人问他们问题，两人发表感言之类的。

　　程云就坐在座位上静静的看着。

　　新娘的父亲眼角含泪，看起来是个老实巴交的男人，当主持人将话筒递到他嘴边，他也没说出几句体面的话。

　　但想来他对自己女儿的感情肯定是极真挚的，不然不至于老泪纵横。

　　新娘也随之哭得泪哗哗的。

　　小萝莉看得一脸疑惑，不明所以，不时询问式的看一眼程云，但也没得到回应。

　　终于是到了新郎新娘发表感言的时候了，两个人都是背的词，想来应该是他们自己写的，背得和小学生差不多，但自己被感动得不轻，差点情绪失控。

　　这种情绪似乎也感染到了在场的人，不少女生眼睛都是红红的。

　　就连程云也有些感触。

　　两个人从学生时代一路走入婚姻的殿堂确实不是一件容易事。

　　有几个人读书的时候没谈过恋爱呢？认真进行一段恋爱的时候大多数人应该都会憧憬两人结婚并一起过小日子的画面吧？

　　可有几个人能做到呢？

　　反正程云是没做到。

　　之后按照这边的习俗，好像还要让小孩子上去给他们献花、送祝福。

　　几个小孩子陆续的捧了花上去，新郎新娘则一人发了个红包。

　　也有带孩子的家长教唆着孩子拿着花上去领红包。

　　程云见状想了想，也起身从边上装饰用的花篮里抽出一朵塑料玫瑰，递给小萝莉，又对着它指了指台上的二人：“你把这朵花送给他们当祝福好不好？他们还会给你一个红包，又可以充实你的小金库了。”

　　小萝莉稍作思索，听话的叼起了玫瑰花。

　　这桌的人顿时惊讶无比。

　　只见小萝莉跳下桌，小跑着很快便蹿到了台上，并一直跑到新婚二人的脚边。

　　四周观众先是愣了下，随即才发出一阵惊讶的起哄声。

　　“诶？？一只猫！”

　　“这太有意思了吧！”

　　“这猫谁训练的？”

　　……

　　小萝莉转身不满的瞄了眼这群凡人，但没靠李文杰太近，它害怕李文杰再摸它，只把玫瑰花放在地上，并用小爪子朝他的方向拨了拨。

　　李文杰和罗姝姝对视一眼，脸上又是惊讶又是喜悦，最终罗姝姝上前一步，弯腰捡起了那支玫瑰花。

　　小萝莉立马后退了一步，有些警惕的望了眼她，接着抬起头盯着李文杰。

　　李文杰笑意很浓，又从兜里掏出一个红包，蹲在地上递给小萝莉，满脸笑容的说：“谢谢小萝莉。”

　　小萝莉呜了一声，小心的叼过红包，转身一溜烟的便跑下了台。

　　四周观众们又惊讶又兴奋，目光随着小萝莉的身影而移动。

　　李文杰和罗姝姝则是脸都笑开了。

　　小萝莉回到程云旁边，乖巧的咬着红包递给程云，程云则一边说着“我帮你收着回去给你”一边将之揣进兜里。

　　同桌的人不断表示这太不可思议了。

　　之后进入抢红包的环节，小萝莉又去抢了一波红包，在众人小孩子的混乱中灵活穿插，抢了好几个小红包回来。

　　……

　　吃过午饭，同学们一起去唱了歌。

　　江俊宇、杨兴等人都很惊讶程云的唱歌水平为什么突然回归了正常。

　　直到下午，众人要坐车回去了，李文杰和罗姝姝还专门来送了程云等人，买了一堆杂七杂八的猫玩具，据说是特意开车跑了好几个地方给小萝莉挑的。

　　小萝莉虽然对猫玩具不感冒，但对这两只凡人的态度它还是十分满意的。


第442章 我和唐清焰两个你选谁？

　　回程的大巴车上。

　　很多同学依然聚在一起小声聊着天。

　　还有些人喝了不少酒，有点头晕，于是默默的躺着睡觉。

　　宋老师也喝了点酒，没人劝她，她自己非要喝，喝了一点就晕了，之前还在KTV里睡了一个多小时。

　　程云自是也喝了酒的，但毫无醉意。

　　从狮城到石门的车站查得不严，程云便光明正大的将小萝莉带到了车上。

　　为了小萝莉，宋老师坐在他身边。

　　程云正清点着小萝莉的收获，小萝莉待在猫包内透过玻璃看着。

　　一个猫转盘，一个小型的猫爬树，一个激光笔，一只小耗子，还有两个毛团。

　　它抢了六个小红包，总计六块钱，送花得到的红包里是十二块钱，加起来共十八块钱。

　　程云咋了咋舌，又敲了敲猫包的玻璃，对小萝莉说：“今天你是最大赢家啊，封了一块钱的红包，赚了十八块，还有这么多玩具！”

　　小萝莉低着头努力的思考半天，终是没搞清楚其中的换算关系，但迎着程云的目光，它有些得意的扬起了头。

　　程云笑着夸奖道：“厉害厉害……”

　　宋老师也在边上夸奖道。

　　随后脸红红的她便不断和小萝莉说话，准确来说她是在自言自语，因为小萝莉压根就不搭理她。

　　而程云则缩在座位上玩着手机。

　　如果他没记错的话，今天也是程秋雅发布专辑的日子。

　　这是程秋雅的第一张专辑，由来自昆真世界的不朽金曲组成，经小法师翻译、改编并亲自监制，终于在今天正式与地球的听众见面。

　　只有四首歌，是一张迷你专辑。

　　名字叫做《异次元翻唱集》，听起来有点中二，但在很多新人各具特色的专辑名中也并不显眼，听起来还有点“文章本天成，妙手偶得之”的味道。

　　程云看了看这张专辑的点击量和搜索热度，发现居然都还不错。

　　看来公司是出了力的……

　　到石门已经是晚上了，站在车站外对着这座灯光通明的城市，程云沉默了下，便打车去了机场，和宋老师及几个同学一起。

　　到锦官机场后，程云和宋老师还一起打车到了益州大学。

　　他把宋老师送到益州大学的教职工宿舍楼下，才挥着手说：“我回去了。”

　　宋老师也点头：“一个人注意安全。”

　　程云笑了笑。

　　到宾馆门口时已经凌晨了。

　　前台点着灯，白色的灯光从玻璃门溢出到街道上，行李箱轮子的沙沙声音在午夜显得异常清晰。

　　小萝莉两个兜里都装满了红包，欢快的跑向宾馆大门。

　　它推开玻璃门，又转过头看向程云。

　　程云提着行李箱紧随其后。

　　这时候只有小法师还在值班，他一个人坐在前台内，椅子边上搁着一把吉他，电脑音响中传出像是在播放新闻的声音，屏幕画面倒映在他微微泛绿的眸子中。

　　小法师抬起头道：“站长你回来啦？”

　　程云点头：“嗯，你在看什么呢？”

　　小法师拄着下巴说：“新闻啊，前些天貌似另一个国家对你们国家展开了贸易战，影响还蛮大的。”

　　程云立马就一阵无语：“你连这个都关注？”

　　“无聊嘛。”小法师淡定的说，“说不定这个贸易战还会持续挺久。”

　　“……”

　　程云忽然有点搞不懂了，自己和他究竟谁才是地球人。

　　片刻后，他问道：“程秋雅的专辑现在还好吧？”

　　小法师依旧盯着电脑屏幕，头也没抬：“现在成绩还算不错，只是她之前几乎一点名气都没有，要一下子大火也有点难。不过看这趋势，过一两天应该能发酵，到时候冲榜肯定没问题，如果其他平台的口碑名气都起来了也不是没可能大火一把。”

　　程云点点头：“好吧，我上楼了。”

　　小法师道：“嗯。”

　　程云提着箱子和猫玩具、背着猫包往楼上走去，小萝莉也跟在他后边。

　　小法师不经意的瞄了一眼，忽然愣了下。

　　小萝莉殿下兜里装的是什么东西？

　　翌日，一早。

　　程云还在房间里煎饺子呢，殷女侠就蹦蹦跳跳的跑了过来，她似乎是循着味儿过来的，一见到程云就喊道：“呀！站长你回来啦！”

　　程云翻了个白眼：“明知故问！”

　　接着是唐清影，她也同样很惊喜，双眼都眯成了月牙儿：“姐夫你回来啦！”

　　程云无语道：“不，我还在狮城。”

　　唐清影也不在意他的话，凑到他身边瞄了眼锅中，深吸了一口气，刚准备说什么，门口忽然传来程烟的声音——

　　“在狮城玩得还好吧？”

　　“还挺好。”

　　“婚礼庆典办得肿么样？”

　　“什么怎么样，不都差不多吗？”

　　“那你呢？在老同学面前有没有装一波×？”程烟懒散的倚靠在门边，说话有点囫囵不清，她正拿着牙刷在嘴里来回刷动着，同时盯着程云。

　　“你用的什么牙膏？好像没什么泡沫？”程云关心道。

　　“……牙粉！”

　　“听起来好高级的样子！”

　　“嗯？你还没肥达。”

　　“我的意思是说，刷牙就好好刷牙，少说点废话。”程云说道。

　　“可恶……”

　　这时唐清影犹豫半天，在旁边问道：“姐夫你在石门有没有去见唐清焰呀？”

　　程云脸色一黑：“问这个干嘛？”

　　“我问问嘛……”唐清影嘟囔道。

　　“见了又怎么样？”

　　“真的见了？”

　　“老朋友叙叙旧嘛。”程云很蛋疼，瞥了她一眼说，“你这脑袋瓜里都装的是些什么啊！”

　　“装的是什么你不知道么……”唐清影继续小声的嘟囔着，神情却有些担忧，同时语气也有点低沉，又问，“你们没发生什么吧？”

　　“没有……”

　　“你们做了什么？”

　　“吃了个饭。”

　　“完了？”

　　“不然呢？”程云很是无语。

　　“你为什么会去见唐清焰啊？”程烟也在边上问道，“想旧情复燃吗？”

　　唐清影闻言顿时打起了精神，眼巴巴的盯着程云。

　　“老朋友叙叙旧而已……”程云说。

　　“真的？”

　　“……”程云翻了个白眼，看了看程烟，又看了看唐清影，“要不要我把我们都聊了些什么复述给你们听？”

　　程烟顿了顿，瞄了眼唐清影，抿着嘴淡淡道：“不要了，我也不感兴趣……”

　　唐清影则连连点头：“要！”

　　程云无语到了极点。

　　程烟刷着刷着，又扭头往回走，应该是去吐泡沫漱口去了。

　　唐清影眼轱辘一转，也连忙跟了上去。

　　片刻后，她倚在卫生间门口，看着在洗漱池边漱口的程烟，一脸担忧：“烟烟，你没感觉到不妙吗？”

　　程烟哗的一下吐出嘴里的水，偏过头看向她，一脸淡然：“怎么不妙了？”

　　“姐夫去见唐清焰，这很可疑诶！”

　　“嗯？和不妙有什么关系？”

　　“俗话说得好，一个男人最难忘的就是前女友了。”唐清影一脸正经的引经据典，“你就没有一点担心的吗？”

　　“嗯哼？”

　　“你怎么这么……迟钝啊！”

　　“什么？”程烟很淡定，“他都23了，我担心什么？担心他早恋影响学习？”

　　“……”

　　唐清影无语了很久，直到看到程烟用洗面奶搓得满脸都是泡沫，她才说道：“烟烟我问你个问题嗷！”

　　“放！”

　　“要是你在我和唐清焰中选一个，你选谁？”说完，她生怕程烟会打她，连忙后退了一步，害怕程烟没听懂，又补充了一句，“我指的是选来做姐夫的女朋友。”

　　“……”

　　程烟沉吟好半天，默默的冲干净脸上的泡沫。

　　在这个过程中唐清影深感不妙，退得离洗手间的门越来越远，同时她还回头望了眼卧室的门，心里早已算好了逃生路线。

　　但程烟只是瞄了她一眼：“你那么怂干什么？我又不打人。”

　　唐清影心里憋了句话。

　　程烟又扯出毛巾，一边擦手一边说：“说实话我谁都不想选，我并不希望他结婚太早，至少在我大学毕业前不要结婚。但如果只是做女朋友，还非要选一个的话……”

　　转头，她瞄了眼一脸期待的唐清影，微微一笑，有倾城之美。

　　“我选你姐姐。”

　　唐清影脸上表情渐渐凝固，愣了许久她才反应过来，呆呆问道：“为什么？”

　　“需要理由吗？”

　　“不需要吗？”

　　“不需要。”

　　“……”唐清影怔了怔，随即摆出一副认真的表情，说道，“你现在还小，还没成年，还不懂事，还不知道什么是正确的选择，我不怪你，但是这人啊……有错就要改！”

　　“我给你讲啊，那唐清焰厉害着呢，她要是和姐夫死灰复燃了，她保管把姐夫霸占得死死的，到时候你哭都没地方哭去！”

　　“她小时候……”

　　“我以前和她……”

　　“但我就不一样了！”

　　“你看你现在，天天欺负我，我也没和你一般计较……至少我没还手！”

　　“我是怕你吗？当然不是！”

　　她一边自问自答，一边跟在程烟后边，从卫生间走到卧室，直到程烟穿好衣服，又跟着她走到客厅，期间一直讲个不停。

　　“我会让着你的。”

　　“姐夫也还是你的哥哥！”

　　“而且我们感情这么好……”

　　“俗话说……”

　　“知根知底……”

　　“我聪明又可爱……”

　　“我保证……”

　　程烟一直面无表情，直到走到门口，才停下来看向她，说：“唐夭夭，你毕业以后不要当什么美术老师、舞蹈老师、街头画家了，去搞推销吧！”

　　唐清影：“……”


第443章 女侠Ⅱ型监听雷达

　　“你……你是石头变的吗？”唐清影指责道，她嘴巴都说干了。

　　“……”

　　程烟没理她，继续往程云的房间走去。

　　唐清影却一把抓住了她的手腕：“诶别走啊，我还没说完呢！”

　　程烟转过身，低头瞄了眼唐清影抓着自己手的部位，抬起眼帘看着唐清影：“你还有招？”

　　唐清影连连点头：“嗯！”

　　“撒爪！”

　　唐清影顿时放开了手。

　　程烟双手缓缓环抱于胸前，她淡定的依靠在墙边，打量着唐清影：“说吧。”

　　唐清影稍作思考，漂亮的眼睛滴溜溜的转着，直到程烟都有些不耐烦了，她才终于摆出一副“我懂你”的表情，将一只手搭在程烟的肩膀上，满脸温柔：“我能理解你为什么不希望姐夫过早结婚，真的，我要是你我也会希望我的哥哥在我大学毕业后甚至等我出身社会了再成家……”

　　程烟扯了扯嘴角，随手一挥，将唐清影的手给打了下去。

　　唐清影也不在意，继续说：“如果是唐清焰的话，我跟你讲，我还真无法确定她什么时候会和姐夫结婚，你也拦不了他们！但如果你支持我的话就不一样了，我也是要上大学的，而且还和你一个年级……”

　　她的话还没说完程烟就打断了她：“就这么低级的招式吗？”

　　唐清影一愣：“诶？”

　　程烟摆了摆手道：“这种低级招式你还是留着以后推销牙膏用吧！”

　　唐清影：“你……你是魔鬼吗？”

　　程烟没有理会她，转身直接走了。

　　与此同时，程云的房间中。

　　殷女侠用筷子夹着一个底部被煎得金黄并还在陆续冒着小油泡的煎饺，竖着耳朵偏着脑袋，念道：“你……你是魔鬼吗？”

　　说完后，她便鼓起两边脸颊，嘴张成一个小圈，朝着煎饺不断吹气。

　　“呼~~”

　　“没了？”程云反问道。

　　“没了。”殷女侠又吹了一口气，小心翼翼的将煎饺咬开一个口子，并得意的对程云道，“我这耳朵好使吧？”

　　“好使。”程云点了点头，也问了句，“我这煎饺好吃吧？”

　　“好吃！”

　　两人对视一眼，俱是会心一笑。

　　随后，程云想起唐清影的话，不由有些无奈的摇了摇头：“这丫头……”

　　不知又想起了什么，他又摇着头道了句：“这丫头……”

　　殷女侠则在旁边专心的对着煎饺上咬开的口子吹着气，像是此时其他任何话她都听不见、任何东西都进不了她的脑子一样。

　　吹得煎饺凉了一点，她又咬了一口。

　　“呼~~好吃！”

　　“好烫！”

　　边上的小萝莉坐在灶台旁边，默默的盯着她的动作，眼睛一眨不眨。

　　忽然，殷女侠压低声音说：“程烟已经过来了，到门口了。”

　　程云点头：“明白！”

　　果然，程烟和唐清影拉拉扯扯的出现在了房间门口，到门口后，唐清影立马放弃了纠缠程烟的行为。

　　程云则温和地说道：“快吃饭了。”

　　程烟点头：“哦。”

　　唐清影则一脸勤快的道：“要端什么下去吗？”

　　程云指了指正放在另一边灶上的煮锅，说道：“把粥端下去吧，对了，上面蒸着有小笼包，要先把包子拿下来。还有两个下饭小菜，每人一个煮鸡蛋，再切一盘泡菜吧。”

　　两人用同样的姿势点着头。

　　十分钟后，殷女侠端着一大盆煎饺下了楼，程云和小萝莉紧随其后。

　　其余人已经等在前台了。

　　“煎饺来咯！”殷女侠一边喊着一边将煎饺放在茶几上，并找了个空位坐下。

　　“把你的……碗拿来，我给你盛饭。”俞点小姑娘对她说道。

　　“昂！”

　　殷女侠递出了自己的大号不锈钢盆。

　　边上小法师端着一个同样的大号不锈钢盆，里面已经装满了粥。

　　这两个盆子还是上回程烟和程云去买菜的时候听见菜市场有个小摊贩吆喝才买的，五块钱两个，本来是想买来装汤或大菜的，没想到被两人用来当了饭盆。

　　其余人都是用的普通小碗。

　　见小萝莉和程云来了，小法师抬起眼帘问道：“小萝莉殿下在婚礼上抢了红包？”

　　小萝莉一愣，立马转头看向他。

　　程烟也瞬间来了兴趣。

　　只见程云点头说：“是啊，你昨晚看见了吧，兜里装得满满的！”

　　“看见了。”小法师说，“听说小萝莉殿下还随了礼？”

　　“呜？”小萝莉表情更不解了。

　　“你怎么知道？”程烟也愣住了。

　　小法师用勺子舀了一大勺粥送进嘴里，明显有些烫，他的脸都扭曲了一下，但他硬是忍了下来，说：“手机上看到的。”

　　“手机上？”

　　“嗯，抖×上刷到的。”

　　“你现在也刷抖×了？”程云很惊讶的问道。

　　“才下的，我想看看我带出来的学生唱的歌在这上面有多火，结果一不小心就刷到了小萝莉殿下随礼、送花、抢红包的视频。”小法师淡定地说道。

　　“视频？”程烟皱起了眉，连忙摸出手机，“我也要看看！”

　　“呜？”

　　小萝莉睁大眼睛盯着小法师。

　　四瓶？什么四瓶？

　　就在小萝莉刚准备凑过去瞅一瞅程烟手中的小方块儿时，程云却敲了敲桌子：“吃饭的时候能不能好好吃饭！”

　　小萝莉顿时放弃了这个想法，退了回来，继续低头舔着粥，只是时不时的抬起眼帘瞄一眼程烟。

　　只见程烟一手夹着小笼包吃着，一手不断滑动着手机屏幕刷着视频。

　　没一会儿，她果然刷到了小萝莉随礼的视频。

　　程烟顿时把半个小笼包塞进嘴里，放下了筷子，捧起手机一眨不眨的盯着屏幕看。

　　旁边的唐清影眼轱辘一转，说道：“小萝莉你过来看呀，这里有你的视频！”

　　一边说着，她一边瞄着小萝莉的反应。

　　小萝莉愣了下，随即果断的低下头，继续咬着一颗煎饺。

　　程烟则转头白了一眼唐清影：“你是白痴吗？”

　　唐清影无话反驳，只是盯着专心吃煎饺的小萝莉，暗暗的咬起了牙。

　　这妖精比她想象中棘手得多啊！

　　随后，她便凑到程烟肩膀边，与她一同看起小萝莉的视频来。

　　视频画面很不稳，显然是手持拍摄，不过现在手机技术发展得快，视频画面还是很清晰的——可以很清楚的看见红地毯上站着的人，包括程云和程云边上的一个漂亮年轻女子，还有很多年轻人。其中有一个一身笔挺西装的年轻人手中捏着几个大红包，小萝莉则叼着一个小红包在他脚下喊着他。

　　视频从这里开始，一直到年轻人蹲下去接过小萝莉口中的红包、他伸手想摸小萝莉却被小萝莉敏捷躲开了结束。

　　显然那就是小萝莉！

　　即使没看见程云，小萝莉的辨识度也是极高的——它和其余的猫有很明显的区别！

　　看见小萝莉跑到程云小腿后边躲起来的画面，程烟双眼都差点变成心形！

　　重复，一遍又一遍。

　　几遍后，程烟又点开了下边的评论。

　　什么夸赞小萝莉、惊叹的，被萌到了的评论都是程烟早就看腻了的，也有人说之前刷到了小萝莉献花并索要红包的视频，还有人议论小萝莉抢红包的风采的。

　　但神评的画风总是与众不同——

　　神评一：哦这个事我知道，我当时也在现场，是小萝莉殿下的一个大学同学结婚，后来我们还合了个影呢……不知道你们在惊讶些什么，你们该不会觉得小萝莉殿下出名了就连同学的婚礼也不去了吧？

　　神评二：封个红包而已，惊讶个啥，难不成我小萝莉殿下一个红包都封不起？

　　两条评论下边分别有无数回复。

　　程烟扯了扯嘴角，抬头看了眼小萝莉，正好发现小萝莉正透过碗沿偷偷瞄她。

　　她抿嘴一笑，又继续往下刷视频。

　　很快又刷到了小萝莉献花的视频。

　　看到那一夜之间就有了几十万点赞量的小视频，她不由有些惊叹。

　　看了几遍后，她强忍住把小萝莉抓过来狠狠揉一顿的冲动，又点开评论。

　　神评一：说实话看到这一幕很惊讶，众所周知小萝莉殿下脾气不太好，性格也有点孤僻，不爱和人玩，但是……在收到大学同学的婚礼请柬后，她不仅去参加了婚礼，还亲口送上了祝福，真令人感动！

　　神评二：惊！新生代网红受邀出席婚礼，在台上献花后死皮赖脸要红包！

　　神评三：这不是特效，不是假的，是真的，我是那朵花！

　　……

　　程烟扯了扯嘴角。

　　程云无奈的再次提醒道：“能不能专心吃饭啊，你们俩！”

　　唐清影连忙答应：“哦！”

　　程烟则完全没有搭理程云。

　　小萝莉则依然将满心疑惑藏于心底，伸出粉嫩嫩的小舌头默默的舔着碗里的粥，心里记下了一个词——

　　四瓶！

　　忽然，程云像是想起了什么似的，问道：“对了，今天不是周一吗？你们都不上课的么？”

　　程烟很淡定的说：“没课。”

　　程云脸一黑：“是逃课了吧？”

　　程烟一点没在怕的，说：“逃课了又如何？今早只有一节近代史课，近代史老师好说话得很，你对她应该很了解才对。”

　　程云有些无语，又看向了唐清影。

　　唐清影则眨巴着眼说道：“我是担心姐夫嘛，你跟着这只成了精的猫妖一起出去，不看到你回来，我实在没有心思去学校。”

　　小萝莉继续舔着粥，不理她。


第444章 从众心理害人啊

　　吃完早饭，程云便回了房。

　　殷女侠和长曜道人在楼上洗碗，一个负责洗，一个负责清。

　　两人都洗得格外认真，还尤其爱把盘子搓得吱吱的响，时不时的把碗盘举过头顶，仿佛这样才看得见到底洗干净没有似的。

　　程云则坐在沙发上，抱着小萝莉修行。

　　忽然，程烟走了进来，她瞄了眼专注洗碗的长曜道人，直接走到程云面前，说：“有个人来你谈事。”

　　程云睁开眼睛：“谁？谈什么事？”

　　“是个中年人，不认识的，你下去一下。”

　　“嗯？”程云一愣，立马站起身，满带着疑惑的往外面走去。

　　程烟站在原地不动，直到程云走过她身边时她才伸手扯了扯程云的衣角，从身后凑到他耳边小声说：“是来找殷三叔的，说是殷三叔前两天讲了鬼故事，把他儿女吓得晚上睡不着，连厕所都不敢去。”

　　殷女侠耳朵一动。

　　长曜道人则立马转头：“不可能！我从未讲过鬼故事，只讲过妖怪的故事！”

　　程烟呆呆的张着嘴巴看向他，又看了眼自己和程云与他的距离。

　　这……这你也能听得见？？

　　殷女侠连忙打圆场：“啊……你声音讲得太大了，我们姓殷的人耳朵很好使的！”

　　程云则揉了揉自己的耳朵部位，程烟说话吐出的热气让他感觉很痒，随后他往楼下走去：“还是先下楼看看吧，这种事总不好让别人久等。”

　　程烟皱着眉，还有点没想通，但还是跟了上去。

　　殷女侠紧随其后：“我也去！”

　　长曜道人刚准备跟上，程云便停了下来对他说：“你就别下去了，就在楼上吧。”

　　长曜道人沉吟片刻，点头道：“也好，给站长大人添麻烦了。”

　　他继续洗着碗。

　　程云点了点头，继续往楼下走去。

　　倒是程烟在门口停了一下，转头犹豫着，组织了下语言，才说：“三叔你也不要担心，更不要介意，就是那个小女孩胆子有点小而已，小女孩儿大多都这样。”

　　长曜道人愣了下，随即一笑，点着头说：“知道了。”

　　程烟又犹豫了下，但还是没说什么，转身径直往楼下走去。

　　果然有个中年男人坐在前台，看起来三十多岁的样子，他脚边还放着刚买的菜，是一把蒜苗和约莫有一斤多的五花肉。

　　小萝莉端端正正的坐在前台桌面上上班，不时瞄一眼中年人。而俞点小姑娘则端着一杯热水放到他的面前，表情十分温柔。

　　“喝点水吧。”

　　中年人忍不住说了声：“谢谢啊。”

　　俞点小姑娘抬起头微微一笑，说道：“没关系的，给你造成麻烦了。”

　　中年人扯了扯嘴角：“也不是多大事……”

　　前台内的唐清影见状忍不住对俞点小姑娘竖了个大拇指。

　　这时程云走了下来。

　　俞点小姑娘连忙说：“我们老板下来了。”

　　中年人也看向程云。

　　俞点小姑娘则回到了前台内。

　　“你好，我是宾馆的老板，我姓程。”程云对中年人微微一笑，伸出手。

　　中年人有些局促，和他握了握手。

　　程云立马便知道他没什么恶意，至少不是凶神恶煞的过来找麻烦的。

　　这个年纪的男人啊，其实很少有男女平等的，除了重男轻女的那一型，剩下的几乎都把女儿当成宝，或者当成心头肉，当成自己前世的小情人……是真见不得女儿受一丁点委屈！如果是儿子的话，被吓着就是活该你胆子小、没用，是女儿的话，老爸那叫一个心疼！

　　程云明知故问道：“您是过来……”

　　中年人说道：“我叫何鹏，程老板你这门口是有个卖锅盔的老头子是吧？我刚过来问了一下，这个姑娘就说上去叫人，结果把你给叫下来了。”

　　“是的，因为他是暂时住在我们这……请问你找他有什么事呢？”

　　“也不是多大回事。”中年人的态度还算好，“我女儿在这附近读四年级，最近她老爱在路上逗留，五点半放学硬是要七点过才回家！我问了下才知道原来是路上有个卖锅盔的老头子老爱给她们讲故事，本来讲故事也没什么，但昨天晚上她就开始害怕，说有妖怪，害怕妖怪，睡不着……这不，我今早上正好买菜路过这里，就来问问。”

　　“是这样啊！”程云点头道，“哦，那个老头子姓殷，我们叫他殷三叔，他确实在宾馆门口卖锅盔，也喜欢小朋友，所以平常下午看见小朋友放学就爱给他们讲讲故事。没想到吓坏了小朋友。”

　　“你放心，我待会儿给他说一声，叫他不要讲那些吓人的故事了！”

　　“那就好那就好！”中年人见他们态度这么好，也不好意思说什么，便道，“我也是怕他吓着其他小朋友。我女儿胆子小，以后估计不会再来了，我也叫她别再来了，我就是过来问问。”

　　“这样啊……”

　　“听说那老头还爱喝酒？”

　　“沾一点，沾一点，爱沾一点酒，不过就一点点，不碍事的。”

　　“他不会……”

　　“放心！绝对不会！我给你保证，他就在我们宾馆门口，我们随时有人看着他的！而且他很喜欢这些小孩儿，就是爱给他们讲讲故事，不可能伤害小朋友的！”

　　“那我就放心了！打扰了！”

　　“诶没事！慢走啊！”程云微笑着将他送走。

　　直到中年人提着肉菜离开之后，程烟才在他背后慢悠悠地说道：“你真厉害啊，一个才从院里出来、每天喝两三斤白酒的人，硬是被你说成了个慈祥老爷爷。”

　　程云扯了扯嘴角：“他是什么人这么些天你们还没了解么！”

　　程烟抿了抿嘴，没反驳。

　　五分钟后，楼上。

　　长曜道人正将碗盆全部放到碗柜里，看见程云上来了，他率先说：“我已经听见了，唉，又要少一个顾客了。”

　　程云有点无奈：“谁让你要讲吓人的故事。”

　　“我倒是觉得一点也不吓人，就是一些和我们不同种族的东西罢了，只是外貌和我们不一样，饮食文化习惯和我们不一样，心肠也不一定坏。”长曜道人关上碗筷的门，甩了甩手上的水珠儿，此时站在灶台前的他倒是满身烟火气，“人就是这样，该怕的有时不怕，不该怕的有时怕得要死。”

　　“其他小朋友没被吓着？”

　　“就那小女娃被吓着了，一个头顶老是扎着两个坨坨的小女娃。”长曜道人眼睛里带着笑意，“老夫记得她。”

　　“噢。”程云点点头，“那你随意吧，想讲什么讲什么。”

　　“老夫今后自会注意一点。”

　　“随你。”

　　一眨眼到了下午。

　　旁边小学的放学铃声响起后，一群小学生又成群结队的来到了宾馆门口，手里攥着钱排队买长曜道人的锅盔。

　　有些不知情的路人还以为这家锅盔有多好吃呢，看见小孩子们脸上洋溢着的纯真笑容和发自内心的期待，连忙也跟着排队！

　　很快，他们就将后悔……

　　长曜道人灌了一口酒，慢悠悠地说道：“别急别急，一个个来！”

　　他瞄了眼排队的小学生们，发现了那个老是只肯给二块五的小胖子，也发现了那个头上扎着丸子头的小女娃。

　　长曜道人不由露出一抹灿烂的笑容。

　　没一会儿，一辆蓝色的跑车停在了宾馆门口。

　　祝嘉言从车上走了下来，瞄了眼锅盔摊前排着的队，心道还好没迟到。反手关了门，接着他打开车前盖，从储物箱里熟练的拿出一根小板凳，提着排到了队伍的最后边。

　　有些路人见状，连忙也加入了排队当中。

　　一时长曜道人的队伍倒是越排越长了。

　　但长曜道人也不觉得吃惊，反倒是一脸习以为常的表情。


第445章 泽三炮没有炮

　　黄昏已至，天边有彩色云霞。

　　排在前头的小学生已经买到了锅盔，各自抱在手里啃着，只是那啃的动作看起来有些艰难，小口小口的像是蚂蚁一样。

　　一个小学生转过身，看见一个没穿校服的同学不知从哪端了根塑料小板凳已坐在了锅盔摊前边，占据了黄金位置。他又啃了一口巨难吃的锅盔，心里不由有点不平衡了。

　　于是他直接指着殷女侠问道：“大叔，为什么这个……同学没买锅盔呀？”

　　殷女侠脸一黑：“谁特么是你同学！”

　　小学生被吓了一跳，随后眯起眼睛看了看殷女侠，惊道：“呀！是初中的小姐姐！脸上的疤好吓人！”

　　殷女侠脸又一黑。

　　边上长曜道人悠悠的说：“她是我侄女儿，自然不用买锅盔。”

　　小学生连连点头：“噢~~”

　　殷女侠脸更黑了。

　　一对二十出头的小姑娘排了半天的队，终于买到了锅盔，拿着锅盔一边吃着一边喜滋滋的走了。

　　然而没走出十米，两人脸色就变了！

　　回头看了看长曜道人摊前排着的长队，她们面面相觑，默默的离开。

　　那个头上扎着两个小丸子的小女娃也畏畏缩缩的递上了钱，她有些不敢直视长曜道人的双眼，多半是因为她想着自己昨天向爸爸妈妈说了被这人讲的故事吓着的事，心虚。

　　但今天她还是来了。

　　长曜道人也装作不知道的样子。

　　几分钟后，程云倚在门边，只见小学生们都拿到了锅盔，其他路人也都陆续露出满脸“一言难尽”、“这什么玩意儿”的表情并离开了，估计他们是不会再上当了，而明天上当的又不知是哪些人。

　　祝嘉言见到他连忙打招呼道：“程老板，两天没见了啊！”

　　程云一愣：“这两天你都来了？”

　　祝嘉言咬了一口锅盔，点头说：“没错，我天天都来听故事。”

　　“哦……前两天我一个大学同学结婚，我去冀州参加婚礼了。”程云打量着他，心想这孩子脑子果然有点不好使。

　　“明白明白！”祝嘉言连忙点头。

　　不就是没上线嘛！

　　对于这位貌似大佬中的大佬一样的人物，他是不敢放肆的。

　　这时长曜道人清了清嗓子，面对着一脸期待的小学生们，还有那个又期待又有点害怕的小女生，说道：“上回讲到那年轻人随他师父行走天下，途经荒山的事，这回接着讲他修行路上的所见所闻……”

　　“这修仙之人的故事啊，少不得妖魔鬼怪，但是你们也不要害怕。”

　　“妖怪和人虽然是两个种族，但并不是因此它们就穷凶极恶。你可以认为某种文化如何如何，某个宗教如何如何，但你不能觉得因为它们和我们长得不一样它们就如何如何。这妖怪一旦启了灵智，脑子就和人没有多大区别了，它们也会有喜怒哀乐，也会有善恶平庸，也会有欲望和怜悯……”

　　“而作为人，我们必定不能只因为流言传说、胆小怯懦就赋予某样东西固定印象，我们要有自己的认知，要去认识它。”

　　“我就给你们讲一个南州城的水妖的故事。”

　　下边的小学生们和祝嘉言、殷女侠一眨不眨的盯着他，专心听着，若非小学生太多，恐怕别人还以为这边在搞促销活动呢！

　　这一讲，就讲到了天光暗淡，夕阳不知不觉都不见了，唯有头顶的云还保留着些许火红的色彩。

　　长曜道人又灌了一口酒，这才对意犹未尽的听众们摆着手，说：“今天的故事讲完了，你们这群小娃娃快点回去，路上不要逗留。”

　　一群小学生一哄而散，一边走在回家路上他们还一边讨论着长曜道人的故事。

　　殷女侠端着塑料小板凳走回前台，祝嘉言也对着长曜道人和程云点了点头，然后才提起小板凳开着跑车离开。

　　过了一会儿，生意惨淡，长曜道人也喟叹着开始收摊。

　　……

　　殷女侠看了看儿童表，才七点钟，于是又找到长曜道人，就今天的故事开始问东问西。

　　长曜道人也有一句没一句的与她聊着，不时冒出一句：“如何？修仙之道很有趣吧！不如尽快跟我学修仙……”

　　忽然，殷女侠说：“那个每次来买锅盔都说自己只有二块五的小胖子你记得吗？”

　　“当然记得。”

　　“我记得我有一天下午出门，骑着小黄车看有没有赚钱的机会，结果看见他拿着钱在那边小卖部买零食吃。”殷女侠说着，用可怜的眼神看了眼长曜道人，“他有钱的，结果你还傻乎乎的被骗了这么久。”

　　“那有何妨！”长曜道人不在意的道，“我难得有个老主顾，便随他去吧！”

　　“可他每次都骗你……你四不四撒？”

　　“小孩子而已，让一点就让一点，何须与他计较。”长曜道人摆着手，想着那个小胖子每天拿着二块五来买锅盔时的不同表情和不同说辞，他嘴角不由扯出一抹笑容。

　　“诶，真傻……”

　　殷女侠说着，又看了看表，转身往楼上走去：“我直播去了！”

　　长曜道人微微皱了皱眉。

　　直播是何物？

　　但他没问出来。

　　到储物间，打开电脑，打开游戏，看着还有两分钟才到七点半，殷女侠便坐在椅子上转着圈玩，直到两分钟过去，她准时打开直播。

　　【小梨涡】：“准时报到！”

　　【翘个二郎腿】：“哎呀你竟然抢到了我前面，岂可修！”

　　【小竹节虫】：“承包这片处女屏。”

　　【党国之光辉】：“承包女侠！”

　　……

　　看着这些弹幕，殷女侠不由咧嘴一笑，发出一阵傻笑声：“诶嘿嘿嘿嘿……”

　　这些天来，殷女侠已经非常有名了。

　　她早已在峡谷之巅打上了王者，只是玩的频率并不高，加上偶尔也会被坑一把，所以分数暂时还无法挑战榜单上的那些人。

　　但她却遇到过榜单上的高手们，甚至遇上过峡谷之巅的第一名“小猴”，结果毋庸置疑，像是王者打青铜一样。

　　至于韩服，殷女侠才刚打到30级不久，定位赛刚刚结束，正在上王者的路上。

　　在和“supreme锐雯”韩服开黑的过程中，殷女侠遇上了更多的知名人物，包括国内排名前列的实力主播们、各国的职业队员、曾经的各个世界级职业玩家等……赢了不少，也输了很多，但无论输赢都是给直播间的观众们呈现的一场竞技盛宴，让人看得大呼过瘾！就算最终输得很惨，也依然是一个让她的粉丝们不断坚定“女侠果然无敌”的过程！

　　大概是因为殷女侠的对线实力至今无人可以挑战，哪怕她吊儿郎当的打，也从来没有人能打得过她，连猥琐发育都很难做到的原因。

　　兴许那些世界顶尖玩家与她的差距比青铜段位的菜鸡与他们的差距还大！

　　也正是在这个过程中，殷女侠吸粉无数。

　　而所有质疑她实力的人，都在手部操作的直播下转为了对她的疯狂崇拜！

　　也有什么杂七杂八的公会找到殷女侠，说什么一同发展之类的话，殷女侠考虑到自己脑子不太好使，万一别人要坑她，她玩不过别人，于是全都干脆了断的拒绝了！

　　清了清嗓子，殷女侠说道：“今天还是打韩服，韩服爽一点，打其他的一点挑战都没有，老是一打五，太没有意思了！”

　　随后殷女侠继续自言自语的念道：“今天和那两个人说好了的，诶这个小子居然还没上线……”

　　话音刚落，supreme锐雯的头像便亮了。

　　殷女侠点开了他的头像，打字道：“快点快点。”

　　supreme锐雯发了个“OK”，殷女侠就算看不懂也猜得到这是什么意思。

　　随后发来了一个匹配邀请。

　　殷女侠熟练的点了进去。

　　里面除了supreme锐雯以外，还有一个专门打辅助的，也是国内一个主播，叫做落花。他直播通常都不露脸，但是听声音是个年纪很小的男孩子。殷女侠有几次打射手的时候都匹配到他，她觉得这小子的打法很符合她的战斗风格——平时事儿不多，也不影响她的操作，甚至经常不在下路，跑去游走，但一在下路他就想打架，敢于越塔，对家打野来了也不怂，时机把握得也好，能帮殷女侠拿很多人头。当然这个打法要是换了一个垃圾点的射手，估计会适得其反。

　　三人在峡谷之巅、韩服开三轮车也不是一次两次了，殷女侠给落花带来了很多人气，于是这小子也老老实实的跟着她混，每当殷女侠有需要，他马上就到！

　　【小梨涡】：“总觉得女侠讲话一股社会姐的味道，语气啊、神态啊，还有措辞，什么你小子那小子的，太好玩了！”

　　【党国之光辉】赠送游艇一艘：“承包女侠的傻笑！”

　　【翘个二郎腿】：“猜猜女侠今天匹配到哪些人，来下注下注，我坐庄，主播、路人，还是职业队？”

　　【小梨涡】：“匹配到职业队心情就很复杂，就像上回匹配到OG的小米，我是小米的粉丝啊，结果女侠把他打自闭了！”

　　【深水区有鱼】：“看女侠直播，当然是希望女侠赢咯！”

　　【小梨涡】：“我希不希望根本没用好吧！”

　　【小梨涡】赠送豪华游艇一艘：“坐等女侠打爆一切后团战输得精光！”

　　这时，三人已经进入了英雄选择。

　　他们还开了语音。

　　supreme锐雯的声音很好听：“大哥你打哪个位置？小花肯定打辅助，你上还是我上？”

　　殷女侠看着已经有一个人选了个卢锡安，便说：“你想上还是中？”

　　supreme锐雯委婉的说：“我擅长上。”

　　殷女侠便道：“那我打中单吧！”

　　supreme锐雯说：“其实我中单也能打，主要是最近匹配到的对家都太牛了，我打中单没有把握。打上单就算遇到职业选手，我也有信心猥琐发育着，打中单就很容易爆炸。”

　　殷女侠打着呵欠，选了个安妮，然后说：“菜就是菜，不要扯那么多。”

　　supreme锐雯：“……”

　　落花话很少，默默选了个牛头，说：“我看这卢锡安的情况再考虑要不要经常游走，大哥打得顺的话给我几个助攻呗！”

　　殷女侠点头：“小意思！”

　　她和大部分玩英雄联盟的新手差不多，当自己喜欢的那几个英雄玩腻了，终于开始尝试其他类型的英雄。当拿着刀啊剑啊的近战英雄玩得太多了，射手也几乎玩了个遍，殷女侠开始尝试法师英雄。最近她好像又对这种长得矮矮的、小小的一坨的英雄有了兴趣。

　　当然这和她的身高没有关系！是的，没有关系！

　　于是supreme锐雯为了保险起见，连自己的本命锐雯都没敢用，而是选了个亡灵战神。

　　很快进入游戏。

　　对家中单是泽拉斯。

　　殷女侠顿时一愣。

　　直播间的观众们表情也变得很奇怪。

　　【深水区有鱼】：“泽三炮遇上殷女侠……”

　　【沉默是今晚的罗家桥】：“还好这泽三炮是个棒子，要是在国服，多半在看到女侠ID的时候心态就已经开始崩了！”

　　【As_zj】：“接下来请大家欣赏，全程没有技能的泽三炮！”

　　【黑涩的梦】：“还不至于，女侠选的是安妮，对家技能设计得好、放得好还是能打中的，要是选的其他的更灵活的英雄，这三炮才是一个技能都没有！”

　　【党国之光辉】：“你们有没有看见女侠带的传送？”

　　【小竹节虫】：“很正常，我打人机也带传送！”

　　【蓝雪飞花恋】：“hhhh过分了……”

　　……

　　众人没有打一级团，只是占了视野、安排了眼位，以稳妥为重。

　　殷女侠也不在意，她出门买了双鞋子，剩下的钱全部买药。

　　泽拉斯这个英雄她遇见过不少回，唐夭夭老师也给她介绍过——泽拉斯的特色在于他的技能全是非指向性技能，全部可以被走位躲掉，玩好泽拉斯的关键就是放技能的时候如何设计和预判。如果泽拉斯的技能全部命中的话他造成的伤害可以排进整个游戏前列，但如果遇上个走位很强的、普通攻击都想躲掉的，他就会非常尴尬。

　　殷女侠虽然没有选带位移的英雄，但还是一点不虚，打掉兵线上去就是干。

　　如观众们所想，泽拉斯在与她对抗的过程中几乎只剩平A，耗血巨亏，不得不龟缩在后方。

　　三级的时候殷女侠便把他逼回家了。

　　但殷女侠依然有大半的血，喝一口药后她根本不慌，做好视野，连城都不回，继续补兵，保持着“漏一个兵算我输”的成就。

　　而对家泽拉斯现在才补十来个兵。


第446章 收不收徒弟

　　当对家回到线上，殷女侠又是满血了。

　　泽拉斯回家买了个增幅典籍，然而这对技能都打不中的他而言根本没用。

　　又是三分钟，殷女侠再次把他的血瓶耗完，逼得他丝血回城。

　　如果带了点燃的话，殷女侠已经拿了两个人头了，可惜她选择的召唤师技能是闪现和传送。对家也算着她的伤害，不肯给她击杀的机会。

　　这次泽拉斯终于认清情况，买了个窃法之刃，试图据此让自己的经济发育不那么难看。

　　而殷女侠依然没回过城，四平八稳的补着兵。

　　supreme锐雯和落花不断向她报告着对家打野可能在的位置，她则因此调整着站位，同时展现着几乎完美的控线技术。

　　对家泽拉斯被压得只能抽空靠技能偷兵吃，可兵线居然还是往殷女侠这边推的，像是殷女侠从未对兵线进行过输出似的。

　　直播间的新观众们大呼这不可能，老观众们则早已习以为常。

　　supreme锐雯说：“对家打野在上半野区。”

　　落花也喊道：“大哥你怎么还没开张啊！我们下路要被拿一血了！”

　　supreme锐雯说：“我才是惨，肉盾英雄遇上个剑姬，大哥你什么时候上来啊？”

　　殷女侠很淡定的往后走避开了对家打野的第三次gank，甚至还淡定的补了个跑车同时Q了对家打野一下，淡淡的说：“不急！”

　　话音刚落，她闪现上去开大，七级的她打刚到五级的泽拉斯，直接秒杀。

　　第一滴血！

　　supreme锐雯：“大哥666……”

　　落花：“还说不急……”

　　对家打野就在附近，殷女侠还在等着他呢，但他不敢上来。

　　而殷女侠依然没有回家，她血瓶已经喝完了，只剩一双草鞋，蓝也所剩不多，继续用平A补着兵。

　　直播间的观众们也很蛋疼。

　　【小梨涡】：“老大还不回去出装备么？”

　　【深水区有鱼】：“艺高人胆大！”

　　【黑涩的梦】：“真的是当人机在打，装备都懒得出！”

　　【葬天K】：“对家中单才是惨，明知道一个有大还领先两级的安妮一定会秒自己，自己闪现还用了，但有什么办法呢？挂机吗？还是无限跑图？”

　　【As_zj】：“估计在疯狂呼叫打野吧！”

　　【Cvaricious】：“然而打野爸爸来了三次了……”

　　【党国之光辉】：“十分钟了，你们看补刀！”

　　【小梨涡】：“我擦嘞！十分钟105个刀？？？只漏了两个？英雄联盟客户端自动补刀吗？”

　　【蓝雪飞花恋】：“漏了三个，有两个是对家打野第一次来的时候逼掉的，还有一个是刚才拿一血的时候掉的。期间女侠去日了个蟹。”

　　【小梨涡】：“这特么是假的吧！”

　　【As_zj】：“不可思议！”

　　这时，殷女侠终于回城了。

　　她出了一个杀人书，一根大棒子，接着还剩下点钱，于是她想了想，又出了个轻灵之靴，并对着摄像头说道：“好了，这下对家那个人可以挂机了！”

　　supreme锐雯也在语音里说：“大哥很喜欢出轻灵之靴啊！”

　　落花说：“自信！”

　　殷女侠“诶嘿嘿”的一笑，走路过去，一分钟后，又是个人头。

　　传送到上路，第三个人头。

　　回家，补装备。

　　买了个秒表，到中路，推线进塔，找到泽拉斯塔下强杀。

　　殷女侠对落花说：“你叫你那个黑人射手去中路，我来下路拿人头，不然你们都废了。中路的人已经是个残废了，注意打野，你家射手没问题。”

　　落花则听话的开始打字沟通。

　　片刻后，换线完毕，殷女侠二话不说，直接道：“小花上！”

　　双杀到手。

　　随后开始疯狂收割模式。

　　二十分钟时，对家中下双崩，上路的supreme锐雯虽然打不过剑姬，但也互相换了一塔。

　　五分钟后，胜利。

　　殷女侠26—0！

　　弹幕上飘过一串串的“屠杀”字样，有人开始发“十步杀一人，千里不留行”，其余观众见状立马跟上队形，一时整个屏幕上都是“十步杀一人，千里不留行”这句话！

　　【Cvaricious】：“对家五个韩服王者，我突然觉得韩服王者可能是假的……”

　　【党国之光辉】：“大魔王来了也没辙！”

　　【小梨涡】：“你们有没有发现女侠意识变好了，不是光靠对线在打了！”

　　【党国之光辉】：“总之我女侠666！”

　　【Cvaricious】：“凑表脸，我女侠！”

　　【深水区有鱼】：“话说，要是女侠去打职业赛的话，这个水平，一个起码抵三个吧？昨天匹配到职业队，还不是照样十步杀一人千里不留行！”

　　【Cvaricious】：“赞！”

　　殷女侠则一边听着耳机里传来的supreme锐雯和落花的喊6声，一边看着弹幕，笑呵呵的。

　　十分钟后，她再次进入游戏。

　　因为担心连胜后遇上职业队的正规军，殷女侠选了个虚空行者。

　　果然，一进游戏直播间便沸腾了。

　　对家除了上单外的四个人全部带着“SFA”的前缀，让supreme锐雯和落花惊呼不已。

　　殷女侠皱了皱眉，看了下对家阵容。

　　和她对线的中单是个加里奥，上单是个维克托，打野盲僧，下路是锤石和维鲁斯的组合。

　　落花有些懵逼：“现在的‘SFA’貌似还挺强的，我很心虚啊！”

　　supreme锐雯道：“我上路争取打好点，大哥也别像上把那样玩了！”

　　殷女侠则说：“好吧，我认真了！”

　　……

　　与此同时，魔都，一栋大楼内。

　　窗外已经黑暗了下来，但头顶的灯管将宽敞的训练室照得很明亮，大门关着。靠墙的一方摆着一排电脑桌，装着电脑，几个人坐在各自的位置上打着游戏。

　　其中两个人却凑在一台电脑前，盯着电脑屏幕上的画面，眼睛一眨不眨。

　　忽然，门咔的一声被推开了。

　　一个年轻人走了进来，扫视一圈，喊道：“轩轩，阿宁，你们两个在干嘛呢？又在偷懒？”

　　一个看起来只有十几岁的男孩子回过头嘿嘿一笑，摸了摸后脑勺：“看直播呢。”

　　“看什么直播？美女直播？嘿！你两个！”

　　“不是，是游戏直播。”

　　“训练时间看游戏直播？怎么不去训练？”

　　“学一学操作……”

　　“看直播学操作？”年轻人一愣，“看直播能学到什么操作？噢是女主播吧！”

　　“……是真的，最近有个主播，很牛！”轩轩说道，“我们前几天匹配到她，和她上单对线，被无限单杀越塔，小野上来抓被拿双杀，后来阿宁也上来，居然送了个三杀！昨天OG也遇上了她，结果差不多！”

　　“这么牛？”

　　“是啊，教练，我看了她两天直播了，正准备给你说呢，这个小姐姐真的牛逼到爆炸，对线完全无解！”轩轩见教练走到了自己背后，微微往旁边偏了偏身子，激动的说，“你自己看吧，现在她和两个技术还将就的主播开黑，匹配到了SFA战队的四个人，她打的中路。”

　　“还真是个女的？不可能吧！”

　　“真是个女的！我也觉得不可能，但是后来看了直播，她直接直播手部操作！”轩轩说。

　　“压制性这么强？”

　　“不是压制性！她直接能打爆，所有！不管什么英雄，不管对手是谁，这些天她遇上的所有人，全部被打爆！”轩轩说道，“太恐怖了，就算输了，她也肯定超神，最少三杀。我们要是能把她挖过来，讲真职业赛上她都能一打三！而且她每条路都能打！”

　　“你说得太夸张了！”教练笑了笑，又摆着手道，“不要这么激动，淡定一点。”

　　“不信你看！诶，看吧，SFA的中单被拿一血了，我赌五分钟内她要拿双杀！”

　　“赌什么？”

　　“诶还真赌啊！？额……赌一顿小龙虾吧！”

　　“好！”

　　“输了的请大家所有人吃！”

　　“行！”教练很果断的答应下来，又问，“你这几天都在看她直播？”

　　“嗯，经常看。她最经常玩的位置是上单，因为和她一起开黑的这个主播擅长上单，她就去玩了中单，所以我把阿宁也拉过来看。”

　　边上的阿宁点着头：“刚才她玩了个安妮，全程浪，对家韩服王者，220场胜率52%的泽拉斯，被她玩得自闭，技能至少空了90%吧。这小姐姐直接点燃都不带，带的传送，出门草鞋，一直控线补兵到十分钟拿了105个刀和一血后才回家买装备，出杀人书，最后26—0。”

　　教练不由有些愕然了，张大了嘴巴说：“这么神？开挂也不可能这么神啊！”

　　阿宁点头：“我们还真研究过这个，开挂的可能几乎为零！”

　　轩轩则说：“我有点想拜她为师……”

　　阿宁说：“我也想……”

　　正在这时，那个顶着用拼音拼出“飞鱼女侠”四个字的ID的虚空行者已经与SFA的加里奥对上了，同时对家河道墙上突然冒出个盲僧，一上来就是一个Q。

　　只见殷女侠早已准备好般，一个大躲开了盲僧的Q，各种走位、操作，迅速把加里奥打成残血。

　　加里奥闪现位移想跑，然而被虚空行者大招跟上，一个平A就砍死了。

　　边上出现了两个传送。

　　supreme锐雯和对方上单接连到场。

　　虚空行者还剩半截血，盲僧已跟了上来。

　　只见虚空行者极限闪现让盲僧大招失误，没被踢到塔下，一套高伤害下来直接秒了盲僧，随即又瞄准了对方上单。

　　片刻后——

　　三杀！

　　众人还听见直播间那个和殷女侠开黑的上单说：“汤都不给口喝……”

　　殷女侠耸了耸肩，没有吭声。

　　训练师内只有其他几个队员按键盘鼠标的声音，轩轩、阿宁和教练都没吭声。

　　片刻后，阿宁打破沉默：“这……这算你们俩谁赢了？”

　　“小龙虾要什么味的？”教练说道。

　　“十三香、蒜蓉……”

　　“好。”

　　“看得出不是开挂吧？”

　　“嗯。”

　　“那教练……”

　　“我再考察考察，然后问问老板，合适的话过两天就发邀请！正好我们队也缺一个主力上单。”教练说着，又瞄了眼轩轩，“你还是差点火候。”

　　“嗯，我觉得挺有戏，这个小姐姐据说还在一个宾馆当保洁员，应该挺缺钱的。”轩轩说道，“我待会儿也去问问她。”

　　“问什么？”

　　“问她收不收徒弟……”

　　“……”

　　“出息！轩轩你最好别这样！”阿宁也说道，“我觉得她中单玩得更好，还是我拜她为师更划得来！而且我比你大，你要听我的！”

　　“……”

　　这一局打到后面有点悬，还好supreme锐雯的锐雯起来了，下路也没怎么崩，加上殷女侠的爆炸输出，团战优势还是很明显的。

　　最终以高地塔前殷女侠的五杀收尾，他们迅速推平了对家水晶。

　　游戏结束后，SFA的中单直接向殷女侠发送了好友邀请。

　　在直播间众多双眼睛的注视下，殷女侠一本正经的思考了片刻，终是点了拒绝，她还解释道：“这些人肯定想让我带他们，算了算了，同样是菜鸡，我还是更习惯和这两个菜鸡玩。”

　　supreme锐雯十分感动：“多谢大哥！”

　　落花憋了半天，也憋出一句：“多谢大哥带飞。”

　　殷女侠摆着手：“继续继续。”

　　supreme锐雯问道：“今天你不打排位吗？”

　　殷女侠说：“不打，不急。”

　　一边继续开始匹配，她一边问道：“我们主播是什么时候发工资啊？”

　　说着，她还舔了舔嘴巴，有些期待。

　　supreme锐雯说：“我们平台是每个月12号发上月的工资，如果你没有加什么工会的话是这样。不过我们平台还是弄得很简单的，没有其他小平台那么多的过场。”

　　“不会拖延吧？”

　　“幻剑是不会拖的，毕竟财大气粗。”

　　“那就好那就好！”殷女侠想着那么大一笔钱，要是被拖工资了，她肯定忍不了，而这又是在网络上，她要跑好远好远才能找这老板的麻烦。

　　“这把还是我上单？”supreme锐雯问道。

　　“嗯，你打上单吧，我去打个射手。”殷女侠说道，“带带小花。”

　　……

　　轩轩、阿宁和教练面面相觑。

　　轩轩说道：“SFA的人肯定想挖她，他们不知道女侠是中国人。”

　　阿宁也点着头说：“最近女侠开始打韩服，遇上了很多职业队的人，多半现在很多队的教练都开始留意她了。”

　　教练思考着说：“我知道了，我抓紧一点！”


第447章 我老程家的大明星

　　“咔！”

　　“咔！”

　　……

　　程云坐在沙发上剪着指甲，发出清脆的声音。

　　小萝莉便蹲在他面前的茶几上，偏着脑袋认真的盯着他的动作，不知道这只大王到底在干什么。

　　时不时的它还低下头，抬起自己的一只前腿，分开毛绒绒的小巴掌，并伸出它那尖锐如弯钩一样的爪子打量着。

　　干嘛要把它剪掉？

　　这只大王脑子出问题了吧……

　　小萝莉默默思考着。

　　“对了！”

　　这只大王又忽然出声，将它吓了一跳，连忙面带仓皇的看向他。

　　程云本已经放下了指甲刀，却又看向小萝莉的小爪子，面带犹豫之色，说：“你要不要剪指甲的啊？我听说猫啊狗啊的都要剪指甲，不然就要磨爪子，可是我又没见你磨过爪子又没给你剪过指甲……”

　　小萝莉也犹豫着，说：“呜呜……”

　　说完，它睁着一双大眼睛盯着程云。

　　程云也盯着它。

　　一人一兽大眼瞪小眼。

　　片刻后，程云摇了摇头：“你的爪子不会一直长吗……算了你又不会说话！”

　　小萝莉立马反驳：“呜！”

　　程云没理它，又自顾自的说：“试试吧。”

　　他又看向小萝莉，重新拿起了指甲刀，说：“把爪子伸出来。”

　　小萝莉犹豫着，一会儿打量着银光晃晃的指甲刀，一会儿又瞄一眼程云。它的目光闪烁不断，最终认命似的在茶几上趴了下来，变成一块厚毛绒，并伸出自己的爪子。

　　它还很配合的露出了指甲。

　　小萝莉的指甲自然和人类的不一样，是很细很小的一根弯钩，晶莹剔透有如上好的玻璃种玉石，又尖锐无比。

　　在前台值班的小法师也翘首看向他们，片刻后，他似乎有些惊讶，问道：“站长你有没有发现小萝莉殿下的指甲内蕴藏着一些强大的能量啊？”

　　程云一愣：“有吗？”

　　小萝莉也扭过头疑惑的看向小法师。

　　小法师点头，有点兴奋的催促道：“站长你快点剪，剪下的指甲留给我做研究，我觉得那肯定是上等的材料！”

　　“什么材料？”程云皱眉问。

　　“不知道，但在我印象中自带能量的东西都很值钱，尤其是小萝莉殿下身上这些能量极强的东西。”

　　“是吗？”程云想起了那一鞋盒子的毛，但他没在意，摇了摇头，小心翼翼的将小萝莉的指甲套进了指甲刀中。

　　“咔！”

　　“嗯？”

　　程云凑过去一看，脸色立马一僵。

　　小萝莉也呆滞的盯着他，刹那后，它的表情转为了满满的无辜。

　　小法师问道：“怎么？指甲弹得不见了？”

　　程云摇头：“要再买个指甲刀了。”

　　说着，他将已经豁口的指甲刀扔进垃圾桶，却继续抓着小萝莉的爪子，轻轻触摸着它的小指甲。

　　显然，这是一个违背物理学的东西。

　　因为这根小指甲并不是小刀，它除了最上面是尖的以外，剩下的都是弯曲的圆柱或圆锥形，虽然很细，但又没有锋刃，怎么可能将指甲刀弄出一个豁口呢？他用的力气又不大。按理来说就算小萝莉指甲的硬度高得突破天际也应该只是剪不动才对。

　　刚准备和小法师讨论一下，宾馆门忽然被推开了。

　　一个打扮得像是明星一样的漂亮女子走了进来，一开口就问：“你们在聊些什么呢？”

　　程云仔细一看，呀！程秋雅！

　　好像还真是个明星？

　　于是他问道：“你来干嘛？”

　　程秋雅取下口罩，莫名其妙的瞪了他一眼：“我不能来吗？我是你姐姐诶！”

　　程云耸了耸肩，终于松开了小萝莉毛绒绒的小爪子，这才打量着穿得格外时尚漂亮的程秋雅，赞赏道：“倒是越来越像个明星了。”

　　程秋雅脸一黑：“姐姐我一直是明星！”

　　程云恍然大悟：“噢也是！”

　　程秋雅：“……”

　　片刻后，她带着一脸“我懒得和你说话”的表情看了看程云，接着又瞄了眼老老实实坐在前台内值班的小法师和刚收回自己的小爪子并一脸“我要仔细看看你有没有把我的爪子弄坏”表情的小萝莉，说：“今天下午之后我的专辑开始大热了，你们都听说了吧？”

　　程云和小法师闻言不由面面相觑。

　　小法师没吭声。

　　于是只得由程云说：“完全不知情……”

　　程秋雅：“……”

　　程云连忙说道：“啊恭喜恭喜，我们老程家终于出了个大明星了！”

　　程秋雅的脸依然有点黑，但她还是继续解释道：“因为公司的人已经意识到了这四首歌的质量，上面决定加大宣传力度，开始大力买广告、热搜和排行榜之类的，有几个乐评人听了曲子也自发的好评，还有就是程烟今天早上新发的几个小视频都用了我的歌当背景音乐，也算是一波很强的助攻……”

　　“所以……你是来炫耀的？”程云愣愣的。

　　“……嘿你小子真是三天不打就要上房揭瓦，看姐姐不收拾你！”程秋雅假装捋起袖子。

　　“哈！！”小萝莉怒视着她。

　　“好吧好吧，看在小萝莉殿下的面子上，本姐姐不和你一般计较！”程秋雅将袖子捋了下来，这才开门见山的说，“我是特意来感谢你们的！”

　　“感谢我们？”程云问道。

　　“不是你！和你没关系！”程秋雅无视了他，“主要是采老师、程烟和小萝莉殿下。”

　　小萝莉有些不解的看着她。

　　关本王什么事？

　　面对着小萝莉的目光，程秋雅下意识的就解释道：“这两天程烟和小萝莉殿下也帮我做了不少宣传，现在抖×里我的几首歌都突然爆火，还有之前的《追风》，还没发之前就很火了，也都多亏了你们，所以我……”

　　还没说完她就愣住了。

　　诶我干嘛要向一只猫解释？

　　而小萝莉已经收回目光，还是很疑惑。

　　什么宣传、抖×的……

　　特别是最后一个词，它最近好像经常听到，但它明明与之完全没关系啊！

　　只听小法师说道：“你确实应该好好感谢程烟和小萝莉殿下，但我就不用了，我收了钱的，而且也只是做了我应该做的。”

　　程秋雅温婉大方的一笑，说：“话虽然是这么……不对，话也不能这么说，采老师你那几首歌卖给我是对我的照顾，这点我心知肚明。这些天你也对我很好，不仅指导着我做出了一张完美的专辑，也教会了我很多东西，还有那个改善嗓音的药……”

　　“总之我最应该感谢的就是您。”

　　“我是想带点礼物过来的。”程秋雅挠了挠后脑勺，“但是又不知道你们喜欢什么、缺什么，所以先过来问问。”

　　“还有这种操作？”程云楞道。

　　“我什么也不缺，也不需要你送我什么谢礼。”小法师摇头道，“反倒是你自己，买我的歌就已经倾家荡产了吧？”

　　“额……这个没关系的，现在歌有了，名气马上也就来了，听说今天都已经有嗅觉灵敏的老板们想要过来和我签广告了。也有接到通告，只是现在的价格还不理想，这些人都是想趁我火之前捡个便宜，公司就都拒绝了。总之以后不愁钱赚。”

　　“那也不用。”小法师继续摆手。

　　“那只能我自己选了。”程秋雅无奈道，又看向程云，“小萝莉殿下和程烟呢？”

　　“自家人不谈那么多。”程云说道。

　　“那小萝莉殿下……”

　　“呜！”小萝莉用小小的巴掌在茶几上画着一个四四方方的形状……

　　“也不用。”程云说，“也是自家人。”

　　“呜？？？”

　　“额……”

　　“我说的是真的啊！”程云严肃的对程秋雅道。

　　“哦……好吧！”

　　程秋雅倒是不会和程云见外，但她和程烟要生疏很多，她总觉得程烟自觉的帮自己做宣传，并且效果还很好，自己怎么也得表示表示，不能当做没看见似的。

　　而小法师和她就更非亲非故了。

　　像是她这种菜鸡歌手，大多都想要与金牌作曲人、作词人们打好关系，有不少知名歌手都是因为这类人做的歌而红起来的。而小法师对她的意义就更大了，他不仅一个人就能做出现象级的歌曲，而且本身还能兼任制作人、音乐导师等多种角色，还没有业内那些人的臭脾气，对她帮助极大。

　　就在程秋雅绞尽脑汁思考该如何与采老师保持良好关系的时候，小萝莉正一脸茫然的左右盯着他们，但她没有注意到。

　　程云仿佛看出她所想，抓着她的胳膊拉了拉，笑着说：“你坐啊！傻了吗？”

　　“你才傻了！”

　　于是程秋雅坐在了他旁边。

　　程云又问道：“怎么这么晚了跑过来？”

　　“因为刚刚有个签售会，我一直忙到挺晚，本来经纪人还不肯让我一个人乱跑的，我费了不少力气才说服她！”

　　“这样啊！看起来还真是有点出名的样子……”

　　“什么叫看起来……”程秋雅有点不乐意了，随即她有些傲娇的道，“本姐姐马上就要爆红了，珍惜你和本姐姐的合影还有相处的时光吧，这些马上就要变得很值钱了！”

　　“有什么神……”程云狐疑的打量着她。

　　看起来程秋雅像是平常找不到人吹牛，一颗爱装×的内心压抑了很久的样子，到了自家人面前就一下子完全暴露出来了。

　　呐！就……配合她一下吧！


第448章 一切为了站长大人

　　时间越来越晚了。

　　从门口经过的行人也逐渐变少。

　　程秋雅还和程云坐在沙发上聊天，大概是资本还不够，导致吹牛也没有多少素材，也有可能是坐在前台内的“采老师”限制了她的发挥，总之程秋雅没吹几句就吹不下去了，改为和程云诉起苦来——什么她当年当十八线小明星时的心酸，比如哪次她在与其他小明星合影时不小心站错了位置就被人黑着脸推开，比如在公司外公司内都到处被人无视、受人冷眼，还有什么她练唱功时的辛苦、当垃圾女配时一直看某个整容女星的脸色……

　　她吹牛程云就跟着附和，她诉苦程云也替她打抱不平，像是哄孩子似的。

　　小法师偶尔也插两句话。

　　只有小萝莉静静的趴在茶几上，默默望着这只雌性凡人，情绪有些低沉。

　　它刚失去了一个得到小方块的大好机会！

　　呜……要是本王会说话就好了！

　　聊了许久，程秋雅面前的水已被她喝完了，她才看了看时间，呼出一口气说：“不早了，我该回去了，不然经纪人该打电话来催我了。这几天都忙得很，得早点休息。”

　　“忙些什么啊？”

　　“跑宣传啊、签售会啊，给专辑打广告啊，拍MV啊，还要听从公司大佬们的召唤，事情多得很。”

　　“听从公司大佬们的召唤？”

　　“嗯，大概是讲一些以后的定位，想方设法套出我歌曲的作者之类的吧。”程秋雅说。

　　“我还以为是见那些大老板们呢。”

　　“那是之后的事情了。”

　　“唔，总之你小心一点吧。”程云还是很关心这个二堂姐的，“要是出什么事了就给我打电话，不要不好意思，也不要怕我为难，你的安全最重要！”

　　末了，他还有点不放心这个二堂姐的脑回路，于是又补充了句：“不管遇到再大的麻烦都可以给我打电话，你能遇上的麻烦……应该还没有我解决不了的。也不管再远，我都能帮到你。所以不要怕。”

　　“你这牛吹得比我还厉害呢！”

　　“老子给你说真的！”

　　“晓得了，放心吧！”程秋雅瞄了他一眼，她知道这满脑子都是污垢的堂弟在想什么，“现在这圈子里也没那么多乱七八糟的东西了，但要是真遇上了潜规则，还想设法强迫的，本姐姐肯定给你打电话！”

　　“你记得就好。”程云说。

　　“瞎担心！”

　　程秋雅对他翻了个白眼，但感受到来自弟弟的关心，她除了觉得挺好笑之外，心里还是有点暖暖的。

　　要说起潜规则，每个职场都存在，娱乐圈也是职场的一种。只是蕴含巨大利益还遍布俊男美女的娱乐圈确实是潜规则生长的绝佳土壤。然而娱乐圈的潜规则大多分布在影视圈，音乐圈相对纯洁得多，加上近些年来公众和官方对娱乐圈的重点关注，这些年的潜规则远不如以前猖獗了。

　　并且潜规则大多发生在双方都默认并同意的情况下，一方强迫另一方的行为早就是历史了。这种潜规则自然难以杜绝，但只要你能站直，也拥有拒绝它的权利。

　　只是圈外还流传着很多当年的传说和如今一些为博名利的人制造的谣言罢了。

　　程秋雅在心里笑了笑。

　　难怪这傻小子会担心她。

　　拿起手提包，她站了起来：“那我就回去了，有空再来找你玩。”

　　程云点头：“路上注意安全。”

　　程秋雅笑了笑：“我开车过来的……”

　　……

　　与此同时，储物室内。

　　殷女侠看了看表，又伸了个懒腰，这个动作让她胸前的规模很惹眼，她一边打着呵欠一边说：“都十点二十一了，我差不多要休息了！这局打得好长啊……”

　　弹幕上一片“女侠晚安”。

　　看来大家都习惯了殷女侠这个点下直播。

　　但还是有些新来的很不解。

　　【无情是病情深致命】：“主播这么早就下直播了吗，一天还没播够三个小时吧？”

　　【皮6真的皮6】：“是啊，都没看够。”

　　【可乐拌咖啡】赠送奖杯一座：“再打两局呗！多赚点礼物！”

　　【党国之光辉】：“听说女侠每天都是七点半上直播，十点左右下直播，至少这几天都是这样的。”

　　【契约小刀】：“我从女侠开播第一天开始看，每天都是这样的。”

　　【六个vary】：“不，她偶尔还要请个假！”

　　【皮6真的皮6】：“好皮……”

　　就连和殷女侠一起开黑的落花也忍不住问道：“大哥你每天都睡这么早吗？”

　　殷女侠说道：“没有啊，我还有事要做。”

　　“什么事？”

　　“我……我要去听一个晚辈和一个坑比聊天，晚上还要……不给你们说！”殷女侠傲娇地说道。

　　“额，见不得人吗？”

　　“别人会笑我的！”

　　“好邪恶的样子。”supreme锐雯插了句嘴。

　　“大哥有男朋友吗？”落花问出了所有粉丝都特别关心的一个问题。

　　“没有！”

　　“为啥不找个男朋友啊？”

　　“我白天要上班，晚上要开直播，还要……哪有时间找什么鬼男朋友啊！”殷女侠皱着眉，“而且要那玩意儿有什么用，我现在赚这么多钱，我怕他偷我钱……我的钱是攒起来有大用处的！”

　　“什么大用处？”

　　“我要……包养站长大人！”殷女侠高举双手兴奋地喊道，随后又放下手不确定的说，“是包养这个词吧……”

　　“包养？”落花声音有点奇怪。

　　“站长？就是小萝莉的主人，你们宾馆的老板吧？我经常听你念起她。”supreme锐雯问道。

　　同时弹幕上也飘过一片“站长大人是谁”、“心已碎”、“要和站长决斗”之类的话。

　　“嘿嘿……”

　　殷女侠只是傻笑着，挥手道：“拜拜了，明天再见。”

　　说完她就关了直播软件。

　　留下了一个关于“站长大人和女侠什么关系”的悬念，隐藏在她那上百万的粉丝心中。

　　但她却没关游戏，甚至游戏界面还停留在“胜利”的那两个字样上。

　　退回到主面板，刚准备点×，她却接到几个好友申请。

　　殷女侠对此已经习以为常了，每天都有不少人加她的好友，有些是和她对局过的，有些则干脆就是不认识的。

　　她挨着挨着点了拒绝。

　　片刻后，又一个申请加了过来。

　　“诶，好像眼熟啊……”殷女侠嘟囔着，还是点了拒绝。

　　刚把鼠标移到右上角的关闭按钮上，这个人的好友申请又弹了出来。

　　殷女侠不由皱起了眉：“好烦啊……”

　　这次她点了同意，然后秒切换到她的记事本里，随便乱复制了一条嘲讽的话发过去：“你是青铜段位的吧……”

　　随后她才打字道：“你想干嘛？”

　　对家是一个叫“xuan”的人，说道：“女侠，我想拜你为师……”

　　殷女侠脸一黑，立马就想删好友——这种事她最近遇见太多了。

　　xuan：“我是QW战队的职业选手，前几天我们匹配到过，不知道你记不记得。”

　　殷女侠脸色丝毫没有波动：“不记得……”

　　xuan：“额不记得也没有关系，我是真的想拜你为师，让你教我技术。我可以出钱，也可以送拜师礼，还可以本人到锦官来当面拜师，我是诚心的！”

　　飞鱼女侠：“不！”

　　xuan：“为什么？”

　　飞鱼女侠：“就不！”

　　xuan：“没有理由吗？”

　　飞鱼女侠：“想拜我为师的人太多了，我对菜鸡没有兴趣……”

　　本来按照夭夭老师教她的风格，她应该再打一串装×的话才是，然而她的打字速度没那么快，这就让她很无奈。

　　xuan：“我和他们不一样。”

　　飞鱼女侠：“？？？”

　　xuan：“我虽然在职业选手中技术也不算好，更远远比不上师父你，但再怎么也是个职业选手吧，我肯定不会辱没师父你老人家的名声的。”

　　飞鱼女侠：“？？？”

　　xuan：“和那些业余的比我还是很有信心的。”

　　飞鱼女侠：“黄铜四和黄铜五的区别……”

　　xuan：“……”

　　xuan：“给个机会吧，师父！”

　　飞鱼女侠：“不！”

　　xuan：“球球你了师父！”

　　飞鱼女侠：“拜拜！”

　　xuan：“师父不要这样啊！好商量啊，你要什么条件都可以的！你要红包我就封红包，你要礼物我就去买，你觉得我哪点不行我就去练，你觉得我菜我也可以好好学的……我还保证对师父你尊敬有礼，你要是来魔都我还天天给你端茶送水，保证不给你老人家丢人……”

　　殷女侠沉默了好久，才打字道：“你，打字，好快……”

　　xuan：“……”

　　xuan：“师父！考虑一下吧！”

　　殷女侠又思考着，说：“这样……”

　　xuan：“啊？”

　　xuan：“师父你同意啦？”

　　xuan：“……”

　　xuan：“师父你怎么不说话？”

　　xuan：“师父你不要不说话呀……”

　　……

　　飞鱼女侠：“你和我打一场看看。规则这样：我选一个人，我告诉你我选了谁，然后你随便选谁。前面你可以打我，我只躲，只杀兵，不还手，等你杀我三次，我再还手。谁先推了前两座塔谁就算赢，你赢了我就算你不是菜鸡，收你当徒弟……但还是要先商量拜师的条件。”

　　xuan：“我还以为你不理我了呢……”

　　飞鱼女侠：“？”

　　xuan：“这个规则对师父你很不利啊，让整整三个头，还随便我选英雄，要是我选个counter你的英雄，还拿了三个头……”

　　飞鱼女侠：“不来？”

　　xuan：“好吧……”

　　飞鱼女侠：“你打哪个路的？”

　　xuan：“我是打上单的。”

　　飞鱼女侠：“嗯……”

　　殷女侠操作了很久，她又看不懂韩国字，最终只能让“xuan”来创建自定义游戏。

　　殷女侠随便选了个玩得顺手的无双剑姬。

　　这让“xuan”稍微松了口气，他有点害怕殷女侠选那些在线上几乎没有天敌的英雄或远程、法师类英雄，剑姬虽然也难针对，但相对来说还算好的。

　　纠结了下自己应该选个和剑姬对线五五开的英雄来表明一下自己的光明正大，还是为了取胜选个比较针对剑姬的英雄，最终还是前些天被殷女侠无限越塔的恐惧占了上风——他点了个荒漠屠夫，片刻后又换成了战争之王，并确定了下来。

　　殷女侠打了个呵欠，等待游戏开局。

　　“xuan”还不放弃和殷女侠套近乎的机会：“师父你每天就只打直播的这两三个小时吗？”

　　飞鱼女侠：“嗯？”

　　“xuan”迅速拍了个马屁：“这样都能保持这么高的技术，真是厉害！”

　　飞鱼女侠：“打你们，不需要技术多高。”

　　xuan：“……”

　　很快，游戏开局。

　　尽管按照殷女侠的规则，“xuan”有很多漏洞可抓，比如他只要稳住一直不杀殷女侠，也不给她送头的机会，到后期殷女侠的复活时间完全够他推掉两座塔，但他毕竟是来拜师的，又是个职业选手，他便放弃了这些套路。

　　他一边结合着兵线，一边思考着最佳时机，连着杀了殷女侠三次。

　　三次后，他已经推掉了第一座塔。

　　他也果断的回家，补充装备。

　　这时殷女侠的补兵数竟然和他相差无几。

　　第二座塔成了他越不过的天堑。

　　二十五分钟后，殷女侠退出了游戏，不断摇头道：“太菜了太菜了……”

　　看了看自己的儿童表，她没有管这个人说什么，直接按了电脑的电源键，推开椅子往楼下跑去——那两个人多半都讲起来了，这么晚才去偷听，她不知道错过多少内容！

　　都怪那个人！

　　果然，小法师和长曜道人在前台的茶几两边对坐，而站长大人多半已经上楼了。

　　两人小声的讲着话，不知他们使了什么手段，没靠近时就连她也听不清他们在讲什么。

　　殷女侠立马让自己的表情淡定下来，装作无意间发现他们的样子，一边往下走一边嘟囔道：“你们两个又在悄悄的讲什么，该不会在商量谋害站长大人吧？”

　　小法师一脸蛋疼——

　　这戏码你每天都演一遍，不嫌尬吗？

　　倒是长曜道人似是信了她这模样，连忙正色的说：“我等断然不可能谋害站长大人！”

　　殷女侠嘀咕道：“谁知道呢……”

　　于是她端了根小板凳坐在两人边上，监听两人的对话。


第449章 原来他曾经真的是大佬！

　　灯关了。

　　窗帘阻隔了外面的所有光线，卧室黑暗下来，仅剩机顶盒还在闪着微光。

　　程云沉沉睡去。

　　小萝莉则在黑暗中睁着一双大眼睛四处扫视，不多时，它从自己的小公主床上爬了起来，蹑手蹑脚的跑到了程云床上。

　　……

　　程云又梦见了长曜道人。

　　自老道人死后，长曜道人便独自云游天下。

　　没有目的地，也不管方向，想走便走想停就停，走到哪里就在哪里歇下。

　　遇上城池便畅快买酒，见到村屋就上前讨水，古榕树下躲雨，高山崖洞避风，在黄昏来临时休息，在日出东方时启程。有时遇见风景绝佳或居民朴实的地方，他也停下来休息两天或小住些时日，这便是他云游天下运气很好的时候了。有时遇见邪人妖魔作乱，他也不介意召剑杀之，为天下除害。

　　有时他走入山妖群宴，只为蹭顿酒喝，有时他与小儿嬉闹，也只是想这样做。

　　拜访名山圣地，与修行一途的佼佼者切磋论道，寻找妖魔居所，被大妖赶得灰溜溜的逃窜。

　　有时候他也会与人结识，无论书生还是农夫，无论老叟还是小儿，甚至无论人还是妖，他只在意缘分。但他绝不肯留下什么爱恨情缠，聚时淡然，散时洒脱，离开时绝不多留恋，最多挥一挥衣袖，一边喝酒一边行走的背影便在土路上渐行渐远，踏着晨雾与水露，隐没在转弯处。

　　仿佛这才是缘分该有的样子。

　　他是自以为潇洒的。

　　亦是不敢结缘。

　　但有时候命运是难以阻挡的。

　　……

　　他曾遇见过两个让他想将之收为徒弟的人，他想过如他师父那般留下传承，也在云游的路上找个伴。

　　一个书生，家道中落，在城外的小破屋自耕自食，读书为考功名。

　　一个农夫之子，心地善良，勤奋老实，与几只妖结过善缘。

　　于是长曜道人与他们缔结了五年之约，说五年之后云游回来，若他们还有寻仙问道的念头，且保持着这颗赤子之心，就收他们为徒。

　　五年后回来。

　　书生死了，痨病。凡人基本无药可医，更何况一个买不起药的书生。

　　农夫之子已经娶妻了，娶的是隔壁村的一户女子，不知他心底是否还存有修仙的念头，但他现在正在为一家人的生计发愁。

　　长曜道人便离开了。

　　五年！

　　于他来说，走了几个地方，见了几处风景，很短的一段时间。

　　但于凡人来说，五年已足够完全改变一个人的人生了，足够一个人由生到死。

　　这是命。

　　凡人无法逃脱，他也无法抗拒。

　　……

　　长曜道人心中记得两个女子。

　　一个凡间女子。

　　那时天下已经乱象横生，有妖魔四处作乱、迷惑君王，也有心术不正的修行者为博利益搅得一方土地鸡犬不宁。被正道人族挤压多年的邪魔妖道再起烽烟，与人族的名山大派、仙域圣地争夺主权。一时间什么乱七八糟的东西都冒了出来，像是冥冥中一个掌控规则的存在睡着了，于是原本遵循规则的人啊妖啊全都乱了。

　　长曜道人初到许州城，小路两旁满是白骨，一脚踩下去咯吱咯吱的响。

　　野狗啃食人尸，路人抓到青蛙蝗虫就往嘴里塞，小孩子与女人不敢出门，怕被饿急了眼的饥民打死拖走当肉粮。城市里行人稀疏，多是年轻人，没有老人，偶尔有人被风一吹倒在街上，马上像是散了一地金子似的引来一大群面黄肌瘦、眼冒绿光的人。

　　城市里弥漫着浓郁的臭味，有粪便，有腐臭也有妖气。

　　当时知府正被难民围攻，在难民中还夹杂着昔日的兵甲、衙役，不乏知府熟悉的面孔。没有饭吃，每个人都变成了野兽。

　　长曜道人喝退这些人，铲除制造乱世的妖怪，倒不一定救了这满城生民，却至少救了知府一家。

　　知府的女儿长得年轻貌美，自幼读书，性子刚烈，本已做好引火自焚的准备，却被云游的长曜道人所救下，心里十分感激。

　　那时的长曜道人还不是这个邋遢的中年人模样，他虽不修边幅，但也生得英俊，且面容年轻，生性潇洒，自信又正直。

　　半月后，长曜道人离开许州城。

　　知府之女央求与他同行，被拒绝后便一直跟在他身后。出城、翻山，走过野狗环伺的林子、尸骨遍地的小路，她不肯回去。

　　长曜道人无奈，化作剑光冲天而去。

　　他以为这样能甩掉那女子。

　　可那女子依然四方打听着他的踪迹，跨山越河，走错了很多路，也很多次与他擦肩而过，很多次差点追上他。

　　长曜道人再见到她时，她蓬头垢面，衣衫褴褛，原本白嫩的皮肤变得黝黑粗糙，浑然不复昔日美貌。她心中一直惦记着他。

　　长曜道人不在意她变得如何。

　　但他是修行之人，云游天下，怎么能带上一个凡俗女子呢？

　　他活了几百年时间，一些情感早就退化了，没退化的他也刻意压制着，以免再造心结，又怎会接受一个凡俗女子的情感呢？

　　他再次拒绝女子，并飞天而去。

　　折返而归，他看见女子已上吊而亡，尸体被随意的丢在异乡城外的林中。

　　长曜道人沉默很久，才按着这世上修行者的想法说：“我不该回来的！”

　　……

　　另一个是个大魔头。

　　她修行千年，法力通天，掌控了一座偏远城池，城中所有生灵都是她的牲畜，为她提供精元、魂魄和血食，以让她延年益寿，增长法力。

　　在这座城中，每个人都逃不出她的魔爪。

　　长曜道人修行已成，持剑而至，带着愤怒与自信，意图铲除这魔头。

　　可这丑陋的妖魔却说他们曾经相识。

　　还说什么前世约定，说什么等了他千年，说什么这满城都是他的仇人，于是她在此世世代代折磨他们。

　　呵！妖魔之言！想提前乱我心智！想蒙骗于我好让我放你一条生路！

　　这种类似的话他听过太多次了。

　　要是着了道，轻则被这妖魔逃脱，重则被她反杀甚至成为她的傀儡。

　　长曜道人一句不听，剑绕雷霆。

　　剑刃将至，那女魔头却说容她回去做些准备。

　　长曜道人骄傲入骨，自是不怕她的。他在城中祠堂外设下剑阵，以免她逃脱，便让她随便去准备，他心中想的是等她准备好了再打破她的唯一生路，堂堂正正斩杀掉她。

　　若能如此，必能震慑天下之恶！

　　或许……这世间作乱的，妖魔也好，恶人也罢，能因此收敛一点！

　　可那女魔头出来后，手中却没拿任何武器，身后也没有任何帮手，只有两只女妖化作了两个娇滴滴的小姑娘跟在她身旁。而那女魔头也改了外貌，不再丑陋骇人，兴许是变回了她入魔道以前的模样，也兴许是照某个人类美女变的。她还涂抹了粉，染红了朱唇，手上牵着一匹小红马。

　　“你可记起了？”她问道。

　　“顽固不化！”长曜道人轻嗤一声。

　　“唉……”她叹息。

　　“轰隆！”

　　雷霆纵横，剑光照亮方圆千里，整座城池都在灵力下颤抖。

　　收剑，凌空而立。

　　妖魔灰飞烟灭！

　　长曜道人却紧紧皱着眉头：“这魔头为何不躲，莫非它还有逃生之计？”

　　先翻祠堂，掘地三尺。

　　再找城池，不放过一砖一瓦、一草一木。

　　耗费了十天。

　　这十天里，他每一天都比前一天更觉烦乱，他总是想起那魔头变成正常女子的模样，她那释然的眼神，还有最后的叹息。

　　更糟心的是，他在城里听到了一些令他十分心烦的传说。

　　最终长曜道人凌空而立，望着那片只剩下一个深坑的祠堂：“这魔头当真是内心阴险，竟早早的安排此计，明知不敌我，肯定要死，却还在最后关头意图乱我道心！”

　　他不断对自己说：“魔头就是魔头，内心不可以常人度之！阴险，当真阴险……”

　　如是几遍，他破空而去。

　　世上关于“酒剑仙”的传说到此为止！

　　百年后，再无人记得他。

　　……

　　程云陡然苏醒，脑袋疼得厉害。

　　这尼玛……他现在抵抗力好不容易比以前强得多了，所以一股脑给他灌输这么多东西？

　　程云心里骂着，揉了揉脑袋。

　　忽然感觉脖子边痒痒的，有个暖暖的毛绒绒的东西，还在动。

　　程云转头一看，小萝莉似乎被他的动作弄醒了，正随着他揉脑袋的动作而慵懒的活动着身子，它最终从枕头下抬起半边脑袋，半睁开一只眼睛盯着他。

　　程云无语：“你怎么又跑我床上来了！不是给你说了你睡你的床，我睡我的床吗？你又给我弄一枕头的毛……”

　　小萝莉睁着眼睛盯着他，半天才清醒过来，它猛然抬起头来，又偏头看了看外面。

　　这只人类今天怎么起这么早！！

　　它瞬间从程云枕头边钻出来，小跑着一溜烟回到自己的小公主床上，还钻进了小被子中，只露出一个头，这才继续睡眼惺忪的盯着程云。

　　“呜？”

　　“我没看错，我没在做梦，我现在很清醒。”程云蛋疼的看着他。

　　“呜？”

　　“装疯卖傻……”

　　程云瞄了眼枕头边落的毛，叫它待会儿自己清理干净，也就懒得理它，半坐起来靠在床头软软的靠背上，思考着昨夜的梦。

　　看起来长曜道人似乎并没有多潇洒。

　　反而满身心结的样子。

　　只是……

　　“最后一个故事好狗血的样子。”程云皱起了眉，梦中的很多东西他已记不得了，很多画面也变得模糊不清，但那种感觉他依然感同身受。就像他自己也经历了一遍只是过了太久记忆模糊了似的。当然他对这些事的感受不一定和长曜道人一样，但总归能据此揣测一二。

　　“是真的妖魔设计，临死前也要乱你道心，还是真的有轮回？”

　　“轮回啊……”

　　程云很久前问过老法爷“灵魂”的事，后来也请教过雪地之王统领和小法师。

　　总的来说，轮回是由宇宙规则规定的，它是一种循环机制。但并不是每个宇宙都存在这种规则。每个宇宙都存在“灵魂”，只是每个宇宙的规则不同导致这个宇宙中“灵魂”的概念和作用也不一样，总之这是一个构成相对复杂的东西。有些宇宙专门有个机制用来循环灵魂，人死后灵魂化作空白，再重新附加到新生儿的身上。有些宇宙则人死魂散，令其回归天地本源，每个生灵新生时再重新构建一个新的灵魂。

　　比如地球宇宙，就不存在这个规则。

　　只是地球一部分人循着对往生的本能向往，幻想出了这么一个东西。

　　鹰神曾推测过：有可能是因为超凡宇宙的人可以接触“偏离能量”，灵魂的构成要复杂得多，所以构建新灵魂的难度更高，导致宇宙衍生出了这么个轮回机制，多多少少可以为“它”省点力气。

　　程云没问过长曜道人他的世界是否有轮回，但这个可能性很高。

　　摇了摇头，他不想去想这些，太影响心情了。

　　只是他没有想到：“这人曾经还真是个大佬！”

　　起床穿好衣服，看见小萝莉正站在他枕边认认真真的捡自己的毛，它还顺便把他掉的头发也捡了并分成两堆准备展示给他看，程云摇摇头开始洗漱。

　　他顺便去楼顶走了一遭，准备活动一下身体呼吸几口新鲜空气再下来做饭，却看见长曜道人坐在一张楼顶边缘的椅子上，面对东方。他似乎在看远方城市边缘升起的红日。

　　他依旧提着酒葫芦，但那酒葫芦在他手中不断颤抖着。

　　只见长曜道人紧握着酒葫芦，似是在对那酒葫芦悠悠的说：“安静一点，你我原本的宇宙已经毁灭了，虽说逃出来了一些人，但来到这个世界的只有你我。你该感谢我把你带出来，若非是我，你现在已经随着那宇宙毁得连最基本的灵子也不存在了！”

　　酒葫芦依旧颤抖着。

　　长曜道人也不在意，反倒摇了摇头：“诶，想开点，你我熟悉的世界都已毁灭了，你我所见过的、认识的一切也都已不复存在了，剩下我们在此相伴也是一种缘啊……”

　　说完，他忽的转身，看见程云：“你也醒这么早？哟，看起来气色不怎么好啊！”

　　程云点头说：“嗯，昨晚被一个人折腾了一整晚，没睡好。”

　　“谁？谁在折腾你？肯定不是什么女娃娃，如果有仇怨，我替你料理了，只需半瓶那什么红毛药酒做报酬……”

　　“红毛药酒？那是骗人的。”

　　“嗯？”

　　“我给我爷爷买过，被收了个智商税，其实就和红糖兑酒差不多，屁效用都没有，还怪难喝。”

　　“原来如此，那半瓶五粮春……”

　　“别想了。”

　　“为何？”

　　“我怕你打不过他。”

　　“噢……”长曜道人长长的噢了一声，摆手道，“那算了算了……”

　　“……”程云有点无语。

　　他又看了眼长曜道人手里已经安静下来的酒葫芦——这酒葫芦跟随他也有很多年了吧？宇宙毁灭了，倒也是个不错的念想。


第450章 赠礼

　　“我的力量都恢复了七成了，玉佩还未恢复么？”长曜道人忽然问。

　　“我待会儿去看看。”程云印象中长曜道人从他的宇宙来到地球宇宙并未耗费玉佩太多能量，并且玉佩的充能速度很快，比他预料中更快，这个时空道具似乎比殷女侠的令箭、老法爷的卷轴性能还好。

　　“多谢。”

　　“不客气。”说完，程云又问了一句，“你很急着走吗？”

　　“这是我的责任，我必须把它放在首要地位。”长曜道人说着微微一笑，他又低头瞄了眼那个葫芦，“我本来该死去的，正是因此，我才被那位送了出来。”

　　“你有时空道具，就算那位不送你出来，你也可以藉此逃出来。”

　　“我当时并不知道这是时空道具，我只是觉得它蕴藏大道，何况我当时……或许不会这样做。”

　　“为什么？为什么不会这样做？”

　　“我本身活了几百年，若我停止修行，大约还能活八十年。”这几百年来他活得并不畅快，他内心一直很矛盾。年老者通常能释怀很多事，偏偏他释怀不了，于是长寿成了对他的一种煎熬。但他并没有将这个想法对程云说出来，而是说，“这八十年其实只有短短一瞬，而这个世上从来不乏那种‘若能看到宇宙毁灭、死也值了’的人。”

　　“这样啊……”程云眯起眼睛看向遥远的东方，“你好像有很多心结。”

　　“是啊！”长曜道人却是坦然承认，说，“或许因为我是个内心软弱的人吧，很多东西我都斩不断，我也不知道自己到底想要什么。浑浑噩噩过了几百年，其实和大部分只能活几十年的凡人没有分别。”

　　“我以前想修仙，后来发现那个‘仙’不是我想象中的‘仙’，我想着那就罢了吧，就这样过一辈子也不错。可这人活数十年通常都要招惹些东西，更何况几百年。我不想照着那些修行者修一颗透明的心，但我也不想亏欠了谁。”长曜道人说道，“感觉亏欠得多了，做人也做得不怎么畅快。”

　　“可你并没有亏欠谁。”

　　“或许吧。”长曜道人微微一笑。

　　“我先下去做饭了。”程云说，“回头再聊。”

　　“好。”

　　程云去了一趟节点空间。

　　长曜道人的玉佩马上就要充能完毕了，或许就在这几天。

　　……

　　女生床位房中。

　　几个住客还在呼呼大睡，似乎日出的时候于她们而言是睡得正香的时候。

　　俞点小姑娘已经醒了。

　　她昨晚也做了一个梦，和大前天看的一部电影有关，她觉得还挺有趣的，准备好好捋捋思绪，把它记下来，说不定能用上。

　　从床板底下摸出手机，她打开QQ，找出设备中的“我的电脑”，在被窝里开始打字。

　　打完后检改了几遍，觉得满意了她才发到电脑上，并松了口气。

　　“呵~~”

　　打着呵欠瞄了眼对面下铺的殷女侠，殷女侠依旧盘腿坐在床上，裹着被子低着脑袋沉沉睡着。虽然这些时日来她早已习惯了殷女侠这副模样，但她真担心长久以来这奇葩的睡姿会对这傻姑娘的颈椎、腰椎还有身体的其他关节造成影响——本身就长得不高，再弯腰驼背的怎么得了……

　　殷女侠睡觉是不打呼的，但每当她用这个姿势睡觉，她的呼吸声就特别重。

　　一下一下的，很有节奏感。

　　俞点小姑娘听着，也不知道怎么回事，就是觉得想笑。

　　挠了挠乱糟糟的头发，又揉了揉眼睛，她掀开被子，轻手轻脚的从床上爬下去。

　　很快洗漱完毕，看着时间还早，她先下去把宾馆的门开了，设备打开，又走上楼。

　　殷女侠还没醒。

　　俞点小姑娘也没叫她，拿出一条侧边裤缝开线了的裤子，又拿出针线，走到外面阳台的吊椅上坐下，对着早晨充足的光线穿线。

　　这是一条铁灰色的运动弹力裤，很多女孩子喜欢穿着去健身房，如果有一双笔直的大长腿，拍照会特别好看。上回她们和程烟、唐清影一起去逛街，程烟觉得殷女侠喜欢运动，身材又好，于是就给她推荐了这么一条比那种宽松的运动裤更显身材优势，比运动打底裤更好看的裤子。

　　但殷女侠是个小猴儿，一天到晚上蹦下跳用不完的精力，还力气特别大，正常裤子老是经不住她穿。

　　每当这时候，俞点小姑娘就要给她缝好。

　　把裤子在大腿上摊开，开缝处朝上，仔细打量着那道缝隙，还思索了片刻，俞点小姑娘才开始动起来。

　　她从小什么衣服裤子都要省着穿，小心爱护，万一破了、坏了，就只能自己缝，这让她练出了一手穿针引线的好手艺。

　　片刻后，俞点小姑娘已将线穿满了裤缝两边，她捏着针轻轻一拉，原本开裂的裤缝就被线带着一点一点的合拢了。直到完全看不出开线的痕迹，也看不出缝过的痕迹。

　　她打了个结，弯腰低下头咬断线。

　　又揉了揉有些干涩的眼睛，抬头看了眼天边已逐渐暖和起来的太阳，俞点小姑娘走回房间。

　　殷女侠已经醒了，但她还是盘腿坐在床上，弯着腰，低着脑袋，眼睛只睁开一条缝，似乎在盯着床单或她的脚丫子出神。

　　俞点小姑娘贴心的给她将裤子挂起来，再一转头，她已经开始穿衣服了。

　　这是一幅令人血脉喷张的限制级画面，就算俞点小姑娘也是个女孩子，而且还和殷女侠同居了大半年，她还是觉得受到了极强的视觉冲击和心灵冲击。有种……找殷女侠赔钱的冲动。

　　殷女侠很快穿好衣服，有些奇怪的看向她，问道：“怎么了？”

　　俞点小姑娘连忙摇头：“没怎么没怎么……”

　　殷女侠走过去摸了摸她的额头，这才嘟囔着：“跟个傻子一样……”

　　俞点小姑娘表情有些精彩，但她还是对殷女侠的背影说：“快点洗漱，我先下去值班了，不然万一有人退房找不到人。你洗漱完就下来找我，我给你编头发。”

　　殷女侠举起一只手摇了摇。

　　……

　　程云下了一大锅面。

　　他正纠结着要不要告诉长曜道人玉佩即将充能完毕的事。

　　来到地球这么久了，尤其是每天都给那群小孩子一起讲故事，和他们玩闹，长曜道人好像已想通了一些，又好像没有。

　　之前程云并不了解长曜道人，他只觉得宇宙毁灭、星河崩碎的画面给长曜道人的打击很大。固然如此，但似乎也还有其他很多东西。比如几百年岁月，他兴许都活够了，并不畏惧死亡。比如他的性格让他很容易觉得自己亏欠他人，这或许和当初那只山妖有关，而这几百年来让他背负了很多心结。

　　也许宇宙毁灭只是个引子，也许宇宙毁灭于他而言是种新生。

　　一念之差罢了。

　　可谁知道呢！

　　程云不断摇着头，不知想到了什么，面上露出些自嘲，又说：“兴许我们根本没资格插手别人的人生，这些一厢情愿的想法反而是别人所不喜的。”

　　他又看向小萝莉：“你说是吧？”

　　小萝莉虽然听不懂他的话，但它打量着他的表情，却迅速抖了抖耳朵——

　　才不是嘞！

　　程云便笑了笑，又说：“罢了，还是让他自己决断吧。”

　　这时，旁边冒出一道声音：“站长你在和谁讲话？”

　　程云转头一看，只见殷女侠扒在门边，只露出一个小脑袋。她那泛黄的头发已经被编成了一根麻花辫，一双黑溜溜的眼睛正盯着他。

　　随后她又转着眼睛打量起房间内。

　　“没有人啊。”殷女侠嘀咕着，忽的眼睛一亮，“站长你也喜欢自己跟自己讲话吗？”

　　“呜！！”小萝莉不满的盯着她。

　　“偶尔自言自语，陶冶情操。”程云随口说。

　　“陶冶情操？”殷女侠睁大眼睛，回味着这个词，嘴角逐渐扯开一抹笑容。

　　程云见她这模样，也笑了笑。

　　到下午的时候，程云告诉了长曜道人玉佩即将完成充能的事。长曜道人似乎怔了怔，然后便继续守着锅盔摊了，时不时的望一眼街道的另一头。

　　五点左右，去益州大学踢完足球的殷女侠骑着小黄车晃悠悠的回来了，她还不断左右转头，到处乱看。

　　见她锁好车往宾馆走来，长曜道人微笑着问道：“玩得可好？”

　　“啊？”

　　殷女侠愣了下，才点头：“还……还行！”

　　玩得倒是挺开心的，就是一去一来的路上都没有什么收获。

　　长曜道人又仔细的打量了眼穿着短裤、及膝足球袜、足球鞋和一件红色的有着数字号码的体恤的殷女侠，说：“前辈修行进展很快啊，才几日不见，体内能量又翻了一番了。”

　　殷女侠双眼一睁，连忙左右看了眼，这才说：“嘘，不要讲这些！”

　　长曜道人额头上浮现几条黑线，又说：“我有个东西给你。”

　　“什么东西？”殷女侠瞄了眼长曜道人的锅盔摊，“算了算了，小俞姑娘给我说了很多次了，叫我不能随便吃别人的东西，不然会被人拐去看小金鱼的。”

　　“嗯？看小金鱼是何意思？”

　　“我也不知道……总之小俞姑娘讲得那么郑重，肯定是很可怕的事情！”

　　“我只是赠与你一样东西罢了，不是吃的……”

　　“什么啊？”

　　“这个，你曾见过的。”长曜道人摊开手，手掌心是一截手指长的小剑，因上面的紫雷光芒而被映照成紫色。

　　“嗯？”殷女侠一懵逼。

　　就当长曜道人以为她被惊住了的时候，她又连忙道：“快收起来，不要被别人看到了，不然站长大人要把你拉去关禁闭的！”

　　长曜道人一笑，那紫色雷光顿时消失，在他手心的是一把迷你的普通铁剑，像是挂在钥匙扣上的装饰品。

　　殷女侠又呆了呆，然后警惕道：“你又要我跟着你修仙了……”

　　长曜道人摇头：“你随意就好。”

　　“这是那什么什么计吗？”

　　“这绝非晚辈之计。”长曜道人微笑着，顿了顿才又说，“我要走了，去另一个宇宙留下环宇宙的传承。事实上这把剑我已有百年未曾用过它了，今后我也不会再斩妖，不会再除魔，不会再与人争斗，这把剑留在我身上也没有用处，还不如找个适合它的人。”

　　“怎么一股……不对劲的感觉。”殷女侠皱着眉头盯着他，盯着那把能过安检的小剑，她眼光闪烁，很心动，但没有去接。

　　“放心，这绝非托遗。”长曜道人微笑着看着她，竟似看出了她内心所想。

　　“我怎么信你……”殷女侠嘀咕道。

　　“我只是想着自己要去一个新的宇宙了，留下传承亦是我以前从未做过之事，这把剑我也用不上，而且我觉得即使在那个世界恐怕也很难找得到比你更适合它的人，还不如把它交给你。”长曜道人说，“这些天也多亏了你们对我的照顾，算是谢礼吧。”

　　“唔……”

　　殷女侠神色不定，打量着他的脸色。


第451章 来啦老弟？

　　“我……我要先问问站长大人。”殷女侠思考出了一个结果。

　　“我是送给你的，干嘛还要问站长大人？”长曜道人有些不解，狐疑的盯着殷女侠的脸，“我记得你和站长大人不是老板和员工的关系么，怎么弄得像是……家长一样？”

　　“我我我在站长大人手下谋生，这种事当然要问站长大人的意见。”殷女侠挺起胸脯，义正言辞。

　　“好吧，你去问吧。”长曜道人打量着她有些微红的脸颊和躲闪不定的目光，没有在此事上多纠结，“我不光有东西赠与你，也有东西赠与站长。”

　　“什么东西？”殷女侠一愣，“你不是两手空空的过来的么？”

　　“我仙家之人不乏宝贝……”

　　“嘁！”

　　殷女侠微微一扬脑袋，往楼上跑去。

　　站长大人正在楼顶锻炼身体，她是知道的，毕竟她是教练。

　　临近黄昏时的光线柔和了很多，这个时节中午的太阳已让人有些难忍了。

　　程云听完了她的叙述，沉吟半天，才喃喃道：“仙剑都不要了，是要放下过去，还是放下一切呢……”

　　殷女侠站在一旁微微扬起头，一眨不眨的盯着他。

　　她是很想要那口小剑的，毕竟能过安检。坐地铁时的扶梯虽然好玩，但每次都有几个手拿棒槌的年轻小姑娘意图没收她的小刀，让她很是恼火。

　　殷女侠已经为此发愁很久了。

　　程云笑了笑，说道：“既然他愿意赠你，你也那么想要，你便收下吧。”

　　殷女侠脸倏地一红：“我我……我才不是很想要呢，我是个矜持的女孩子！”

　　程云：“什么？？”

　　殷女侠脸红着憋了半天，终是没好意思再说出那个词，将身子一扭便往楼下跑去，甩得脑袋后面那根麻花辫如鞭子一样从程云身前几厘米的地方横扫而过。

　　“这姑娘……变扭捏了啊！”程云看着殷女侠的背影，思索片刻，又点点头，“不过这也是好事……”

　　“诶不对！”程云擦了擦耳鬓处的汗，否决了自己刚才的想法，“也不能说是好事，没有谁规定女孩子就不应该大大咧咧威武霸气。”

　　望了眼夕阳，他继续锻炼起来。

　　……

　　两辆车陆续停在宾馆门口。

　　冯涵和彭曼璇从一辆小轿车上下来，另一辆越野上坐的是林元武和祝嘉言。

　　嘭！

　　反手关上车门，林元武问道：“你怎么不开你自己的车，非让我去你们学校接你？”

　　祝嘉言弱弱的回了句：“低调点好，老是开着跑车显得我好张扬……”

　　边上彭曼璇噗嗤一声笑了出来。

　　林元武也说：“低调个什么鬼啊，哥是过来人，告诉你，像你这种单身狗啊，还长得还有点小帅，你只消开着你的跑车在学校里转一圈，保持手机开机，第二天都不用，当天下午就有女朋友了。”

　　“不要教坏小嘉言！”彭曼璇对林元武说道，又看向祝嘉言，“别跟你元武哥哥这种花花公子学。”

　　“我从良了！不要乱说啊！”林元武连忙道。

　　“你莫名其妙紧张个什么，我又不是第一次这么说你了……”彭曼璇奇怪的道。

　　“我才没有。”

　　只有祝嘉言用余光默默的瞄了他一眼。

　　正巧，林元武接收到了这道目光，不知道为什么，他竟从祝嘉言的目光中读出了些不一样的味道。

　　这让他有点心虚。

　　这时，冯涵等人已经往前走了，祝嘉言也跟了上去，林元武觉得不妙，但也只得连忙跟上。

　　只见那个长得矮矮的身材比例却不科学的爆好的女生站在那个卖锅盔的中年人面前，两人讲着些什么，似乎刻意压低着声音害怕过往行人听见。

　　林元武对此不感兴趣，一直目光闪烁的盯着祝嘉言的背影，默默思量着。

　　可他却看见祝嘉言瞬间挺了挺背，这个动作的幅度很小，若不是他一直在盯着看的话根本发现不了。而正是因为这个动作，在他眼中祝嘉言的背影、走路姿态好像变得有些不自然了起来，有种紧绷的感觉。

　　“嗯？”

　　林元武有点拿不准了。

　　是错觉么？或者是被衣服上的静电扎了一下？

　　他记得那个中年人好像是那个女生的叔叔，叔侄俩讲讲话应该是很正常的，那嘉言紧张个啥？

　　忽然，那中年人摸出了个什么，递给那个女生。因为隔得有点远，角度也不太好，林元武没看清，只是在夕阳斜斜的照耀下那东西好像反了一下光。

　　就连冯涵和彭曼璇也未留意。

　　但祝嘉言看清了！

　　他瞳孔顿时微微一缩——

　　那是一柄小剑，金属剑身加木柄，没有剑鞘，像是小孩子的玩具，又像是中二男生的钥匙吊坠——如果是普通人肯定会这么认为。

　　他转头看了看边上的曼璇姐和冯哥，果不其然，他们对此毫不在意。

　　但他不一样！

　　祝嘉言看见殷女侠瞬间将那柄小剑收进了衣兜里，很小心的置放着，他推测那柄小剑真的有锋刃，而且很可能这并不是一件玩物。

　　但他不动声色，走了上去。

　　长曜道人见他们靠近，把目光从殷女侠身上移开，还主动给祝嘉言打了个招呼：“来啦？”

　　祝嘉言一怔，随即按捺住心底的兴奋，尊敬的点了点头：“来了，三叔。”

　　长曜道人瞄了眼街道尽头，见那群小学生还没来，他也没听见放学铃声，又扫了眼祝嘉言身边的几人，心里已然有数了：“今天住这？”

　　祝嘉言点头：“嗯！多有打扰。”

　　长曜道人笑呵呵的：“又不是我的宾馆，你也打扰不到我。”

　　说完，他扬起葫芦灌了口酒。

　　放下葫芦，看见祝嘉言还站在边上，他便又举起葫芦：“来一口？”

　　“啊？”

　　祝嘉言有些兴奋又有些不敢置信，他左右看了看，指着自己：“我？”

　　“不是你还是谁？”

　　“多谢三叔！”祝嘉言眼睛一亮，连忙接过酒葫芦，又愣了下，“等等我就这样喝吗？”

　　“额……”长曜道人脸一黑。

　　“啊不要误会，我不是嫌弃您，我是怕您嫌弃我。”祝嘉言说着，又看了眼长曜道人的表情，连忙接过酒葫芦对着嘴灌了一大口，只觉入口微辣，但进喉柔顺，满嘴回甘。

　　同时他仿佛还感觉这酒葫芦在他嘴唇贴上去的时候颤抖了一下，那感觉无比清晰，绝不会是错觉！

　　但他并不惊讶——这些怪事再奇怪，也只是在印证他的所想而已！

　　于是他依旧不动声色。

　　“好酒！”

　　喝完，他把酒葫芦恭恭敬敬的递还给长曜道人，砸吧着嘴品味着酒的味道。

　　长曜道人接过，又继续坐在门口，看着远方夕阳的光将高楼侧面镀上一层金色，车来人往，行人不绝。他握着酒葫芦不知道在想什么。

　　冯涵有些奇怪的看了眼祝嘉言，说：“嘉言，身份证。”

　　“哦哦！”

　　祝嘉言连忙掏出身份证，然后对长曜道人说：“我……我就先上去了。”

　　长曜道人微不可察的点头：“嗯~~”

　　祝嘉言走进前台，等着办入住手续。

　　不知是刚才那一大口酒的原因还是激动的缘故，他的脸涨得通红，并且内心十分兴奋——第一次，那位前辈第一次主动给他打招呼，不仅如此，还第一次邀请他喝酒、第一次没有叫着让他买锅盔。

　　他觉得……

　　等等！锅盔！

　　祝嘉言连忙掏出钱到门口买了两个锅盔，这才一边啃着一边往楼上走去。

　　林元武拿着房卡在手上熟练的旋转着，像是魔术师玩牌一样的动作，同时盯着吃得满嘴流油的祝嘉言，在忧心的同时不由又觉得有些好笑：“酒好喝吗？”

　　“好喝！”

　　“真的好喝？”冯涵追问道。

　　“我这辈子喝过最好喝的酒了！”祝嘉言说着实话。

　　“噗！”彭曼璇又笑了。

　　“这孩子傻了吧……”冯涵摇了摇头——他们最近经常来安居宾馆，但每次来他都发现这孩子不对劲。奇怪的是平常他在其他地方都还好好的，但一到这地方就秒变弱智加……舔狗？

　　“真的！”祝嘉言觉得嘴里现在还充斥着酒液柔滑的感觉，酒味却全都消失不见了。

　　“我说你该不会是看上人家侄女儿了，所以才天天来听他讲故事，买他锅盔吃吧？”冯涵忽然问道，“不过那姓殷的姑娘倒确实不错，如果把那道疤给去了，一定是绝佳……哎哟！”

　　“绝佳什么？”彭曼璇问道。

　　“没……没什么……”

　　“不可能的，不要乱说。”祝嘉言一脸严肃的道。

　　他这样子反倒让冯涵和彭曼璇更怀疑了。

　　林元武也淡淡看了他一眼，若有所思。

　　“好，我们不乱说。”冯涵说着，又仰头看向天花板，学着祝嘉言的语气说，“好酒！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“你们不信算了！”

　　“得！那我待会儿去问问他，他酒是在那个酒厂里打的。”冯涵笑着道。

　　“算了算了，你问不出个什么……”

　　“露马脚了吧，哈哈哈哈！”

　　众人便都大笑起来。

　　除了彭曼璇，他们各个出身富贵，不管是法国名庄出产的限量葡萄酒，还是数十年前酿造的极品茅台，不管网红佳酿还是小众珍品，他们什么没喝过？还最好喝的酒……可太喜人了！

　　祝嘉言瞄了他们一眼，没说话，只是在心里默默的叹了口气。

　　这些坐井观天的哥哥姐姐们啊……


第452章 年轻真好啊

　　旁边小学的铃声响了起来，经由晴朗的天空传到宾馆，声音显得很遥远。

　　祝嘉言坐在楼顶的一张椅子上，被风吹着，他手里握着一扇牌，对面分别坐着冯涵二人和林元武。他转头远远的看了眼那边小学，抽出两张牌。

　　“对六！”

　　“对K！”彭曼璇也和冯涵商量着甩出两张牌。

　　“……”

　　“元武？”

　　“元武哥哥？该你出牌了！”

　　“哦哦，不要催，我正在想出哪张。”林元武用余光瞄着站在左侧花坛前认真浇花的小法师。他每次来宾馆最常看见小法师的地方就是楼顶，且大多时间他都在浇花——他好像极爱浇花，并对花草十分喜爱，每一种花他浇的水量、浇的方式都不一样，但都是一样的认真。

　　他会为花朵摘除病变的、多余的叶子，会折断干枯的花枝，会为它驱虫、施肥，对有些娇气的花朵，他还会用湿毛巾擦拭它的叶子。

　　黄昏将至，城市是崭新的，天边则变成了火红，小法师站在天台边缘的身影无论怎么看都是个绝世佳人。

　　“……元武！”冯涵无奈的催促道。

　　“对A。”林元武抽出两张牌，收回目光打量着三人——他的动作做得极隐晦，还用牌挡着，应该是没人发现他刚刚因何而出神的。

　　可他却看见祝嘉言默默的看了他一眼，接着祝嘉言的余光好似也瞄了眼那边的小法师。

　　林元武心头一沉——

　　他果然发现了！

　　他是什么时候发现的呢？自己最近一些日子做得太明显了么？

　　彭曼璇说道：“那两张A果然在你手里，要不起。”

　　祝嘉言默默拿出两张2，环顾一眼，众人表情各异的望着他，他又连续拿出了六张牌。

　　“……”

　　“……”

　　“大王，还剩两张。”祝嘉言眨巴着眼睛看着他们。

　　“唉……”

　　“走吧走吧。”

　　“对三。”祝嘉言放下最后两张牌，站起来伸了个懒腰。

　　“再来！”彭曼璇说道。

　　“不来了不来了。”祝嘉言摆着手，“你们三个玩吧，我要下去听三叔讲故事了。”

　　“不玩了？”林元武楞道。

　　“那故事有那么好听吗？改天我给你买本故事汇，上面一大堆这种神神呼呼的故事。”彭曼璇说着，伸手拉住了祝嘉言的手，“别走啊，继续继续！”

　　“不了，你们玩吧，我真的要下去了。”

　　“？？？”彭曼璇狐疑的盯着他，满脸不解，但还是松开了手。

　　“再见了。”祝嘉言摆着手往楼下走去。

　　三人看着他的背影，又面面相觑，都觉得这个小弟弟多半被什么东西给迷住了。

　　随后冯涵笑呵呵的在祝嘉言的位置上坐了下来，说：“那只有我们玩了。”

　　彭曼璇很无语：“我不想跟你玩！”

　　“为什么？”

　　“牌技差别太大了。”

　　“还有运气嘛……”

　　“我不想玩了。”彭曼璇说着，又瞄了眼边上的林元武，“元武你觉得呢？”

　　“输也没关系，又不赌钱，继续玩吧。不玩就只能回房，你们俩倒是有乐子，我可没有。”林元武一边说着一边忍不住的继续偷瞄小法师，只觉那认真浇花的侧影简直太迷人了。

　　“诶？”彭曼璇忽然也转头看向小法师，“小采，斗地主吗？”

　　林元武眼睛顿时一亮，也悄悄的看向小法师。

　　“不用了。”小法师转过头来，表情温和的一笑，“花还没浇完呢，而且我也不喜欢打牌。”

　　“好吧。”彭曼璇有些失望。

　　林元武更失望。

　　……

　　祝嘉言走到楼下，从前台端了根塑料小板凳，又买了两个锅盔，坐在门口一个一个的慢慢啃着，和长曜道人一同望向街道右边的尽头。

　　一群小孩子撒欢似的跑了过来。

　　长曜道人脸上顿时浮出一抹微笑，仰头长灌了一口酒。

　　祝嘉言在边上眼巴巴的看着，犹豫半晌，到得那群小学生已经跑近了，他才问出一句：“三叔，你这酒是从哪里买的呀？”

　　“怎么？”

　　“真好喝……”祝嘉言心想，一个普通人喝到好喝的酒，问一句出处，没毛病吧？

　　“哈哈！”长曜道人哈哈一笑，“难得有个和我一起喝酒的人，拿去喝！”

　　“谢谢三叔！”

　　祝嘉言连忙抓起自己的衣服把嘴擦干净，也不管什么贵不贵的，这才接过酒葫芦咕咚咕咚的灌了几口。直到唇齿间被辛辣的感觉填满，酒液从脸颊滑落，他才放下酒葫芦，连忙偏着脑袋将脸颊的酒液也抹进嘴里。

　　“啊~~”

　　他长呼出一口灼热的酒气，又将酒葫芦递还给长曜道人！

　　几个跑得快的小学生站在摊前，睁着一双乌溜溜的眼睛盯着他们。

　　长曜道人还很不正经的对他们挑了挑眉，笑道：“你们这群小娃娃也要喝吗？”

　　没人接话。

　　长曜道人也不介意，继续笑着。

　　卖锅盔的过程中依然吸引了不少无知的路人，但也有些上过当的对长曜道人直翻白眼。几分钟后，一群小学生站在摊前眼巴巴的盯着长曜道人，殷女侠也搬了根板凳，迅速的跑到小学生中坐下。

　　长曜道人沉吟片刻，道：“今天我有很多故事要讲，但在讲故事前，我想先问你们个问题。”

　　没人回答，算是默认了吧。

　　长曜道人便继续问道：“你们想当个什么样的人？”

　　一群小学生面面相觑，怎么跟老师似的？

　　祝嘉言闻言也陷入了思索，但他首先思考的是这位大佬为什么要问这个问题，其次想的是自己该如何回答才能尽可能的去接近他预期的答案，至于“我到底想当个什么样的人”则被他放到了最后。

　　他瞄了眼隐藏在小学生中的另一位大佬，发现那位大佬也紧紧皱着眉头。

　　长曜道人见状，又灌着酒补充道：“或者说，你们想怎样过这一辈子？”

　　殷女侠眉头皱得更紧了。

　　怎样过这一辈子？

　　以前的话，她梦想中的完美生活就是顿顿大白饭，不受那些当官的压迫，不用担心被其他江湖人干掉，要是大白饭管饱的话就是天堂了。可现在好像已经做到了，而且还远远的超过了这个标准、超过了她的想象。

　　她好像应该知足了，可又好像还应该更上进一点。比如多赚点钱再包养站长大人……

　　其余小学生也都你看我、我看你，没人回答，似乎是那些答案太荒谬了，他们不好意思说出来。

　　而祝嘉言则终于思考到了“我到底想做个什么样的人”、“我想怎样过这一辈子”这个步骤，可他却发现自己好像也很少想过这个问题，以至于一下子竟想不出答案。

　　他出身不凡，从小接受良好的教育，接受优秀的长辈乃至同辈的熏陶，比起普通人，他更清晰的知道自己这一辈子可能会怎样度过、应该怎样度过。

　　毕业后，他要么进自家产业下的小公司实习，要么去考公务员。

　　如果走商路，他会在几年后离开小公司，拿着一笔对家里来说很少但对常人来说是笔巨款的钱创业，或许会经过很多次失败，但至少得有一次漂漂亮亮的成功，然后他会进入自家产业的上层，并逐步掌控它。

　　如果走政途，就是哪里有机会就被调到哪里去，抗洪、抗灾、治沙、扶贫之类的，直到他证明自己的能力并收获一份沉甸甸的资历，青云直上。

　　哪怕他大学读的是理工技术类专业，哪怕他平常也很爱玩，他知道自己会这样走完这一生。

　　也是个很显赫的一生，不是吗？

　　如果没遇见这些大佬的话，是这样。

　　可遇见了这些大佬……不管是否遇见他们，他好像都很少想过自己到底想要怎样的人生。

　　或许……当个清清秀秀的IT男？白天穿着人字拖、大裤衩和背心去上班，晚上回家看番追剧打游戏？周末假期就缩在家里当个死瘦宅，过吃了睡睡了吃的忙碌生活？

　　或许……当个小说里的修仙者，潇潇洒洒，无人能敌？

　　也或许……

　　而这时，那群小学生已经叽叽喳喳的叫了起来：“我要当个科学家！”

　　“我长大要当白衣天使！”

　　“我要当宇航员，上天！”

　　“我要开战斗机！”

　　“我要统一宇宙，当宇宙之王！”

　　“我要成仙，我要长生不老！”

　　“我爸爸说，不管做什么，只要开心，只要是自己想要过的生活，就是很好的。”那个脑袋上扎着两个小丸子的小女孩怯怯的说。

　　“很好。”长曜道人笑道，又看向殷女侠和祝嘉言，“你们呢？”

　　“我……”面对长曜道人的目光，祝嘉言犹豫着，似乎他刚才所想那么多“靠近长曜道人预期答复”的回答一下子全都从脑中消失不见了。

　　“我想当个肥宅，没人管的那种……”

　　“肥宅？”长曜道人嘀咕着，听见前方那群小学生一片哄笑，他没好意思问肥宅是什么意思。

　　“前辈，你呢？”

　　“我？”殷女侠面露为难之色，片刻后她才抱怨道，“这什么鬼问题，我过我自己的日子关你什么事。我自然会过好我这一辈子，你就不要管了。”

　　“也是！”

　　长曜道人仰头一笑，好像大家都知道自己想要什么样的生活。

　　年轻真好啊！


第453章 声控刀片

　　“那你呢？”那个小胖子问道。

　　“我？”长曜道人一笑，“这辈子我都过得差不多了，那些东西是你们这些年轻人思考的。”

　　“骗人！”小胖子不满的盯着他，“你看起来也就和我的爸爸差不多大，至少还能活几十年。除非……除非你得了艾滋病马上就要死了。”

　　“那可能是我长得比较年轻吧！”长曜道人也用小学生般的语气说道。

　　“你好多岁啦？”

　　“我啊……几百岁了！”长曜道人不正经的道。

　　“看吧！果然是骗人！”小胖子说。

　　其他小学生也都盯着长曜道人哄笑起来，感情这大叔是把他们当成幼儿园的小屁孩了吗？

　　倒是祝嘉言面色沉凝。

　　这时殷女侠又问道：“那你过上你想过的日子了吗？”

　　长曜道人继续面带微笑，却是摇了摇头：“没有。”

　　“为什么啊？”一个小学生愣愣的看向他。

　　长曜道人笑着看向他：“因为你想过的生活可能并没有那么容易实现，好不容易实现了，你又可能发现它和你想象中的并不一样。然后在这一生里，你可能会留下很多遗憾……”

　　小学生还是愣愣的看着他。

　　长曜道人笑了笑：“总之你们还小，有的是时间来规划人生，也有的是时间来想清楚自己想要的生活。而且你们也一定要想清楚这一点。要知道对错、知道自己想要什么、知道什么对你来说才是快乐，不要等到一辈子都过完了缅怀的时候，才发现自己虚度了大半生。”

　　他语气十分感慨，也带着教导的意味：“那个小女娃的爸爸说得对，我侄女儿也说得对，咱们每个人都有自己想要过的人生，和别人关系不大，只消你们自己过得开心，只消是你们想过的生活，只消不留遗憾，这短短的一生就不算白来一趟了！”

　　说罢，他又摆手道：“你们记住就是，我就不多说了，讲故事吧！”

　　不多时，他讲完了年轻人和许州城知府女儿的故事。

　　最终讲到那姑娘上吊自杀后，他说道：“许州城妖魔已死，她本可以继续当她的大家闺秀，兴许会嫁给一个很有才华的书生，然后生几个孩子，但是……也不知道决心寻死之时，她有没有后悔过。”

　　一个小学生举手认真地问道：“为什么那个人不带她走啊？”

　　另一个小学生抢先答道：“因为那个年轻人是神仙啊，神仙和凡人在一起是触犯天条的！”

　　那个小学生皱着眉，又问道：“那个人也是凡人变成的神仙啊，他带她修仙他们就可以在一起了啊！”

　　长曜道人微笑着看着他们。

　　边上祝嘉言瞄了眼这群小学生，也没有说话——这真是典型的小学生思维了。那位那时已经几百岁了，加上他在许州城降妖后只留了半月，这半月时光，他怎么会和一个小女娃产生感情呢？说白了，一厢情愿罢了。

　　谁规定的一个人对另一个人死心塌地，另一个人就必须勉强自己接受她呢？

　　何况他觉得那个姑娘估计是个NPC……

　　这让他想起了元武哥哥。

　　心知那年轻人八成就是面前这位大佬本尊的他没有吭声。

　　这时，长曜道人似乎也觉得遗憾，又道了句：“不过兴许那年轻人早点折返的话，劝说她几句，再把她送回千里之外的许州城，也许青春正好的她就不至于这么夭折……但说这些终究是来不及了。”

　　祝嘉言犹豫半天，还是说道：“这件事怎么样都怪不上那年轻人吧？他又不亏欠她，反倒还救了她们，难道说这个世上救人也有错了吗？”

　　长曜道人还是没有说话。

　　与此同时，已经打完牌的林元武和冯涵坐在一楼的楼梯上，直直的越过前台望向门口的一群人。

　　冯涵表情很有趣：“这还讨论上了！”

　　林元武想了想，说道：“我怎么感觉他好像真的对这些故事很感兴趣的样子？”

　　冯涵或：“这孩子傻了。”

　　林元武也笑了笑。

　　这时，长曜道人没再按以前“一天一个故事”的规矩，而是又讲起了第二个故事。

　　这是一个酒花妖的故事，没多少深度，但殷女侠和小学生们就爱听这种斩妖除魔的故事。

　　直到夕阳落下地平线，祝嘉言还借着酒意殷勤的帮长曜道人收了摊，这才醉醺醺的走回楼上。

　　今天他喝了不少酒，十分开心。但他也有点疑惑，因为那位大佬表现得有点反常，种种神态和话语像是一个马上就要离开的人一样。

　　等等！离开？？

　　祝嘉言顿时愣了愣。

　　下意识的反手关上了门，他感觉此时昏昏沉沉的脑子要想通这些事有点不够用。

　　这时，卫生间的门开了，林元武穿着一条四角裤，披着浴巾，抓着浴巾的一角擦着湿润的头发，他的身材依然是那么的让女人看了湿润男人看了沉默。

　　“听完故事了？”

　　“嗯……”祝嘉言心不在焉的点了点头。

　　“怎么这副模样？”

　　“没、没什么……”

　　“喝了挺多酒？”

　　“小半斤吧……”

　　“你这么能喝？你平常和我们一起出去不是都不喝酒的吗？”

　　“酒好喝，就多喝了点……”

　　“这样啊！”

　　林元武点点头，在床上坐下来——即使这个姿势，他的腹部也只有肌肉重叠，而没有肥肉的堆积。且他每举手投足间都能看见肌肉的协同，但又不过于夸张，美感十足。

　　但他盯着祝嘉言，沉默着。

　　祝嘉言也思考着自己的，没空去管他。

　　许久，林元武才开口：“嘉言。”

　　祝嘉言被从沉思中拉了出来，有些茫然的看向林元武：“啊？”

　　“你发现了吧？”林元武开门见山。

　　“什么？”

　　看着貌似一本正经的元武哥哥，祝嘉言一时没反应过来。

　　“别装了。”

　　“我真的不明白……”话说了半句，他反映了过来，看着林元武郑重的面孔，他没再吭声了。

　　“你果然是发现了。”

　　“额……”

　　“你什么时候发现的？”

　　“很久以前……”

　　“很久以前？？”

　　“嗯。”

　　“你怎么发现的？？”林元武很惊讶。

　　“那时候你……”

　　好半天后，林元武睁大眼睛，陷入了呆滞，又半晌，他才叹了口气，说：“你的洞察力比冯哥还敏锐，你以后或许真的能让你们家更上一层楼。”

　　祝嘉言憋了半天：“那不是我想过的生活……”

　　林元武点点头表示赞同：“可那又能如何呢？”

　　祝嘉言沉默了。

　　“咱们还是不说那些了，说我就说我吧。”林元武摆摆手，“这个事情你还是和以前一样，当不知道，我不需要你帮我隐瞒，但你也不要主动告诉冯哥他们就是了。他们要是能发现，就让他们自己去发现吧。”

　　“好。”

　　“你有什么看法么？”

　　“什么？什么看法？我不歧视……”

　　“我不是说这个！”林元武打断了他的话，盯着他，“你觉得元武哥哥能成功吗？几率有几成？”

　　“额……”

　　祝嘉言一脸被憋得慌的表情，憋了很久，他才左右看了看，下定决心，郑重的看向林元武：“元武哥，我劝你不要去招惹他们，你们是不可能的，而且这对你也没好处……”

　　林元武一愣：“为什么这么说？”

　　祝嘉言支支吾吾半天，也讲不出理由来，只得道：“总之，试着放手吧！”

　　林元武盯着他，没有吭声。

　　……

　　一晃，两天过去。

　　4月5号，周四，晚上。

　　程云特意点了一份烧烤，和长曜道人坐在天台吹着风。小萝莉蹲在茶几的一角，低头费力的吃着肉串，还要竭力避免把自己的毛弄脏。

　　程云拿起一串腰子送进嘴里：“快了，最多两天。”

　　长曜道人也吃着一串腰子，边上放着一盒酸奶，这和他的画风相去甚远。

　　至于那个酒葫芦，他第一次没把它带在身边。

　　程云顿了顿，又说道：“我会把你送到一个叫明川世界的地方，这是一个位面宇宙，简而言之就是宇宙由很多个小位面所组成，一个位面差不多就相当于一颗星球。明川世界是其中一个位面。”

　　“麻烦你了。”长曜道人点着头。

　　“不要客气。”程云微笑道，又说，“不出意外的话这个世界还在打仗，多年前异位面入侵了他们。你去了这个世界后，如果想少点麻烦，可以找一个叫‘李靖’的人，他应该多多少少能帮到你一点。对了，他们那个世界的名和姓是反着叫的，在那个世界他应该叫做‘靖李’。”

　　“你与他认识？”

　　“嗯，我给你说过的，你现在用的锅盔炉子就是他留下来的。”程云说。

　　“噢！！”长曜道人明白了。

　　“顺便帮我带去一声问候。”程云微笑道。

　　“这个自然。”

　　“嗯。”

　　程云拿起一串鸡皮吃了起来。

　　边上小萝莉盯了他一眼，很快又埋下头继续认真的吃着。

　　长曜道人擦了擦嘴角的辣椒末，又喝了口酸奶，说：“我把那剑赠与女侠了。”

　　程云点头：“我知道，这是你们的事，不用给我说。”

　　长曜道人砸吧了下嘴：“我也还有一物要赠与站长大人，以答谢站长大人这些天费的心思。”

　　程云笑了笑：“我可没费多少心思。”

　　长曜道人摆了摆手：“我知道的。”

　　说完他又伸出手，一边摊开一边道：“那日赠与女侠之剑是为手中剑，是我剑修最常用到的一柄剑，大部分的剑诀与最凌厉的攻势都要借它施展。但我等剑修还有另一柄剑。”

　　小萝莉抬起了头，盯着他手掌心的小玩意儿，满脸好奇的表情。

　　程云听他说完，心中便有数了。

　　果然，只见长曜道人手心里躺着一块小刀片，像是那日的小剑一样置于他掌心，放着淡淡寒光。之所以说那是一块刀片，是因为它没有可握的柄，只有薄薄的、小小的一片，大约只有小剑的一半长。

　　不仅更短，刀片本身的形状也和小剑的剑身有些不同。

　　它不是长长的、顶端带尖的一条，而是流线型，外形更倾向于一个极细长的锐角三角形，且中间到边缘一直是由厚变薄的一个过程。

　　长曜道人讲过，飞剑是不带柄的，且在飞行的过程中越省力越好。

　　长曜道人瞄了他们一眼，道：“此乃飞引剑，一般被我等用来防御、辅助、进行范围攻击和远程攻击。我同样是很多年未用过它了，此行离开后便安心传道授法，不再用剑，便将它赠与站长大人吧！”

　　程云皱着眉：“你把剑都送出去了……”

　　长曜道人微微一笑：“这剑于我已用处不大，我也早该不做月蚀、做长曜了。”

　　程云没听懂他说的是什么意思，只是还是很不好意思收：“我怕会给你的剑蒙尘……”

　　“站长不必如此。”

　　“这也不是多好的东西，我走天下没靠过宝物，当然也没什么宝物。就是个临别赠礼罢了。”长曜道人说着将刀片放在桌上，推向程云，“飞引剑与手持剑不同，因为用处不同的缘故，飞引剑颇有灵性。我们花了很长时间想方设法让这些无需手持的玩意儿变得更聪明、操纵更简单，以让我们节省精力，也是很有成效。加上我在其中留下了一些灵力，必要时刻它或许能为站长大人做点事情。”

　　“即使我……”

　　“嗯，即使站长你是废柴也一样。”长曜道人点头道。

　　“……”程云眼角一抽，伸手想去摸这柄剑，它却在他触碰到的一瞬间消失不见了。与此同时，程云感觉手背上有些异样感觉，像是放了块冰块似的。

　　“叮~”似乎某种契约已然缔结。

　　“这……实在多谢！”程云十分真诚。

　　“不必谢，我教你如何用它。”长曜道人一边吃着韭菜串一边道，“飞引剑刻有诸多符文和法阵，再以妖魔的灵魂碎片为它蕴养灵性，大多时候我等都是全心控制手持剑，飞引剑只需简短的剑诀或说话便能控制。当然若你能与它心意相通，就能用它做更多、更细致复杂的事情，但这需要占用你很大的精力。”

　　“xian！在我们的语言中是‘出来’的意思，你可如此将它唤出来。”

　　“xian。”程云重复道，这个字很有意思，因为中文中也有个“现”表达出来的意思。一般来说在两种语言的翻译过程中能找到这种规律的话，就会非常好记。

　　话音刚落，那柄“刀片”又冒了出来。

　　长曜道人又说：“luomo，变大。”

　　他说的时候那刀片没有反应，直到程云重复后这刀片才跟着变大，变大后约莫有十来公分长的样子。

　　大概是一柄小匕首的刀刃的长度。

　　再念还可以再变大，分别变得一尺长和半米多长，就不能再大了。

　　接着长曜道人又说了几个词眼，都很简短，包含各种控制指令。直到程云摆了摆手，取出水晶球：“你确定这些指令都是你们那个国家的语言是吧？”

　　长曜道人点头：“然也！不过带点北方方言的味道……”

　　程云便松了口气：“那好办！”

　　半小时后。

　　长曜道人喝得酸奶咕咕的响，说：“等以后站长你的力量变强了，能理解它的构造的话，你也可以尝试着将语言换成你们自己的语言。但你不要指望我，我是没这个本事的。”

　　程云点头，再次道了声谢。

　　长曜道人打了个呵欠，又说：“对了，还有个东西！”

　　“什么？”

　　“我那酒葫芦！”

　　“我正在好奇呢。”

　　“呵……”长曜道人笑了声，“我思索许久，此番前往异界传道授法，酒这种东西还是戒了为好。免得喝醉了酒满脑子浑浑噩噩，什么都不知道，若是如此岂不就和以前一样了么？”

　　“况且我那酒葫芦中还装着一个东西。”

　　“我与它有过约定，虽然距离到期还差不少时间，但既然原本的宇宙都毁灭了，我和它都到了异世界，剩下那点时间便作罢吧。”

　　“什么东西？”程云问道。


第454章 酒花妖

　　酒花，草药也。

　　它开花时有酒香，微毒，整株皆可入药。少量食之可催眠、眩晕、兴奋、麻痹，多食则窒息、死亡。因它香味功效与酒相似，酿酒时加之可增加酒的品质，甚至舂之与水同泡可得糙酒，故名酒花。

　　酒花是一种很珍贵的植物，也很稀少，传说它只生长在妖的领域边缘。

　　因此，哪怕普通酒花造不出美酒，对上品佳酿也无什么作用，但还是让人类的王孙贵族趋之若鹜。

　　这种东西成了妖，长曜道人此前也从未听闻过。

　　他拿起筷子撕了一条烤茄子下来，一边吃着一边回想，说：“祁隆村是那个小国有名的酿酒胜地，这个村子家家户户都是酿酒的，酿出的酒称为祁隆美酒，不仅上贡王室，还广泛传至周边国家，名满天下。”

　　“我好酒，游至西大洲后，听到祁隆美酒的传闻，自然要过去看一看。”

　　“但没想到那村子却是妖气冲天！”

　　“那村子里每个人都无精打采，像是连着几日几夜未曾睡过觉了！我一看便知他们精元损耗过重，平常人糟蹋自己也会损耗精元，但决计严重不到那个地步！虽不至死，但折寿是肯定的！”

　　“一番探查，我发现了这玩意儿。”

　　“这玩意儿被村中村民当做酒神祭拜起来，他们朝它上贡，它则保佑他们酿出美酒。但那些凡人哪里知道这东西根本就不在意那些贡品，只想要他们身上的精元。这东西也灵性，绝不一次将人吸干从而致人死亡，也不从逮着一只羊薅，而是按着某个顺序，挨着挨着来。”

　　“他们就没发现？”程云表示不可思议。

　　“讲实话，我也不知他们发现没有。”长曜道人摇了摇头，“为了富贵，他们日日夜夜的酿酒，兴许觉得身体垮了是劳累过度的缘故，有人还去药房拿药。也兴许是为了钱财，他们选择了无视。”

　　“影响大吗？”程云好奇道。

　　“一个人若从小在这村子里生活，最多活到中年，甚至可能二十多岁就死了。”长曜道人说，“只是它作孽的时间不长，就连最开始养的一批人都还没死，我就找到它了。”

　　“所以你就把它装进了葫芦里……”程云觉得这人怎么跟令狐冲似的，什么都往葫芦里塞。

　　“然也。”长曜道人点头，又补充了句，“老夫也是给它一个改过自新的机会，这是给它的救赎。用你们这个世界的话来说也是让它实现自身价值。”

　　“666……”

　　“我今日问过它，是愿意留在这个世界，还是随我一起离开。”长曜道人说，“老夫想着，老夫毕竟是宇宙毁灭后它唯一熟识的生灵了，其他人不知被送到了哪个世界，它应当会跟我走的。”

　　“它怎么说？”

　　“它说……算了还是不说了，总之它不愿跟我走。”

　　“你这种说话说一半最恶心了……”但程云也没有追问，继续道，“所以呢，你要把它留在我这里？”

　　“是！”长曜道人看向程云，“一来它本身道行就浅，并不是什么凶神恶煞的妖怪，多半还没杀过人，只得靠迷惑人过过日子，并不危险。二来它被我压z……囚禁多年，现已十分虚弱，就连最近泡出的酒的味道都越来越淡了，更掀不起什么浪来。三来有酒葫芦在，只要小心一点，它跑不出来。所以站长大人无须担心，即使出了事还有女侠、法师和小萝莉殿下在呢，随便谁都能轻易收拾了它。”

　　正低头费力啃着竹签上的肉的小萝莉听见有人叫自己的名字，不由抬起头疑惑的看了他一眼，但见他没有后文也就继续专心的与肉串作斗争了。

　　程云皱着眉思考着。

　　从原则的角度来说，他是不希望任何带有威胁性的异界生物进入地球宇宙的。特别是这类超凡生物。

　　老生常谈的一句话就是，地球宇宙没有具备超凡力量的生物，也不具备诞生这些生物的条件，所以这些超凡生物对地球宇宙的文明而言是陌生的，地球宇宙的文明则对它们毫无了解，毫无防备。

　　如果它们要作乱，后果会非常严重！

　　简单来说，除了宾馆的人，没有人收拾得了它们。

　　何况那是一只有过前科的妖。

　　不过长曜道人讲得也有道理，程云稍作思考，还是点了头：“如果它要作乱，我会采取惩罚措施，不排除将它灭杀的可能。”

　　长曜道人点头说：“这个自然，不过以老夫对它的了解，它心性单纯，闹不出太大的乱子，加上这许多年来老夫对它多有‘教导’，想必也有些成果。敬请站长大人放心。”

　　“那就好。”程云点头道。

　　两人继续吃着烧烤，同时小声聊着关于明川世界的事。据程云对明川世界的了解，那个世界武力不高，长曜道人到了那个世界会具有压制性的力量，而那些能成为“萨满”的人估计“资质”不会低。

　　而且明川世界正处战乱，亟需抵御入侵者的力量，也亟需一位类似“神灵”的存在。

　　简直是长曜道人传道的最好地方！

　　讲了没多久，边上来了几个年轻人，他们也买了夜宵和啤酒，和程云这个老板打了个招呼后，就自顾自的坐在另一个角落畅快的聊天欢笑，这般无忧无虑的青春让长曜道人看得很是唏嘘。

　　不多时，烧烤吃完，长曜道人擦擦嘴说：“那我便去将酒葫芦拿过来，让你看看。”

　　程云点头：“也好。”

　　他也不管小萝莉还在啃着最后一串烤串，烤串上还剩下约莫一厘米长的一小坨肉没有吃完，他直接把小萝莉抱了起来往下走去，烤串也落在桌上。

　　小萝莉则一脸懵逼，任他抱着，同时努力的想回头看那剩下的一坨肉。

　　正在这时，程云的手机响了起来。

　　摸出手机一看，是程秋雅打来的电话。

　　“嗯？”

　　程云随手滑动接听，问道：“找我还是找采清？”

　　听筒中传出程秋雅明显有些慌却还故作镇定的声音：“海洋之心大酒店，1603，速来救驾！”

　　程云皱眉：“真的假的？”

　　程秋雅语气更慌了：“真的，快点过来！不过来姐姐我要打死人了！”

　　程云表情立马凝重了：“我马上到！”

　　“你要多久啊？？”

　　“很快！”

　　“我挂了！”

　　“嘟嘟嘟……”

　　听着话筒中的忙音，程云放下手机，看了眼现在的时间。

　　十一点过了。

　　他没有问程秋雅出了什么事，但这个时间，这个地点，似乎不会是什么太好的事情。

　　没想到前两天才讲过，这么快就来了么？

　　程云心里想着。

　　这时，殷女侠的身影忽然从楼梯下方冒出来，她一见程云就说：“站长我有个事要和你商量！”

　　程云立马说：“暂时没空。”

　　长曜道人则在边上问道：“有麻烦了？”

　　程云点头，反身往楼顶走去。

　　长曜道人愣了愣，随后道：“终于有麻烦了？来来来，讲出来，老夫给你解决掉，只需……唉，罢了，这次就不要酒了，免费帮你一把。”

　　殷女侠闻言也一愣：“有麻烦？？”

　　她连忙小跑着跟上了程云！

　　程云一边走一边摸出手机看地图，辨别方向，直到走到楼道口他才看向长曜道人：“三叔，可否麻烦你现在将我带到不远处的一处地方？”

　　“怎么过去？飞？”

　　“尽快就好，但最好不要闹出太大动静！”程云说话速度很快，虽然表情从容，但边上的两人一兽仿佛也感受得到他现在有点急。全是急了，倒是还看不出多少生气。

　　“好！”长曜道人毫不拖泥带水。

　　“我也去！”殷女侠连忙道。

　　“那边！”程云低头看着手机地图，伸手指了个方向。

　　“行！”

　　长曜道人抓起程云的右手，一枚半米多长的刀片凭空出现，接着眨眼间化身万千，在地上密密麻麻的排列成了一片竹筏的样子，反射着灯光。

　　他则一手抓着程云，一手抓着殷女侠站了上去，又挥手召出一团黑雾将之包裹起来。

　　瞬间，黑雾冲出楼道，卷起一道狂风，冲天而起！

　　在天台上吃烧烤聊天的几个年轻人感受到了这股风，轻呼了一声，就没有下文了。

　　刀片构成的筏子飞得很快，但人站在上面并不稳，还是会有风，还是会有惯性，这都非常危险。所幸长曜道人牢牢的将他们抓住，并施法挡住了风。

　　程云便看着地图上的方向。

　　直线大约十公里的距离正在以肉眼可见的速度接近！他没有调整方向，因为偏差不大，而海洋之心大酒店是一栋非常显眼的大楼，靠近了他便看见了。

　　“那栋楼！去楼顶！”程云道。

　　“倏！”

　　一眨眼间众人便到了楼顶，长曜道人抓着二人躲在带停机坪的天台上。

　　殷女侠深呼吸了一口气，平复下心情，这才问道：“站长，怎么了？哪个不开眼的来找麻烦？”

　　她一边说着一边捋起袖子：“弄死算了！”

　　程云则迅速找到通往下方的大门：“待会儿再说，先把门弄开。”

　　话音刚落——

　　“砰！”

　　金属门被殷女侠一脚踢开，灰尘四扬。


第455章 善良的女侠、心软的道长

　　今天的晚宴就非常奇怪。

　　有她的经纪人，也有公司艺人，还有公司的董事。看起来貌似还挺平常的。但在用餐过程中，那几个公司艺人要么默默吃饭不吭声，要么就劝她酒，经纪人和董事也加入了劝她酒的行列中。

　　程秋雅会喝酒，但除了和家人或很好的朋友一起，在外面通常她是不喝的。

　　这些天她的专辑大卖，有大红大紫的趋势，今晚的宴会是为了给她庆功。作为主人公，这些人向她频繁敬酒好像也没多大的毛病。

　　可二堂姐终究是个敏感的人！

　　她注意到那个年轻的黄董事目光一直往她身上瞄，带着某种难以理解的笑容。并且他自始至终都没喝酒。

　　程秋雅开始拒绝喝酒，但之前已喝了不少了。她喝的是一种啤酒，这种酒果味很浓、很甜，让人不知不觉间便像是喝果汁一样喝下了不少，然后渐渐地隐藏着的酒精就开始发作了。

　　还好二堂姐大人酒量不错，加上明智的装醉了一波，这才没有接着喝下去。

　　公司在酒店给艺人们安排了房间，经纪人则扶着她回房休息。

　　当看见经纪人临走前取走了房卡时，程秋雅发觉不妙，接着她迅速拿着包躲进了卫生间将门反锁，从包里抽出一把锋利的匕首握在手中，并拿出手机给程云打了电话。

　　这时候她已经感觉到了头晕。

　　她喝醉了。

　　但她强咬着牙，用冷水洗脸，努力让自己保持着清醒。

　　她知道，只要她还清醒，就没人能对她做什么。卫生间的锁很简陋，很容易被强制打开，但外面的人只可能想办法将锁破解，他们不敢把锁弄坏。

　　而这把刀是为了以防万一！

　　万一门锁忽然失效了、万一她实在坚持不住了，她会用刀在那两人身上留下痕迹——

　　大家都是聪明人，留下了痕迹，那个畜生大概率就不会再进行下去了！

　　就算再来了个万一，她无力反抗，这也将成为她控诉的重要证据！

　　门外不断传来经纪人的声音，但她没有理会。

　　“秋雅，出来吧。”

　　“秋雅，哎哟我的乖乖诶！听话吧，王姐也是为了你的前途着想啊！”

　　“要想混得顺风顺水，这些事情就不要那么在意嘛！其实这女人的身体啊，有时候也没那么神圣，如果它能帮助你达成你的梦想，偶尔假装一次‘不知道’又有什么关系呢？和谁睡不是睡啊……”

　　“王姐是过来人，带的人多了去了……”

　　“秋雅？你说话呀！”

　　“哎哟姑奶奶你可别在里面睡着了！”

　　“咚咚！开门啊秋雅，黄董还在外面等着呢！黄董承诺你的可不少，比其他人好多了，我给你说，要是换了其他艺人就算是倒贴，黄董也不一定……”

　　“滚！”程秋雅的声音已经有些含糊了，“再不走老子弄shi你们……统统弄shi！”

　　“你不要前程了吗？很多女艺人像你这样最后……”

　　“滚……”

　　“好吧好吧，你要是不愿意的话，也没谁能勉强你。我知道你喝醉了，出来吧。”那中年女人说，“你可别在卫生间里睡着了，会着凉的！到房间里睡……”

　　“滚啊！”

　　“黄董你看……”

　　“砰！”

　　一声沉闷巨响！

　　房间的门也被踢开，只是不同的是这是一扇木门，承受了殷女侠的巨力后，门板上出现了一道大裂纹！

　　房门后面有一条通道，可以直接看见房间内的豪华大床，通道右边就是卫生间。

　　卫生间的门紧锁着，门口站着一名中年女人，她约莫三十岁的样子，打扮得很严谨，面对着卫生间，脸被透过毛玻璃照出的光映得有些发白。

　　床边则弯腰坐着一个沉着脸的男人，估摸着接近三十岁的样子，他似乎在等待什么。

　　两人都被巨响吓了一跳，下意识的转头看向门口，却见门已被暴力破开！

　　“你们是谁？”男人瞬间站了起来。

　　“程秋雅！？”程云喊道。

　　“你们是来找秋雅的？”中年女人也愣愣道。

　　男人则迅速将手伸到兜里，长按手机的下音量键，几秒后才松开手，继续盯着这三个来客——刚才喊“程秋雅”的是一个年轻人，肩膀上趴着一只极为漂亮的猫，他身后一左一右的跟着一男一女。男的穿着一身看起来不值钱的外套，双手插兜，满脸胡茬，看起来年龄挺大了。女的长得不怎么高，但身材比例极为火爆，看起来年龄不大的脸上有着一道狰狞刀疤，好似浑身都带着戾气。

　　来者不善啊！

　　那个女的什么时候叫的人？这么快！

　　男人心想着，表情依然平静。

　　只见那年轻人走进房间看了看，又喊了一声：“程秋雅？”

　　没有回复。

　　殷女侠戳了戳程云的肩，指了下卫生间的毛玻璃门，小声说：“站长，这里面有个人。”

　　她打量着这时的场景，即使脑子再迟钝，她也猜得出这是什么事。

　　于是她眼中凶光一闪而没——

　　真是活腻歪了！

　　这时只听中年女子说：“你是谁啊？秋雅不在这，你找错地方了吧！”

　　那男人也走了过来，他气质不凡，很镇定的扫了眼几人，质问道：“你们来干什么的？门都不敲一下，直接就撞开门闯进来，我完全可以……”

　　正在这时，卫生间的房门打开了——

　　程秋雅站在门口看向程云一行人，她面颊红红的，眼睛也水水润润的，显然醉得不轻。

　　而她手里还握着那把匕首！

　　这把匕首将男人和中年女人吓了一大跳！

　　程秋雅眯着眼睛看了他们一眼，这才咬着牙道：“还好，不然老子已经弄shi你们了！”

　　程云看着她这模样，顿时长长的深吸了口气，然后又缓缓吐出。

　　肩上的小萝莉转头看了他一眼，感受到了他的情绪变化，然后又双目冰冷的盯着这两只凡人。

　　殷女侠也连忙道：“站长，我来我来，收拾这种渣渣，我最擅长了！”

　　那两人不自觉的往后退了一步。

　　男人又把手放进了兜里，一键拨号。

　　半晌，程云才从靠在玻璃门边的程秋雅身上收回目光，又看向那男人，沉着脸问道：“你们想干什么？”

　　中年人也沉着脸，见程云年轻，他试图在气势上压倒程云：“我是她的领导，只是听说她醉得挺厉害，过来看望一下她，免得她酒精中毒。倒是你应该解释一下，你把门踢坏闯进来、还这个态度是想干什么？你和程秋雅什么关系？说不清的话，我就当你是入室抢……”

　　他话没说完，程云便不想听下去了，摆着手对边上的殷女侠使了个眼色。

　　殷女侠瞬间会意，一步上前。

　　嘭！

　　那男人只觉眼前一花，肚子便受到了巨大的冲击，接着是一阵剧痛传来！

　　但这还不算完！

　　那个体型娇小又惹火的女孩子忽然伸手抓住了他的右手手腕，一把将他的手掌按在旁边墙壁上，然后娴熟的从他的五指中挑出一根，握住，缓缓的往后掰。

　　是的，这个动作无比娴熟！

　　男人开始用力挣扎，但没有效果！

　　中年女人也冲上来抓住殷女侠的胳膊，想将殷女侠拉开：“你们干什么？住手，住手啊！”

　　但殷女侠完全没有理会她，任由她拉扯着，任由那男人挣扎着，就像是一个机器一样立在原地运转着，动作丝毫不受影响，也不随她的拉扯、男人的挣扎而移动。

　　“嘶……啊！！放手，放手！”

　　男人的手指显然柔韧性不怎么好，才刚掰成90度他就痛苦的大喊起来。

　　但殷女侠依然没停，继续往后掰着。

　　那男人面对着近在咫尺的殷女侠的脸，忽然觉得她脸上的刀疤是那么狰狞！很快，他的表情扭曲起来，脸色涨成了猪肝色，并且青筋直跳，哪里还有之前的从容？

　　“啊！！！”

　　“啊！！”

　　“咔！”

　　当这道声音响起时，殷女侠已经将他的手指掰得贴到了他的手背。

　　男人双眼一番，顿时晕了过去。

　　边上的中年女人已看得傻了，包括程秋雅也呆呆的看着殷女侠。

　　甚至连程云都有些惊讶！

　　“晕了？”殷女侠嘀咕一句，回头不好意思的看了眼程云，似乎在说“不好意思站长，没给你弄好”，然后她又不在意的摆了摆手，“没关系，这很好弄！”

　　只见她蹲了下去，分别捏住这男人的鼻子和嘴，阻断了他的呼吸。

　　不过几秒——

　　“噗！”

　　“咳咳！”

　　男人清醒了过来！

　　这时，程云转过头，又看向边上的中年女人：“那你来解释一下，你们想干什么？”

　　中年女人脸色瞬间惨白，瞄了眼地上的男人，连忙道：“你们这是犯法的，会给秋雅带来大麻烦的！他是公司的大股东和董事，你们这样让秋雅以后怎么混啊！？”

　　程云沉声道：“答非若问！”

　　殷女侠瞬间站了起来，走向中年女人，脸上的刀疤映得她格外狰狞。

　　片刻后，房间中响起了中年女人传出的杀猪般的声音。

　　程云再次看向那已经清醒的男人！

　　男人的右手不断的颤抖，脸上青筋也跳动个不停，他忍着腹部和手指传来的钻心般的剧痛，吼道：“我草尼玛你们想干什么？弄不死老子，老子弄死你们！”

　　最后边的长曜道人见此有些不忍，反身关了门，并设了个隔音结界，以免打扰到别人清梦。

　　“啊！！！”

　　“自我介绍一下，我叫程云，是程秋雅的……堂弟。”程云面对着被掰断了两根手指的男人，“现在我再问你一遍，你们想干什么？”

　　“你这是故意伤害！我什么都没有做！她只是喝醉了！她的经纪人都在这，你没有任何证据……”

　　“你又浪费了一次机会。”

　　“啊！！！错了，错了，我说！放手，我说！”他一会儿对程云吼着，一会儿对殷女侠吼着，声嘶力竭。

　　“嘿嘿，我们这些混江湖的，规矩是很重要的！一根手指对应一个问题，不能乱来的！”殷女侠说着，在掰断这根手指时却痛快了许多，“好了，现在你有下一次机会了。站长问你什么，你就答什么。我劝你不要扯那些有的没的，也不要乱讲话。”

　　“我……我……我想让秋雅做我女朋友。”男人说完，又看向呆呆倚在门边的程秋雅，“程秋雅，你还不阻止你弟弟的话，不光你的前程没了，你弟弟也肯定……”

　　“不劳你担心。”程云说。

　　“给你说了不要扯那些有的没的！”殷女侠冷声道，“没用的！你这种人我见得多了，还是老实点好！”

　　“啊！！”

　　“又晕了？唉……”

　　“咳咳咳……”男人再次被憋醒，脸上已是涕泪横流，“我已经叫了保镖……”

　　“你还剩一根小拇指，掰完就得换左手了。”殷女侠皱着眉头提醒道，跟着俞点小姑娘这么久，她仿佛也学会了一点点俞点小姑娘的善良。

　　“我说！我说！不要掰了。”

　　“我想把程秋雅灌醉，然后今晚……”


第456章 天真啊天真

　　脑子已经糊涂了的程秋雅睁大眼睛，终于清醒了几分。那把小匕首叮的一声掉在卫生间地板砖上，她连忙上前拉住殷女侠和程云：“你们这是干什么？这是犯法的！”

　　程云顺手搂住了她的肩膀，很温和地问道：“你醉得这么厉害，要不要先休息一下？”

　　程秋雅一愣——

　　特么这是休息的时候吗？

　　这时，那男人没敢再多说任何话，他一边忍着剧痛瞄着门口，一边回答着程云的问题。

　　他回答得十分详细。

　　甚至包括他不是单纯的见程秋雅漂亮便想睡她，而是出于某种类似“集邮”的怪癖的事也说了出来——他酷爱收集明星，上完床拍张照留恋，这能给他极大的满足感，而那些不出名的小艺人他则完全看不上。

　　显然，为了拖延时间，他什么都讲了！

　　程云也看了出来，但他并不在意。

　　直到两道身影从外面撞开门跑了进来，是一个穿着黑西装和一个穿着便衣的壮硕男子。

　　长曜道人见状连忙为他们让开了路。

　　男人则露出了获救般的表情，但此时他什么话都说不出来，也放不出狠话，只低着头，抱着自己被掰断了四根手指的右手一边感受着痛觉神经的抽搐一边泪流不止、痛呼不已。

　　十秒钟后——

　　两个壮硕男人被殷女侠抓着衣领，一手一个提到他面前，如扔垃圾袋一样扔在他旁边。

　　嘭嘭两声，倒地后再没有动弹。

　　男人面露绝望之色。

　　殷女侠在他身边蹲下来盯着他，眼角微挑，带动着那刀疤好似也在跳动，问道：“给本女侠讲讲，你们两个狗男女合起伙来都糟蹋了多少小姑娘？”

　　男人一边对中年女人使眼色，一边老老实实答道：“四……四、五个吧，其他很多都是自愿的……”

　　殷女侠紧咬银牙：“真是两个畜生！老天爷怎么不收了你们呢？”

　　“他不收，本女侠替他收……”

　　说着，她站起身走到巨大的落地窗前往外一看，下方的城市灯火阑珊，高架桥如一条条明亮的光带。随即她一脚踢碎了落地窗的玻璃，回身走到二人身前。

　　玻璃破碎的声音将二人吓得浑身一颤！

　　只听殷女侠对程云商量道：“站长，不如把他们从楼上扔下去吧，我看了下，没多高，多半摔不死人。”

　　说罢她便真的弯腰想把二人提起来！

　　那中年女人直接尿了裤子，伴随着热气升腾，房间内开始弥漫起腥骚的味道。

　　男人则不断求饶：“我知道错了，以后再也不犯了，绕过我这次吧！十六楼肯定会死人的！女侠，女侠你也不想闹出人命吧？会被枪毙的……我给你们补偿，精神损失费，你们要多少？秋雅……”

　　幸亏程秋雅冲了上去拦住了殷女侠，不然生气的殷女侠真的可能将他们扔下去。

　　而殷女侠也迅速恢复了理智——她发过誓要重新做人的，这才多久啊就闹出人命不太好。

　　“怎么办？站长。”

　　“先报警吧。”程云淡淡的说。

　　“哦！这个我也擅长！”殷女侠立马摸出手机，娴熟的打了110。

　　小萝莉便充满好奇的盯着她，看着她的手指在那个发光的小方块儿上按动。

　　边上的男人瘫软在地，重重的喘息着。他眼巴巴的看着殷女侠，直到确认殷女侠是真的在报警，他才再一次长长的松了口气——这回是真的获救了吧？

　　警察一来，就是他主导这件事了！

　　男人瞄了眼自己那四根仿佛吊在手掌上的手指，肯定是断了，他不由又怕又怒。

　　今天的痛苦他从未想象过的，他一定要让这群人付出代价！

　　倒不是说他有多大势力，而是因为他有自己的规划。他之所以敢在公司“集邮”，有几个原因：

　　一是他会联合经纪人和其他艺人将程秋雅这些艺人灌醉，就像在酒吧捡尸一样，到时他做好安全措施，艺人就算闹起来，这件事也在他掌控之中；二是艺人很在乎名声，睡都被睡了，通常不会选择将事闹大；三是他毕竟是公司大股东兼董事之一，公司的艺人是很不好反抗他的；四是若是出了意外，或者真的碰上刚烈的，他也会选择放弃或者等以后再慢慢来。刚才若是程云再不来，他很可能也就放弃了。

　　这件事闹到官方肯定对他有利。

　　他什么都没有做，只是帮旗下艺人举办了一场庆功宴而已，喝的啤酒度数稍微高一点，那又怎么嘛？但这群人直接闯进了房间对他进行人身伤害，这是刑事犯罪！而且情形十分恶劣！

　　他有钱，有律师，有足够的信心让这群人输得彻彻底底、付出惨痛的代价！

　　但现在他还得装孙子……

　　这时，程秋雅已经有些慌了：“怎么办，你把他们伤成这样，就算殷丹姐有精神病证明还是很麻烦的，要不要想一下待会儿面对警察怎么说……”

　　男人眼中寒光一闪——

　　女人，你也知道害怕了吗？

　　等等……精神病证明是个什么东西？

　　正当男人觉得在法庭上多了那么一小丢丢麻烦的时候，他只听见程云平静的声音：“我给你说过的，你能惹出我解决不了的麻烦是你的本事，但很可惜，你多半没有那个本事。”

　　男人眼角一抽，但他还是坚信自己能让这群人付出代价——

　　作为娱乐公司的股东，他对如何利用法律和舆论的力量了如指掌，他很清楚，没有谁能抗衡这股力量！

　　这时，程云又看向了那中年女人，道：“我问你几个问题。”

　　中年女人呆呆的。

　　殷女侠学着程云无奈时的样子摇了摇头，只得走了上去。

　　“咔！”

　　“啊！！”

　　“站长问你几个问题。”殷女侠眼中凶光迸射，身后有煞气传出，映得她宛如一尊女魔头。

　　“我说、我说、我说……”

　　“这个人叫什么？家里是干嘛的？”程云指着“黄董”问道。

　　“他叫黄文才，是我们公司的大股东之一，占股23%！还是董事！”中年女人面容扭曲，第二根手指被掰断的痛苦让她几乎想要用头撞墙，“他家里就是搞投资的，除了我们公司他们还投了其他几个行业，但我们公司的股份占了他们家的大部分资产，好痛……”

　　“他们家？所以他还有老子？”

　　“他爸因为身体不好，前年退休养病……嘶……把所有资产都交给了他打理。”

　　“哦，这样啊！”程云点了点头。他还以为真的和小说中一样，这个人除了是程秋雅公司的董事，家里还有更大的产业和一个更牛×的老子呢。那样的话他就要多收拾一个人了。

　　“我劝你们不要再伤人了。”中年女人说道，“你们找不到证据证明他想侵害秋雅，就算你们录了音，你们把我们折磨成这样，录音也肯定是不作数的。到时候就是你们故意伤人罪，法庭肯定对你们不利……嘶……而且搞投资的搞娱乐公司的都很擅长打官司，你们肯定……”

　　“年轻！”程云道。

　　“就算你们不在乎坐牢，秋雅的前程也肯定毁了。她把黄董弄成这样，董事会的人追究起来，她在我们公司肯定是待不下去了。”中年女人说。

　　“不要回答我没问过你的问题。”程云说着，又问道，“他家里涉黑吗？”

　　“不涉黑，但是官方……”

　　“不涉黑就好，又给我省了不少力气。”

　　“你……你想怎样？”那男人听着程云的这一串问题，心有不妙，“你把我弄成这样，还想报复我？”

　　“我气还没出够，何况你还没受到法律的制裁呢。”程云眯着眼睛说道。这件事肯定是要通告官方的，他既需要尊重这个国家的规则，也需要给官方足够的面子。

　　“你有什么背景？”男人忍着痛问道。

　　“呵呵！”程云走了过去，对着分开双腿瘫坐在地上的他，抬起脚狠狠踩了上去，“糟蹋那么多姑娘，让你进牢房里坐个几年是便宜你了……啪！”

　　“啊！！”

　　男人再次果断的晕了过去。

　　心软的长曜道人连忙施了个法术，以免他因蛋碎当场死亡。

　　“现在该你了。”程云再次看向中年女人，“你叫什么名字，家里是干什么的？”

　　“我……求求你饶了我吧！”

　　“答非所问。”

　　“啊！！啊！！”一连串的尖叫声仿佛从喉咙深处发出，停都停不下来。

　　“算了，不要再继续下去了。”程秋雅抓着程云的胳膊，“把他们交给法律，法律来制裁他们，你不是说你有办法收拾他们吗，就不要折磨他们了。”

　　“法律会为你讨回公道。”程云点头道，“我现在在为之前的几个女孩讨回公道。”

　　“我再问你一遍，你叫什么名字？”

　　“王……王春艳。”

　　“你家里是干什么的？”

　　“我爸妈都是农民，我求求你，放过我吧，我还有个孩子……”

　　“哦？儿子还是女儿？”

　　“女……女儿……”

　　“你还有个女儿啊！”

　　“求求你，不要伤害她。”

　　“我又不是你这种人。”程云面色冰冷，语气却很平静，“不要怕，现代医学很发达的，我听说有个人施工时手指被绞成了十几段都能接好，这个应该只是骨折或者韧带断了吧，很好治的。”

　　“求求你……”

　　“那些女孩儿求过你们没有啊？程秋雅呢？”

　　“她……她没有。”

　　“回答得不完整啊！”

　　“不要不要……不要过来……”

　　“嗯？警察来了？交给警察吧。”程云好像听见了警笛声，于是他将小萝莉从肩膀上抱下来放到地上，然后抓着程秋雅的胳膊扶着她，“你还能行吗？”

　　“能……我们要去警察局吗？”

　　“不，我们回宾馆。”

　　“可是……警察来了……”

　　“没关系，你喝醉了，要回去休息。”程云说着，又看向殷女侠和长曜道人。

　　“今天麻烦你们了。”

　　“嘿嘿！这种事我最擅长了！”殷女侠说。

　　“出来转转而已。”长曜道人微笑道，又指着地上的二人说，“我遇上这种人，一般会直接杀了了事，折磨一个人是不好的，稍有不慎可能把自己变成一个恶魔。”

　　“言之有理。”程云闻言稍微清醒了一点。

　　“你们在说什么啊！警察来了！”程秋雅再次强调道，可她刚一说完，便觉眼前一黑，晕倒在程云怀里。

　　“麻烦女侠你把她送回宾馆，带到程烟房间里。”程云将程秋雅推给殷女侠。

　　“那站长你呢？”

　　“我应付一下警察，走走流程，很快就回来。”程云说道。

　　“那……好吧。”殷女侠犹豫着说道，又瞄了眼地上的小萝莉，“那这只小东西……”

　　“呜！！”

　　“就让它和我一起吧。”

　　“噢……”


第457章 警察到了，你完了

　　来了两个警察，一大一小。

　　警察身后还跟着两个保安和酒店经理，一走进房间，他们就都皱起了眉。

　　空气中带着浓重的腥臊味，一个男人倒在地上，双腿分开，腥臊味主要就来自于他的两腿之间。还有一个中年女人瘫软在地上，木质地板上晕开了一摊不明液体，她一边无意识的嚎哭着，一边缩着瑟瑟发抖。

　　有风从外面吹进来，强制性的把房间中难闻的气味灌进他们鼻子中。

　　众人抬头看去。

　　落地窗碎了一地，夜风呼呼的往房间内灌，吹得窗帘不断招摆。窗边矗立着唯一一个还站着的人。

　　两个保安对视一眼，都握紧了橡胶棍。

　　经理则连忙道：“怎么回事？你是谁？”

　　那个年纪较大的警察下意识喊道：“不要冲动，自杀解决不了问题……”

　　年轻的警察则皱起了眉，盯着这道身影，接着往右手边看了眼，啪的一下按开了房间内的所有灯光。

　　“是你？”年轻警察愣住了。

　　“嗯？好巧啊。”程云也微微一笑，但他的笑容很淡，没有往日的温和味道。

　　这两个警察他还记得，年轻的似乎叫李尧，是中年警察的徒弟。中年警察则姓彭，据说以前就和殷女侠打过交道并给殷女侠发过五百块钱的奖金。

　　两个警察对视一眼，都没有吭声。

　　上回火锅店的事就是他们师徒俩处理的，对这人，他们印象很深刻。

　　他们不知道这人是谁，有什么背景或可能性更大的特殊身份，仿佛那是他们触及不到的东西。但他们仍在自己的职权范围内对这人有了些了解。比如上个月的那几个人中已经有人被鉴定为轻伤，但他们刚把这一行人带到派出所并录入身份证，几分钟后他们就离开了。

　　再比如后来那几个人提起了诉讼，这合情合理，按照法律，这一行人中肯定有人被判故意伤害罪。

　　但据说人家直接拒绝了出庭。

　　法院则按照规定继续进行缺席审判，再后来……貌似也没有后来了。

　　讲实话，不管你再有钱、再有权，在确实是故意伤害还拒绝出席法庭的情况下，后果都会很严重。之前李尧也觉得不过是那些传说中招人唾弃的二代们，但经他师父拍醒后他才意识到，这人多半有特殊身份。

　　一时师徒俩都有些拿不定主意。

　　这时，中年女人好似终于发现了警察的身影，她立马哭得更大声了，像是见到了救星似的：“呜呜……警察同志你们终于来了，这人故意伤害、残忍呜呜呜……”

　　酒店经理再次问道：“到底发生了什么？”

　　中年女人抬起自己的右手，四根手指吊在手掌上，随手掌的移动而左右晃动，像是没有骨头似的：“他们掰断了我们的手指……还踩碎了黄董的……生殖……”

　　经理和保安立马被吓了一大跳。

　　看着那手，他们光是想想都觉得痛！

　　再看着倒在地上不省人事的黄董，他们更是觉得一阵寒意涌上心底。

　　彭姓警察看了眼自己徒弟，硬着头皮走了上前，按照流程说：“报警的女中……是谁？”

　　程云举起手：“是我。”

　　小萝莉在他前边来回踱着小步子，双眼警惕的盯着这群凡人，眼露凶光。

　　这幅场景给了酒店经理和保安极大的心理冲击——把人折磨成这样，还一副风淡云轻的样子，甚至他出来的时候还带着一只猫？

　　“发生了什么？”彭姓警察问道。

　　“这两个人一个是我姐姐公司的董事，一个是她的……直属上司。”程云指着地上的两个人，“我出来玩的时候接到我姐姐的电话，他们合谋把我姐姐灌醉，想要侵犯她，所以我赶了过来。”

　　“然后呢？”

　　“然后我……”

　　“不要信他的！不要听他的！”那中年女人忽然歇斯底里的叫了出来，“他就是个变态，我们公司晚上举行了一场庆功宴，她姐姐不小心喝醉了胡闹，然后他就来了，闯进房间二话不说就开始殴打、折磨我们，呜呜他还叫人一根一根的把我们的手指掰断，你看……”

　　“……”程云顿时就很无语，但这时他已发泄完毕，恢复了清醒，是以能够保持克制。

　　“这个我们会调查的……”彭姓警察也很无语，接着他拿出手机开始呼叫救护车和其他警力支援，李尧则走到外面给所长打电话，他们倒是挺有默契的。

　　“你们快把他抓起来！他很危险！”中年女人继续带着哭腔的大喊大叫。

　　“我们会的。”

　　“那你们抓啊！带手铐啊！！”

　　“请保持冷静。”

　　“我保持你麻的冷静……你看看老子的手……”中年女人这时候倒是有了点凶悍。

　　旁边房间的人似乎终于听见了动静，陆续打开房门走了过来，都是些和程秋雅一个公司的艺人。见到黄董和王姐这副模样，他们每个人反应都很大——惊恐是每个人都有的，但惊恐背后还有些人面带担忧之色，有些人眼里藏着幸灾乐祸，有些人演技很好的过来假装关心……

　　彭姓警察看了他们一眼，凭借经验，他很快意识到这些都是知情者。

　　二十分钟后，救护车和其他警察赶到。

　　“按照规定……”彭姓警察从背后掏出一个明晃晃的手铐，但只是亮了一下他就又将手铐收了回去，“不过由于你的态度十分配合，手铐就算了，自觉地跟我们走一趟吧？”

　　“给你们添麻烦了。”程云点头。

　　“额……”彭姓警察一时不知该怎么回答，难不成说一句不客气？

　　“维护社会安定是我们的职责！”所长在后边铿锵有力的道，“请你……你们所有人放心，这件事的前因后果我们一定查得水落石出，不辜负人民群众对我们的期望！”

　　几个艺人默默站在走廊上，一边打量着程云从容的神态，一边打量着黄董和王姐。

　　艺人的情商也有高有低。有人觉得本来应该爆红的程秋雅估计是完了，有人觉得有好戏看了，有人则觉得这下黄董和王姐多半是惹到惹不起的人了。

　　……

　　晚十一点半左右离开酒店，十一点五十到派出所，零点二十，程云已打车回到宾馆。

　　他谢绝了所长开车送的好意。

　　在前台值班的已换成了俞点小姑娘，小姑娘似乎对发生了什么一无所知。明明人体工学椅躺着很舒服，她却挺直了腰板坐得端端正正，双方平放在桌面上，眼里倒映着屏幕的光，亮晶晶的。

　　前台十分安静，只有笔记本的巧克力键盘传出的哒哒哒的声音。

　　小姑娘满脸认真之色，十指在键盘上飞舞，不时抬起手用手背揉揉干涩的眼睛，或连按几下退格键，或整个人忽然像被按了暂停似的陷入思考，让人不忍心打扰到她。

　　吱呀一声！终是惊动了她。

　　程云推开门走进来，他的脸色依然不太好看，却还是挤出一抹微笑：“在干嘛呢？”

　　小姑娘有些惊慌的看向他，左手胳膊有轻微而迅速的动作，被前台挡着看不清她具体做了什么，但程云猜得出她估计是按的“Alt+Tab”。

　　“没、没干嘛！”

　　“是吗？”

　　“是……嗯啊！”俞点小姑娘两只手都离开了桌面，就差没背在背后了。

　　“放心，我好奇心没那么强。”

　　“……”俞点小姑娘闻言如同被看穿了似的，脸颊泛红，连忙转开话题，“老板你什么时候出去的？”

　　“悄悄出去的。”

　　“哦。”

　　“宾馆都住满了，可以早点睡，不锁大门也没关系。”程云如是说着，往楼上走去。

　　“哦好的！”

　　俞点小姑娘才舍不得这么早上去睡呢，房间里住着客人，她要么会打扰到别人，要么会被别人打扰。而且回房后只能坐在床上把电脑放在大腿上，哪有安安静静还有椅子坐的前台舒服！

　　小萝莉跟在程云身后上楼梯，它还回头一本正经、颇有深意的看了一眼这只满脸心虚的凡人。

　　凡人，你成功勾起了本王的好奇心！

　　……

　　走到三楼，程云顿时一愣。

　　隔着长长的走廊，他能看见一道人影盘腿坐在自己的门口——身材娇小，比例极佳，她正高高仰着头，将后脑勺抵在门上眯着眼睛打盹儿。

　　程云刚踏出第一步，她便醒了，转头看向程云：“站长你回来啦！”

　　“你坐在这儿干嘛呀？”

　　“等你呀！”

　　“你干嘛坐在这等我？还这个姿势，像是屋内有人把你赶出来似的。”程云撇了撇嘴。

　　“那我坐哪？”殷女侠楞道。

　　“你进屋啊真是！”

　　“卡片在你那，我怎么进屋啊！”

　　“那程秋雅呢？”

　　“我按你说的，弄到程烟姑娘屋里了。”

　　“你怎么进的程烟的房间？”

　　“我有万能卡片啊！”殷女侠一本正经地答道，她还不解的望向程云，不知道站长大人脑子是怎么了。

　　“万能房卡……”

　　程云还想过给殷女侠找个理由，比如她是出于尊重他的隐私才不进去的，但最终还是放弃了这个想法——

　　那太不现实了……

　　他没有立马回自己房间，而是从殷女侠手里要过万能房卡，打开了程烟的房间。

　　程秋雅趴着倒在沙发上，姿势很迷。


第458章 俱乐部的邀请

　　程云嘴角微微一抽，走过去将程秋雅翻了一面，让她躺在沙发上。

　　她依然睡得很死，呼吸声沉重。

　　小萝莉轻巧的跳上茶几，面向程秋雅，很自然的蹲坐下来，然后偏过脑袋，盯着程秋雅看。

　　这个叫姐姐的生物……

　　直到现在它依然无法理解“姐姐”是个什么东西。

　　程云思考片刻，走回自己房间，扯出毛巾，放出热水将毛巾湿透，然后又走回来，给程秋雅擦脸……口红之类的倒是很容易就擦掉了，但剩下的妆却是防水的。

　　程云皱了皱眉：“真是麻烦……”

　　又思索片刻，他走进程烟卧室的洗手间，在镜子下那些瓶瓶罐罐里翻找着。

　　“卸妆水……”

　　“还有眼部专用卸妆油？”

　　“化妆棉……”

　　很快，程云找齐这三样东西，也不知道是程烟的还是唐夭夭的，反正先用了再说。

　　他印象中化妆棉就和洗脸的毛巾一样，要先打湿再把多余的水挤掉，然后涂上卸妆水，涂抹擦拭那些化了妆的地方等待卸妆水将化妆产品的成分分解掉，然后再洗掉。

　　多亏了曾经和唐清焰同居的那段时间，耳濡目染之下，程云也算勉强有了些理论知识。

　　待他回到沙发前，对着程秋雅的脸操作着时，殷女侠便在背后好奇的睁大眼睛：“这都是些什么呀？”

　　程云耸了耸肩：“女孩子的玩意儿。”

　　殷女侠闻言顿时呆了呆，接着小声的嘀咕道：“我也是女孩子……”

　　“你不一样。”

　　“诶？哪里不一样……”

　　“你又从来不化妆，当然不知道这些是什么了。”程云说道，“俞点也很少化妆，你没见过也正常。”

　　“涂的胭脂么？”

　　“种类很多，奇奇怪怪的，我也搞不清。”

　　“听起来很厉害的样子……”

　　边上小萝莉也从程秋雅身上收回了目光，转而扭过头，打量着程云放在桌上的两瓶卸妆产品——这两个小瓶瓶里放的就是那什么化妆的吗？

　　“站长，我有个事要给你商量。”

　　“哦对，什么事？”程云回头看了她一眼，又继续将一块化妆棉放在程秋雅眼睛上方，同时手机屏幕上还开着一个关于“如何卸妆”的搜索页面。

　　“就是昨天晚上我直播的时候，有个自称……自称什么什么俱乐部的人，向我发出邀请。”

　　“什么俱乐部？让你去踢足球？”

　　“不是，是打游戏的俱乐部。”

　　“让你去打职业赛？”

　　“昂！说让我去应聘一下，通过的话工资很高很高。”殷女侠比划了个很大姿势。

　　“然后呢？”

　　“然后我想问问……俱乐部是什么啊？我是不是加入了之后，就变成那些职业玩家了？”

　　“游戏俱乐部就是专门通过打游戏挣钱的组织，他们通常会玩好几个游戏，会招收打游戏厉害的人，你要是被招收进去了就是职业玩家了。俱乐部通过职业玩家在赛事上进行比赛来获取奖金和提高知名度，然后利用知名度进行代言、运营等方式赚钱。”程云解释道。

　　“额……我进去了就成职业玩家了？”殷女侠只在他的话中提取到一句听得懂的。

　　“是这样的。”

　　“那我会不会变得和那些职业玩家一样菜啊？”殷女侠担忧道。

　　“……”

　　“站长你觉得我应该去当那什么职业玩家么？”

　　“你答应他没有？”

　　“我没有，我说我要和……考虑一下，他说他坐飞机过来找我面谈。”殷女侠说。

　　“你怎么想？”

　　“我布吉岛……”殷女侠眨巴着眼睛，她对那什么俱乐部一无所知。

　　“你自己决定吧。”程云说，“你现在都可以骑着小黄车到处乱逛了，对我们这个世界也很了解了，我觉得你已经完全可以在我们这个世界上生活了，可以自己做决定了。”

　　“哦……”

　　殷女侠呆呆的盯着他，看着他的每一个动作。

　　这时，程云已经为程秋雅卸完了妆，再次用毛巾在她脸上擦了擦。

　　可他刚将毛巾从程秋雅脸上拿开，程秋雅却睁开了眼睛。

　　程云一愣，道：“把你弄醒了？”

　　程秋雅没有回答，而是左右看了看，问道：“我怎么忽然失去意识了？我怎么回来的？”

　　“你喝醉了，晕倒了。”程云说，“我叫殷丹把你扛了回来。”

　　“那……”程秋雅用手捂着一边太阳穴，用力翻找着记忆，“那警察呢？”

　　“我已经去过派出所了。”

　　“你没事？？”程秋雅很惊讶。

　　“给你说过没事的。”程云平静道。

　　“怎么可能！你把他们弄成那样，你你你你太冲动了！”程秋雅一下子直起身子坐了起来，她满脸担忧又后怕的盯着程云，要是程云因她坐了牢，她会内疚死的。

　　程云则盯着她的腹部，从刚才那个干净利索的动作可以看出她的腹部力量很不错，是经常锻炼的。

　　程秋雅一愣：“你看啥？”

　　程云收回目光，拿着毛巾卫生间走去：“你好生休息吧，没事的。”

　　走进卫生间，搓干净毛巾，将化妆棉扔进垃圾桶里，然后他还找了一床毯子。

　　当他走回客厅时，程秋雅已经端端正正的坐在沙发上，盯着他：“你真的去了派出所？”

　　“嗯。”

　　“派出所怎么说？”

　　“让我路上小心。”程云将毯子扔过去，直接砸在她的脸上，将她上半身罩住。

　　“唔唔……”程秋雅在毯子下胡乱的挥动着手，好半天才将毯子掀开，露出头来，她发丝凌乱、面带生气且故作威严的盯着程云，“你能不能正经点！都什么时候了！”

　　“我很正经。”

　　“那你是怎么从派出所回来的？”

　　“打了个滴滴……”

　　“……”

　　两姐弟大眼瞪小眼。

　　小萝莉蹲在茶几上不时盯一眼程秋雅，不时又回头看看程云。

　　殷女侠也默默的注视着他们。

　　瞪了许久，程秋雅没从这个冲动又不听话的弟弟脸上看出任何心虚、后悔或害怕的表情，她终于意识到自己作为姐姐的威严似乎已经在渐渐长大的几年间消失殆尽，这让她很不甘心——

　　明明五六年前、程云读高中或高中刚毕业那会儿，都还很听她这个姐姐的话的！

　　但事到如今，程秋雅也只得无力的叹了口气，道：“你不该那么做的。”

　　程云点头：“嗯。”

　　程秋雅连忙又说道：“那你现在怎么办？你先跑吧，跑到国外，然后我每个月偷偷给你打钱……额……我听说东南亚有些国家风景不错，物价又低，你在那些……”

　　“你酒还没醒。”程云有些无语。

　　“我醒了！”程秋雅说着，又怔了半天，才垂下头无力的道，“行不通啊……”

　　“……你能不能别操心啊。”

　　“我怎么能不操心？我知道了，我要找个好点的律师给你打官司！”

　　“你安心睡行不行……”

　　“我睡不着，我害怕，我都梦到你坐牢了！”程秋雅带着哭腔道，“你在牢里，我跑来看你，你就哭，就跟小时候一样哭得眼泪鼻涕稀里哗啦的，然后你还隔着铁栅栏用擦了眼泪鼻涕的手来摸我的脸，那些眼泪鼻涕都是刚流出来的还热乎着呢，摸得我的脸湿湿的，可惨了！我当时心里揪得慌，就跟着你一起哭……”

　　说着说着，她像是真的要哭出来了一样。

　　程云觉得无比蛋疼：“现在的监狱哪还有什么铁栅栏，还什么摸你的脸，你电视剧看多了吧？”

　　“这不是重点！”

　　“重点是热乎着的眼泪鼻涕？”

　　“哎呀你不要插科打诨的，很严肃的。”程秋雅瞪着他。

　　“插科打诨？”殷女侠在边上听得一愣一愣的，然后自卑的低下了头。

　　“我说，你能不能心大一点？”

　　“我还要怎么心大？”

　　“你就像你给我打电话叫我去‘救驾’时那样心大就好了。”程云想到这事都忍不住嘴角抽搐。

　　“我当时还没想好嘛，害怕连累到你，所以才这样说。要是你以为我是在开玩笑、没有来的话，我也会想办法保护我自己的，我带了刀的。”程秋雅说，“现在好了，果然连累到你了。三叔三婶就你这么个儿子，还有个还没成年的妹妹在上学，结果我却……”

　　“打住！”程云黑着脸，“你要是睡不着就数水饺，不要在这胡思乱想。”

　　“你应该把他们吓走就走的，我们再报警……”

　　“但是你以后还要在公司混。”

　　“公司又不是他一个人的，我只要能给公司赚钱，得罪了他照样混得走！”程秋雅说，“反倒是现在，弄出这个大一个事情，公司估计是不好混了，要被雪藏几年了，唉……可惜了采老师的歌。”

　　“不会的。”程云说。

　　“会的……”

　　“他们会把你当祖宗一样供起来，再也不敢惹你。不仅是他们，整个娱乐圈都再也不敢惹你。”程云说着再次提起毛毯盖住了她的头，“好了我要去睡了，明天再说。”

　　“唉……”

　　程秋雅依旧坐在沙发上，充满自责、内疚、担忧等各种情绪，混杂在一起，令她十分难受。

　　脑子还很昏沉，运行不流畅，但她睡不着。

　　忽然她目光一低，与蹲坐在茶几上的小萝莉对上了眼，然后她又看见了跟在程云身后离开的殷女侠。当她再次低头看向小萝莉的时候，小萝莉也已转身离开了。

　　怎么感觉怪怪的……


第459章 大佬们的态度

　　回到房间，程云也没急着睡。

　　他关了灯躺在床上，盯着天花板出神。这时候已经凌晨一点多了，城市比白天安静很多，但依然听得见汽车行驶时橡胶轮胎与路面摩擦的沙沙声，也依然有光从窗户照进来在天花板上留下一道四边形印记。

　　小萝莉趴在自己的被窝中，只露出一个脑袋，仰着头眼睛亮晶晶的盯着程云。

　　过了一会儿，它调整了下姿势，小脸上露出疑惑的表情——

　　这只大王怎么还不睡？

　　程云在思考，在回想，也可以说成反高官曜道人那句话当真是点醒了他——折磨一个人是不好的，稍有不慎就可能把自己变成一个恶魔。本来程云以前是很能坚定这点的，但不知不觉它好像松懈了。

　　所以当程秋雅说他“不该那么冲动”时，他很干脆的附和了她。

　　理性的评断的话，这种做法的确是不该，但也很合情合理。

　　任谁的姐姐遇上这种事，他都会有将那个人折磨死的冲动吧？只是区别是大多数人没这个能力和胆量，而程云大可以这样做且不用太过于担心后果。

　　是的，“通常”和“正确”很多时候的确是两码事。

　　程云心知自己生命很长，并且他终有一天会变成类似“神灵”一样的存在，到了那时候他才是真真正正的想做什么就做什么，没有人有能力阻止他。

　　那时候的他是一个“神灵”，还是一个“魔王”呢？

　　听起来好像还很远，但那一天终会到来，而他不能等到那时候才做决定——我是做个好人还是魔头？

　　他记得以前初中时爱看小说，像是那些大火大热的武侠电视剧的原著他基本都看过。那还是一个有个MP3都会被班上漂亮女同学借来借去的时代，他也没有网络小说可看。

　　说起武侠，绕不开两个人。

　　金庸和古龙！

　　这两个人的作品差别很大，现在想来，有一个差别很大的地方值得他注意——

　　三观。

　　一个人如果拥有强大的力量，且站在了道理的那一边，是否就能审判他人、随意决定他人的生命呢？

　　金庸的书中是能的。

　　武林高手行侠仗义、替天行道、锄强扶弱！例如曾自言一生杀过两百多名恶徒的洪七公。

　　而读者大多都不认为这有什么问题，也并不觉得这个三观出了差错。

　　好像也真的没什么毛病。

　　直到看到古龙的书——

　　楚留香抓到无花，无花的生死在他的指掌之间，楚留香却说：“我只能揭穿你的秘密，并不能制裁你，因为我既不是法律也不是神，我并没有制裁你的权力！”

　　无花说：“自古以来江湖上只怕谁也没有这么想过。”

　　楚留香答道：“等到许多年后，这样想的人自然会一天天多起来，以后人们自然会知道，世上没有一个人有权力夺去他人的生命……只有法律和规则才能制裁……”

　　有了对比，但凡能分得清对错的人，想来都知道哪个三观才是正确的。

　　可“楚留香的三观”又太正了，对凡人们而言，兴许很多人会敬佩这样的他，兴许会对他嗤之以鼻，但绝不会有人站在他的立场时如他那样想。

　　哪怕是到了现在这个时代也一样。

　　兴许他说的“许多年后”到现在也没到。

　　就是程云这时候冷静的思考时，他也会觉得这种“正得太过了”的三观有太多问题：那些代表着规则和法律的人能否绝对正义的执行它？规则和法律是否具有漏洞，是否真的能审判到犯错者？人们的教育和普世价值观是否能支撑所有人都这样去思考？……

　　太多了。

　　像是除了理想中的人物，没有谁能具备这样“奇正”的三观。

　　反倒是“快意恩仇”更受欢迎一些！

　　说来也挺有意思，金庸书中的三观虽偏了一点但偏得不多，正好迎合了梦想仗剑天涯的凡人们。而古龙书中的三观虽正却太正了，反倒让人看得酸牙。

　　可无论你觉得尴尬也好，讨厌也罢，即使你明白自己永远不会那样做，你还是不得不承认，那就是正。

　　……

　　不过话说回来，一个凡人完全可以适当的放纵一下自己，因为他们寿命有限、能力也有限，在道德上打开了一道缺口也倾泻不了太多洪水，对世界造成的损害很难大得到哪去。

　　可程云清楚自己不一样。

　　他如果掌控不了自己就会很危险，在他漫长生命中，一个小裂纹可能会演变成一个足以灭世的大缺口。

　　这个缺口，真的很可能“灭世”！

　　就如长曜道人所说那般，当他戾气重得控制不住，当他习惯了掌握别人的生命，当他意识到无论他做什么这个世上都没人能阻止他，他很可能就会变成一个恶魔。

　　就如古代那些肆意妄为的帝王……

　　可帝王会被推翻，会被杀人，他呢？

　　他是一个bug啊！

　　程云很感激长曜道人恰到好处的这句话——

　　他跟随程云一同前往酒店，他知道程秋雅是谁，他清楚的看到了程云的愤怒，但他什么也没做，只是在最后程云发了气之后才轻飘飘的说了这么一句。

　　他也曾经年轻过啊。

　　大概程云一万年也做不到如楚留香那般三观奇正，但他也会尽量控制自己，避免自己习惯肆意妄为。

　　……

　　次日早晨，光线沿着窗照进来。

　　程云睁开眼睛，又感觉脖子处痒痒的，还透风，他摸了摸，什么也没摸到。

　　随意的瞄了眼旁边，小萝莉在自己的小床上装睡得好好的，用小被子盖着脑袋。他又看了看脖子处，一眼便看见了几根细细软软的白色毛发。

　　“……”

　　“砰砰砰！”

　　客厅外面传来一阵拍门声，和殷女侠的拍门声是两个风格。

　　程云无奈的掀开被子，去开了门。门外站着一脸憔悴的程秋雅。

　　二堂姐现在酒醒了，脑子也清醒了，她更能清楚的意识到这是怎样的一件事——那后果让她十分害怕！

　　然而程云还是懒洋洋的面对她：“洗漱了没？”

　　“现在不是洗漱的时候，我跟你讲……”

　　“哦，那你坐着等下，我先去洗漱。”说完程云便转身往后走去。

　　“喂！”

　　程秋雅站在门口瞪着他。

　　片刻后，她迈步跟了上去。

　　程云走到卫生间，她就跟到卫生间。

　　而小萝莉已经在里面了。

　　程秋雅发誓，她从来没见过一只猫刷牙，更别提它自己刷牙了！她更没有见过一个人一只猫如此有默契的处在同一个卫生间中，一个站在地上，一个蹲坐在洗手池边，面向同一面镜子，盯着镜子中的自己刷牙！

　　她几乎看得呆了。

　　刷完牙后，程云洗脸，那只猫就洗手。

　　它要先洗完手，然后就蹲在边上盯着搓得满脸泡沫的程云，直到程云冲干净泡沫，扯出毛巾，它才凑上去在毛巾上将自己的小爪子擦干。

　　程秋雅觉得自己多半还没睡醒。

　　当她揉了揉眼睛后，程云已经擦干脸将毛巾搭在了架子上，这才转头看向她：“你真的不去洗漱？你要不要照照镜子看看你现在的样子，我给你描绘下，黑眼圈很重、皮肤也没有光泽，总之很糟……”

　　程秋雅闻言立马说：“还不是担心你！你怎么一点也不怕啊！”

　　程云耸了耸肩：“不洗漱就让让。洗漱的话我去给你拿一次性洗漱用品，你可以用程烟的洗面奶，还有一些乱七八糟的化妆品不知道是谁的，你也可以用。”

　　程秋雅：“……”

　　见到程云越过自己走向客厅，她有些气，但也只得连忙跟上去，说道：“我拜托冯涵找了律师，到时候我们统一一个说辞，再商量下，兴许会对我们有利些。”

　　“你怎么又找冯涵帮忙啊？”程云在沙发上坐下来，皱起了眉。

　　“不找他找谁？姐姐我也不认识几个牛人……他家里是做生意的，应该认识有很厉害的律师。”

　　“给你说了你不要操心，没有事的，你偏偏就不信！看吧，现在又欠人人情了！”

　　“我们关系很好的，而且我又不是让他出钱，我会自己出钱的！”

　　“关系再好也不是自家人啊！”

　　“还不是为了你！只要你好好的，少坐点牢……我欠个人情有什么大不了的！”

　　“我可……真特么的感动……”程云很无语，合着我给你说了八百次了“没有事的”，你都过滤了是吧？

　　正在这时，程秋雅手机响了。

　　接了个电话后，她对程云说：“他们到了。”

　　“他们？”

　　“嗯，律师还没来，他说的‘我们’，估计还有元武、嘉言他们。”

　　“这么早，他们不上班不工作的吗？”

　　“哎呀人家也是一片好心嘛！一大早过来帮，你还这个语气，我……”程秋雅伸手就想打程云，但手扬起来了她也没打下去，只是恐吓了程云一番。

　　小法师正在前台值班，见到几人从车上匆匆下来走进宾馆，不由愣了愣。

　　但他没有吭声，只是把水晶球放到了旁边。

　　祝嘉言看到了他这个动作，接着悄悄的打量起那颗水晶球来。

　　林元武则抢先走到前台，语气有些急，但不失柔和，问道：“程老板和秋雅姐在吗？”

　　“老板在楼上吧，你找他什么事吗？二堂姐？是昨晚上过来的么？”

　　“你不知道？”

　　“知道什么？”

　　“程老板和秋雅姐好像惹上了麻烦，听冯哥说麻烦很大。”林元武觉得这一趟果然没白来，他平常来三趟也不一定能和小法师说几句话。

　　“什么麻烦？”

　　“就是……”

　　林元武趁着冯涵打电话的时候，迅速将自己知道的事情讲了一遍，然后看小法师的反应。

　　小法师点了点头：“哦，这样啊。”

　　林元武一愣。

　　倒是边上的祝嘉言一副不出所料的样子——这才是大佬们应有的态度嘛！


第460章 改行还来得及

　　很快，程云和程秋雅来到前台。

　　见到程秋雅气色如此之差，冯涵的脸也有些阴沉。

　　程云则一见面就说：“麻烦你们跑一趟了，程秋雅脑子不太好使，我给她说了我能解决的，她非不信，固执的把你们叫了过来，真是不好意思。”

　　程秋雅用胳膊肘撞了他一下。

　　祝嘉言连忙低头说：“没……没有关系！”

　　程云瞄了他一眼：“话说今天周五，你不上学的吗？”

　　“我们学校这几天开运动会。”

　　“噢，这样！”

　　冯涵在边上说：“如果真的和秋雅说的一样的话，这件事可不好解决。”

　　林元武并不知道事情的详细经过，只知道个大概，但他想起上回小法师伤人的事情，便出口问道：“你打算怎么解决这件事？他们被伤得很重的话，肯定不会轻易罢休的。”

　　程云很有礼貌的道：“不方便透露，但我自有办法。”

　　程秋雅道：“你说的是真的？可不要说大话。”

　　冯涵也皱着眉，他思考片刻后说：“不管你想怎么解决，他们把你们告上法庭时，律师总需要的吧？我的公司有专门的律师团队，但业务能力一般般，我还认识有个很不错的律师，我刚才已经联系他了，但是他要过一会儿才有空，我争取让他下午过来了解一下。”

　　程秋雅说：“谢谢你了！”

　　冯涵摆了摆手道：“不要说这些。”

　　祝嘉言想了想也连忙说：“我也有个表叔是开律师事务所的，你们知道这一行人脉关系也是很重要的，而我们家在官方还有几个人，所以我表叔的事务所业务能力也是不错的，如果你们需要的话我马上联系他！”

　　说完他还补充了句：“免费！”

　　林元武和冯涵有些诧异的看了他一眼，不明白他为什么会这么热切。

　　尤其是他表叔开的事务所，并不是他自己开的。当然祝嘉言未来是要接权的，以他的脸面让他表叔不收费帮个忙的话肯定没问题，或者他自己垫钱，可问题是祝嘉言为什么要这么做呢？

　　他又不是和程秋雅十几年好友的冯涵！

　　就算是冯涵，也只有是在用自己的律师的情况下才会免费帮忙吧？

　　林元武皱着眉，表示想不通。

　　而冯涵稍作思考，也点头道：“嘉言叔叔的律师事务所确实能力很强，我也经常和他们合作。”

　　程秋雅很感动：“太感谢你们了！”

　　这时程云说：“我确实需要一个律师，不过我本来打算随便找一个的，你们愿意帮忙的话，非常感谢。但是不用什么业务能力多强的大律师，随便找一个就行了。”

　　“那怎么能行！？”程秋雅说，“万一……”

　　“没有万一。”程云说道，“我只是需要一个人帮我上庭起诉而已。”

　　“起诉？不是辩护？”冯涵楞道。

　　“是的。”

　　“你想抢先起诉他们？”冯涵继续道，“这个恐怕只能拖点时间，秋雅和我详细讲过事情经过，干出这种事情他们显然已经是很熟练了，首先你们找不到有利于支持你们的证据，酒是正常的酒，举办宴会和灌秋雅喝酒的理由也很充分，其次当时参加晚宴的人肯定也会站在他们那边。你还是得想办法为自己辩护，争取找到关键点在法庭上扯扯皮，再想办法影响伤残鉴定，这才是唯一办法。”

　　“没关系，我有信心能胜诉。”

　　“这绝不可能！”冯涵道，“而且我估计他们现在已经在开始准备诉讼材料了，我们也最好早做准备。”

　　“额……”程云不知道该怎么说了。

　　“你总得想办法应对吧？”

　　“我还真不想应对……”

　　“嗯？”冯涵再次皱起了眉，看看程秋雅，又看看他，“你该不会想拒绝出庭吧？这绝对不可以！本身事情就对你非常不利了，再拒绝出庭的话，你会死得非常惨！”

　　“……”

　　程云是真不想和他们多说，可偏偏人家又是一片好心。

　　倒是林元武像是想到了什么——

　　他记得上回他们在火锅店伤了人，后来他还特意关注过后续。据说那群人也把他们告上了法庭，但这位程老板也是拒绝了出庭，连代理律师都没请。后来事情不了了之，不知道是那群人撤销了诉讼还是怎么的。

　　联系起现在这位程老板的态度，他直觉事情也许没有那么简单。

　　这时祝嘉言说：“既然这样，那就用我叔叔的律师吧，冯哥认识那位收费很高，划不来。”

　　程云点头：“那就多谢了。”

　　冯涵打量了几眼祝嘉言，确定他是真心想帮忙后，虽然想不通原因，但他也没多说什么，只想着能为秋雅两姐弟省点律师费也不错。

　　可他仍然搞不懂，他已经把话说得很明白了，这位程老板的自信从何而来。

　　顿了顿，他说：“算了算了，我先给你们讲讲那个黄董。”

　　他先简单的讲了一遍，从那位黄董父亲的起家史和关系史说起，一直讲到黄董从他父亲那里接过大权，最后才总结道：“那个黄董不能算巨富，但几亿的资产还是有的，所以基本杜绝了拿钱私了的可能。且他的主要资产集中在娱乐行业，就是秋雅的公司，所以在娱乐行业尤其是秋雅公司的权力很大，这次惹怒了他，在合同期内秋雅可能会很不好过。至于官方的关系，他们家只能说还过得去，听说他爸爸以前有几个老同学老朋友现在的位置还不错，至于他的关系还没有成长起来，毕竟还年轻。可问题是这件事确实对你们太不利了，故意伤人加残忍虐待，而你们找不到证据制裁他们，稍微不注意就是从重判处。”

　　说完他再次道：“所以希望你能慎重！”

　　程云：“……”

　　程秋雅则更担忧、更害怕了！

　　林元武虽站在一边，但冯涵的话他只听进去个大概。站在他这个位置余光刚好看得见前台内的小法师，可小法师只是低头仿佛在沉思，貌似对他们的谈话一点也不关心。

　　祝嘉言出面，效率很高。

　　律师一个小时后就到了。

　　虽然程云给他说过随便找个小律师就行了，但来的律师中年面貌，打扮得一丝不苟，身后还跟着一男一女两个貌似刚从学校毕业的年轻人，怎么看都不像是小律师。

　　这让程云皱了皱眉——越是混得好的律师在这件事上就越难说。

　　祝嘉言先迎了上去，但从谈话看出，他和这名律师并不认识。

　　程云抿了抿嘴，还是说：“上楼说吧，前台人多杂乱。”

　　两分钟后，楼顶。

　　律师先向程云伸出手：“你好，程先生，我姓刘。”

　　程云与他握手：“你好，刘律师。”

　　刘律师开门见山：“首先要问一下，你需要我们帮你做什么，事情大致是怎样的？”

　　因为人多，程云说得也很简单：“我姐姐程秋雅，你们可能不认识，她是一个……歌手。昨天晚上她公司的董事与她的经纪人，还有些公司里的艺人在宴会中将她灌醉，想要……潜规则，被我及时赶到阻止。我需要你们帮我起诉那个董事和经纪人。”

　　闻言那两个见习律师立马睁大了眼睛，盯着程秋雅，似乎是听过程秋雅现在已开始爆红的那几首歌。

　　刘律师则点头说：“这个意愿我了解了，现在您需要向我详细说说事情经过。”

　　程秋雅在旁边说道：“我来说，他说得总是省略关键地方！”

　　于是她将事情详细讲了一遍，既不扭捏也没觉得有什么不好意思。

　　刘律师闻言皱起了眉：“是这样的话，事情就非常棘手。并且您需要做的不是起诉他们，因为我们并没有足够的证据支撑您起诉他们并胜诉。那个录音在法庭上的效用很低。您需要做的是考虑如何辩护，他们将程女士灌醉并试图侵犯是一个切入点，我们需要回溯当晚的经过，挖掘细节，以找出对我们有利的证词。同时想办法影响警方对他们的伤残鉴定，或许能减轻量刑……”

　　程秋雅闻言说：“只能减轻量刑吗？”

　　刘律师点头：“无论怎样，这都已经超过了正当防卫的范畴，责任肯定要付，我们只能尽量减轻它。”

　　程秋雅顿时吸了一口气，眼睛红了。

　　程云则叹息了一声，重复道：“我需要的是你为我起诉他们，以强暴未遂的罪名。不用管其他的，你代表程秋雅起诉他们，我就有办法让你肯定能胜诉。至于他们是否起诉我们，这个不用理会。”

　　刘律师沉默了。

　　肯定能胜诉？

　　他心知这不可能，但瞄了眼在场包括祝嘉言在内的所有人，他选择了沉默。

　　程云再次强调：“你为我起诉他们，让他们赔钱，坐牢，仅此而已。我并不需要你为我做其他事情，我感激你的好意也尊重你的职业道德，但请按我说的做，并尽快。我会付足够的律师费。”

　　刘律师本着职业道德委婉的提醒道：“每一个案件我都会全力以赴，争取达到一个满意效果，所以我必须要提醒您这是不明智的选择，是对您的不负责任，也是对我自己职业生涯的不负责。”

　　程云很无语。

　　这时，祝嘉言在边上说道：“就按程老板说的做吧。”

　　刘律师见他说话了，便也不吭声了。

　　他不知道他是撞了什么霉运，才来走这么一趟。而且他还带着两个徒弟，还想让他们长长见识来着。如果早知道是这样的话，他肯定不带两个徒弟出来了。

　　边上的林元武和冯涵则面面相觑，都想不通这位程老板是怎么想的。

　　这种事也能先下手为强吗？

　　而且嘉言还跟着他发疯！

　　真不可思议！

　　……

　　刘律师填写了相关材料，取了录音，当听到程云还踩碎了黄董的命根子的时候，他更是眉眼直跳。最后他依然本着职业操守问了程秋雅足够多的问题，才带着两个徒弟离开。

　　他心里想着，就当做个任务交个差吧。

　　随便打一场不关心胜败的官司、也不需要费多少心思就能拿到律师费，如果是初出茅庐的小年轻，这时候肯定已经欣然的去做了。

　　可他既不是初出茅庐也不是小年轻，他需要为自己的名声负责。

　　这让刘律师很难受。

　　稍有不慎，他会成为行业笑柄。

　　坐在车的后座，他还叹了口气，对自己的两个徒弟说：“提前给你们上了这一堂课……”

　　年轻女子说：“我看那个程先生很有自信的样子，说不定他真的有关系呢。”

　　开车的年轻男子顿时翻了个白眼：“出去不要说是我师妹。”

　　刘律师也说：“也不要说是我带出来的。”

　　年轻女子吐了吐舌头，小声的道：“万一呢……”

　　刘律师说道：“趁现在，改行还来得及。”

　　年轻女子：“……”


第461章 喂你听得到吗

　　临近中午，太阳终于突破云层的封锁。

　　温暖的光线从阳台上照进来，透过落地窗，打在干净蹭亮的地板砖上。

　　小萝莉将它的睡垫拖到了落地窗旁边，躺在睡垫上一边晒着太阳一边懒洋洋的舒展着身姿。如果有面镜子的话它恐怕自己都会沉迷在自己优美的体态中。

　　咣的一声。

　　程云将水杯放在茶几上，杯中的热水荡起一圈圈涟漪，杯壁上很快蒙上了一层薄薄的水雾。

　　“喝点喝水，有利于冷静。”

　　程秋雅端起热水，捧在手里，只感受着那略有些烫手的温度，没有去喝。随即她仰起头望着程云，什么也不做什么也不问，就这么死死的望着他，给他压力。

　　程云顿时就很无奈：“不要这样看着我，我要去做饭了，你中午想吃什么？”

　　程秋雅没吭声。

　　程云又说：“我建议你先去洗漱，待会儿程烟该回来了，看见你这个大明星这副模样她会担心的。”

　　程秋雅目光微微一低，顿了顿，这才喃喃念道：“胸柿炒蛋……”

　　“什么？”程云皱眉。

　　“胸柿炒蛋……”

　　“什么凶……是炒蛋？”

　　“西红柿炒蛋，我中午要吃西红柿炒蛋！”程秋雅提高了音量。

　　“合着它还有这么个简称啊……”程云扯了扯嘴角，“我看看冰箱里有没有番茄。”

　　说着他便去翻冰箱。

　　见状，小萝莉迅速从睡垫上翻身而起，它咬着睡垫一角将之拖到了一个角落里，又跑到小厨房边，一跃跳上灶台准备观摩大王做饭。

　　程秋雅皱了皱眉，起身往外走去。

　　路过程云身边时她还听程云说：“如果不想去公司的话，就歇息几天，在我这也可以，回去也可以。等过几天事情完全解决了，你再回公司也不迟。”

　　程秋雅停住脚步，转头继续盯着程云。

　　程云则将水倒进锅里，再次道：“不要这么看着我。”

　　程秋雅开口了：“你是天王老子吗，刑事诉讼从立案到判决最少也得一两个月好吧！”

　　程云这就很难解释了。

　　因为大家都不是傻子啊——

　　刑事诉讼从立案到判决一两个月算快的了，如果中间掺杂民事案件，或者双方扯皮拖延时间，很可能三五个月乃至半年都不一定判得下来。

　　一两个月是必要流程，就算你是赵家人也必须走这个流程。

　　就像伤了人还拒绝出庭就肯定会导致诉讼不利一样，不管你家里背景多大，就算你就是封疆大吏本人，你可能有本事多方运转，你可能有关系影响判决，甚至你手眼通天能逃脱法律制裁，但你不可能说，老子就是伤了人还不想鸟你们，但你们还是得站在老子这一边。法律是国家根本，明面上没人能挑衅它。

　　常理来说，这就是不可能。

　　绝对绝对不可能。

　　难不成说……没错我就是天王老子？

　　程云本来懒得多说，但犹豫了下，他还是说了句：“总之你安心等消息就行了，等这个事情过去，以后再遇到类似的事情你就不要怂了，要意识到你是个有背景的人。”

　　程秋雅一脸“你把我当傻子”的表情：“我哪来的关系！”

　　程云将番茄放进煮开的水里面焯烫，头也没回的说：“我就是啊。”

　　程秋雅还想说个什么，但这时殷女侠刚好带着一脸“哎呀今儿个又是个好天气”的表情走了过来，她便低下了头没再吭声，转而将注意力放在殷女侠身上。

　　这个昨晚掰断了两人几根手指的女孩子脚步轻快，还哼着歌，似乎早已把那些事忘记了。

　　程秋雅听见了她哼的歌，是自己刚出的《初心》的调子，这让她表情很复杂。

　　见到她，这个女孩子还一脸如常的打招呼：“二堂姐早呀！”

　　仿佛昨天晚上只是出去吃了碗面。

　　程秋雅僵硬的点了点头：“早。”

　　殷女侠嘿嘿一笑，贼头贼脑的钻进房间，扬起下巴看向程云：“站长做什么呢？”

　　“做饭。”

　　“要我帮忙吗？”

　　“切菜吧，肉和青椒切丝。”程云说。

　　见到这样的二人，程秋雅实在是觉得无力，转身便走了出去。

　　几秒后，她又折了回来：“房卡！”

　　……

　　华西医院。

　　黄董躺在病床上，昨晚连夜做了手术，接好了手指，现在才刚刚醒来。

　　他的母亲坐在一旁，哭得不成人样。

　　他的父亲看起来样貌很苍老，像是六七十岁了，正满脸怒容，但他终究没有破口大骂，而是说：“我早就警告过你不要乱搞不要乱搞，迟早有一天会出事，你不听，现在好了吧，活该！”

　　中年女人带着哭腔吼道：“你耳聋了吗，他都说了，是那几个人故意伤害！”

　　“放屁！”

　　“现在说那么多有什么用，你老黄家都绝种了！”

　　“绝种活该！万一他生个儿子和他一个德行，老子宁愿绝种！”

　　“你……你……”

　　“你们不要在这里吵。”黄董气若游丝，但他并不怕他爹，毕竟他都快三十了，是快做爹的人了，“陈律师还没有过来吗？警察怎么说？”

　　“哼！”他的父亲扭过头没有吭声。

　　“警察说还在调查，陈律师已经在路上了，你放心，我们一定让那几个人绳之以法！”中年女人说。

　　正在这时，病房的门开了。

　　一个西装革履的男人夹着包走了进来，身后跟着两名警察。

　　黄董强打起精神，看向这三人。

　　陈律师说：“我在门口遇见两位警官，就顺便带进来了，有什么情况现在可以了解一下，免得我们一方问一次打扰到黄董恢复伤势。”

　　黄董点了点头。

　　这时门口有个护士说：“最好不要耽搁太久，让病人多休息休息。”

　　陈律师连连点头。

　　可左边那名警察却说：“情况我们了解得差不多了，这次我们主要是过来通知一声，你涉嫌强暴未遂，现在已经做完了手术，明天你将以嫌疑人的身份被转到专门的监管病区。”

　　闻言，房间中所有人都愣住了。

　　黄董不敢置信的说：“我是受害人！”

　　他还扬起他缠满绷带的手给两个警察看，因为麻醉效果已过，动弹时手掌传来抽搐的剧痛。

　　陈律师说：“警官，你们要为你们说的每一句话负责。”

　　那名警察说：“我很负责。”

　　黄董的母亲愣了下，接着她转过头，看见自己丈夫的脸色非常不好看，她不知意识到了什么，瞬间从开始的小声哽咽变成了嚎啕大哭，像是本能的开始撒泼一般。

　　……

　　窗外的风吹得文竹微微摇晃。

　　红木会议桌油漆光亮，倒映着墙壁上万马奔腾的国画，唯一站着的一个年轻人正捧着文件夹报告道：“酒店大堂和门口乃至附近街道的监控都没有他们的身影，楼顶天台的铁门被破坏，电梯中的监控显示他们是从最顶层坐电梯下到16楼的，也就是说……”

　　年轻人声音还是不免有些颤抖：“他们是直接到了大楼顶层，然后往下。”

　　何成泽揉了揉太阳穴：“意料之中。”

　　其他人也很淡定。似乎唯有最先看到调查结果的年轻人最激动。

　　“那后续如何处理？”穆凡白问。

　　“相关艺人的调查结果如何？”何成泽没有急着回答他。

　　“在我们询问调查的13人中，8人站在了黄文才那一方，3人表示对此事并不知情，只有2人在反复试探我们态度后表示黄文才不止一次有过侵犯女艺人的行为。”年轻人道。

　　“那就是真的咯？”

　　“一起长大的姐姐差点被侵犯，作为一个年轻人，那位肯定气炸了。”

　　“不要扯这些，关键是怎么处理？”穆凡白敲了敲桌子。

　　“我倒是觉得那位已经算很克制了，年轻人嘛，大多血气方刚、戾气深重。”一个戴眼镜的人说，“我们还是应该秉持昨晚的决定，尽早处理好这事，安抚好他，给他个交代。”

　　“唉……麻烦！”

　　……

　　吃过午饭，程云终于拿到了长曜道人的葫芦。

　　入手还是那种感觉，很重，重得不像是个装酒的葫芦，而像是实心的工艺制品。

　　他摇了摇，里面没有水。

　　忽然，葫芦嗡的一声颤动了下！

　　“是那个酒花妖？”

　　程云愣了愣，将葫芦贴到耳边，听里面的动静。

　　“没有声音么？”

　　“喂？”他把葫芦拿在手里，对着葫芦道，“听得见吗？啊不对，听得懂吗？听得懂回答一下！”

　　葫芦又开始颤抖起来。

　　“看来听得见……”

　　程云再次将之放到耳边，除了不断颤抖的嗡嗡声外，还有一阵气若游丝的声音，不仅听不清，似乎那是一种听清了也听不懂的语言。

　　小萝莉在边上疑惑的看着他，不多时，又看向了他手里的葫芦。

　　思考了下，它也跟着凑了过来，踩在程云腿上，将耳朵竭力的靠近葫芦，想听里面的声音。

　　片刻后，它也同样满脸疑惑。

　　一人一兽对视一眼，都没吭声。

　　程云翻手取出水晶球，说：“隔着个葫芦，你有办法吗？”

　　水晶球上幽光一闪。

　　牛逼！

　　程云惊叹了下，收起水晶球，再次对葫芦说：“你听得见吗？听得见就回答一声。”

　　接着他再次把葫芦贴近了耳朵。

　　小萝莉见状也连忙侧着脑袋凑了过去。

　　那是极微弱的声音，还带着回音，实在是听不清，只听见“俏什么什么”的。

　　程云再次和小萝莉对视一眼，无奈的摇了摇头，他还没想好该不该把这个酒花妖放出来。话说这花妖被囚禁了这么多年也是可怜，可它又毕竟是曾经祸害一个村子的存在。

　　最终程云决定再思考思考。

　　他现在更感兴趣的倒是昨晚长曜道人那一手用刀片托人飞行的手段。

　　只是想了想，这个方法还是不可取——那种由“飞引剑”构筑而成的飞毯看起来挺棒，但一旦飞行速度过快或进行稍急的转弯、刹车就可能把人甩下去，对于程云而言太危险了。

　　不过话说回来，构筑飞毯也需要很强的掌控力，他还没那本事。

　　等他有那本事了，兴许也就有解决办法了，也兴许他已经用不着这种方式了。

　　……

　　大约下午两点。

　　三个人来到宾馆，他们左右看了看，当先走向了前台：“您好，请问‘飞鱼女侠’是在这里吗？”

　　小法师抬起头：“有什么事？”

　　“我们找她商量事情。”

　　“什么事？”

　　“这个，我们是俱乐部的，麻烦您告知一下她好吗？”领头的男人问道。

　　“具体什么事？你们约好了吗？”小法师皱着眉，最近来骚扰他、殷女侠和小萝莉的人他可没少见。

　　“我们代表我们俱乐部邀请‘飞鱼女侠’参加英雄联盟职业玩家的面试，昨天晚上我与她有过沟通，并说过了我会过来与她面谈，您联系她一下就能确定我不是在说谎了。”男人看着漂亮不可方物的小法师。

　　“我姓罗，是俱乐部的经理。”

　　“这样啊。”

　　小法师将信将疑，这才拿出对讲机，说道：“呼叫殷丹姐。”

　　对讲机中传出殷女侠的声音：“女侠一号已收到，301号房即将打扫完毕，勿催，欧维儿！”

　　小法师眼角一抽，有些尴尬的看了眼站在前方等着的三人，说道：“下面有三个人来找你，自称是俱乐部来与你面谈的，其中有个姓罗的经理。”

　　对讲机中安静了下来。

　　小法师有些疑惑，不由打量起三人。

　　三人则满心忐忑的等着。

　　半分钟后对讲机中才传出殷女侠的嘀咕声：“这些人都在房间中干了些什么啊……”

　　小法师蛋疼道：“殷丹姐！”

　　殷女侠道：“哦哦，你叫他们上楼顶坐着吧，我打扫完301就上去见他们。”

　　小法师将对讲机放在鼠标旁边，对三人说：“沿着这个楼梯一直走，就能上楼顶。宾馆总共三层，楼顶有个供人休息娱乐的小花园，有茶和瓜子，你们不要客气。”

　　三人连连点头感谢，转身往楼上走去。

　　其中一个看起来只有十几岁、抱着一个大盒子的年轻人格外兴奋，但又格外忐忑。


第462章 我看你是要为难本女侠

　　四月初的晴天，比起盛夏只差一抹让人难忍的酷热。

　　相较起来，倒是这个时节更令人喜欢——不如冬天那般湿冷，没有春天常见的雨，也不如盛夏的闷热。它的温度天气什么的都是刚刚好，枯了一冬的树上也开了花。

　　除了新芽刚刚萌发，还不够绿。

　　程云觉得在每个人心中都有一个夏天，太阳很大，树叶葱郁，刺眼的阳光从树叶缝隙间穿透下来，在令人不敢出门的烈日下留下一片荫凉，蝉噪吵得人睡不着午觉。

　　当年青春懵懂的时候，多少故事就发生在这样一个夏天的午后啊。

　　楼顶的亭伞为他遮住了阳光，他弯着腰坐在茶几前，笔尖划过纸面，时停时续。

　　小萝莉则在不远处的花丛中穿梭着，和那些蝴蝶玩耍着。

　　这时上来了三个人。

　　一个看起来三十来岁的男人，西装皮鞋，脑后却扎着个小揪揪。一个二十多岁的年轻人，穿着运动装。还有个大约只有十七八岁的少年，穿着很多小年轻爱穿的韩版衣服、小脚裤配白色板鞋。

　　程云只以为他们是宾馆住客，只看了一眼便没再理会，继续写着日记。

　　十七八岁的少年将盒子放在一边，三人规规矩矩的坐着小声聊天，偶尔瞄一眼程云，没有来打扰他。

　　小萝莉也只是看了眼他们，就继续玩自己的了。

　　没多久，运动装的年轻人指着小萝莉说：“那是小萝莉殿下吗？”

　　剩下两人都朝小萝莉看去。

　　小萝莉的耳朵也一颤，正在不断跳跃的身形停顿了下，但它还是没有理他们。

　　总有莫名其妙的凡人认识它，它都快习惯了。

　　几分钟后，殷女侠走了上来。

　　她率先看到了程云：“诶站长，你也在上面？又在写密密麻麻的字……”

　　程云点头：“你上来干嘛？”

　　殷女侠扫了眼天台，然后指着那边那三人说：“那三个是那什么俱乐部的，他们跑过来找我。”

　　“嗯？”

　　程云愣了下，随即道：“哦，那你去和他们谈吧。”

　　殷女侠眨巴着眼看着程云，见他一直专心的在那个本子上写着让她看了头皮发麻的字，没有看她，她这才哦了一声独自走向那三人。

　　那三人连忙站起身，迎上来道：“飞鱼女侠？”

　　殷女侠双手抱拳：“正是！”

　　三人不由愣了下。

　　片刻后，三十来岁的西装男当先走出座位，他双手有些不协调的动了动，似乎不知道自己是应该学着她一样抱拳呢还是伸手握手呢，最终他鬼使神差的抱拳道：“你好，我是俱乐部的罗经理。”

　　殷女侠见状嘴角抽搐了下。

　　罗经理则脸一黑，什么意思，不是你先抱拳的吗？

　　这时二十多岁的年轻人犹豫了下，也抱拳道：“我是英雄联盟组的教练，我也姓罗。”

　　殷女侠嘴角再次抽搐。

　　接着，年纪最小的少年很腼腆的站了出来，他犹豫得更久一些。但经理和教练都这么做了，他即使觉得这个动作再怎么脑残也只得跟着照做：“我是俱乐部的上单选手，叫轩轩。”

　　说完他眼巴巴的看着殷女侠。

　　殷女侠则用看傻子的表情看着他们。

　　在她那个世界，抱拳是江湖人才能做的动作，而且……这几个人完全就是在乱做嘛！

　　片刻后，轩轩试探性地问道：“我们见过的，你还记得吗？”

　　殷女侠一愣：“诶？”

　　轩轩有些尴尬了：“我们对过线……”

　　殷女侠还是呆呆的看着他：“啥时候？”

　　轩轩左右看了看罗经理和罗教练，少年薄薄的脸皮一下子变得通红，说：“前几天，我说要拜你为师，然后你和我对线了一把，最后……没能拜成！”

　　殷女侠这才恍然：“噢，那个菜……就是你啊！不好意思我这人记性不太好……”

　　轩轩憋了半天憋出一句：“没关系……”

　　罗经理连忙打圆场：“坐坐坐，坐着说话。”

　　四人坐了下来。

　　罗经理瞄了眼不远处坐着写字的程云：“那位你认识？我刚看你和他讲话。”

　　“那是站长。”

　　“噢那就是站长啊！”三人都不由转头打量了眼程云。

　　“你们要说什么就快说吧！”殷女侠说，“我还要出去维护治安呢！”

　　“维护治安？”

　　“别东扯西扯。”

　　“额……”罗经理有些尴尬，但他也很快说道，“我先向你介绍一下我们俱乐部吧。我们俱乐部叫ZHF，是国内一家很有资格的老牌俱乐部，虽然这几年在英雄联盟赛场上取得的成绩不多，但还是很有名气的。”

　　“我们的业务涉及魔兽争霸、英雄联盟、守望先锋……”

　　“我们在魔都、金陵都有自己的训练基地，里面有豪华的训练设备，还配有健身房、咖啡厅……”

　　“我们……”

　　“至于薪水，我们需要先经过考核、讨论才能定下来，但只要你能通过考核，肯定年薪在千万以上……而且如果能得奖的话还有奖金拿……”

　　殷女侠耐着性子听他扯了半天，时不时的瞄一眼边上专心写字的站长大人，好半天才装作思考：“嗯~~”

　　罗经理连忙道：“怎么样？你有意向的话我们可以先找个网吧打一局，只要我和罗教练认同，基本上基地里的正式考核你也不会有问题！”

　　殷女侠继续装作思考：“嗯~~”

　　三人眼巴巴的看着他。

　　尤其是轩轩，他明明一句话没说，却紧张得要死。

　　殷女侠考虑了半天，才说：“千万年薪我虽然很心动，但加入俱乐部就必须要去你们的训练基地，我不就没法在宾馆继续我的工作了吗？”

　　三人：“？？？”

　　罗教练率先说：“你在宾馆……做保洁一个月才多少钱啊？”

　　殷女侠皱起眉看了他一眼，悄悄掰着手指：“我做保洁工资虽然不高，但我还要做直播，直播工资高，而且我偶尔还出去维护治安，有奖金可拿，全部加起来的话……”

　　她努力的掰着手指，脑中将一个个“万”字重叠起来：“也差不多吧？”

　　罗教练黑着脸：“差不多……”

　　罗经理则说：“请问你可以仔细讲一下你这三个收入加起来有多少吗？”

　　这下换殷女侠脸黑了。

　　罗经理还没意识到什么，继续疑惑的看向她：“嗯？”

　　殷女侠眉头一挑：“你想说个啥？”

　　罗经理一愣，连连摆手：“没有没有，我没有其他意思，只是就事论事，想算清楚。”

　　还算清楚？？

　　殷女侠皱着眉道：“我看你是要为难本女侠！”

　　罗经理脸黑了：“我的意思是说，你这三个收入里面，也就做直播的收入比较高吧？这个不影响的，你到了基地里面也可以做直播的，甚至你能证明自己的价值的话，我们还可以给你提供设备！”

　　殷女侠摆着手：“别说了。”

　　罗经理楞道：“为什么？”

　　殷女侠瞄了眼不远处，压低声音悄悄道：“我是不会离开这里的……”

　　边上小萝莉耳朵一颤，转头瞄了一眼做贼般的殷女侠，眼中闪过一丝不屑。

　　三人面面相觑，都沉默了。

　　过了好一会儿，罗经理才问道：“可以说说为什么吗？”

　　殷女侠果断摇头：“不可以！”

　　轩轩弱弱地问道：“因为站长大人吗？”

　　“不是！”

　　“师父你……脸有点红。”

　　“我没有！”

　　“额……”

　　“你别乱说啊！唔我的意思是说你别乱叫师父啊，你这么菜！”殷女侠有些慌乱的道。

　　“额……”轩轩沉默了下，左右看了看罗经理和罗教练，见他们的话都说完了，这才将旁边椅子上扎着彩色蝴蝶结的大盒子抱上了桌，发出Duang的一声，似乎还挺沉。

　　“我这次跟着经理和教练过来，就是想实地拜你为师的！”

　　“这是啥？”

　　“这是我给师父的见面礼，我也不知道该买什么，就胡乱买了些……师父请收下我吧！”

　　“不行，你太菜了，收你为徒多……那啥啊！”

　　“这意味着我有足够的进步空间啊！”

　　“诶……诶？？”殷女侠先是觉得这话好有道理，反应过来后她才意识到——竟然还有这种操作？

　　“是吧？”

　　“是个屁啊！你把本女侠当傻子吗？”

　　“我、我没有，我不敢……”

　　“别说了，你就是觉得我傻！你们所有人都觉得我傻，想糊弄我！我才不傻！”

　　“额，师父请看在我诚心诚意的份上……”

　　“不行，你拿回去！”

　　“那师父你再给我次机会吧？我这两天一直在练，教练和队友们也一直帮我分析，我已经有进步了！”轩轩眼巴巴的看着殷女侠，“真的，我进步很大！我这回有信心能赢的！”

　　“……”

　　“这是我的见面礼，不是拜师礼，无论你同不同意收我为徒，这个都是我送给师父你的。”

　　“那就……再给你一次机会？”

　　“太好了！谢谢师父！”

　　“我记得边上有个小网吧……你们带着有那个身份……吧？”殷女侠比划了一个小卡片的形状。

　　“带着呢。”

　　“那就好，我就不找站长大人要身份证了。”

　　“嗯？你们老板还扣身份证的吗？”

　　“不是，是我怕弄掉了……”

　　“？？？”

　　三人都不由皱起了眉，似乎意识到这位“飞鱼女侠”和那个“站长大人”的关系很不一般。至少远远不可能是单纯的员工和老板的关系。

　　经过程云身边时，程云还问了句：“走啦？”

　　殷女侠一摆手，随意地说道：“放心吧，我很快就回来！”

　　三人表情异常精彩。

　　罗经理还偷瞄了眼程云本子上的内容，只看到密密麻麻的扭曲文字，还有分段，看格式像是日记，因为开头有类似日期天气之类的抬头，但他认不出这是什么文字。

　　果然，一个小时后，殷女侠就回来了。


第463章 缘起缘灭

　　“回来啦？”

　　“嗯！”

　　“商量完了？”

　　“商量完了。”殷女侠点头。

　　“嗯？”

　　“我把他们打发回去了。”殷女侠说。

　　“为什么没同意啊？”

　　“嗯~~”殷女侠连着眨巴了几下眼睛，“可能、可能是因为我嫌他们出价太低了吧。”

　　“出价太低？他们出多少？”

　　“一千多还是一万多来着。”殷女侠扣了扣脑袋，“记不太清了。”

　　“一个月？”

　　“一年，好像是。”

　　“不可能吧！”程云有点不信，“如果不是真的想签你，他们不至于大老远飞过来，可如果真的想签你的话也不可能这么糊弄你啊！……该不会是一千万吧？”

　　“诶！”

　　殷女侠一愣。

　　这都被站长看出来了？她明明装得很像啊，既没有脸红又没有笑场。

　　“我猜中了？”程云蛋疼的看着她。

　　“诶嘿嘿……”

　　“尽知道傻笑！”程云无奈的看了她一眼，又问道，“他们不回来了吗？”

　　“直接去坐飞机去了。”

　　“那这个留在前台的盒子……”程云指了指那个装扮得很像礼物盒的盒子，三人中年纪最小的少年临走前将这个盒子留在了前台，程云还以为他们会回来取。

　　“这是那个小孩儿给我的见面礼，他非要拜我为师，我没同意，他也非要送给我。”

　　“这样啊，还挺懂事！”

　　“是啊，所以我又给了他一次机会。”殷女侠说，“但他还是没打赢我，我还给他说，让他回去练，一个月内只要打赢了我我就收他为徒。”

　　“打赢你？？”程云表示不可思议。

　　“我有让着他的，上回让了人头，这回让了兵，还随便他选什么人。只是他们实在太菜了。”殷女侠回想了下方才网吧里罗经理和罗教练的表情，感觉这整个俱乐部里的人都很菜啊……真是让人一言难尽。

　　“那个俱乐部叫什么？”

　　“叫……”殷女侠呆住了，努力思索，片刻后她便放弃了，“不记得了，名字很难念……”

　　“……”

　　程云有点无语，又敲了敲礼物盒：“那这里面是什么你总知道吧？”

　　殷女侠还是摇头，眨巴着眼盯着他。

　　正在这时，门外也传来一道轻快的声音：“什么？什么里面是什么？”

　　程云和殷女侠转过头，只见唐清影和程烟两人正背着书包从外面走回来。一个戴着耳机、脚步轻快，双手反抓着背包的肩带，十分有活力。一个则面无表情，双手插兜，再加上长得太漂亮，给人感觉就不好接近。

　　唐清影盯着前台茶几上的礼物盒，还加快了脚步，把程烟甩在身后：“礼物吗？谁送的？送谁的？”

　　程烟走进前台，脸上也多了点好奇：“又是哪个人送给采清的吗？”

　　小法师从前台冒出头道：“要是送给我的，我早就扔了。”

　　“这倒也是。”程烟点头道。

　　随即她狐疑的看向了程云：“该不会是哪个妹子送给你的吧？”

　　程云无奈的说：“是一个小男生送给殷丹的。”

　　程烟一惊：“送给殷丹姐的？”

　　唐清影也惊讶的看向殷女侠：“我殷丹姐终于收到粉丝送来的礼物了吗？”

　　殷女侠傲然道：“那是！”

　　程云则在旁边解释说：“是有一个俱乐部的职业选手想拜她为师，所以送来了礼物前来拜会，我们正在讨论里面都是些什么东西。”

　　唐清影闻言更惊讶了：“职业选手来拜殷丹姐为师？”

　　殷女侠很是骄傲，就差没叉腰了，面对着唐清影的好奇，她将事情简单的叙述了一遍。

　　“哇！殷丹姐就是厉害！”

　　“哪里哪里，都是夭夭老师教导得好。”

　　“是你天赋好。”

　　“夭夭老师的教导也功不可mei。”殷女侠无师自通的开始了商业互吹，并一脸得意之色。

　　“可是殷丹姐你为什么不去打职业赛啊？”

　　“因为……不告诉你！”

　　“为什么？”

　　“怕你看出我在说谎！”

　　“额……”唐清影愣了愣，随即道，“好吧，那你也应该收他为徒的，有个职业上单选手当徒弟，你说出去绝对能秒杀所有主播，既涨面子又涨粉丝，多好啊！”

　　“可他好菜，我怕他打比赛输了，给我丢人。”

　　“他叫什么？”

　　“轩轩。”

　　“轩轩？没怎么听过……啊是ZHF的吧？”

　　“诶那个的名字好像是这么念！”

　　“唉，这些年ZHF也没落得厉害，我记得他之前是替补上单来着，但是ZHF的上单去年被打自闭了，好像今年年初的时候就退役了，暂时ZHF还没找到新的上单，只有让他顶上。”唐清影捏着自己略尖的下巴，“他的实力有些差也挺正常，但我记得他好像才十七八岁，肯定有很大的上升空间。”

　　“我给了他机会的。”殷女侠毕竟不是个习惯收礼的人。

　　“随你吧。”唐清影又看向礼物盒，“我们还是看看里面有什么吧？”

　　“好！”

　　几人三两下就拆开了盒子。

　　盒子里面是很多小盒子，都包装精美。

　　殷女侠随手拿起一个，盯着上面的英文字母，一脸懵逼：“这是啥？”

　　唐清影从她手中接过一瞄：“迪奥的香水？”

　　“掉的香水？”

　　“迪、奥！”

　　“还有些……我看看……”

　　唐清影在里面翻找着，程烟、程云和殷女侠在边上好奇的看着。

　　“香水、唇膏、粉底、定妆喷雾、面膜、精华液……”唐清影把一个个小盒子摆上茶几，“这么多？不过好像都是些网红产品，大概是跟着营销号买的……居然还有鼠标和耳机？”

　　“大部分我都不认识。”程云说。

　　“有些我也不认识……”程烟说。

　　“我认得鼠标和耳机！”殷女侠举手道。

　　“看起来人家是下了血本的。”唐清影点评道，“虽然都是些营销号炒作起来的产品，专门骗那些无知的小男生买来讨好女生的，但都不便宜，不过……”

　　“哈哈他肯定想不到殷丹姐平常根本就不用这些吧！”

　　“嗯。”程烟点头表示赞同，她觉得那人要是送一辆好点的自行车，或者一个有趣的小玩意儿，都会比这些价值不菲的化妆品更能讨殷女侠欢心。

　　思考了半天，殷女侠问道：“这些就是那些化妆品吗？”

　　唐清影点头：“嗯！你要不会用我可以教你哦！”

　　殷女侠皱着眉想了想，又使劲摇头，堂堂江湖中人怎么能沾染这些胭脂粉末呢？

　　“你们拿去分了吧！”她说。

　　“我不要，我平常也很少化妆。”程烟摇头，“也就涂点防晒。”

　　“我自己有！”唐清影也说。

　　“那……”

　　殷女侠瞄了眼楼上，就全部拿给小俞姑娘吧！

　　不一会儿，时间越来越晚了。

　　今天程云没有做饭，说去外面吃。程烟提议吃烤肉，唐夭夭等众人都附议。

　　长曜道人则坚持要把摊摆完，而且要等到那群小学生来了，再讲完故事他才肯收摊。

　　程云也没有异议——其实那时候出去吃晚饭时间正好。

　　于是眼见得到时间了，旁边小学的铃声已然响起，殷女侠和祝嘉言已端着小板凳到门口坐着，程云也跟着坐在宾馆门口，准备听听长曜道人讲些什么。

　　就连程烟也觉得有时候长曜道人讲的小故事挺有趣，倚在门口等着。

　　不多时，一群小学生成群结队的从街道转角处跑来，个个手里都攥着钱，开始在锅盔摊前排队。排到最前面的自然就是跑得最快的，奇怪的是明明锅盔一点不好吃，明明长曜道人每次都要等到卖完锅盔才肯开讲，但谁排在最前面就是有一种“我最厉害”的骄傲感。

　　从未见过这一幕的程秋雅难免感到惊奇，她是知道长曜道人的锅盔有多难吃的。

　　更令她没有想到的是，祝嘉言居然也早早的跑了过来，端着小板凳坐在锅盔摊前，一副忠实客人的模样。

　　当程云给她说祝嘉言每天都来时，她更是惊讶得合不拢嘴。

　　便只见长曜道人笑呵呵的，挨着挨着接过钱，分发锅盔，同时辨认着每一个小孩——那个瘦瘦高高的小学生经常跑第一个，那个总是给两块五的小胖子，那个曾经被吓得睡不着还导致她爸爸来宾馆找过他的、头顶上会扎两个小丸子的小女娃，那个挑食的小瘦子……

　　收完钱，众多小学生在锅盔摊前围了一圈。

　　长曜道人开始讲了。

　　他先讲了一个“凡人升仙”的故事。大致内容是当世界越来越混乱时，生命不在自己掌控之中、地里收不到粮食的人们开始更加笃信仙神，有些凡人便利用人们的信仰谋生。但人们都吃不上饭了，史书都开始以“某某年某某地大旱、人相食”来描述这个时代了，人们怎么会轻易拿出食物来供养他们呢？

　　为了让这些人相信他们的教条，他们开始让人“升仙”，制造“仙”。

　　一连串的戏法，再从内部投出一个倒霉鬼来当“仙”。这个“仙”将在火焰中尸骨无存，而剩下的人将因此收获愚民们的信仰，骗取大量祭品。

　　最后已经变成“月蚀剑仙”的年轻人遇见了这些骗子，但是他罕见的并没有杀掉他们。

　　因为在这个时代，世间任何生物都开始生存不下去了，就连植物都开始枯萎、羊都开始吃同类了，人为了生存弄出一些骗局来又算得了什么呢？

　　剑仙面对这一切，只有无力，没有愤怒。

　　之后，长曜道人还讲了一个有关信念的故事，也是既有人又有鬼。

　　随后他说道：“月蚀遇到‘升仙’之后的第四年，他收到仙域的讯息，太阳正在远离这颗星球。他也和所有人一样以为是妖魔灭世，但他从未想过，这是整个宇宙的终曲。”

　　“乱世只是它来临前的准备，星云的崩坏才是它的节奏……”

　　“一切，都化为了烟云！”

　　“无数人至死都不知道这是怎么一回事……”

　　“所以你们啊，生活在一个很美丽的世界，有着很好的成长环境，更重要的是，你们还这么年轻，未来还有这么多的时间，其实有很多人羡慕你们。”长曜道人盯着下面的一群小孩子，因为今天他讲得更多，这群小孩子也听得十分过瘾，只有少数小孩子意识到一直沿着时间线走的故事好像已经走到了终点。

　　“后来呢？宇宙毁灭了吗？”扎丸子头的小女孩问道。

　　“有没有哪个神仙来把它修好呢？就像女娲补天一样？”小瘦子问道。

　　“那你以后又讲什么故事呢？”小胖子问道。

　　“星云崩坏……”祝嘉言双眼怔怔的，游戏下线、停止服务了么？他这时心中有着浓浓的疑惑和不安，他不知道那些星云是背景还是真的星云，如果是真的星云，这个地图得多大啊，里面得有多少“玩家”啊，这些大佬们的科技究竟进展到了一个什么地步啊？

　　一个游戏又能运行多久呢？他所在的这个世界又能存在多久呢？

　　他总觉得长曜道人最后那句话中说的，那些至死都不知道是怎么一回事的人就是他这种人。

　　这种“凡人”。

　　宇宙毁灭了，都还不知道是怎么回事。

　　接着他也跟着望向长曜道人，希望从长曜道人口中听到那个世界并未毁灭的消息。

　　可长曜道人看着他们，心里却在叹息，他也希望有个人能把宇宙修好，可惜现实并不是故事。而他脸上依旧带着淡淡的笑容：“这是我最后一天给你们讲故事了，明天没有了，你们别再来了。”

　　“我马上要离开这里了。”

　　“愿你们这生过得快乐、精彩、无悔。”他郑重地说道。

　　“啊？为什么啊？”小胖子当先问了出来。

　　“明天不卖锅盔了吗？”

　　“你再编啊！”

　　“你是不是要回去带孙子了呀？”

　　众多小学生你一言我一语的问着，个个都紧张、惊讶的紧盯着长曜道人。这么些天来，他们不止习惯了听长曜道人讲那些有趣的故事，也和长曜道人建立了友谊——他们觉得这个大叔很有趣，很友好，虽然他们的接触只有很短的一段时间，但这个大叔已给他们留下了深刻的印象。

　　小孩子的思维就是这么简单，像是童话一样。

　　祝嘉言也有些出神，反应过来后他张了张口，想问一句那你还会回来吗，但终究还是没能问出口。

　　他发现他心中竟升起了一抹感伤。

　　像是好不容易建起了一抹浅浅的缘分，可它说断就这么断了。


第464章 多谢款待

　　程烟伸手戳了戳程云头顶上的旋儿，压低声音问道：“三叔考察过啦？”

　　程云回头望了她一眼：“过了。”

　　程烟又疑问道：“医院什么时候来考察的？我怎么从来没遇到过？”

　　“蠢！肯定是工作日啊！”

　　“喔。”

　　“可是我还是觉得三叔还有点……和正常人不太一样。”程烟皱着眉思索着，“他讲故事的时候，那种神态就好像他完全相信这些故事是真的一样，特别是他偶尔的感慨，很真实……”

　　“可他已经完全可以在这个世界上独立生活了，不是吗？”程云道。

　　“精神病人果然是世界上最难理解的存在！”程烟如是感慨了句，接着又问，“可是三叔要走吗？他在这里卖锅盔和给小学生们讲故事不是挺好的么，偶尔还能传授一些人生观给这些小孩儿们。而且我看得出来，他很喜欢给这些小孩子们讲故事，也很喜欢这些小孩子们。”

　　“三叔要走？”边上的程秋雅也愣了下。

　　她还对昨晚长曜道人站在程云身后的画面印象深刻——虽然长曜道人就那么站着，什么也没做，但他身上自有一股从容脱尘的气质，比凶厉施暴的殷女侠更让人感到安心。

　　“可能是他不想一直卖锅盔吧。”程云说。

　　“这样啊。”程烟叹了口气，“唉，希望三叔后半生也能过得好好的吧。”

　　“但愿吧。”

　　“你们嘀嘀咕咕说什么呢？”唐清影的脑袋忽然从程烟背后冒了出来，她扎了个丸子头，很是清纯。

　　“没什么。”程烟摆了摆手。

　　“唔……”唐清影有些不满的盯着她，不知道小声的嘀咕着什么。

　　这时长曜道人已经快收完摊了，小学生们大多情绪低沉着，背着书包逐渐离开了这里，一个个小只小只的身影很快就消失在街道街头，他们不时还回头看一眼。

　　只有那个脑袋上扎两个丸子的小女孩眼中有水在转，亮晶晶的，但没有哭出来。

　　幸好她没有哭出来，不然以小学生的尿性，就算没多大一回事，见一个人哭了，也肯定会有人跟着哭。

　　也不知道年纪还小的他们能否意识到，这一次分离，他们就将永生难以再见。

　　没多久，祝嘉言也终于提着小板凳走上前来，他看了看门口的众位大佬，还是挤出一抹微笑，面向似乎如往常一样收摊的长曜道人，故作平常的说：“三叔，再见啊！”

　　长曜道人闻言看向，也微笑着：“再见。”

　　那神态，似乎今天对他来说真的就是很平常的一天，没有任何特殊的事发生。

　　祝嘉言神情有些失落，提着小板凳转身离开了。

　　他是打车来的，自然也打车离开。

　　程烟、程秋雅和唐清影见门口冷清下来，便也散去了，以免挤在门口妨碍长曜道人搬炉子进来。

　　殷女侠微微蹙眉说：“好像有点伤感的样子。”

　　程云抿了抿嘴，没有回答她，只是当长曜道人提着锅盔炉子走过门口时，他忍不住冲着站在路边等车的祝嘉言努了努嘴：“这个小伙子还挺有趣。”

　　长曜道人闻言停了下来，转头看了眼祝嘉言的背影，但他还是淡定的说：“缘分就是这样，你不知道它什么时候开始，也不知道它什么时候结束。”

　　随即他又看向程云：“你这一生应该会送走很多人，等你到我这个年纪的时候，你就看得开了。”

　　程云没有吭声。

　　是啊，长曜道人和祝嘉言，和这些小学生本就是两个世界的人，缘分让他们聚集在一起，他们便如同大家都是一样的人一样交谈、结识。但现在缘分结束了，一切都到此为止，他们各回各的世界，从此永不交集。

　　这是缘分的无奈之处，亦是奇妙之处。

　　程云看着长曜道人提着炉子往楼上走去，又看了眼边上眼巴巴盯着他的殷女侠，微微一笑。

　　无限宇宙、亿兆星辰，我们得以相聚，真是妙不可言，浪漫得难以描述！

　　没多久，他扯着嗓子喊道：“出发了！”

　　俞点小姑娘犹豫道：“宾馆……”

　　程云默默看了她一眼。

　　俞点小姑娘便低下了头，正好余光瞥见了刚才唐清影趁长曜道人讲故事时做好的板报。

　　小黑板上画着一个穿西装的短发卡通人物牵着一个丸子头、穿裙子的卡通妹子在小山坡上奔跑的场景，头顶上还画着黄色的星星和月亮，画面正中的小山坡上留着娟秀好看的字迹：英俊潇洒、温柔体贴的大帅比老板带着清纯可爱、窈窕大方、人见人爱花见花开、宛如仙女下凡的小姨子和其他一干人等出去吃饭了，预计晚上九点回来，也可能整夜不归（羞），宾馆暂时无人看守，如有需要请联系大帅比老板电话：173……

　　末了，她还加了个脸颊红红的笑脸。

　　俞点小姑娘很是淡定——无论是唐清影的画功还是她的逗比程度，她都见识过很多次了。

　　对了，还有程烟的武力。

　　没一会儿，大帅比老板、小姨子和一干人等便出门了。

　　一行总共八个人，一只雪地之王。

　　程烟是在去学校的路上见到这家新开的自助烤肉店的，还带汤锅，在同学里的口碑貌似也挺好，早在上个星期她就动了来吃一回的念头了。

　　走路过去还不到十分钟。

　　八人一兽落座，程云很好心的主动找到老板，说：“我们八个人，带了一只猫。我的猫很乖，绝不会乱跑也不会偷吃更不会随便伤人，只是饭量不小，我就按九个人付钱就好了。”

　　老板瞄了眼小萝莉，非常开朗，立马说：“这么漂亮的猫可很少见啊！”

　　程云连忙一巴掌捂住了小萝莉的脸。

　　小萝莉一动不动，很是听话。

　　老板又说：“这只小东西吃得了多少啊！不要想那么多，你们多少个人就收多少个人的钱，这只小东西无论吃再多都算在我头上，只要你们吃得满意就好了！”

　　程云扯了扯嘴角，说道：“我怕你亏本。”

　　老板哈哈一笑：“你们要真能吃得我亏本，那我也认了，做生意嘛，斤斤计较怎么能行！”

　　程云深以为然。

　　但他还是坚持要付九个人的钱。

　　回到座位上，几人都问他和老板说了什么，程云回答了后，他们表情都很奇怪。

　　众人中似乎也就俞点小姑娘、唐清影和程秋雅不怎么能吃，小法师、小萝莉和殷女侠都饭量奇大，而程烟在健身过程中会给自己设立一个叫“欺骗日”的东西，专门用来胡吃海喝。程云则因为自身一天的训练量和越来越好的身体素质，饭量也在逐步增长。长曜道人一般都吃得和正常人差不多多，但无论你给他盛多少，他都能面不改色轻飘飘的吃完并说吃饱了。

　　片刻后，程烟说：“你要是觉得理亏的话，应该付十二个人的价钱。”

　　众人便都掩嘴笑着。

　　只有长曜道人问：“这个自助餐是何物？”

　　俞点小姑娘闻言愣了下，随即眼中闪过一抹心疼，又有些自责——三叔都来了这么久了，自己和殷丹姐居然都没带他出去吃过饭。

　　程烟则解释道：“就是按人数收费，交了钱你就可以放开肚子随便吃了。”

　　长曜道人惊讶道：“还有这种饭店？”

　　程烟点头：“嗯。”

　　程云则说道：“不要废话了，先去取餐吧，锅都烧起来了。”

　　殷女侠和小法师对视一眼，像是暗中达成了什么共识似的，立马起身往取餐处走去。

　　程烟等人也相继离开。

　　只有俞点小姑娘和长曜道人走到一起，小声的对他说：“这里面所有吃的喝的都可以随便拿。一般放食物的旁边肯定找得到盘子，还有专门用来端的大铁盘。”

　　长曜道人点头：“明白。”

　　一分钟后，她才发现有蘸碟这回事，于是又说：“蘸碟好像是自己打，我们先过去打蘸碟吧。”

　　长曜道人接着点头：“好！”

　　打完蘸碟后，俞点小姑娘还是跟着他一起取食物，生怕他搞不明白，或者闹了笑话会觉得尴尬。

　　尽管她自己也很少在外面吃东西。

　　程云抱着小萝莉从一个个冷藏柜前走过，给它说着里面的东西，然后象征性的问一句它想吃什么。反正这小东西多半有选择困难症，它是回答不出来的。

　　几分钟后，几人全部回到座位。

　　桌上已有堆积如山的食物。

　　程烟、程云和程秋雅拿的几乎都是一样的——五花肉和生菜，没有任何其他东西。殷女侠和小法师见状也有样学样拿了一大堆五花肉和生菜，然后端端正正的坐在座位上等着。唐清影则拿了很多煮的蔬菜，例如番茄香菇和娃娃菜之类的。俞点小姑娘和长曜道人就拿得很杂了。

　　他们坐的是最长的座位，总共有三个烤架，三个汤锅。

　　程秋雅、程烟和唐清影一人占了一个锅，并开始自觉的将众人拿的食物摆上烤纸，担任厨师角色。

　　程烟还很强迫的将五花肉摆得整整齐齐。

　　其余人则默默的在边上吃着凉菜熟食，等着烤肉烤好。

　　程云印象中以前和唐清焰出去吃烤肉都是这样，唐清焰负责烤，他就负责吃，每次都得吃撑。

　　大火下的五花肉薄片熟得很快，待第一批次好了后，程烟三人便让其余人先吃，自己则继续拿肉烤。

　　殷女侠夹起一块微焦的五花肉，有过吃烤肉的经验，她先将五花肉在蘸碟里滚了一圈，再拿起一片生菜叶子将五花肉放在中间包成一个四四方方的小包裹，一口就送进了嘴里。

　　“嗯！！”

　　生菜的脆嫩感和五花肉的纤维、焦感完美结合在一起，再配上蘸料，好吃得她眉眼都绽放开了。

　　边上的小法师看得一愣一愣的，原来这个菜叶是这么吃的么？

　　于是他也有样学样，跟着殷女侠学。

　　长曜道人见状略微思考了下，也学得很快。只有小萝莉没有手，嘴巴也不够大，就算程云将肉包好送到它面前它也没法像程云那样一口塞进去，这就让它很是恼火——

　　总感觉自己又和这群人类格格不入了！

　　可没办法，它只得默默的吃着放到自己饭盆里的肉，不时瞄一眼用生菜包着吃得很香的其他人类们。

　　它坚定的认为那样包着会好吃很多！就像它坚定认为躺着睡且把手脚伸直会舒服很多一样！

　　不到二十分钟，程烟等人开始意识到自己烤肉的速度似乎有点跟不上他们的消耗速度。尤其是貌似在比拼谁吃得快吃得多的殷女侠和小法师，简直如同两个填不满的黑洞似的。

　　而且她们都还没怎么吃呢。

　　只有程云偶尔心疼她们，将肉送到她们嘴边，或夹到她们碗里，她们才能吃上一点。

　　没多久，俞点小姑娘主动从程烟手里接过烤肉的重担，让程烟去吃。

　　程云则接替了唐清影。

　　他本来是想接替程秋雅的，但程秋雅表示自己胃口不是很好，不怎么想吃。程云能理解她的想法，不过一天下来程云的态度貌似也影响到了她，她现在的状态比早上好了很多。

　　渐渐地，众人的食量引起了周边食客的注意。

　　尤其是殷女侠和小法师每次都去拿很多肉，将铁盘装得满满当当的，生菜堆得老高，十分惹眼。但这么多菜却很快就被他们吃完了，想不让人注意到都难。

　　加上小法师上个月还是个大网红，殷女侠的名气又越来越高，偷看他们的人是越来越多。

　　约莫两个小时后，烤肉店快打烊了，众人才起身准备离开。

　　殷女侠还有些意犹未尽，又有点得意：“今天属我吃得最多，回本了！”

　　小法师不服：“我吃得最多！”

　　殷女侠皱眉瞪了他一眼，差点就想和他吵起来，幸好程云在边上说：“你们两个吃得多可以理解，但吃的姿势能不能稍微好看一点啊，看把别人给吓得！”

　　两人对视一眼，都没有吭声。

　　见他们一副不以为耻反以为荣的表情，程云也是觉得十分头疼。

　　他又看向长曜道人，问道：“吃得还好吗？”

　　长曜道人适时的打了个嗝，悠悠然道：“十分满足！多谢款待！”


第465章 世间无月蚀，只有长曜

　　玉佩质地温润，触摸时凉丝丝的。

　　似乎玉的质地通常都是这样。

　　玉佩上刻着奇奇怪怪的花纹，美感不足，工艺似乎也很一般。对着光举起来看，还能看到其中的瑕疵。若非它具有穿越宇宙的能力，似乎值不了几个钱。

　　程云打量着这块玉佩，心里有些疑惑。

　　边上的殷女侠和小法师也跟着看向玉佩。

　　前方还站着长曜道人，他却是看向远方的城市灯火。

　　这个季节，晚上的天台多多少少会有点风，但不足称道。橘色灯光照耀下，长曜道人脸上影影绰绰，除了胡须的影子外还有很多坑洼沟壑。

　　片刻后，见程云放下玉佩，长曜道人转头悠悠问道：“可看出个什么？”

　　程云摇头：“就是觉得好奇。”

　　说罢，他将玉佩递还给长曜道人：“已经充能好了。”

　　长曜道人接过玉佩说：“多谢。”

　　程云问道：“明天再走？”

　　长曜道人摇了摇头：“尽快。”

　　“这么急？”

　　“嗯。”长曜道人点了点头，像是开玩笑似的微微一笑，“你说那个世界正在被异位面入侵，那可都是些要接过我环宇宙传承的人啊，死一个我都心疼。”

　　“那我送你走吧。”

　　程云一挥手，四人便来到了节点空间。

　　小法师脸上带着明显的伤感，倒是殷女侠对于离别更加习惯一些。二人都没有说话。

　　长曜道人转身看向程云，说道：“都要走了，我还是留几句话吧。”

　　程云点头，表示我听着。

　　长曜道人双眼一一看过三人，稍作沉吟，才慢悠悠地说道：“其实，人间路是一条向死而生的路，每个人的生命都是走向死亡的一个过程。在这条路上我们无法回头，也终会走到终点。没有永远，只有永别。”

　　“这一路，你的所作所为，你所经历的事物，见过的风景同伴，便是你这一行的意义所在。”

　　“我们都是彼此路上的意义。”

　　“而你们应当选择一个方向，切勿茫然。”

　　“若我想修仙，我该潜心修仙，若我想做人，我该好好做人，可最后……我两头都没弄好。”

　　“这是让你们这群小娃娃，早日想清自己想要什么，想过什么样的生活。若是白白蹉跎了光阴，就是在一片白茫茫之中走了一段路，没有任何值得你铭记的。”

　　“你们还年轻！”长曜道人感慨道，“说起来我还该感谢那位，让我知道我剩下几十年该做什么。”

　　“受教了。”程云说。

　　“多谢三叔传授。”小法师也点头说。

　　“我也一样！”殷女侠道。

　　“当不上传授，也不是指点，只是给你们一个前车之鉴而已。”长曜道人又笑了。

　　“我已在这条路上走了几百年了，这几百年我在外流浪漂泊，不知道都做了些什么。我成天与酒为伴，性格怪异还自认潇洒不羁，实则没有几个朋友，实则没体会过多少世间情乐。”

　　“现在回想，竟是没几件值得铭记的事，亦无多少值得缅怀的回忆。”

　　“倒是后悔事留下了不少。”

　　“仔细想来，若是我真的随宇宙毁灭而湮灭，我来与没来、生或未生，实则区别不大。”

　　“哈哈。”

　　长曜道人脸上逐渐带上了一抹自嘲：“我想回答那木柴上的女妖，我想在最后几年带我师父前往莲台，我想弄清那女魔头究竟是与我前世相识还是想方设法诓我一场……可是这世上啊，很多事都是来不及的。”

　　“每个人都在命运中，每个人都被羁绊着，总有一些东西千丝万缕的缠着你。”

　　“这人啊，只要未能超脱大道，就免不了犯错，就逃不过‘后悔’二字。”

　　“这是让你们莫留后悔事，及时行乐。否则就是你与天地同寿，一旦过了，时间是绝不留情的。你有再大的神通也无法逆流光阴，过了就过了，就再也来不及了。”

　　“嗯……”程云点着头，陷入了思索。

　　“年轻大了就爱啰嗦，啰嗦了挺多，也不知你们爱不爱听。”长曜道人微微一笑，“总之我该走了。”

　　“嗯。”程云深吸了一口气，“愿三叔在那方一切顺利。”

　　“愿三叔顺利留下传承。”小法师说。

　　到了殷女侠，她不知道该说什么了，好像说的都被站长和那个蹩脚法师抢着说光了，在慌乱中她脑子里有很多乱七八糟的词闪过，她随便抓了一个：“祝你万事大吉吧！”

　　“多谢！”

　　“不客气。”

　　程云思索了下，又试探的道：“以后我来明川世界看你们。”

　　长曜道人不假思索道：“如是更好！”

　　程云便笑了。

　　只听长曜道人又说：“若不再修行，我大约还能活八十年，继续修行也最多不过两百年，你可要抓紧！”

　　程云笑着道：“我会尽快的。”

　　说着，他沟通到了长曜道人手中的玉佩，又借着光球找到了明川世界的坐标，说了声：“走好。”

　　话音刚落，他激活了玉佩。

　　一阵白光亮起，刺得人眼睛微疼，空气中飘荡着一声——

　　“多谢。”

　　而小法师还蠕动着嘴唇喃喃道：“走好……”

　　白光一瞬就消失了，面前已没了长曜道人的身影。

　　望着空空荡荡的节点空间，小法师一阵怅然若失。相处时间虽短，他与长曜道人接触也不是很多，但终究是一场无比奇妙的缘分，就这么离开了，还是让他感慨不已。

　　看了看殷女侠和站长的表情，他不由想到，他有一天也是要离开的啊！

　　那时的他会是什么表情呢？

　　那时的站长和这个智障女侠是否会更不舍呢？

　　长曜道人仅来了一月时间，而他在这里呆的时间注定远超这个长度，与宾馆中其他人的感情也将更深。他已经有些不敢想象自己离开时的场景了。

　　边上的程云也站着出神，思考着长曜道人给他们的劝谏。

　　他以自身为鉴，效果比直接灌鸡汤好得多。

　　只是他人传授的人生经验终究不能瞬间变为自己的，程云品味了一会儿，便将之放到心里，准备另找个什么时候再翻出来细细回味，慢慢消化。

　　他倒是对长曜道人的玉佩挺有疑惑。

　　它应当是程云见过的时空道具中性能最好的了，可它看起来完完全全就像个普通的廉价玉佩。至少老法爷的时空卷轴和殷女侠的虚空令箭还带有那么些奇幻味道，这枚玉佩却太过平常。

　　就像小法师的陨石，只看外表，你看不出它有任何奇异之处。

　　像是一个普通玉佩、普通石头被赋予了穿越宇宙的能力，然后就成了时空道具。

　　那么，这些时空道具到底是怎么来的呢？

　　过了一会儿，众人离开节点空间。

　　刚走到三楼转角处，程云只见小萝莉从楼上往下跑——楼上就是天台。

　　看到程云时它立马一愣，来了个急刹车，然后因为惯性太大没刹住，直接沿着楼梯滚到了程云脚边，它也不在意的迅速爬起来，仰头盯着程云，口中发出呜呜的声音。

　　像是在问你跑哪去了，本王在楼上找了半天也没找到，正准备去楼底下找找呢。

　　程云将它抱了起来，说道：“你不是在和你的小鲨鱼摆龙门阵吗？”

　　小萝莉盯着他，又呜呜的叫着。

　　程云也听不懂它在说什么，给小法师和殷女侠打了个招呼，便抱着它往房间走去。

　　程云很快洗漱完毕，今天不想修行，于是早早的就上床睡觉了。

　　与此同时，在他隔壁房间。

　　程秋雅还是睡的沙发，将床留给了唐清影和程烟。

　　沙发很软，她躺着玩着手机，客厅没有开灯，唯有手机的光堪堪将她白净漂亮的脸蛋照亮。

　　公司对这件事没有采取任何措施，仿佛还在观望，除了早晨经纪人给她发了一条威胁恐吓、让她乖乖的坦白并准备好赔偿的短信以外，也没有任何人来联系她。

　　对了，还要除了刚才——

　　经纪人又给她发了条求饶信息，大致意思是她知道错了，也遭到惩罚了，还愿意赔钱，求她高抬贵手。

　　程秋雅看着这条短信，出神了很久。

　　她并不知道发生了什么。

　　只是今天一天内，程云、殷女侠和长曜道人三人的态度感染了她——他们像是什么事都没发生似的，像是昨晚从来没有做过犯法的事一样，这让她也放松了些许。

　　直到看到这条信息，她才彻底明悟。

　　不可思议！

　　她就这么看着这条短信，屏幕暗了就点一下，然后又继续看着。有时是一个字一个字的读着，有时是单纯的看着亮着的屏幕出神，好半天她才回过神来。

　　瞄了眼卧室的房间，里面传来两个女孩子的打闹声，她们的声音都很好听。

　　什么“我错了”、“我再也不这样了”、“我保证”、“我信你的鬼话才怪”、“你都犯了多少次了，又保证过多少次了”之类的话，光是听着都让人觉得青春洋溢，让人嘴角不由挂起一抹微笑。

　　程秋雅终于关掉了短信，打开微博看了看，又打开知乎看了看，接着打开各个音乐播放器。

　　微博上她的粉丝增长速度极快，几首歌伴随着她的名字都上了热搜。

　　知乎上有针对她的四首歌和她这个人的好几十个问题，绝大多数人表示吹爆这四首歌，少部分比较专业的听众则表示她的唱功还有待进步。

　　没人知道昨晚发生的事，只有几首歌曲依然在持续发酵，积蓄着引爆乐坛的能量。

　　除了抖×上早就火了的《追风》，《初心》，还有一首《兰花叶子》，一首《世纪情》。目前前面三首都已登上各大音乐平台的风云榜，《追风》更是登上了榜首，《初心》也名列前茅，剩下一首《世纪情》是程秋雅觉得最经典的，但因为风格问题，可能会更讨成熟一些的听众喜欢，暂时排行榜还没上去。

　　不过也是时间问题罢了。

　　程秋雅想着，眯起了眼睛，将手机屏幕按在自己胸口上，然后看着漆黑的天花板。

　　真好！


第466章 一脸懵逼的背景

　　随着天气转暖，整个世界越发的生机盎然了。

　　早晨光线刚刚照进窗内，便有鸟叫传来，叽叽喳喳的仿佛充满活力。有从楼顶垂下来的藤蔓靠近窗户，嫩绿的叶芽儿和娇黄的花朵上沾着露水，昭告着一天之始。

　　卧室内十分温暖，两条曼妙的身影在被子下紧紧挨着，似乎其中一个正抱着另一个。

　　程烟是被鸟叫声闹醒的。

　　刚恢复意识，她便感觉自己正处在一个温软的怀抱中，耳边有着轻微的吐息。

　　程烟睁开眼睛转过头一看，唐清影的脸近在咫尺，她闭着眼侧身睡得正香，在这个过程中她的呼吸还不断打在自己脸上。

　　同时程烟还能感觉到她正如八爪鱼似的抱着自己——手搭在自己腹部，一条腿也搁在自己腿上。

　　难怪昨天晚上睡得那么不舒服！

　　程烟面无表情的把搭在自己身上的胳膊挪开，然后又挪她的腿。

　　刚把腿挪开，那条胳膊又搭了上来。

　　程烟：“……”

　　看着睡得沉沉的，似乎浑然不知自己在做什么的唐清影，程烟深吸了一口气，直接一掌推了过去。

　　瞬间，唐清影便醒了。

　　她先是发出一阵慵懒酥软的嗯咛声，然后才揉着眼睛看向边上的程烟，含糊地问道：“怎么了？”

　　程烟瞪了她一眼，没有吭声，而是直接坐了起来，开始穿衣服。

　　她睡觉是有穿睡衣的，所以需要先把睡衣脱掉，身上就变得光溜溜的了，然后再穿内衣、外衣。

　　唐清影本来还想接着睡的，见状也不睡了，裹着被子，只露出一个脑袋，眨巴着眼睛欣赏着程烟的穿衣过程。

　　片刻后，她说：“烟烟，我发现个问题。”

　　程烟转头冷冷盯着她一眼：“我也发现个问题！”

　　“什么？”

　　“你睡觉老是要抱着我，等程秋雅走了，我要把你赶出去睡沙发！”

　　“嗯？我有抱着你吗？”

　　“……”

　　“我抱着你……你不舒服吗？”

　　“不舒服。”

　　“这不可能吧？”唐清影的表情像是在讨论一个很严肃的问题，“本夭夭身娇体柔，还有软软的大大的欧派，抱着你肯定超舒服的！”

　　“滚！”

　　“我刚才也抱着你么？”

　　“不然呢？”

　　“难怪你把我推醒……我觉得肯定是因为你昨晚打了我，我没有安全感，所以睡觉都想找个人来抱着。嗯，只要你以后不打我，我就不会抱着你了。”

　　“……”

　　“言归正传！”唐清影盯着已经穿上体恤，正在把头发从后背的体恤内撩出来的程烟，目光停留在她的胸口，“我发现你的胸长大了！”

　　“……”

　　“真的！”

　　“是吗？”程烟低头看了看自己胸前，又皱着眉看向唐清影，“看不出来。”

　　“我看得出来，真的有长！”

　　“最近吃太多了长胖了么……”程烟有些担忧。

　　“诶你这什么脑回路啊？”唐清影整个人依旧只从被子中露出一个头，睁大眼睛看着程烟，“常人的第一想法不应该是‘我终于二次发育了’么？而且这明明是好事，你怎么弄得一点都不想见到一样！”

　　“的确不想见到，长大了是累赘，没什么好的。”说着，她还淡淡的瞄了眼唐清影。

　　“谁说的？”

　　“一坨脂肪而已，影响跑步，影响运动，还影响平衡。”程烟说道。

　　“胡说，这明明是上天赐予我们的财富！”

　　“歪理！”

　　“才不是歪理，俗话说得好，长胸如富！”

　　“……”

　　程烟一句话也不想和她多说，只默默的穿好拖鞋站在地上，随后她也没离开，而是就这么站在床边，居高临下的看着唐清影。

　　唐清影则裹在被子中和她对视。

　　片刻后，唐清影才眨巴了两下眼睛，意识到了不对，连忙伸手将被子牢牢抓住，按在脖子边：“你……你想干嘛？”

　　程烟冷笑一声，抓住了被子一角。

　　唐清影连忙用腿把被子压住，可无济于事。

　　哗的一声！

　　被子被程烟一把掀开，下面是一具只穿着小背心和短裤的雪白躯体，惹火得能让人喷血。

　　唐清影连忙蜷缩起了身子，对抗室温，同时可怜巴巴的看着程烟：“把被子还我，我要感冒了，我今晚还要挨着你睡的，感冒了会传染给你的。”

　　程烟才不会理会她，对她放在枕边的衣服扬了扬下巴：“快点给我起床！”

　　唐清影满脸无奈。

　　没一会儿，唐清影也穿好了衣服。当两人洗漱完毕走出去时，程秋雅还缩在沙发上睡得正香。唐清影见状不由满脸羡慕，又抱怨的看了眼程烟。

　　这个时候其实还很早。

　　唐清影和程烟走到程云门前，贴着门听了听里面的动静，然后敲了敲门。

　　很快，门开了，小萝莉端坐在门内盯着她们，程云则在洗碗池边冲洗着什么。

　　唐清影瞄了眼这只小东西，便没再理会了，仔细看了看程云，才发现程云正在洗的竟然是长曜道人的那个葫芦。她不由有些惊奇：“咦，三叔的葫芦怎么在你这里？”

　　程云一边往葫芦嘴上抹着洗洁精一边答道：“他送给我了。”

　　葫芦中不断传出震动，像是在抗议。

　　程云面色不变，用葫芦接了点水，然后用力的摇晃着，似乎想要把里面洗干净。

　　在摇动过程中葫芦震动得更厉害了，隐隐有蚊讷般的声音传出。

　　程云还是不动声色。

　　程烟十分惊讶，说道：“送给你了？他不是把这葫芦当命根子吗？”

　　“他是把酒当命根子，不是葫芦。”

　　“哦，也是！”

　　“你们今天起得挺早啊，尤其是夭夭。”程云说。

　　“窗外的鸟太吵了，把我吵醒了。”程烟说。

　　“我是被某人给推醒的！”唐清影不满的斜瞥了眼程烟，“某人昨晚打我，早上还不让我睡觉，真是可恶到了一个极点！”

　　“闭嘴吧你！你还弄得我一晚上睡得不舒服呢！”

　　“哼！懒得和你一般见识……”

　　程云则摇了摇头，将洗干净的葫芦放在一边，准备开始做早饭。

　　唐清影见状，勤快地问道：“有什么要我帮忙的吗？姐夫。”

　　“不要在我身边叽叽喳喳的闹就好了……”

　　“好嘞！”

　　大约半小时后，程云才让两人拿碗筷、端菜下去。

　　“拿七个碗、七双筷子就行了。”程云说。

　　“为什么？谁不吃吗？”

　　“殷三叔走了。”

　　“嗯？什么时候？”

　　“今天一早。”程云面不改色道，“我很早就起床了，把他送走了。”

　　“去哪？这么赶么？”程烟问。

　　“回老家。”

　　“噢……”程烟没再多问。

　　“都没和我们道个别……”唐清影皱着眉，“我还说给他介绍几个离婚妇女呢，三叔长得还是很不错的。”

　　“闲着蛋疼！”程烟道。

　　程云则问道：“程秋雅起床了没？”

　　“起床了，在刷牙。”

　　“嗯。”

　　没一会儿，几人已经把早餐全部端了下去，程云见程秋雅好像还没出来，便到程烟房间去看了看——程秋雅正在画眼线。

　　程云扯了扯嘴角：“吃饭了。”

　　程秋雅表情没有变化：“知道了，马上就下来。”

　　程云想了想，又说：“三叔今天早上走了，我让唐姨把房间重新收拾一下，你这几天就住三叔那个房间吧。”

　　程秋雅说：“好！”

　　她继续对着镜子画眼线，十分认真。

　　程云则转身下楼。

　　忽然，程秋雅的手机响了起来。

　　她的手停了下，摸出手机一眼，是冯涵给她打来的电话。她随手接通，按了免提将手机放在一边，然后又继续化妆。

　　冯涵的声音传出：“喂！”

　　“喂，我在化妆。”

　　“……我听到一些消息，给你说说。”

　　“什么消息？”

　　“黄董和你的经纪人昨天被转到监管病区了，而且警方正在全力对他们的各方各面进行调查，真有点让人觉得不可思议！”

　　“什么监管病区？怎么不可思议了？”程秋雅手上动作再次停下，她想起了昨晚经纪人给她发来的信息。

　　“监管病区就是专门给罪犯或嫌疑人准备的，比如你犯了罪，又有伤病，必须接受治疗，但以防意外，警方又必须对你进行监管，所以就有了监管病区。就我们锦官而言，普通的嫌疑人还真没资格住监管病区，像是他们这种刚做完手术就拉进监管病区的‘受害者’，我还从来没见过。”

　　程秋雅愣了半天，才说：“这意味着警方把他们当犯罪嫌疑人对待了？”

　　冯涵点头：“或许还不是一般的犯罪嫌疑人。要么事情不小，要么嫌疑极大，不然是不会用上监管病区的。而且我刚说了，警方正在全力调查他们，税务局也在查他们。”

　　“你知道这是怎么回事？”

　　“不知道。”冯涵摇头，“我想不通你弟弟是怎么做到的，找的什么门路，但我知道他肯定用了一些很不可思议的手段！而且我还知道，现在那个黄董很慌，特别慌！”

　　“这样啊……”程秋雅怔怔道。

　　“我就是给你说一声，让你不要担忧了，以司法部门的严谨性，除非是闹了个乌龙，否则这个事你多半不用再担心了。”冯涵的声音中也有些疑惑。

　　“我知道了，还是很谢谢你。”程秋雅说。

　　“你继续化妆吧，我挂了。”

　　“好。”

　　“啊对了，还有一个事。不知道怎么回事，陈律师代表你起诉那两个人的案子，昨天下午递交的诉状，今早法院就已经审核立案了，而且所有庭前准备的流程都好像被略过了一样，估计很快就会开庭审理了，也不知道结果怎么样。看来你弟弟的手段很吓人啊，难怪那么不把这事当一回事。”

　　程秋雅闻言整个人都怔住了。

　　她想起了程云昨天给她说过的话。

　　难道我真的是个有背景的人了？

　　她知道在这一行没有背景或靠山是很难混的，可这“背景”又来得她一脸懵逼。

　　如果这事真的能这么过去，不管怎样，以后总要顺利一点了吧？

　　能顺利一点就好……


第467章 一家人的仪式

　　今天天气没有昨天那么好，天上飘着乌云，和阳光混杂在一起。光线从乌云间隙间照射下来，形成一道道光柱。

　　吃过早饭。

　　小法师将不锈钢盆搁在茶几上放出咣的一声响，淡淡说：“今天我洗碗吧。”

　　程秋雅愣了愣，随即道：“还是我来吧！”

　　唐清影皱起了眉，喊道：“谁都不要和我抢，我最勤快！”

　　只有俞点小姑娘没有和他们争，默默的收拾起碗筷，抱着往楼上走。

　　“哎呀！俞点姐好心机啊！”唐清影轻呼一声，也迅速的收拾起剩下的碗筷，在这个过程中她还要不断阻挠其他人的动作。

　　“别动，我来！”

　　“二堂姐不要碰，手收回去！”

　　“……”

　　终于，她赢得了这场大战的胜利。

　　程烟瞄着表现欲很强的她，脸上带着几分不屑。

　　正当唐清影抱着锅碗往上走的时候，她耳朵一动，忽然听见自家闺蜜的声音——

　　“她们去洗碗了，我们剩下的人就出去买菜吧？”

　　“好啊。”程云答道。

　　“挖槽！”唐清影内心一震。

　　只见她端着碗站在楼梯中央，转过身，不断眨巴着眼睛，看看小法师，又看看程秋雅，半晌后才用商量的语气说：“要不……采清小哥哥，二堂姐，还是你们来洗碗？”

　　程秋雅：“？？？”

　　小法师：“……”

　　忽然，唐清影看向小法师的目光被一道身影所阻断了——

　　程烟斜跨一步挡在了小法师面前，同时伸手挽住了程秋雅的手，一脸淡定的看着唐清影：“你放心的去吧，想吃什么，现在给我说，我会给你买的。”

　　程秋雅一愣，用询问的目光看了看小法师，小法师则用眼神示意她“不要吭声，安安静静当个观众就好了”。

　　只见唐清影支支吾吾的说：“我……我要到现场看了才知道……”

　　“那我们开视频吧。”

　　“多……多费流量啊。”

　　“我用的米粉卡，不限量的。”

　　“我不限量……”

　　“宾馆有wifi啊！”

　　“我……我突然想起我大姨妈来了，不能沾水。”唐清影祭出了大杀器。

　　“放屁！还有半个月呢！”

　　“额……我……我那啥不调……”

　　“你这么能扯，不去外交部真的可惜了！”

　　“……”

　　又经过十几回合的大战，连续化解了唐清影的胡扯、卖萌、装可怜等多种手段，众人成群结队的往菜市场走去。

　　一路上，程秋雅看着程烟脸上一直挂着淡淡笑意，她印象中这个堂妹的性子是很冷的，不由有些奇怪。憋了半天，她终于忍不住问道：“你在开心什么？”

　　程烟闻言立马将脸上笑意一收，哦了一声，佯装淡定道：“那妮子实在太欠了，只要看见她不爽，我就开心！”

　　程秋雅扯了扯嘴角。

　　她又看了看前边被小萝莉牵着走的程云，没有吭声。

　　没多久，一行人便到了菜市场。

　　因为最近名气涨得很快，程秋雅带上了口罩和鸭舌帽，但她没有料到，宾馆中有几人似乎比她名气还高的样子。一路上都有人对着一行人指指点点，或者拿着手机偷拍，开始程秋雅还以为自己被认出来了，甚至不熟练的紧张了片刻。直到发现他们偷拍的大多都是小萝莉、小法师和殷女侠后，她才松了口气。

　　转而……是一阵心酸。

　　喂，我程秋雅好歹也是个正规明星诶，竟然还比不过几个网红和主播，真是太气人了！

　　但她没有吭声，只默默的跟在众人后面。将脸完全遮住的她只剩身材比较好，而这一点在其他人的光环下一点也不显眼。

　　她已经很久没出来买过菜了。

　　一个人独居好像吃什么都无所谓，也不需要什么仪式感，所以她通常都是点外卖。

　　现在这种感觉让程秋雅觉得非常美好。

　　一起出门买菜本就是一件充满了温馨的事情，好像是某种独属于家庭的仪式，再加上还有个时不时回头问问自己想吃什么，说给自己做的弟弟，程秋雅心里也是暖暖的。

　　她双手插兜，慢悠悠的跟着众人，口罩上方的眼睛到处乱砍，不时看看前方。

　　一会儿程云扯一扯手中的牵引绳，一脸认真的问着前面的小萝莉要吃什么，就像那只小东西真的听得懂一样。一会儿程云拉一拉在人群中走着走着就走偏了的殷女侠，一边无奈的指责她跟没脑子一样，一边问她要小鲫鱼还是秋刀鱼。一会儿程云又回头和程烟、小法师商量着是要喝黄瓜皮蛋汤还是番茄鸡蛋汤。

　　程秋雅默默的品味着这种感觉。

　　她觉得她现在能写一首歌，那肯定是一首淡淡的充满温情的歌，有着舒缓的调子，光是想着就很美好……同时她又知道她要是真把这首歌写出来了，肯定不知道是什么鸟玩意儿！

　　唉……惆怅！

　　一个多小时后，众人买完菜，拎着大包小包往回走。

　　刚走出菜市场，忽然听见轰隆一声。

　　天上闷雷炸响！

　　雨点倏倏的落了下来。

　　雷声还在此起彼伏。

　　“站长大人，突然下雨了呢。”小法师忽然眯起了眼睛。

　　“我看得见！”

　　“怎么办啊……”小法师先是装作忧心的望了眼天空，然后作灵光一闪状，“有了，不如我们去对面的烘焙屋坐一会儿吧，里面有桌子，可以避雨！”

　　程云白了他一眼：“早点回去做饭。”

　　“现在还早诶……”

　　“菜多，费时间。”程云很无奈，想了想，他又摸出一百块钱递给小法师，“你想吃蛋糕就去买，快点，我们打车回去。”

　　“额……”

　　小法师最终还是接过钱，问了一遍众人后，才走向烘焙屋。

　　程秋雅则看得大为惊奇，她不明白为什么会是程云给钱给采老师，然后采老师才去买蛋糕。

　　好奇怪……

　　但她还是没有吭声，和众人一起提着菜站在一家水果店的屋檐下躲着雨等车。

　　又过了十五分钟，众人回到宾馆。

　　小萝莉一溜烟的跑上了楼，然后坐在房间门口等着程云来开门。

　　走进房间，程秋雅自告奋勇：“我来给你帮忙！”

　　“你能帮什么忙……”

　　“给你打下手啊！”

　　“你还是去一边坐着玩吧，等着我给你端上丰盛的一桌。”程云打着呵欠。

　　“你这什么意思？”程秋雅不满的瞪了他一眼，“看不起姐姐？姐姐好歹也是会做饭的好吧，你忘了当初姐姐给你炒回锅肉的时候了？”

　　“什么时候……”程云思考了下，才恍然道，“噢想起了！”

　　接着他又说道：“你那叫辣椒炒肥肉，而且是不放盐的那种，不叫回锅肉。”

　　程秋雅：“……”

　　程云摆了摆手：“你还是去玩吧，或者站在旁边欣赏我的厨艺也行。”

　　程秋雅又捋起了袖子，难得摆脱了独居生活，她不想闲着：“我给你切菜，我刀功好！”

　　旁边的殷女侠：“？？？”

　　回过神来，殷女侠很不客气的说：“喂，二堂姐，这是我的活儿！”

　　程秋雅一愣，随即摆出商量的语气：“要不今天我来吧，你休息一天，也让我感受一下家里做饭的氛围……而且我的刀功是真的不错。”

　　殷女侠脸上浮现出一抹黑线。

　　这是……挑衅？

　　殷女侠选择了用行动来回答——

　　只见她一手抄起一根黄瓜，一手拿起菜刀，速度快得只剩残影，然后拿着菜刀沿着黄瓜一抹，只听一声轻微的沙沙声——

　　一根长长的黄瓜皮贴在刀身上，被殷女侠掂起来，拎到程秋雅面前。

　　整条黄瓜皮几乎一样宽，薄得几近透明！

　　殷女侠淡定的盯着她。

　　程秋雅明智的闭上了嘴。

　　程云则一脸蛋疼的说：“这种黄瓜不用削皮，洗干净就行了。”

　　“额……”殷女侠表情有些尴尬起来，随即果断认错，“对不起站长。”

　　“你洗菜吧。”程云对程秋雅说。

　　“好嘞！”程秋雅很开心。

　　以前在农村的时候，作为姑娘家，而且是最大的姐姐，每当长辈们下厨的时候她就得去帮厨。倒是随着长大了，回家得少了，每逢年节回去时都被长辈们当成稀奇宝贝，舍不得让她们干活，她已经很久没体会过这种感觉了。而独居的时候一个人做饭一个人吃好像也没什么意思。

　　从早上忙到中午，做了一桌很丰盛的菜，程秋雅有点累，但感觉很满足！

　　听见众人对于饭菜的赞叹声，虽然她不是主厨，但还是有点小骄傲。

　　这时，程云拿出了一个没有标签的玻璃瓶子，盖子盖得很紧，里面是透明的液体，说道：“我托人弄了一种气泡酒，和上回那种差不多，整点吧？”

　　听见和上回那种差不多，程烟抿住了嘴，没再说不喝酒了。

　　程秋雅愣愣的盯着酒瓶子，脑中本能的想起了前天的事，但瞬间又将之抛到脑后，她率先将杯子递过去，同时问道：“度数高吗？”

　　“反正不低。”

　　“那少整点。”

　　“行。”

　　程云给她倒了半杯，杯壁上很快沾满了气泡，同时还有很多小气泡不断从酒中冒出。

　　程秋雅犹豫了下：“再来点。”

　　程云又给她倒了点。

　　殷女侠握着筷子，呆呆的打量着程秋雅的杯子，那气泡冒出的模样好似让她联想到了某种熟悉的画面。

　　瞬间，她睁大了眼睛，连忙递出杯子：“我也要喝雪碧酒！”

　　程云扯了扯嘴角——

　　居然被看穿了。

　　挨着挨着给每个人都倒了一杯，最后剩下的一点他全部倒进了自己杯中。

　　见状，小萝莉愣住了。

　　“呜！”它用疑惑的目光盯着程云。

　　“小孩子喝什么酒！喝酸奶！”程云给它拿了一盒酸奶。

　　“呜~~”

　　小萝莉可怜巴巴的瞄了程烟一眼，又瞄了眼其他人。倒是有一只凡人回复了它，可那只愚蠢的凡人完全不知道高贵的它在说些什么。无奈之下，它也只得默默的看向自己面前的小酸奶——

　　上回大家喝雪碧，它喝酸奶，大家喝酒它也喝酸奶，这回它可是在旁边看见了，这个酒就是用雪碧做出来的，但它还是喝酸奶！

　　雪碧和酒肯定比酸奶好喝多了！

　　它坚定不移的如是认为。

　　果然，边上的殷女侠迫不及待了，她当先举起杯子喝了一大口，然后发出一声长长的叹气声：“啊~~”

　　小萝莉耳朵一颤，立马抬起头盯着她。

　　那只愚蠢的人类一脸享受的模样给它留下了十分深刻的印象！

　　程秋雅抿了一口，眉毛一挑，惊讶地说道：“还真是雪碧的味道啊？”

　　小萝莉又扭头盯着程秋雅。

　　接着，程烟皱眉向程云问道：“该不会是你用雪碧兑了伏特加吧？”

　　小萝莉闻言再次转变目标，盯着程烟。

　　“不可能，这个酒的味道里面雪碧和酒香融合得很完美，而且都没变淡。酒香甚至可以说是一级棒。”程秋雅摇着头，还皱着眉，摆出了品酒大师的风范，“伏特加兑雪碧一来没有这么好喝，二来要想保全雪碧的味道，比列至少得一比五，那样的话酒精浓度就已经被稀释得很低了，不可能这么烈。”

　　除了程烟等人以外，小萝莉也在边上听得一愣一愣的。

　　虽然听不懂，但大致意思它还是能体会的。

　　唐清影思考片刻，也说道：“确实，这酒的味道不像是两种饮料兑在一起后的互相稀释融合，雪碧和酒的味道都很完整。”

　　小萝莉再次扭过头，目光呆呆的。

　　俞点小姑娘默默的抿了口，她没喝出那么多名堂，只是红着脸小声道：“甜甜的，挺好喝，也有一点点烈。”

　　看吧，连这只凡人都说好喝了！

　　本王所料果然没错！

　　小萝莉端坐在茶几上，守着饭盆和酸奶，眼睛里有光芒在闪烁。

　　程烟默默的喝着酒，没吭声。

　　程秋雅则在边上提醒道：“不要觉得甜就使劲喝，很容易喝醉的。”

　　程云嘿嘿一笑：“反正每人就这么多，喝完了就没有，不用担心喝醉。喝醉了也没关系，上楼睡觉就是了。”

　　“也对，今天周末。”程秋雅展颜一笑。

　　于是她当先喝了一大口。

　　咕噜一声！

　　酒刚入嘴时雪碧的味道占了一大半，那是十分完整、没有被其他液体稀释过的雪碧味，还带着轻微的刺激感。接着到喉咙处时，味道开始反转，酒香压过雪碧的味道，有些烈。喝下去之后，整个胸膛立马一片滚烫，并且这股暖流还在以极快的速度蔓延至四肢百骸乃至大脑。

　　喝下去不过几秒，这酒对味觉感官的第一轮刺激就迅速消退，不再灼烫，也不留苦，只有酒的回甘与雪碧糖分的甜味，还有弥漫在口中好闻的酒香。

　　程秋雅不由感叹一声：“这酒好，喝得舒服！”

　　程云见状嘿嘿一笑。

　　小萝莉则看得愣愣出神。

　　它瞄了眼程云的酒杯，最终放弃了从大王杯中夺酒的想法，转而瞄向了左边的程烟。

　　但当它“悄悄潜伏”过去时，程烟却一眼发现了它，并眼睛一亮：“小萝莉你想挨着我坐吗？”

　　小萝莉连忙一溜烟跑回原位，直起身子，一脸可怜相。

　　接着它也没放弃，而是将目光瞄向了右边的殷女侠，再次伏低身子潜伏过去。

　　它潜伏得很好，瞎子完全看不见。

　　众所周知，殷女侠的感知十分敏锐，老早以前她就瞄见了这么一坨白花花的东西在小小的茶几上朝自己这方挪动。她不知道这只小东西想干什么，但她不动声色，直到小萝莉花了半分钟潜伏到她面前了，她才忽然指着小萝莉出声对程云大声喊：“站长你快看，小萝莉过来偷我的肉吃！”

　　小萝莉顿时一愣，一脸懵逼的抬起头。

　　这时，饭桌上所有人都在盯着它，每个人的目光好像都不一样。

　　最终程云扯着它的尾巴将它拖了回去，又瞄了眼殷女侠不锈钢盆中的辣椒酿，无奈的对小萝莉说：“你要吃辣椒酿啊，给我说嘛，我给你夹。”

　　说完，几个中间塞满了肉的辣椒就摆在了小萝莉的饭盆里面。

　　小萝莉无力的抬起头，对着他轻轻的呜了一声，然后默默将头埋进饭盆中。

　　程云咧嘴一笑：“谢什么谢。”

　　小萝莉闻言，小小的身子不由一颤。


第七卷 向往自由的花


第468章 逃离计划（一）

　　2018年4月7日，晚上八点。

　　房间没开灯，空无一人，但黑暗中有一双冰蓝的眸子在闪耀。

　　时不时的还响起一两声呜呜的声音。

　　小萝莉躺在沙发上，紧紧抱着它的小鲨鱼玩偶，小海豚则摆在旁边。它正小声的和它的小鲨鱼玩偶讲话，偶尔也转过头叮嘱小海豚两句什么。

　　没人知道它在说什么，程云也不知道。

　　甚至只要程云在场并摆出了倾听的架势，它就会立马闭上嘴，不再和玩偶讲话，转而呆呆的盯着程云。像是生怕程云听懂它说的内容，又像是害怕程云会因此笑它。

　　程云确实有可能会笑它，但他也能理解，因为他小的时候也会和玩具们说话。

　　忽然，房间中除了轻微的呜呜声外，好像还多了一种震动的嗡嗡声。

　　小萝莉顿时来了兴趣，竖起了耳朵。

　　嗡嗡声转瞬间停止！

　　小萝莉闭上了嘴巴，不再讲话，转而在黑暗中到处乱看，试图找出哪里有光亮——它觉得刚才那声音很耳熟，就像是那种小方块儿发出的声音。每当那个小方块儿发出这种声音时就会亮，然后大王就会拿起小方块儿，对着小方块儿讲话。

　　但找了半天，它硬是没找到哪里在发光。

　　小萝莉眨巴了两下眼睛，有些不解。

　　随即它思考了下，又趴着潜伏了下来，竖着耳朵捕捉着周围的动静。

　　但那声音却久久没再响起。

　　小萝莉愣了愣，偏着脑袋思考着，顷刻后它低头看向小鲨鱼玩偶，再次发出轻微的声音——

　　“呜~”

　　“嗡嗡！”

　　小萝莉瞬间抬起头，瞄向小厨房的方向。

　　短暂的迟疑后，它放下小鲨鱼玩偶，一溜烟的便蹿了过去。

　　顺带着，它还打开了灯。

　　啪！

　　房间中被光亮填满。

　　小萝莉满脸狐疑与好奇的站在灶台上，它面前是那个黄色的酒葫芦。它十分确定刚才的震动声就是这个葫芦发出来的。

　　这个葫芦……不就是变酒的葫芦吗？

　　呜！雪碧酒！

　　不过它怎么还会出声啊！

　　小萝莉偏着脑袋盯着这个葫芦，终究是忍不住好奇，忽的伸出小爪子，轻轻的碰了碰葫芦。

　　葫芦没有动静。

　　小萝莉又对着它说道：“呜……”

　　葫芦还是没有动静。

　　小萝莉更加疑惑了，再次用毛绒绒的爪子碰了碰葫芦，问道：“呜？”

　　葫芦仍然没有理它。

　　正当小萝莉犹豫着要不要打开葫芦看看能不能倒出“雪碧酒”来的时候，葫芦再次震动了几下，将小萝莉吓了一大跳！

　　“呜？”

　　小萝莉盯着酒葫芦，眼中好奇之色更重了。它等待了片刻没再听到动静，便开始不断的拨动着酒葫芦。

　　在拨动的过程中，它感觉到这个葫芦好像有点重，聪明的它开始开动脑筋——莫不是里面装满了雪碧酒？就是那种他们不给它喝的雪碧和酒合在一起变成的雪碧酒！

　　咕咚！

　　小萝莉悄悄的咽了口口水。

　　接着它又开始纠结起来。

　　雪碧肯定是非常好喝的，酒也肯定是非常好喝的，雪碧酒肯定就更好喝了！看那些人类喝得那么开心就知道了！可大王不让它喝，也没有给它喝，它要是偷偷的喝的话，大王知道了很可能会不高兴吧？

　　但它心里又痒得很，好像人做什么它就想做什么，越是不让它做它就越想做！

　　本着这样的心态，小萝莉很快说服了自己——

　　这个是水呢，和吃的不一样的呢，偷喝水和偷吃肉不一样的！本王晚上经常跑到那个小房间里喝水，大王也没有不高兴啊！

　　如是想着，小萝莉忐忑着、犹豫着，用两只小爪子抱住了葫芦，然后咬着葫芦塞子，仰起头轻轻一扯。

　　啵的一声！

　　刚刚拔开塞子，葫芦却忽然剧烈的颤动起来，里面还传来人话。

　　什么“俏丽吗”、“放老子出去”之类的话，还饱含着浓浓怒气，将本就有些心虚的小萝莉吓得面无兽色！手忙脚乱之下，它小脑袋里也不知道想了些什么，总之一巴掌就朝葫芦拍了过去，试图让这玩意儿别吭声！

　　嘭！

　　接着是嗤的一声，像是什么东西泄了气。

　　那声音终于停止了下来。

　　小萝莉这才松了口气。

　　片刻后，它又有些不开心。大概是因为堂堂高贵的雪地之王竟被一个酒葫芦吓着了，这让它觉得实在太丢脸了！

　　为了找回雪地之王的威严，它决定好好探查一下这酒葫芦究竟是怎么回事——

　　只见小萝莉保持着偏着脑袋的姿势盯着酒葫芦好几分钟，见一直没有动静，它才小心翼翼的凑过去，透过葫芦嘴往里看。

　　可它眼睛刚到葫芦嘴的上方，就看见一个白色的东西从葫芦里钻了出来。

　　“呜！”

　　小萝莉顿时一怔！

　　葫芦里竟然钻出东西来了！！

　　而那东西闻声又瞬间缩了回去，接着只听一连串声音：“艾玛好可怕，有只猫在外面瞪着老子！吓shi老子了！”

　　小萝莉再次睁大了眼睛。

　　天啦，葫芦居然会说话，太不可思议了！

　　这时的小萝莉完全被会说话、会钻出奇怪东西的酒葫芦吸引了注意力，它在葫芦边上蹲坐了下来，默默的盯着葫芦看。

　　没多久，那东西又冒了出来。

　　这回它冒出来了一大截。

　　小萝莉看清楚了——

　　那是一朵……花？

　　小萝莉不由一脸懵逼，继续盯着那花。

　　同时它心里又有些担忧——装酒的葫芦里面多了朵花，那还有雪碧酒吗？

　　这时，那朵花也一直面朝着小萝莉，像是在默默观察着小萝莉。它偶尔微幅度的摆动着花朵，似乎在打量房间中的情况。

　　一花一兽大眼瞪小眼，都没有轻举妄动。

　　过了许久，那朵花终于动了。它继续往外冒，开始露出绿色的花茎，然后从花茎边上又挤出一朵花。

　　小萝莉越来越懵逼了。

　　随后它犹豫着，要不要把这件事告诉大王。

　　就在此时，青光照亮了小厨房，房间中有狂风卷起，那花瞬间冲出葫芦嘴，从窗户处飞了出去！

　　小萝莉再一次愣住了。

　　当它回过神来，连忙追到窗边时，夜空中只绽放出一道青光，组成了一株长着两朵花的植物模样，而那株花已没了踪影。

　　浓浓的酒香开始弥漫，让人闻之玉醉，下方街道在几秒钟内乱成一片。

　　小萝莉睁大眼睛，先是大惊，然后是一阵害怕。

　　完了完了……闯祸了！

　　该怎么向大王交代啊……

　　……

　　俞点小姑娘在值班，殷女侠在直播。

　　程云捧着手机，瞄了眼用小勺子舀着草莓蛋糕吃的小法师：“她们三个都去看《水形物语》了，你怎么没去？”

　　小法师头也没抬地说道：“她们三个女孩子出去玩，我跟着一起像什么话？”

　　“嗯？并没有违和感啊！”

　　“站长，你过分了……”

　　“抱……”

　　程云一声假惺惺的抱歉还未说完，外面忽然传来一阵刺耳的急刹声，随即是砰的一声撞响。

　　“怎么回事？”小法师楞道。

　　“出车祸了？”程云起身往外走去。

　　走出宾馆大门，只见外面的这条街道一下子变得格外喧闹起来，刺耳的警报声、鸣笛声和人们的喧闹声响成一片。

　　有一辆车撞上了路灯杆，有两辆车追尾，有一辆送外卖的电瓶车倒在地上、食物从箱子里洒了出来，还有更多的人将车就地停下打开了双闪。有几个行人倒在地上周围却没有车，还有一些人走路摇摇晃晃的，却是满脸震惊的嚷嚷着，似乎他们自己也不知道自己怎么忽然就变成了这样。

　　小法师吸了一口气：“好重的酒气！”

　　“酒气？”程云也一愣。

　　两人面面相觑，立马转身回了宾馆。

　　俞点小姑娘刚准备走出来看看情况就被程云拉了进去：“外面有人投毒，不要出去。”

　　俞点小姑娘闻言被吓得脸色一白！

　　程云和小法师则往楼上跑去。

　　刚踏上楼梯，他们就遇上了往下匆匆奔跑的小萝莉。

　　依旧是在楼梯上滚了几圈才刹住车，但小萝莉毫不介意的翻身爬起，接着它一脸焦急、内疚又害怕的盯着程云，呜呜呜的说个不停。

　　程云把它抱了起来继续往上走，直到脱离前台的视听范围，他才说道：“别急，慢慢说，是不是酒葫芦里的花妖跑出来了？”

　　小萝莉闻言一呆，随即连连点头。

　　程云抱着它迅速跑回房间，看着塞子打开的酒葫芦，问：“它是怎么跑出来的？”

　　小萝莉不敢直视程云的眼睛，说：“呜……”

　　程云也听不懂，就很无奈，又问道：“那它是从哪里跑掉的？”

　　小萝莉转头看向窗户。

　　“窗边？”程云皱着眉，“飞走的？”

　　“呜！”小萝莉连连点头。

　　“那麻烦了！”程云皱起了眉，他记得长曜道人说过，这只酒花妖被关在葫芦里几百年了，已经虚弱到了一个极点，但他没想到虚弱到了一个极点的它依然能飞走、依然能闹出这么大的动静。

　　“呜……”小萝莉低垂着头，目光躲闪。

　　“它好像一路都留下了酒香，你能循着这个味道找过去吗？”程云问道。

　　小萝莉茫然的看着他。

　　犹豫了一会儿，它挣脱程云的怀抱落在地上，一溜烟蹿到窗边。接着它脚步一顿，回头瞄了眼程云和小法师，又折了回来，安安分分的沿着楼梯下楼。

　　程云和小法师连忙跟上。


第469章 本王画出了它的真谛

　　穿着纯黑色“警猫”小马甲的小萝莉在前面轻快的跑着，不时耸动着粉嫩的鼻头。

　　它的速度很快，但为了照顾两只人类，它跑一截就得停一下，然后回头看一看两只人类跟上来了没有。

　　程云一边跑着一边用手机打字，直到短信发出去后，他才将手机揣回兜里，专心的跟上小萝莉。

　　小法师跟着他的速度，显得游刃有余，甚至还给程云施加了一个“轻身”的符文。

　　他一边追踪一边四处打量，捕捉着空气中的特殊能量并交由辅助芯片和个人计算机进行分析，接着对程云说：“如果三叔说的没错的话，它应该是将剩下所有能量都爆发出来了，这才逃了出去。同时这种爆发也导致了大量能量外泄，这些蕴含着它的特殊能力的能量给街上的人们造成了很大困扰，但本质上这些能量和酒中的能量差不多。”

　　程云一边极速奔跑一边回道：“我已经叫人来处理了。”

　　幸亏这么久的锻炼和修行，不然这么高强度的奔跑加上说话，他肯定受不了。

　　转过街角，进入另一条街道，路上陡然恢复了正常。只是有些车被宾馆所在的街道堵住了，喇叭声不断响起。有车主下车上前查探情况，也有很多行人准备上去凑热闹。

　　带着百米冲刺般的速度从他们身边跑过的程云和小法师引起了他们的注意，有好事者还准备拦下二人问问那边发生了什么，但二人速度丝毫不减，吓得他们连连避让。

　　这时的酒香已经很淡了。

　　小法师皱起了眉：“它跑得比我们快，而能量正在迅速消散。”

　　程云则坚持道：“它应该非常虚弱，三叔给我说过的，它跑不了多远！”

　　刚说完，小萝莉忽然停了下来。

　　程云嗅了嗅，他依然能嗅到空气中弥漫的淡淡酒味，于是他疑惑的看向小萝莉：“怎么了？”

　　小萝莉回头看了看他，软糯糯的呜了一声，然后抬头看向天空。

　　小法师说道：“它拉高了飞行高度。”

　　程云抬起头，只见头顶只有漆黑的夜幕和一片被城市灯光照成鹅黄色的云彩。

　　他又问：“能辨别方向吗？”

　　小萝莉闻言耷拉着脑袋。

　　小法师也摇头，指了指上方：“现在天上风很大，气味留不下来。”

　　程云脸色有些凝重。

　　小萝莉偷瞄了他一眼，心里更害怕了，许久未出现在它脸上的畏怯又浮现了出来。

　　即使这件事它只是粗心了，并非有心之举，也称不上多大的错。

　　但它就是怕。

　　程云不经意间瞄见它这幅样子，愣了愣，接着走上前去，弯腰把它抱了起来，脸上扯开一抹笑意：“你担心个什么，难道是你把它放出来的？”

　　小萝莉避开了他的目光，也就看不见他眼中的柔和，只微微颤抖。

　　像是小孩子把家里的电视弄坏了，然后忐忑的等着家长的发落一样。

　　大概小萝莉还要更害怕一些。因为它从来没有见过会宠着它、包容它，愿意和它一起承担它做的错误的后果并帮助它改正缺点的家长，自然也就不知道还有这样的家长存在。大概在它印象中家长都是雪地之王统领那样的，严厉又很凶，每当它犯了什么事就会挨骂，超可怕的。于是到了宾馆，它在程云面前也一直保持着乖巧，小心翼翼的。

　　它忍不住开始胡思乱想——

　　一会儿想到万一大王不要它了，万一把它送回盘玉世界。一会儿又想到以前在北极过的悲惨日子和在宾馆的安逸生活。

　　又畏怯又犹豫，但小萝莉还是点头承认了下来，然后呜呜的描述着当时的场景，可谁也不知道它在说些什么。

　　程云有点心疼，但他没有表现出来，只是一脸平常甚至有些轻松的道：“那正好，我正犹豫着选个什么时候把它放出来呢，现在你替我做了决定了，我就不用纠结了。”

　　小萝莉闻言立马一愣。

　　那些乱七八糟的想法全部在脑子里停滞了。

　　程云又瞄了眼边上的小法师。

　　小法师立刻会意，思维敏捷的附和道：“是啊，小萝莉殿下，三叔把它交给站长本身就意味着他已经打算把它放出来了！我们还在研究怎么把它放出来呢，三叔没教我们，小萝莉殿下真威武啊！”

　　小萝莉又一愣，转头愣愣的盯着二人，接着目光开始闪烁起来。

　　可是……它跑了呀！

　　程云好笑道：“你在想什么……我们把它抓回来不就行了。”

　　小萝莉低头犹豫着，没有吭声。

　　小法师则在边上问道：“站长你见过它长什么样子么？”

　　程云摇头：“没见过。”

　　他没见过，也就不能用真知水晶。

　　顿了顿，他又看向小萝莉：“你见过它吧？”

　　“呜！”小萝莉点头。

　　“它长什么样？”

　　“呜呜呜……”小萝莉用小爪子在空中画着圈，画完之后，又眨巴着眼睛盯着程云。

　　见程云没有反应，它又看向小法师。

　　程云：“……”

　　小法师：“……”

　　片刻后，小法师则看向小萝莉：“小萝莉殿下你会画画吧？就是画出它的形态。”

　　小萝莉呆呆的看着他。

　　小法师：“……”

　　过了十分钟，两人一兽回到宾馆。

　　外面已经来了交警、交警和救护车，一边封锁现场一片调查原因，并将受伤的人带走。

　　其实没有造成什么严重事故，因为这个点车还比较多，大家车速都不快，加上酒花妖并未直接让人昏迷过去，多数人只是陷入了醉酒的状态，踩刹车、规避危险的意识还是有的。唯一一个直接晕了过去的司机便是撞上电灯杆的那个，所幸他开的车具有智能紧急制动功能，及时的刹了车，只是撞坏了保险杠。受伤最重的还要数骑电动车的外卖小哥，他腿上磨掉了皮，手脱了臼。

　　但酒花妖的能量又能助人强身健体、延年益寿，所以也很难说是祸是福。

　　程云瞄了一眼情况，便走回宾馆，安抚了下缩在前台用袖口捂着鼻子的俞点小姑娘，径直上楼而去。

　　房间中——

　　程云和小法师并排坐在沙发上，看向前方。

　　小萝莉蹲坐在茶几上，它面前摆着一张洁净的A4纸和一支马克笔。

　　它偏着脑袋思考了下，马克笔便凭空动了起来，竖直着，笔尖落在了A4纸上。接着它按照那只人类施法者给它说的，用笔勾勒着见过的那朵花的轮廓。

　　半分钟后。

　　A4纸不再是空白的了——

　　一个很不规则的小圈圈，好悬终于把两头对在了一起，外面套着一个更不规则的波浪线大圈圈。然后一根弯弯曲曲的竖线从小圈圈的中心往下拉，一直穿过大圈圈，拉到了A4纸的底端。

　　显而易见，这是一朵花！

　　程连心三岁的时候画花就是这样画的，很可能程云三岁的时候也是这样画的。

　　并且这代表了世界上的所有花。

　　小萝莉还低着头认真检查了一遍，确定没有毛病后，它才转过头，用一双无比好看的大眼睛认真的盯着程云看。

　　程云紧抿着嘴。

　　小法师也很无语，他说：“我本来想说小萝莉殿下能描绘出一个明显的轮廓的话，我再问一些细节特征，就能还原出花的大致图来呢。”

　　小萝莉闻言立马睁大了眼睛——

　　啥意思？不行吗？

　　程云则摆了摆手说：“算了算了，没关系，酒花所在之处必有酒香，这个特征很明显，我让他们帮忙找找，应该很快就能找到。我还是觉得它跑不了多远。”

　　小法师点头。

　　程云则摸出手机，看见上面收到的一条几乎秒回的短信——

　　“收到！”

　　程云接着编辑短信，措辞很简单直接：“异域生物意外逃离，危险性不高，所到之处必有酒香，人类靠近可能晕厥，有可疑之处请立即通知我。”

　　他点击了发送。

　　瞬间，回复就来了：“可能跑多远？”

　　程云想了想，还是放大了一点范围：“建议先找百公里内。”

　　“酒香是否对人体有害？”

　　“无害。”

　　“收到。”

　　然后就没有其他交流了。

　　程云放下手机，松了口气。

　　外面街上也很快平静了下来。

　　出了事故的车辆已经被拖走了，损失应当由保险公司受理，所有有酒醉感的路人都被送往了医院。也不知那位外卖小哥的保险给不给力，但程云想自然有人对他们负责。

　　街上已经恢复了畅通，只有一些人还面色红红的站在街道上讨论着这事。

　　程云走到了阳台上，偶尔能听见只言片语。

　　什么“气体”、“中毒”之类的。

　　想来也是，即便是平头老百姓们，包括那些轻微迷信的人，在这个时代也不会轻易去相信那些玄之又玄的东西。

　　没多久，这些或兴奋或害怕的路人们也随着逐渐消散的酒香而散去了，等着政府给个交代。

　　接着，看电影的三人也回来了，随即殷女侠也下了直播。

　　她们完全不知道发生了什么。

　　程云则等到小萝莉稍微心安了一些，才抱着它柔声对它说：“没什么的，每个人都会有不仔细的时候，每个人都会有失误，你也会，我也会。特别是你还这么小，一个小错误没有任何值得担心、害怕的。”

　　小萝莉睁着一双大眼睛看着他。

　　程云继续同它讲着话：“以后再有这种事也不要忧虑、不要害怕，我不会因为你无心犯了错而责罚你，我只会希望你记住它，当未来再遇上类似的事时就多留一份心。”

　　程云试图让它胆子变大一点，让它正确意识到家人应该是什么样的。

　　乖巧又小心翼翼的小萝莉固然可爱，可这样不好。

　　……

　　黑暗，一片黑暗。

　　没有城市灯火，没有周天星辰，伸手不见五指，也没有任何反光的地方。

　　忽然，一道声音响起：“终于逃出来了！”

　　另一道声音也随之响起：“逃出来了，逃出来了！”

　　“多少年了啊！老子都要憋死了！”

　　“憋死了，憋死了！”

　　“你闭嘴！”

　　“唔！”第二道声音沉默了片刻，然后又开口了，“但我们这次逃出来用了好多力气，本身就关了那么久了，都快枯萎了，现在好了，一点力气都没有了。”

　　“你懂个屁！要是不用尽力气跑远点，又被抓回去了怎么办？当时你躲在里面，你当然没看见那只猫有多可怕！它浑身的灵力像是个小太阳，吓得老子差点扭断了茎，要是被抓住了，把老子们当野花啃了怎么办？”

　　“有道理……”

　　“而且我们只要逃出来了，多费点力气算什么？等我们找个那道人找不到的地方扎下根，不什么都回来了吗？”

　　“回来了，回来了！”

　　“你想想啊，到时候我们晒着太阳，脚下是软软的、肥沃的土，还有水呜呜呜呜……”

　　“呜呜呜呜……”

　　“等过几十个春秋，那道人死了，我们再骗两只人类过来，呜呜好想哭……”

　　“想哭，想哭……”

　　“等等，不过这个世界好像有点奇怪。”

　　“奇怪？”

　　“那座城市你看见了吗？”

　　“看见了。”

　　“好高的房子，还有好多灯，凡人们奇奇怪怪的，灵气也好少……”

　　“唔我好困……”

　　“……”第一道声音停顿片刻，“真是蠢！”

　　“enmm……”

　　“睡吧睡吧……”


第470章 盗墓笔记（伪）

　　4月9号，早晨七点半。

　　今天周一。

　　程烟坐在茶几边上，端着碗喝着热腾腾的海鲜粥，不时夹点程云自制的泡白菜，姿态很悠然。

　　“你再不喝快点，又得旷课了。”程云又忍不住操起监护人的心来。

　　“嗯。”程烟点头。

　　“嗯什么嗯！”

　　“嗯是说，正合我意。”程烟淡淡道。

　　“……”

　　“我也不想去上课了！”唐清影在边上说道，“下周我们要出去写生，得一个周才回来，心情不好。”

　　“写生？去哪？”程烟抬起眼帘问。

　　“去安徽。”

　　“安徽，安徽是个好地方啊！”程云不由接话道，“宏村西递，美如画，徽州文化也很璀璨。”

　　“嗯，就是去那！”

　　“这是好事啊！”程云说，“我以前读大学的时候就很羡慕那些美术系的，时不时就跑出去写生。大家一起找个风景如画的地方坐着，把画板支起来，一画就是半天，多好啊。而我要出去玩不仅更费钱，还得冒着旷课被查的风险，想着都觉得不公平。”

　　“你怕旷课被查？”程烟瞄了他一眼。

　　“别打岔……”程云瞪了下她，又看向唐清影，“那你为什么还闷闷不乐？”

　　“因为出去一个周，就有一个周的周末见不到姐夫了。”唐清影可怜巴巴地说道。

　　“噗！！咳咳……”程秋雅猝不及防之下被呛得满脸通红。

　　程烟扯了一张纸巾递给她，淡淡的说：“习惯就好。”

　　程秋雅点了点头，接过纸巾擦了擦嘴。

　　程烟又说：“你现在知道她有多欠了吧？”

　　程秋雅有些尴尬的抬起头来，笑了笑，没有吭声。

　　程云也很尴尬，连忙喝粥。

　　见此，程秋雅迅速转移了话题：“我也听过宏村西递的大名，据说是我们国家现在‘唯一的古镇’，只可惜以前规划得好好的，说以后要经常出去旅行，结果毕业后就全忘了。”

　　程云点了点头：“宏村西递是真不错，你走进去就有一种穿越了的感觉。”

　　唐清影也说：“我也没有去过，只是看学长们以前去了回来画的画，感觉还不错。听说如果画得好的话有可能被游客当场买下来，然后路费就有了……”

　　程云则表示以前在宏村南湖边看到过很多写生的学生，但是没见过有人买画。

　　几人开始就此讨论起来。

　　一边说着话一边吃完早餐，已经八点过了，这时候益州大学早上的第一节课已经上课了。

　　对两个旷课的妹妹，程云也很无奈，但他还是没有多说，怕讨人嫌。

　　饭后，程烟用手机翻看着音乐软件，然后对程秋雅说：“二堂姐厉害啊！一张专辑总共就出了四首歌，现在每首歌都上了风云榜，还有三首歌在前十。”

　　尽管这几天公司都没有联系她，但程秋雅很高兴，说：“总算没有给采老师丢人！”

　　程烟继续翻看着：“何止是没有丢人，你看每日刷新的公告板排行，你三首歌就占了前三名！”

　　“哪个公告板？”

　　“我在网易云上看的。”

　　“哦，那个现在越来越水了。”程秋雅谦虚地说道，“而且也是采老师的功劳，我充其量就只是唱。”

　　“不管怎样，你肯定要火了。”程烟说。

　　“对！”唐清影也连忙点头，“我有好多同学都在听你的歌，宿舍里还有两个人天天唱。尤其下课后，同学们开始刷抖×的时候，整个教室同一时间必然至少有一部手机在放《追风》。我要是给他们说我现在每天都和程秋雅一起吃饭一起洗碗，他们肯定不敢相信。”

　　“咦你心情好了？”

　　“额……那个……都上课了嘛。”

　　“……”

　　正在这时，程秋雅手机一响。

　　她低头看了看，是助理打来的电话。她稍微皱了皱眉，也没避讳，直接便接通了。

　　两分钟后，她放下手机，表情有些复杂。

　　像是既高兴，又皱着眉。

　　程云你：“怎么了？”

　　程秋雅说道：“助理通知我，公司给我接了个综艺，快乐大本营，下周就要去录制。”

　　程云还没来得及说话，唐清影便惊呼一声，道：“哇！快乐大本营诶！虽然……我已经很久没看过了，不过能上快乐大本营，厉害了我的二堂姐！”

　　程烟则说：“这么快就上快乐大本营这种节目，公司很看重你啊！”

　　然而程秋雅还皱着眉。

　　她一个十八线的小明星，虽然这几天几首歌火得一塌糊涂，可也才刚开始火，人气远未跟上。这就是传闻中的歌红了人没红。说句不好听的，就算她现在不戴口罩出门溜一圈，被认出来的几率也不是很大。公司要把这样的一个艺人推上快乐大本营，即使在网综时代这个节目已不复往日辉煌，可也不是一件容易的事吧？

　　这是……补偿吗？

　　程秋雅摇了摇头，不是很懂里面的弯弯绕绕。

　　程云则问：“下周你去录制了？可你现在还没有经纪人啊！”

　　“助理暂代经纪人职责。”

　　“你助理怎样？”

　　“挺好，是一个只比我大一岁的女孩子，挺细心的，也很有能力，和我也挺合得来。”程秋雅说，“如果这几首歌能把我抬得够高，我就申请让她做我经纪人。”

　　“那就……”

　　程云一个好字还没说完，手机就忽然一震。

　　躺在他屁股边上玩自己尾巴的小萝莉瞬间抬起了头，竖起了耳朵——前天晚上就是这个声音勾引了它！

　　程云拿起手机看了看，有一条短信——

　　昨日晚上警方接到报警：旧庄镇花溪山前天雨后突然出现了一个洞穴，昨天早晨开始传出馥郁酒香，有人进去后就再也没有出来。经过警方勘察发现总计有三拨人进入了洞穴，都没有出来。为了调查，又有两拨警察进入洞穴并神秘失踪。

　　程云表情稍有凝重，没有回复。

　　前天晚上逃跑，这么快就被找到了？

　　效率挺高！

　　他倒是不知道他这句“效率挺高”的背后，却是有人焦愁忙碌了好几天。同时为了维持那什么鬼默契，他们只得默默的工作完，一句多余的话都不能说。

　　程云刚准备放下手机，又来了条短信——

　　洞穴很可能是个古代墓葬。益州地区在古代和上古都有过辉煌文明，如果花溪山真是古代墓葬，那么里面的文物将对完善我国历史有巨大帮助。

　　这是在提醒他万一真是墓穴注意保护文物。

　　程云抿了抿嘴。

　　接着又有一道消息——

　　进入的两拨人中，第一拨有可能是盗墓贼，洞口有现代机械挖掘痕迹。

　　程云想也没想地回道：“我只做我该做的。”

　　一下子回复了后面两条消息。

　　接着程云就没有再收到短信了。

　　想来他们对此也是满意的。

　　双方都是这样，程云有程云的责任，他们也有他们的职责。各做各自该做的，便是默契。

　　放下手机，程云问程秋雅：“你今天用不用车？”

　　“不用，怎么了？你要用车么？”

　　“嗯，我出去一趟，借我使使。”

　　“嗯？”

　　程秋雅眯着眼睛看着他，那是一脸“我发现了哟”的表情。

　　她已经发现她这个弟弟有着强大的手腕和通天的人脉了，或许这么说有点中二，但确实差不了多少。只是她一直想不通她弟弟的这些东西从何而来，虽然他们分开好多年了，联系或见面的时候也不多，可即使只看现在她这个弟弟也完全就是在守着一个宾馆过着养老一般的日子啊！

　　现在终于要去做什么事或见谁了吗？

　　程秋雅眼中闪着明晃晃的光芒。

　　程云就很蛋疼：“傻了吗？”

　　“哦！”

　　程秋雅眼中的光芒噗的一下熄灭，她连忙起身往楼上跑：“我上去给你拿！”

　　程烟则问道：“什么事啊？”

　　程云面色如常：“李怀安生病了，我去看看他。”

　　“哦。”程烟没有怀疑。

　　“李怀安是谁啊，我好像听姐夫说过他好几次。”唐清影好奇问道。

　　“呵呵。”程烟表示我并不想告诉你，可她停顿了下，又改变了主意，答道，“李怀安是你姐夫和你姐姐大学时认识的共同好友。”

　　“……”唐清影很无语的看着她，这也能拿出来恶心她一遭？

　　这时小法师出言问道：“我出去吃蛋糕，站长载我一程呗？”

　　小萝莉好似也感觉到了什么，仰起头，露出长着软软白毛的下巴：“呜！”

　　殷女侠则说：“给我带一个芒果味的，不要那种切成三角形的，要那种圆溜溜的没有切过的！”

　　一边说着她还一边比划着一个圆溜溜的形状。

　　小法师和小萝莉都转头看向她。

　　殷女侠眨巴着眼睛，有些不解：“怎么了？你们干嘛这么看着我……难道是……你喜欢吃草莓蛋糕就看不得别人吃其他口味的蛋糕吗？”

　　小法师扯了扯嘴角，点头说：“好。”

　　小萝莉也收回了目光。

　　很快，程秋雅下来了，把钥匙递给程云。

　　程云拿着往外走。

　　小法师用看白痴的眼神看了眼殷女侠，起身跟在程云后面。

　　殷女侠：“？？”

　　小萝莉也起身跳下沙发，回头同样看白痴似的看了看她，然后走出宾馆。

　　殷女侠：“？？？”

　　直到看到站长大人坐进驾驶室，小法师也坐到了后座，小萝莉则跳到了仪表台上，端端正正的坐下，一脸凝重的目视前方，殷女侠才发觉不对劲。

　　“等等！”

　　她连忙跑了上去：“我也要去！”

　　程云已经打燃了火。

　　殷女侠拉开后座的门，与里面的小法师对视着。过了几秒，她又砰一声把门关上了，然后回头瞄了眼前台内不解的往她这边看的唐清影和程烟，蹑手蹑脚的往前走了几步，悄悄的拉开副驾驶的门并坐了上去。

　　像是只要她动作轻点，在这大白天的，别人就看不见她做了什么似的。

　　殷女侠笨拙的系上安全带，然后转过头直直的看向站长大人。

　　程云则先拔了行车记录仪的线，接着操作了下手机，并将之卡在方向盘旁边的一个支架上——

　　手机顿时传出一道女声：“开始规划前往旧庄镇的路线，全程63公里……”

　　松开离合，车子缓缓离开车位。

　　殷女侠一愣：“旧庄镇？这是哪？去那干嘛？”

　　问完，她又看了看小萝莉和小法师。只见小萝莉端坐在仪表台上目不斜视的看向前边道路，一脸严肃，而小法师则双手抱在胸前靠在靠背上，也是一副即将要去干大事的模样。

　　这什么啊！！？

　　殷女侠觉得……好像有什么事大家都知道，就她一个人不知道。

　　这种感觉难受得她五官变形！

　　程云则一边开着车一边给她解释着。

　　殷女侠五官这才逐渐恢复正常。


第471章 如此简单的抓捕

　　雨下到了昨天晚上才停，而今天的太阳还没来得及开始发威。公路两边的泥土还是湿湿的，仿佛一脚踩下去便会破坏光滑的表面，带上一脚湿泥，接着留下一个贴合脚型的脚印。

　　他们花了一个多小时的时间抵达旧庄镇。

　　花溪山就在旧庄镇的背后，程云随便找了户店家一问就知道了。

　　卖酸辣粉的大妈还好心的提醒道：“小伙子，你可莫想着进去耍啊，他们讲已经有好多人进了那个洞之后到现在还没有出来，里头还有警察，邪得很！洞里不是有妖怪就是有鬼！”

　　程云点头笑笑：“谢谢啊，我们只是在网上听说这件事，过来看看。”

　　“看也莫去看，免得遭了邪！”

　　大妈还刻意压低了声音，煞有介事的说：“听说里头是个古墓，还是让那些考古的人去弄吧，他们应该晓得对付那些脏东西的办法，其他人进去了撞了鬼不说，说不定还犯法嘞！”

　　程云再次点头：“嗯。”

　　随后他便往花溪山的方向走去。

　　大妈在后面看得连连摇头，她也是看这小伙子长得帅，加上那个高高的姑娘又长得好看，才提醒两句的。

　　程云一边走一边思索着。

　　根据他对此事的了解结合猜测，应当是盗墓团伙借着雨天的天气优势搬来了挖掘机械，打开了墓穴，想快点进去干完活出来。结果那酒花妖逃至这里，见到这么个洞，以为隐秘，便躲了进去。它发现人类后，就用自身的某种能力将那些人留在了洞中，并继续安心的躲着。

　　它并不知道这是怎样的一个时代。

　　莫名出现的酒香没有让人望而却步，有人失踪也没有立马让人畏惧不前，反而接着又有几名年轻人抱着探险的念头走进了洞中，再之后是两名中年人，随后还有两拨警察。

　　程云加快了点脚步，他并不知道这些人在洞中怎么了。

　　按长曜道人的说法，这酒花妖还未伤过人的性命，但并不意味着它没有这个能力或不伤人命。

　　很快，三人一兽走到花溪山脚下。

　　绕了一圈，很快发现了半山腰上的洞，黑漆漆的，有些幽深。

　　洞口还拉着封锁线，有警示标识，湿润的土里满是脚印，但原本应该守在这里的警察却都不见了踪影。

　　程云吸了口气，果然闻到了熟悉的酒香。

　　这种酒香十分有辨识度，它和普通的酒味最多只有七分像，即使不爱喝酒的人也会觉得它非常好闻。大概是因为这本就不是普通酿造的酒散发出来的味道。

　　可小法师却皱了皱眉，沉吟片刻说：“站长小心，这酒香有点不一样。”

　　程云转过头：“怎么不一样？”

　　小法师闭上眼睛，过了会儿才睁开：“我们喝酒的时候，光是酒散发出的香味是无益无害的，昨晚的酒香则因为夹带着酒花妖的纯净能量而具有益处，可现在的酒香中蕴含的能量结构又变了。”

　　“有什么效用吗？”

　　“暂且不知道，还有待分析。”小法师说着往前走了一两步，“但我可以为你隔离这种能量效果，我们非常擅长应付这些能量攻击。”

　　“好吧！”

　　“那……我们进去？”殷女侠问道。

　　“当然！”

　　程云率先走了进去。

　　小法师在后面喊道：“先憋气。”

　　黑暗很快吞噬了三人一兽。

　　小法师则低声呢喃着，为程云构建了一道隔离能量的屏障，接着说：“女侠你直接借助自己体内的能量就可以阻挡这种微弱能量，至于小萝莉殿下……无视吧。”

　　小萝莉：“呜~”

　　程云：“……”

　　合着只有老子最弱啊？

　　自认为自己体内也有能量的程云十分不满。

　　随着三人一兽坚定不移的往前走着，洞中变得越来越阴冷起来，光线也越来越暗，直至彻底消失。

　　“啪！”

　　小法师打了个响指，在洞中激起回音。

　　瞬间，走在最前边的程云的右肩上出现了一个白色的光球，光球中是虚无的，像是一团空气在发光。洞穴一下子被照亮了，四周显现出砖块垒砌的样貌。

　　“还真是墓穴么？”程云喃喃道。

　　“好大……”殷女侠手中已然出现了一柄雪亮的长剑，她握着剑随手舞着玩。

　　“不要碰其他的，也别管其他的，我们只需要找到酒花妖，把它带回去。”程云如是说，“现在是你们各显神通找出那酒花妖的时候了。”

　　“没有神通……”殷女侠老实答道。

　　“只需要跟着酒香传来的方向或能量的浓度走就行了。”小法师看着前方的一条岔路。

　　“呜！”小萝莉一脸认真的盯着岔路的右方。

　　“走右边。”

　　墓穴再大也大不到哪去，很快，小萝莉就步子一顿，殷女侠的耳朵也颤抖了下。

　　“呜！”

　　“有声音！”殷女侠说。

　　“什么声音？”

　　“有人说话的声音。”殷女侠扶着墙，全身一动不动。

　　众人也随之停下，安静下来。

　　听了片刻，殷女侠终于迈开步子，一边往前走着一边说：“好像有人在说遇上鬼了，这个地方他们都走了一天了也没走出去。他们就在前面。”

　　果然，不出二十秒，他们便看见了人。

　　总共三个人，全都身着警服。

　　这三个民警正诡异的排成整齐一竖，绕着一坨石头转着圈。他们时不时的还抬头往前看一眼，可这洞中若是没有法术光球带来的光芒，应该是漆黑一片的啊。

　　只听领头的警察说：“太热了，休息会儿！”

　　第二个警察说：“怕是走不出去了，这个地方太诡异了，不如等他们来找我们吧？”

　　第三个警察说：“我好饿。”

　　接着他们原地坐了下来，还煞有介事的抬头看向前方。而程云等人的到来，包括黑暗洞穴中出现了唯一的光源都被他们所完全无视了。

　　殷女侠见状呆呆的道：“鬼片讲的是真的，真的有鬼……”

　　小法师朝她翻了个白眼，然后看向程云：“站长，我们怎么办？”

　　程云说道：“不理他们，直接走过去，抓到酒花妖，他们就清醒了吧？”

　　小法师点点头。

　　那几个警察好似听得见说话，立马转头到处看起来。

　　“谁在说话？”

　　“我好像听见有说话声。”

　　“我也听见了，可是听不清。”

　　“是风声吧？”

　　程云带着两人一兽绕过他们，继续往里走去。

　　殷女侠很快走到了程云旁边，一手紧紧握着剑，一手抓着程云的衣角。

　　程云回头道：“你干嘛？”

　　“我我、我保护你！”

　　“是吗，可你这么紧张干嘛？”

　　“我……我害怕站长你受到伤害，这里面有鬼。”

　　“哪有鬼……只有一只酒花妖。”

　　“反正那玩意儿……邪门！”

　　“你嚷着要喝雪碧酒的时候怎么不说人家邪门。”程云冲她翻了个白眼，“你是看鬼片看多了，程连心都没有你这么怕鬼，看来有必要再给你冲回符水喝了。”

　　“符水？就是那种黄色的甜甜的符水吗？哎呀我觉得我中邪了……”

　　“……”

　　墓穴看起来规模并不小，主要是设计得错综复杂，有很多墓室和岔路，轻易找不完。至于什么机关、暗道统统没遇到，只是越往里走空气就越浑浊，但小法师没有报警，也就意味着没有问题。

　　走过一个拐角，程云又看见了两个人。

　　让他觉得有点惊讶的是，这其中有一个他认识的人——锦官的刑侦中队长，梁博！他没穿警服，而且和一个瘦瘦高高穿冲锋衣的男人站在一起，让程云差点没认出来。

　　这两人也和那三个警察差不多，陷入了某种环境之中，好似他们的幻境还挺危险。

　　梁队双手拿着一根铁棍，紧盯着前方，说道：“个龟儿子些，以为老子不干警察了，就收拾不了你们？”

　　穿冲锋衣的男人和他并肩站在一起，双手握拳，紧张得整个身体都在颤抖：“我们是过来找人的，怎么会遇上你以前得罪过的人？”

　　梁队则说：“我以前抓过很多人，这些耗子们恨我很正常！”

　　程云有些惊讶，梁队没当警察了？

　　他还记得当初这个有些胖的男人抓那黑人时的暴脾气，虽然这人完全不明白“程序正义”为何物，但貌似他在刑警队中还很有威望的样子。

　　摇了摇头，程云继续往前走。

　　他已经明白了，现在的酒香的用途可能就是让人产生幻觉。

　　没走几步，小萝莉再次一顿。

　　几人连忙停了下来，屏住呼吸。

　　殷女侠聆听了一会儿，小声说：“有人在说话，说的话很奇怪。”

　　小萝莉则呲牙咧嘴，爪子已悄悄从指缝间伸了出来——就是这玩意儿，弄得它担忧了半天被大王骂！

　　程云见状，立马便明白了。

　　他转头看向小法师，小声叮嘱道：“守住，不要让它再跑了。”

　　小法师点头，开始默诵咒语。

　　程云又对殷女侠和小萝莉比了个往前走的手势，说：“把它抓过来！”

　　一人一兽对视一眼，然后点了点头，悄悄走了上去。

　　那酒花妖似乎全然没意识到危险正在靠近，它们正在交谈着，声音十分虚弱，像是随时可能晕过去。

　　“我们真的还要继续对付那些人类吗？我已经没有力气了，我感觉我快要晕过去了。”

　　“坚持住，必须吓倒这些人类，以后才没有人敢来打扰我们。”

　　“可是这个地方太阳都晒不到……”

　　“这说明它很安全！”

　　“那你说的土壤呢，水呢……”

　　“阳光会有的，土壤会有的，水也会有的，来，你先吸一口这只人类的精元，回点力气。我预计明天把这些人类放出去，就没人敢再进来了。”

　　“喔……”

　　正在此时，一声怒吼吓得它们心胆俱裂——

　　嗷呜！

　　一只体型巨大，光身高就比它们矮不了多少的雪白“巨兽”跑了进来，“巨兽”立马朝它们直冲过来。还有一只提着一把雪亮长剑的雌性人类紧随其后。

　　一人一兽争先恐后，俱是凶神恶煞！

　　“啊好可怕！”

　　“可怕，可怕！”

　　“挖槽这猫怎么找过来的？这么黑你肯定看不见我们吧……”

　　“看不见看不见……”

　　“嘶疼疼，挖槽老子要被猫啃了！”

　　“饶命，饶命……”

　　大约三十秒后。

　　小萝莉横叼着一株花走到程云脚边，那株花被咬住了花茎，整个身体还在不断的扭动挣扎着。

　　不费吹灰之力……

　　小法师在墓室门边露出头，嘟囔着：“完全用不着我守门嘛！”

　　程云也好奇的弯下腰，一把抓住这株花的花茎，将之提了起来，放到眼前。

　　除开根须外，这株花有着一根小拇指粗细的绿色坚韧花茎，花茎中间却长出了一道细些的分支。从分支处花茎开始分为主干和分支两部分，两部分各自长着两片叶子和一朵有着五片花瓣的白色花朵。

　　似乎花朵就是它们的头，而两片对称的叶子就是它们的手。

　　显然，和小萝莉画的一点不像。

　　而且……

　　程云低头看着小萝莉：“你画中可没说这玩意儿有两朵啊！”

　　小萝莉呜了一声，仰起头认真的盯着他——

　　两朵不都长一样吗？


第472章 一群奖金

　　黑暗的墓室地上躺着五个人，两个穿着冲锋衣的内衬，一个穿着黑色皮夹克，还有两个穿着迷彩外套。

　　都是男人，最年轻的估计只有二十多岁，年纪最大的可能已有四十多了。他们腰间都别着小刀，有的带着铁锨或工兵铲之类的工具，有的带着一些木匠石匠才会用到的机械设备。

　　每个人脸色都有些苍白。

　　似乎这并不是主墓室，没有棺椁，也没见到值钱的东西或什么文物，程云倒是看见角落里有很多骨头，猪牛羊乃至人骨都有，不知是不是陪葬用的。

　　但就是在这么一个地方，却有两道声音交替不断的响起，话语中透出的信息像是被谁绑架了一样。

　　“放开老子，放开！撒手！”

　　“撒手，撒手……”

　　最上方那朵花的声音偏向于尖细，听起来有点搞怪或奸诈的味道，分支上那朵花的声音则更憨厚一些。但它们的结构和人类的嗓子不同，不具备人类嗓音的特征，不仅听起来觉得奇怪，也分不出男女。

　　在阴冷的墓室中，实在让人觉得诡异。

　　小萝莉对这株花怒目而视，殷女侠则往侧边偏着身子，探着头满脸好奇的盯着它们。

　　程云也将之举了起来，仔细的打量着它们。

　　这时它们反倒不吭声了。

　　程云盯着这两朵貌似普通的花，纳闷了：“你们是从哪里说的话？”

　　忽然，最上面那朵花的花蕊上浮现出了模糊的五官轮廓，张嘴道：“俏丽吗！”

　　说完五官就消失了。

　　程云恍然大悟，原来是这样！

　　不由他还是很疑惑：“你们说什么？俏什么？”

　　“俏丽吗！”

　　“什么俏丽？”

　　“我俏丽吗！”

　　“……”程云皱起了眉，这么自恋的么？

　　“俏丽吗！”枝头上那朵花依旧不懈的问道。

　　“还行，比路边野花好看一点。”程云如是答道，又问，“你们叫什么名字？”

　　“俏丽吗，你杀了我吧！”枝头上的花喊道。

　　“杀了，杀了！”分支的花连连附和道。

　　“冷静一点。”程云劝道。

　　“冷静个瘠薄，你杀了我算了！”枝头的花喊道。

　　“算了，算了！”

　　“我还不想杀你们。”程云扯了扯嘴角，仔细打量着这两朵花，尤其是第二朵。

　　“特么的，你还想把老子关进那个葫芦里面？你关了老子多少年了！俏丽吗，我俏丽吗！”那枝头上的花面朝程云歇斯底里地喊道，“老子死也不回去！”

　　“不回去，不回去。”分支的花用憨厚的声音附和道，好似没有主见，有些蠢萌蠢萌的。

　　“额，我能理解你们的心情。说实话被关了几百年，是我我也受不了。”

　　“你理解个瘠薄，你又不是花！”枝头的花喊道，“你理解你还把老子关在你们？等等，几百年了？俏丽吗老子还以为你只关了老子几十年，都几百年了吗！？”

　　“几百年！！几百年！！”分支的花两片叶子不断往上举，像是在抗议。

　　“原来俏丽吗是骂人的……”程云终于反应过来，不明白水晶球都给它们灌输了些什么玩意儿。

　　“几百年了啊！！”枝头上的花声音有些哽咽了，“没有阳光，没有土壤，没有肥料……这样的黑暗日子老子居然已经过了几百年了，还特么……”

　　说到后头它的声音已带上了明显的哭腔：“还特么天天拿水和酒来泡老子，老子死了算了……”

　　分支的花仰头瞄了眼枝头的花，也跟着用哭腔喊道：“死了算了呜呜呜……”

　　程云和小法师、殷女侠对视一眼，都没吭声。

　　小法师嘴角扯开了一点，面色复杂的看着那两朵花，仿佛有些感同身受。

　　殷女侠则依旧一脸好奇光芒——会说话的花她还从来没见过，好玩！

　　就在枝头上那朵花开始嚷嚷着质问谁特么第一个拿糖水泡它，谁特么用带泡泡的水来泡它的时候，程云尴尬的连忙转移了话题，说：“你们误会了，我并不是那道士，也不会把你们关进葫芦。”

　　事实上他连小萝莉怎么从葫芦里把它们放出来的都不知道，更不知道再怎么把它们装回去。

　　闻言，枝头上那朵花瞬间安静了下来。

　　分支的花本来还在附和它，可见它没再吭声，也连忙闭上了嘴。

　　片刻后，枝头的花粗暴地喊道：“少骗老子！你就是那道人！”

　　“就是，就是！”

　　程云扯了扯嘴角说：“我确实不是他。”

　　“我信你们人类个鬼！”

　　“个鬼，个鬼！”

　　“……”程云就很无语，“特么我和他长得一点也不像好吧，你们再看看，应该看得出来吧？”

　　“我看得出来个瘠薄啊，你们人类不全都长一个鸟样吗？”

　　“一个鸟样，一个鸟样！”

　　“我也不知道怎么给你们说。”程云感到有些头疼，“反正那个道人已经离开了，去其他世界了，他走之前说你们不愿跟他一起走，把你们托付给了我。”

　　“你继续编，你特么前些天还说世界毁灭了呢！老子信你才有鬼！”

　　“有鬼，有鬼！”

　　“这是真的，你们的世界已经毁灭，现在你们来到了我的世界……你们应该感受得到差别吧？”

　　“……”

　　“……”

　　“你真不是那道人？”

　　“真不是。”

　　“那你把我放了，我会报答你的！”枝头上那朵花语气平复了一丢丢。

　　“会报答的，会报答的。”分支的花也喊道。

　　“不行。”程云说，“你们是来自异世界的生物，我们这个世界不存在你们这种生物，所以我不能容忍你们在我的世界到处跑。不过你们要的阳光、土壤和水……”

　　“谁特么戳我！”枝头上的花忽然喊道。

　　“戳我，戳我！”

　　“嗯？”程云低头一看，只见殷女侠正弯腰站在他旁边，她充满好奇的盯着这两朵花，并伸出一根纤细的手指戳在这株花的叶子和茎连接处。

　　按人类的说法，那是腋窝。

　　她还扬起头盯着两朵花的反应。

　　听见两朵花的喊声后，她表情顿时一亮，似乎更觉得新奇好玩了。

　　程云蛋疼道：“别动它们。”

　　殷女侠这才哦了一声，连忙站直了身体。

　　程云刚准备继续把话说完，枝头上那朵花却打断了他：“不要胡扯了，你就是想把我们逮回去，把我们装在那个鬼葫芦里天天用水泡我们！”

　　分支上的花也十分委屈的念道：“泡我们，泡我们……”

　　“不会的，只要你们遵守我的规矩，嗯这一次就算了，以后不再伤害人，我就不会把你们关起来。不过要不是你们吸人精元，就算是那个道人，也不会把你们关这么久的吧？”

　　“呸！”枝头上的花呸了一声，情绪激动，“是因为老子吸了那群凡人的精元吗？你当老子是沙雕吗？还不是因为老子们能造酒！”

　　“造酒，造酒……”

　　“额……”程云竟无言以对，最终只得对它们说，“反正你们也跑不掉了，只能跟我们一起回去。既然跟我们一起回去了，就得遵守我的规则，不然我就把你们关起来，用你们泡雪碧酒。要是你们听话、守规矩，我可以给你们提供扎根的土壤，让你们吸收阳光，还给你们浇水。”

　　“我才不信！没那么好骗！”

　　“不信，不信！”分支上的花也傲娇道。

　　“反正你们也别无选择了，再怎么总比被关在葫芦里好吧？”程云又问，“你们叫什么名字？”

　　“我们又不是你们人类，要什么名字！”

　　“没有名字，没有名字！”

　　“那我该怎么称呼你们？”

　　“你们人类不都是管我们叫酒花吗？你们一辈子也见不到一株酒花，更别说第二株了，别说你们，我自己都没见过第二株酒花，要名字来干啥？”

　　“没……要……嗯嗯……酒花！”

　　“可你们有两朵诶。”程云看着这两朵性格差别挺大的花，“我如何区分你们呢。”

　　“我是老大！”

　　“老大，老大！！”

　　“呸蠢货！”

　　“哦哦我是老二！”

　　“那我就叫你们大花，二花。”程云说。

　　“难听死了！”

　　“难听，难听！”

　　“那你们自己选个名字？”

　　“叫我花神！”

　　“花神花神！”

　　“……”

　　程云懒得理这两朵花，继续说：“我给你们讲一下宾馆的规则。”

　　两朵花陡然安静了。

　　过了两秒钟，大花用两片叶子捂住了花朵的两边：“不听！”

　　二花见状明显愣了一下，但也连忙照做，做了个捂耳朵的动作其实并未捂到耳朵：“不听不听。”

　　“不听，就要回葫芦里面。”

　　“刷！”

　　两朵花同时放下了叶子。

　　程云扯了扯嘴角，说道：“我说过，我们这个世界全是凡人，没有成了精的生物。世界由凡人主导。所以你们首先要做的，就是不能让凡人意识到你们的存在。”

　　“看吧，果然要把我们装起来……”

　　“骗子，骗子！”

　　“我的意思是说，你们不能让凡人意识到你们的特殊。不能在凡人面前说话，不能在凡人面前跑动，更不能对凡人使用你们的超凡力量，总之在凡人面前就当一株普普通通的花，否则，我会把你们关进葫芦里一百年！”

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　“这是最基本的！不能在凡人面前展露出你们的特殊性！这点是我最无法容忍的，你们要牢记。”

　　“其次……”

　　程云和它们说了半天，这两只花妖一声未吭，应该是大花意识到了程云真的不是长曜道人，而二花见自己大哥都没有吭声，也就闭着嘴。

　　说完，程云再问道：“听懂了吗？”

　　大花半天没有吭声，许久才道：“懂了。”

　　二花也连忙道：“懂了，懂了！”

　　程云满意的点了点头：“不管你们是真的懂了还是假的懂了，但愿你们不要轻易触犯，特别是我强调过的在凡人面前暴露特殊！至于我许诺给你们的阳光和土壤，你们会知道我没骗你们的……”

　　正在这时，边上响起一声浑厚的呻吟。

　　一直观察着两朵花的殷女侠瞬间转过头：“谁？”

　　小萝莉也从两朵花上收回目光，转头盯着一个缓缓抬起上半身的中年男人。

　　小法师立马将程云肩上的光球散去，接着摸出手机，打开手电筒模式。

　　中年男人睁开眼睛，但手机的光线让他看不清前面站的是谁。

　　他连忙摸出微型手电筒回照过去，借着光线看见了眼前这一幕：一把抓着一朵花的花茎的年轻人，个子高高双手插兜靠在墓室门口的漂亮女孩，提着一把长剑的娇小姑娘，一只雪白美丽的猫……

　　他有些慌乱，连忙爬了起来。

　　在这个过程中他呲牙咧嘴的，似乎身体承受了强度极高的负荷。

　　随后他一把抓起地上的工兵铲，提在手上，一边盯着众人一边开始踢自己的同伴，喊道：“起来！”

　　程云则问道：“这是怎么回事？”

　　两朵花都没有吭声。

　　倒是那中年人为之一怔。

　　程云皱了皱眉，随即满意的点点头，自言自语的说：“很好。”

　　那中年人死死盯着他，神情并没有很凶厉，而是问道：“朋友，你们是什么人，来干什么的？还有，你刚才自言自语是在和谁说话？无线耳机？”

　　程云盯着他，没有吭声。

　　小法师则解释道：“酒香变淡了。”

　　程云便明了了，它们收起了施的法术，也有可能是它们没力气了。

　　忽然，边上的殷女侠凑到程云耳边，她非要这样悄悄的，说：“站长，还有两个人过来了。”

　　程云愣了下。

　　几秒后，梁博和那个高瘦的男人出现在了墓室门口，他们显然是听到了动静或看到了光源才过来的。这意味着在墓室中转圈圈的人们已经陆续恢复清醒了。

　　程云转过头，微微一笑：“梁队。”

　　梁队一愣，随即他沉默了下，才又问道：“你们怎么会在这？这里面很古怪，有危险！”

　　殷女侠也转头一惊：“诶呀，这不是那谁吗？”

　　梁队朝她点了点头。

　　这时地上的五个人已经全部清醒了，听见程云叫梁博梁队，他们都咽了口口水，面面相觑。

　　这时只听梁博说：“我已经没干警察了，别叫梁队了。我只是受别人所托，进来找人的。”

　　他脸色沉沉的打量着那几个人，明显看出了他们是干什么的。这时候的他不想给自己惹麻烦，但这种面对违法者却选择沉默的做法又让他极为难受。

　　闻言，那五人明显松了口气。

　　其中年纪最大地问道：“那朋友，你们什么时候进来的？发生了什么事？外面有警察吗？”

　　梁队没吭声，阴沉着脸盯着他们！

　　程云也没吭声。

　　那五人对视一眼，都感觉到了不对。

　　最先醒过来的中年人道：“朋友，既然都没干了，就别管这事了呗！兄弟们也只是混口饭吃，今天你给兄弟们留条活路，下回见面我摆酒当面道谢，有什么小事你说一声，我们也乐于交个朋友。”

　　另一个人也说：“你找人就快点去找人，这个地方很邪门，我们也不敢拿什么了，就想快点出去。不然不知道什么时候又发生了邪门的事，命丢在里面都说不准。”

　　二十多岁的年轻人连连点头：“是啊，这个地方让我害怕得很。”

　　梁队有些动摇了，他也知道这里面有多邪门，他是亲身经历过的！

　　于是他看向程云等人，想劝两句。

　　程云却似乎想起了什么，摸出手机准备发短信。

　　手机的光刚亮起，那几人就警觉了起来：“你干什么？”

　　“兄弟，放下手机！”

　　“放下手机，我们有点虚！”

　　程云不理不睬，很迅速的打出三个字，发了出去：“已抓获！”

　　那几人见状都激动起来，拿工兵铲的拿工兵铲，拿小刀的拿小刀，朝程云等人背后的门口挪步逼近。但他们还是没有轻举妄动，反而看起来有点发怵，从这点来看他们比起电视剧中的盗墓贼们差远了。

　　“兄弟，我们要走了！”一个人说，“不要拦着我们！”

　　“我们就是靠技术混口饭吃，不想见血，也不想惹事。但万一你要整我们，你知道进去得坐很多年，我们是肯定不想吃那么多年的牢饭的！”

　　殷女侠则踏前一步挡在程云面前，她持着长剑，手腕一抖，便挽了个漂亮的刀花。

　　“嘿，一群奖金话还真多！”

　　在灯光照耀下，舞了个圈的长剑像是变成了一块金属板子，反射着亮眼的白光。

　　就是这简简单单的一手，把众人唬得不轻——在电视剧里这一手很常见，但在现实中却极罕见，尤其是殷女侠轻描淡写的表情和那刀花的完美程度，让他们有种遇见武林高手的荒谬感觉。

　　现实中哪来的武林高手啊！？

　　这时，梁博犹豫了很久，终于还是握着他的铁棍上前几步，和殷女侠站在了一起，凝视着前方五人。

　　那个和他同行的男人立马劝道：“梁队，你已经不是警察了，这种事最少少管。以后干这一行，在地下积累一些人脉对你有帮助的，让个人情就让个人情吧！”

　　梁队深吸了一口气，还是没有回答。

　　他坚定的站在殷女侠边上，双手紧握铁棍斜挡在身前，说：“如果是我，我愿意让你们走，但是他们不愿意让你们走的话，我看不得他们挨刀子！”

　　说完，他又转向殷女侠，小声地问道：“有把握吗？”

　　殷女侠学着站长大人的模样扯了扯嘴角，再看向那五人时，仿佛在看几张毛爷爷。

　　梁队心里便有数了：“可别弄出人命来了。”

　　殷女侠点头：“晓得！”

　　那五人见状，互相对视一眼，随后那年纪最大的眼睛一眯，说了句场面话：“那就得罪了！”

　　话音落地，五人齐齐的往前冲去，很有默契。

　　梁队眼睛死死盯着前方，喊道：“左边两个交给我，剩下的……”

　　话还没喊完呢，他只见身边的殷女侠忽然化作鬼魅，竟是主动的迎了上去。

　　白光照耀下，殷女侠的身影在众人之间穿梭，长剑每舞动一下都反射着亮眼的光。叮叮当当响起，仿佛有暗红的火光在黑暗中迸射而出。

　　殷女侠在众人最后提剑站着，而众人手中的所有匕首、铲子都被长剑斩成了两截。

　　咕咚一声！

　　众人齐齐咽了口口水。

　　就连梁队也睁大眼睛，吓得不轻。

　　这个世界不是应该没有武林高手吗？

　　这就像枪战游戏中忽然见到一个人开着坦克在跑，这违和感就很重！让人怀疑这个世界怕是出了问题！


第473章 我们是自由行走的花

　　车沿着弯曲的公路平稳的在山间穿行。

　　殷女侠捧着手机打着电话。

　　小萝莉依旧端端正正的坐在仪表台上，一脸严肃的盯着前方路面，像是压阵的大将军。偶尔它会小幅度的将头转到余光刚好瞄得到殷女侠的地步，偷瞄着打电话的殷女侠。或者它也会低下头，目光凶悍，带着警告性质的盯一眼明明什么都没干的大花二花。

　　小法师安静坐在后座，打量着酒花。

　　他身上有着花妖血脉，但他那个世界的花妖可与酒花妖完全不同。他那个世界的花妖是一种精灵，一种据传来源于某种花卉、喜爱自然与植物的精灵。所以他喜欢植物，喜欢花，也对这酒花感到亲近。

　　前提是那两朵花不出口成脏的话。

　　车内很安静，只有殷女侠的声音不断响起。

　　“……啊对，就是我。”

　　“抓到了就好，抓到了就好……”

　　“嗯没错，因为我要打工嘛，我要赶着回去干活，就先走了。”

　　“诶对，我回宾馆做完我的活儿就来找你们做那什么笔录，你们把奖金准备好……”

　　“你这什么话，要不是本女侠，他们跑完了都！”

　　“嘿你管得还真多……”

　　“……”

　　小萝莉微微的偏着头，眼珠子却极力的转到了最右边，偷瞄着对着小方块儿不断讲话的殷女侠——有着雪地之王骄傲的它当然不会被这只愚蠢的人类发现！

　　但殷女侠还是发现了，她挂了电话，看向小萝莉：“你这只小东西刚刚是不是在偷看我？”

　　小萝莉连忙收回目光，装作才刚听到的样子，转过头直视着殷女侠，一脸茫然。

　　“呜？”

　　殷女侠皱起了眉：“还不承认！”

　　伟大的雪地之王被质疑说谎，小萝莉有些恼怒了：“呜！！”

　　殷女侠眉头皱得更紧了，但还是没和这小东西起直接冲突，而是嘟囔道：“连话都不会说，一天到晚就知道呜呜呜的叫还凶得很……一根草都会说话！”

　　小萝莉越发不满了，反驳道：“呜！！”

　　殷女侠盯着它的表情，沉吟许久，才试探性地问道：“你该不会是在说你会说话吧？”

　　小萝莉闻言一愣。

　　殷女侠见状顿时笑了出来：“噗哈哈哈，居然被我猜中了！本女侠太聪明了！哈哈哈，太好笑了！”

　　“哈！！”

　　“哈哈哈哈，太好笑了！”殷女侠无视了小萝莉的威胁，笑得前仰后合，一边笑还一边嘲讽道，“就会呜呜叫它还说它会说话呢！谁听得懂你说话啊哈哈！？”

　　“哈！！”

　　小萝莉呲牙咧嘴，作凶悍状。

　　明明小鲨鱼听得懂的！

　　明明它每一声呜都不一样的！

　　这只愚蠢的人类太可恶、太猖狂了！也太狡猾了！

　　程云头疼道：“你们俩别闹了。”

　　殷女侠的笑声为之一滞，接着她很快坐正，收起笑容，调整着安全带，解救了被勒得微微变形的胸。

　　程云又打开了音乐播放器，一人一兽这才终于安静下来。

　　酒花受到的来自小萝莉的压力也小了一些。

　　只听大花问道：“这个是什么东西？”

　　二花则疑惑的诶了一声。

　　“什么？”程云一愣。

　　“这个我们坐在里面，跑得很快的东西！”大花重复道，它的花茎扭动着，不断转着花朵到处乱看。

　　“哦，这叫汽车！”

　　“人类的马车？”

　　“汽车！”程云解释道，“是我们这个世界的交通工具，你们那个世界没有的。”

　　“……这真的是另一个世界！？”

　　“你还没信啊……”程云有些无语，“我都给你说几次了。”

　　“谁信你们人类的鬼话啊！”大花冷哼一声。

　　“谁信！谁信！”二花终于找到了插话的机会，它模仿着大花的神情。

　　“现在相信了？”

　　“……”大花沉默了。

　　二花瞄了眼大花，也跟着表情沉重。

　　片刻后，大花问道：“我们那个世界真的毁灭了？”

　　“很不幸，是的。”

　　“所有的生物都没有了？”

　　“差不多。”程云大概猜得到它的意思，“你恐怕是幸存的唯一一株酒花了……也不对，有可能其他世界也有相似乃至相同的物种存在，但估计你很难遇得到了。”

　　大花叹了口气：“唉……”

　　二花见状，也跟着叹了口气：“唉……”

　　片刻后，大花的注意力又放到了殷女侠身上：“那这只人类刚才在对着什么东西讲话？”

　　闻言，小萝莉立马转头瞄向了它。

　　来自雪地之王的目光吓得它连忙退了几步，干干净净的嫩黄色根须充当了脚。

　　程云再次解释道：“那是手机，我们这个世界的一种通讯工具，用它可以和其他地方的人通话。”

　　小萝莉闻言不满的呜了一声——

　　明明还可以玩！本王经常见你玩！

　　大花哦了一声，没再吭声。

　　一个多小时后，程云提醒道：“快到了。”

　　大花立马惊讶了：“这就快到了？”

　　“怎么？”

　　“没……没怎么。”大花当然不好意思说“特么老子费尽力气跑了一晚上，你一会儿就到了”。

　　“没怎么，没怎么！”二花也跟着。

　　程云便没有就这个话题说下去，而是对其他两个人说：“等下我在宾馆周围把你们放下去，你们去买你们的蛋糕然后自己走回去，我带着它俩去买花盆。”

　　小法师和殷女侠都点了点头。

　　程云又对两朵花说：“待会儿我给你们买个花盆，你们自己可以选，但不可以让人听到你们会说话。”

　　大花惊诧道：“花盆？”

　　程云点头说：“我只能把你们种在花盆里，因为我们的城市不像乡村，门前没有土地和菜园子。我楼上的花坛也全部种满了花，没有你们的地方。”

　　大花沉默了。

　　二花则举着两片叶子嚷嚷道：“我要个很大很大的花盆，很大很大！”

　　程云瞄了眼从根须到花朵还没有一尺高的它们，扯了扯嘴角：“差不多就得了……”

　　没多久，小法师和殷女侠下车。

　　程云则继续载着它们开往花鸟市场。

　　两朵花倒在仪表台上，装作普通的花，花朵却都面向挡风玻璃，显出五官打量着这个陌生世界的城市。它们难以想象昨晚上的万家灯火放到白天竟是如此繁华，这让它们有点害怕。

　　人来人往，车水马龙，很是热闹。

　　路面是沥青构筑而成的，两旁几乎一样高的香樟树排列得整整齐齐。

　　车内要安静些，只有轻微的嗡鸣和自动播放的音乐声，都是些程秋雅常听的歌——

　　啦……我是自由行走的花……

　　……

　　到了花鸟市场，程云提着花找了一家卖盆栽的店子走进去，老板一边疑惑他这是什么花，一边惊讶于这株花的根须干干净净一丝泥土都没有，并直言这样是不对的。

　　大花二花听得泪流满面，辛酸不已。

　　泥土……这种东西只存在于它们几百年前的美好回忆当中。

　　……

　　小法师和殷女侠要先回宾馆。

　　这时候才刚刚中午。

　　当程云抱着一盆花回来时，立马与前台的一群人大眼瞪小眼起来。

　　电磁炉上面的不锈钢煮锅中滚滚冒泡，红油和辣椒在锅中翻滚，火锅的香味弥漫着整个宾馆。茶几上摆满了一盘盘荤素的菜肴，装盘很好看，每人面前都有一罐雪碧或王老吉。

　　好丰盛……好热闹……

　　几秒后，程烟淡淡的先开口了：“回来啦？”

　　程云扯了扯嘴角，心塞塞：“我一走你们就吃火锅？”

　　唐清影嘿嘿笑了两声，说：“我们不会做饭嘛……姐夫你吃饭了没啊？”

　　尽管小姨子很甜，可程云还是表示内心很受伤。

　　唐清影便主动起身想把他拉过来，要不是程烟坐在旁边，她还很想好好安慰安慰他。

　　程云先把酒花放在前台，然后把钥匙递给程秋雅，坐在了唐清影旁边。

　　程烟吸了吸鼻子：“你身上有酒味！”

　　唐清影一愣，连忙跟着凑到程云身上嗅了嗅：“不像是姐夫身上的，外面飘进来的吧？”

　　程云：“……”

　　程烟又问：“你怎么没吃饭就回来了？李怀安不给你饭吃？”

　　程云：“……”

　　程秋雅则瞄了眼酒花，问道：“怎么还抱了一盆花回来？诶这花还挺好看的。”

　　程云随口说：“捡的。”

　　俞点小姑娘起身往楼上走：“我去给你们拿碗筷。”

　　小萝莉跳上茶几，转头对她叮嘱道：“呜！”

　　没一会儿，俞点小姑娘拿着一副碗筷和小萝莉的饭盆走下来，程云说了声谢，便开始吃起来。

　　程烟依旧耸动着鼻子，时而凑到程云身上嗅一嗅，时而闻闻空气中的味道，皱着眉道：“怎么忽然不知道从哪里飘来一阵酒味，还蛮好闻的。”

　　程云这才说：“是花香，这盆花不知道怎么回事，香味很像酒香。”

　　程烟皱起眉：“什么花？这么神奇？”

　　唐清影在边上一脸“这就是你见识少了吧”的表情看着她：“这算什么，还有一种花叫石兰花，据传闻它的味道更加神奇，可惜我没见识过。”

　　程云额上立马浮现几条黑线。

　　程烟眉头则皱得更紧了，但还是没有多问，继续涮着肥牛。

　　程云因此松了口气。

　　众人继续吃着火锅喝着饮料。

　　没人注意到，摆在前台的那株花好似转动了一下角度，花朵朝向众人的方向，花蕊上隐隐有五官浮现。当殷女侠嗤的一声拉开雪碧的时候，枝头上的那朵花顿时一颤。

　　吃过午饭，程云才抱着花走上楼顶。

　　他把它们摆在了小鱼池的池边，便说：“你们就在这里，注意随时可能有人上来，不要大声讲话。”

　　说完，程云就想往下走。

　　可大花却叫住了他：“喂！”

　　程云转身，有点疑惑。

　　大花抬头瞄了眼天上的太阳，用两片叶子叉腰道：“给老子多浇点水！老子还要肥料，肥料你懂得吧？不要人们人类的排泄物，恶心死了，要草木灰和肥土！”

　　二花也跟着叉腰道：“水！肥料！”

　　程云脸一黑，真想撒泡尿上去！

　　但他还是提起边上的花洒，在小鱼池边上的水龙头下接满了水，对着两朵花就淋了上去：“我说你们俩的态度能不能好一点啊，下回老子给你们浇盐水你们信不信！”

　　水浇在两朵花上四处溅射，真·花枝乱颤。

　　大花好似全然没有听到他的话，只一个劲地喊道：“啊好爽，再多一点，多一点，呜呜好舒服……”

　　二花依旧附和着它：“舒服，舒服，淋到我的花心了……”

　　程云满头黑线。

　　很快，大花喊道：“满了，装不下了！好了，好了，够了！”

　　程云抬起了花洒。

　　大花满脸享受的表情，小小的五官都挤在了一起：“呜呜好满足，好感动，好喜欢……”

　　二花也挥舞着两片叶子道：“满足！好喜欢这样的浇灌~~”

　　程云脸色很黑。

　　但联想到它们可能几百年都没这样过了，而且它们也心思单纯，他还是原谅了它们。

　　大花这才正经起来，严肃的道：“这个花盆太小了，我们叫你买大的，你偏不肯！”

　　程云懒得理会他们，直接转身走了。

　　午后的阳光极好，照在两朵白色的花上反射着亮眼的光。刚被浇灌过的花瓣上挂着晶莹的水珠儿，两朵花随着微微的风摇摆，盆中的泥土也是湿的。

　　偶尔一滴水沿着花瓣滑落，落在叶子上绽放开来，发出常人听不见的“吧嗒”一声。

　　二花压低了声音，小声地说道：“可以扎根在土里，晒着太阳的感觉真好，呜呜我好想哭……”

　　大花也感慨道：“是啊，太舒服了……”

　　二花问道：“你说那只人类会不会真的给我们拿那什么营养液和复合肥过来？”

　　大花沉吟了片刻，才说：“最好不要相信人类的鬼话，不管他会不会给我们找那什么什么东西过来，我们先安心的在这里享受太阳和沃土，等恢复了一点了，就跑掉吧！”

　　“啊？还要跑啊？”

　　“不然呢！”

　　“可我们刚跑了一次，被抓住了啊……”

　　“那……那是失误！”

　　“要是下次也被抓住……”

　　“不会的！我会吸取教训的！”

　　“那只人类说，不能逃跑……”

　　“你听他的？”

　　“唔……可是他说跑了要惩罚我们。”

　　“他都抓不到我们，怎么惩罚？”

　　“说得也是！”

　　“真蠢！”

　　“可是……”

　　“可是什么？”大花问道。

　　二花声音有些犹豫，它低头看了看身下湿润的黑乎乎的叫营养土的东西，这种土居然还要钱才买得到？此时土壤正源源不断的向它们的根须输送养分，这给了它很强的、久违了数百年的安心感。

　　接着它又抬起头，看了看太阳。明媚的阳光让它慵懒得直想睡觉，舒服得想呻吟。

　　“可是……可是这里有肥沃的土壤，有太阳，那只人类还给我们浇水……”

　　“你信他的就完了！”大花的声音有些严厉，“他是一只人类啊！人类的话怎么能信呢？我宁愿信一只鬃毛野猪的话都不愿意信人类的话！”

　　“鬃毛野猪……不会讲话……”

　　“闭嘴蠢货！”大花呵斥道，“告诉我，那些人类进食的时候，你看到了什么？”

　　“……”

　　“回答我！”

　　“看到了他们……进食。”

　　“你看到了他们喝那种糖水，那种用来泡我们的糖水！你看到了他们吃花花草草，就是和我们一样从土里长出来的花花草草！多可怕啊，人类是吃花草的，说不定什么时候就把我们吃了……”

　　“不会的，我们会造酒……”

　　“你想被天天被他们拿来造酒？”

　　“我……我们不是造了几百年了吗？在酒葫芦里我们还要不断流失能量掺进酒里……”

　　“你就知道给我唱反调！”

　　“我我我没有……”

　　“那就听我的！”

　　“好吧……听你的！”

　　“我们过些天就跑掉！”

　　“跑掉！跑掉！”

　　“我们是自由的！绝不会长在一个小盆子里，被一只危险的狡猾的人类养着！”

　　“自由！自由！”


第474章 安能辨我是雄雌

　　前台仍有火锅余香，引得住客上上下下时都会忍不住吸吸鼻子。

　　程烟打量着还剩下很多的菜，伸手摸了摸自己平坦结实还有腹肌的腹部，说：“哎呀，剩这么多菜，晚上好像还吃得了一顿……又要增加体脂了。”

　　程云在旁边黑着脸：“下午的课也不去上了么？”

　　程烟皱起了眉，瞪了他一眼，说道：“你这种神态真是欠打！”

　　程云继续黑着脸：“我是为了你好！”

　　程烟像是听到了一句笑话，嗤笑一声道：“某些人读大学的时候逃课比我还厉害，还各种挂科，现在自己毕业了就摆出这样一幅神态来教导我，你是不是忘了我上学期绩点全年级第一啊？菜鸡！”

　　程云：“……”

　　他无力的坐在沙发上，像是遇到不听话的女儿的老父亲一样，就差没默默抽烟了。

　　忽然，程云像是想起了什么：“对了你快要满十八了吧？”

　　程烟立马没吭声了。

　　程云则回想着：“好像是三月初十来着，三月初十是多少号，我看看……二十五号，只有十多天了！诶你要不要请你的同学朋友们吃个……”

　　程云刚转过头，却见程烟扭头就往楼上走去。

　　留下他一脸莫名其妙的表情。

　　“？？？”

　　程秋雅戴着口罩在边上发出一阵笑声，她低头玩着手机，偷瞄一眼程云后，又连忙低头笑着，装做自己是看见手机上的内容才笑的样子。

　　程云黑着脸说：“笑笑笑，有什么好笑的！”

　　程秋雅茫然的抬起头：“啊？我在看手机上的段子啊……”

　　程云切了一声，也上楼去了。

　　二堂姐口罩下的嘴角咧开，笑得更开心了。

　　没多久，没等到程云下来，她便装作去车里拿东西，坐上驾驶座，好奇的在车里翻着。

　　片刻后她眼中好奇之色愈重，脸上也露出了有趣的表情：“行车记录仪关掉了，油箱也给我加满了，这小子是跑到哪里去转了一圈呢……”

　　二堂姐好奇得很。

　　不过她也没吭声，默默的从车里下来，关上门走回宾馆。

　　如果是个小姑娘肯定会追问不舍，然而她不是。她只是确认了自家那个弟弟有个秘密。

　　如果真的是秘密的话，那就值得她尊重。她明白哪怕关系再亲密，哪怕打着关心的旗号，也没有人有权力随意而自得的挤压别人的私密空间——父母都得尊重孩子的秘密呢！

　　走回前台，刚准备上楼去找采老师探讨探讨音乐的事，她却忽然接到了陈律师的电话。

　　程秋雅这才想起，今天是陈律师代表她起诉黄董和王姐一案开庭的日子。

　　电话中陈律师告诉她，法院审判程序已经结束，但还没有出判决结果。他仍然告诉程秋雅，因为证据的不充分法院的审判结果仍然存在对他们不利的可能，但他语气中已没了前些天那种“绝对不会赢”的坚定。

　　程秋雅很礼貌的谢过陈律师，这才挂了电话，并长呼一口气。

　　两小时后，她收到了来自助理的信息。

　　助理对她说：“公司正在准备给你安排新的经纪人，说可以参考你的意见，问你有没有想要的经纪人。”

　　程秋雅大概猜得到助理心里的期待，但她拿不准，于是问道：“欧姐你有当经纪人的想法吗？”

　　过了一会儿，助理才发消息道：“我当然希望能当经纪人，只是我没有当经纪人的经验，人脉也不够，我怕给你当经纪人会给你造成拖累。你之后是肯定能火的，现在公司……好像也对你很看重，所以我还是建议你找一个经验老到人脉丰富的经纪人，对你会有很大帮助。”

　　程秋雅看到消息便明白了，坚定的道：“那就你了！我相信你！我明天就给董事们说！”

　　助理再三确认，才心情忐忑的道：“那就谢谢秋雅你的信任了，我会努力学习、认真负责的！不管董事同不同意让我当你的经纪人，我一定会为了使你一路平稳的成为超级天后而奋斗！欧耶~”

　　程秋雅说道：“希望他们能同意吧！”

　　两人接下来又聊了会儿。

　　程秋雅这两天一直呆在宾馆，偶尔发两条微博，拍一条抖×，和粉丝们网上互动，对于公司高层对这件事的态度她一直不是很清楚，直到现在她才借着助理看清情况。据说有眼睛的人都从这“胡来”的法律程序中看到了黄董和王姐的结局，目前公司里的上层正在一边猜测她有什么背景，一边讨论安抚她的办法。或许助理在说的过程中还有添油加醋的成分，使她听起来像是整个公司董事会都被吓得不轻。

　　程秋雅听了有些哭笑不得。

　　她哪有什么背景啊！

　　……

　　病痛缠身，加上这几天的奔波，黄董父亲本就苍老的模样现在看起来像是马上就要入土的人。

　　头发枯白，面色黄中带黑，双目浑浊，他像是刚从重症监护房中走出来一样。可这时他却坐在一个政府分配房小区里的长椅上抽烟，夹着烟的手都在颤抖。

　　边上一个中年女人哭哭啼啼的，发出的噪音让他心里很乱。

　　自家儿子出了这事后，他本来想不理的。他也确实沉默了一天，但还是经不住这女人的寻死觅活。

　　第一天，他找到公安局的关系，意思是按照规程，他儿子伤得这么重，嫌疑人是应该被拘留的。他本想藉此和程云程秋雅好好沟通，该赔礼赔礼，该道歉道歉，请他们高抬贵手。

　　至于那个小兔崽子的伤……活该！

　　但他没料到法律在这件事上好像暂时失效了。

　　公安局的负责人警告他：“不要闹事！”

　　这将他吓得不轻，之后他找到一个老同学想问问情况，那个老同学接了电话只说了两分钟，劝他好好待在医院安心养病，言下之意你这身体状况吊命要紧，就别闹腾了。

　　后来他多方打听，才从一个后辈那里听说上个月有一群在公墓跪了半天的事。

　　这是他最后一次找到一个法院的老朋友。

　　结果很无力。

　　审判结果还没下来，但审判好像早已经定好了。

　　耳边的哭啼声聒噪得很，黄董的父亲长长叹了口气，转头说：“种什么因，得什么果，老子没生好，咱俩也没把那龟儿子教好，这是他活该，也是我们活该……”

　　说着他站起身，往回家的路上走去。

　　黄董的母亲哭得更大声了，但她也没再像以前那样吵个不停。

　　……

　　清嘹的口哨回荡在楼顶，旋律轻快。

　　小法师给中央的四季树浇完水，给四季树脚下的植物捉了虫，然后又挨着挨着打理着花草，从他的口哨声和表情感觉得出他此时的心情十分愉悦。

　　摆在小鱼池边上的两朵花不断转动着，睁着两双小小的眼睛，目光一直跟随着小法师的身影。

　　它们好像能感觉到这只人类正沉浸在打理花草的快乐之中。

　　真是荒谬！

　　又真是……变态啊！

　　终于，小法师弯着腰在它们面前用湿布小心仔细的擦拭着一株花的叶子，看得大花二花一愣一愣的。

　　惊讶过后，一阵自卑和羞愧涌上它们心底。

　　就好像一个成天就知道挖土、挑粪的老农民忽然进了城，看见另一个西装革履的人，同样是人，可那人却坐在豪车里享受着几个漂亮小姑娘的伺候……

　　大花二花是野生的，何曾想象过做一株花也能做到这个地步？

　　有人帮忙浇水、捉虫子，还擦叶子……

　　在大花大花的想象中，能扎根在土里晒太阳、淋雨就非常舒服了，还有人定期来浇花就是神仙日子了，现在发现特么居然还有花能享受这样的伺候？

　　可怜限制了它们的想象。

　　这时，小法师转过了身子，对着目瞪口呆的大花二花问道：“你们要浇水吗？”

　　大花呆呆的点了点头：“要……”

　　二花也附和着点头。

　　小法师便给它们浇了一点水，说：“我听站长说今下午才给你们浇了水，怎么好像又干了？”

　　大花有点不好意思。

　　小法师又问：“要不要擦擦叶子？你们应该没那么娇气吧？”

　　大花立马道：“要！要！娇气！”

　　二花也举着叶子大喊：“娇气！娇气！”

　　“嘘，小声点！”

　　小法师皱着眉提醒了句，然后蹲了下来，用湿布给它们擦着叶子。

　　可老农民哪享受得来神仙日子啊——

　　“哎呀好痒，挖槽好痒好痒！哈哈哈哈！”

　　“你挠到我的痒痒处了……”

　　“怎么酥酥麻麻的哇哈哈哈哈……”

　　最终小法师黑着脸停了下来，一脸蛋疼的望着这两小东西，收起了湿布：“叫你们小声点，要是被人听到了然后被站长知道了，又得拿你们泡酒！”

　　两朵花眨巴着眼睛盯着他，神情扭捏得很，脸上都浮现了一抹红晕。

　　小法师又去挨着挨着给其他花浇水，浇完之后他才走回两朵花面前，端了张椅子坐下，敲着二郎腿，享受着傍晚时分适宜的温度、清风和阳光。

　　二花转过头，盯着小法师许久，用憨萌的语气问道：“人类，你会不会把吃我们吃掉啊？”

　　“吃掉？”小法师很疑惑。

　　“就是把我们切了装在盘子里，然后拿到红彤彤的油锅里煮！”二花比划着，但是叶子太短了，再怎么比划油锅和盘子也比划不像。

　　“别问这种蠢问题！”大花斥责道，“万一激怒了人类怎么办？”

　　“喔~”二花弱弱的应道。

　　“当然不会，你们在想些什么啊，我们又不是什么都往嘴里塞！”小法师扯了扯嘴角。

　　“真的？”二花问。

　　“人类的话是不可信的！”大花说。

　　“说起来，我其实也有八分之一的花妖血脉。不过我这个花妖和你们不一样……”小法师悠悠的说着，不时低头看一眼认真听着他讲话的两朵花。

　　“……到了我就只剩八分之一了，它给我的影响除了外貌外，就是让我更喜欢花草，更亲和自然。”

　　“对了，我在对花草使用自然系法术时也会很轻松！”

　　“难怪，这么多人类里我就看你顺眼！”大花直言说道。

　　“顺眼，顺眼！”二花跟着道。

　　“你们是雌的还是雄的啊？”小法师问道。

　　“雌的雄的？像我们这么珍惜的物种，一株上肯定同时具备雌雄啊，不然我们怎么繁衍，蠢！”大花道。

　　“蠢！”二花跟着道，但语气却是憨憨的。

　　“说来也是，那你们谁是雌的谁是雄的？还是两个都是雌雄同体？”小法师问道。

　　“我是雄的！”二花当先举起叶子喊了出来。

　　“放屁！老子才是雄的！”

　　“雄的雄的！”

　　“老子才是雄的！！”

　　“唔……”二花放下了举起的叶子，眨巴着眼睛，它争不过大花。

　　小法师则看得很是无语。

　　天边快变黄了，小法师才告别两朵花走下楼。小学生们也放学了，一个个背着书包从宾馆门前路过，偶尔会有几个期待的往宾馆内张望一眼。


第475章 包养站长大人的时候到了

　　一转眼几天过去。

　　4月12号，又是一个周六。

　　俞点小姑娘依然醒得很早，醒的时候那床薄被子正紧紧裹着她的身体，尤其在脖子处裹得牢牢地，脚底部分的被子则被她折了一下，以保证密不透风。

　　她只露出一个脑袋，继续躺在床上回味了下昨晚睡着的安稳感觉，这才决定要开始新的一天了。

　　于是她直起身，又俯下腰，悄悄的从床尾的床垫下面摸出她的笔记本电脑，然后背靠着墙坐着，将笔记本电脑平放在大腿上打开，等待着它慢慢开机。

　　不经意间，她朝旁边瞄了一眼！

　　吓！！

　　一双黑白分明的大眼睛正盯着她。

　　俞点小姑娘愣了半天，才伸出手抚了抚自己滴滴儿大的胸脯，小声说：“吓我一大跳！”

　　殷女侠盘坐在床上，两只手捧着自己的脸，将脑袋托住，双眼眨巴着盯着她：“早啊小俞姑娘。”

　　“早~~”

　　俞点小姑娘回了句，又不解的问：“你今天怎么醒这么早？”

　　她记得平常殷女侠晚上都会“练神功”到很晚，也不知道她是什么时候睡的，但每天早上俞点小姑娘醒来的时候都看见这傻姑娘盘坐在床上弯着腰低着脑袋沉沉睡着。

　　只见殷女侠伸了个懒腰，双手把身上的被子推掉，同时打着呵欠说：“睡不着……”

　　俞点小姑娘瞄了眼她胸前吓人的规模，悄悄的咽了口唾沫，又好像想到了什么似的：“等等，睡不着？你该不会昨晚一晚上都没睡吧？”

　　殷女侠伸手挠了挠后脑勺，无奈的道：“我想睡来着，睡不着。”

　　俞点小姑娘皱起了眉：“熬了个通宵吗？这怎么能行？”

　　殷女侠伸出一只手在身旁摸索着，摸索半天，摸出手机瞄了一眼，又将之放下，这才摆了摆手说：“我以前三天三夜不睡觉都有过，这不算什么！”

　　俞点小姑娘还是很担忧：“这样对身体不好。”

　　“不怕！我都是修仙的人了！”

　　“说话小声点，别打扰到别人了。”

　　“o~”

　　见到殷女侠说话间又打了个呵欠，俞点小姑娘心疼道：“困了就睡一会儿吧，吃早餐了我叫你。”

　　殷女侠坚定的摇头：“我不睡！你不要管我，你还是练你的打字吧！真是的，脑子出毛病了，打字速度都那么快了还每天都要练半天……”

　　俞点小姑娘一阵无语，但她还是没说什么，摇摇头，继续等着电脑开机。

　　是的，要开几分钟……

　　没多久，打字的声音响了起来。

　　因为害怕打扰到住客们休息，她不敢肆意的啪啪啪，只能控制着速度和手指力度，轻轻的按。但思维流畅起来打字速度竟然也不慢。

　　过了一会儿，敲下一个回车，她长出一口气，又下意识的往旁边瞄了一眼。

　　吓！！

　　只见殷女侠正站在她的床前，双手扒着她的护栏，高高扬起下巴，呆呆的盯着她的电脑屏幕。

　　见被发现了，她还看了俞点小姑娘一眼，嘟囔着：“是些什么啊……”

　　俞点小姑娘嘭一声将电脑合上，慌乱道：“你什么时候来的？”

　　殷女侠呆呆的盯着反应过激的她：“才来……”

　　“你过来干什么？”

　　“无聊呀……”

　　“无聊你睡觉呀！”

　　“睡不着，来看看你……”

　　“我！”俞点小姑娘脸红红的，连忙挥着手，“走走走，走开走开！”

　　“什么嘛……练打字还不准别人看，我练神功都给你看了。”殷女侠不满的嘀咕道，她觉得不公平。

　　“……”

　　俞点小姑娘见她走回床上坐下，松了口气，又再三给她说不许再这样了，这才继续哒哒哒。

　　约莫过了二十分钟，她再次瞄了眼殷女侠。

　　这次殷女侠坐在床上乖乖的，既没有不声不响的跑过来看她“练打字”，也没有一直抬起头盯着她，更没有做什么奇奇怪怪的动……

　　俞点小姑娘再次看了她一眼。

　　只见殷女侠低着头，直勾勾的盯着她自己的胳膊肘，全身一动不动，眼睛也一眨不眨。

　　俞点小姑娘一愣：“你在干嘛？”

　　殷女侠嘘了一声：“别吵！”

　　俞点小姑娘：“……”

　　好半天，殷女侠才用很轻微很柔缓的语气惊讶道：“居然……有蚊子了。”

　　俞点小姑娘再次看向她：“你被咬了？”

　　殷女侠依旧直勾勾的盯着自己胳膊肘，只有嘴巴在发出声音：“正在被咬，一只好瘦好瘦的蚊子……看起来就好像一个冬天都没吃过饭了……”

　　“那你还不打死它？”

　　“不！”殷女侠语气虽然轻微，但是非常坚决，“我要看它什么时候能叮进去。”

　　“……”

　　“哎呀，嘴巴都弯了，可怜的蚊子，肯定不好意思在江湖上混了。”

　　“你都在干嘛啊……”俞点小姑娘十分头疼，干脆不理会她，继续哒哒哒。

　　好半天，当她再次转过头时。

　　殷女侠已经不见了！

　　俞点小姑娘再次被吓了一跳，不知道这个傻姑娘什么时候走的，竟然一点动静都没发出来。

　　……

　　程云房间里，小厨房中。

　　殷女侠穿着轻薄的睡衣和粉色的小巧人字拖，脚趾白净圆润，像是精致的玉制品。她一边握着手机一边一眨不眨的盯着程云做饭，同时纠结的道：“站长，今天是我发工钱的日子……”

　　“什么？今天？哦直播工资吗？”程云反应很快。

　　“嗯，但是还没发给我！”殷女侠有点急躁，“你帮我查一下，是不是给我弄掉了！”

　　“这才早上呢，你急什么……”

　　“都七点了！”

　　“确定是今天发吗？”

　　“我的两个小弟说是今天！”

　　“这会儿银行都还没上班呢！银行卡不是绑定了你的手机吗？工资到账了会给你短信的。”

　　“银行？什么东西？”

　　“钱庄之类的。”

　　“他们几点上班？”

　　“八九点吧，大概。”

　　“意思是说他们不上班我就拿不到工钱？”殷女侠满脸认真的向他确认道。

　　“是这样的。”

　　“哦，那他们会不会给我弄掉了……”殷女侠还是很担忧，那是很大很大一笔钱呢，“会不会有人半道上悄悄的把我的钱给截了，或者给我偷掉一部分！”

　　“……不会的，不要担忧了。”程云头疼道。

　　“……”殷女侠捏起了拳头。

　　一个小时后，众人刚吃完早餐。

　　殷女侠又拿着手机找到程云：“站长站长，都八点了，还没到！”

　　程云：“……”

　　俞点小姑娘问了问她，这才恍然：“原来是因为要发工钱了，所以才兴奋得一整晚没睡着啊。”

　　殷女侠握着手机，没有吭声。

　　九点钟，还没有到。

　　她再次找到程云，又想到了一个新的可能，焦急的道：“站长大人，会不会是发短信的人睡迷糊了，忘了给我发短信了？还是直播的老板忘了给我发钱了？”

　　程云很头疼，还得不断和她解释。

　　殷女侠则眼巴巴的看着他，听着他的话不断点头，像是听懂了，但过一会儿她又拿着同样的问题来问他。

　　每隔一个小时，她就得跑来问程云一次。

　　到下午四点过的时候，唐清影正在楼上收拾行李，她明天一早就要坐车出去写生了，要等到下个星期的周六晚上才能回来，这让她非常惆怅。

　　程烟倒是在边上一脸“你终于走了”的表情。

　　忽然，唐清影抬起头：“烟烟要不你请一周假，和我一起去吧？我们就当出去旅游了！”

　　程烟想也没想的道：“不！”

　　“为什么？姐夫说徽州很好玩的，我也听说宏村西递非常棒。”唐清影说道，“你和我们一起出去我还可以介绍几个好看的男孩子给你哦。”

　　“不！”

　　“为什么？”

　　“不想和你一起！”

　　“什么？”唐清影一脸饱受打击的模样。

　　“你好不容易走了，没人和我抢床，也没人晚上非要滚过来抱着我，我高兴还来不及呢！”程烟说。

　　“噗！！你竟然……”

　　正在这时，她们忽然听见外面传来一道兴奋声音：“到了！到了！”

　　声音越来越近，好像钻进了隔壁房间。

　　唐清影一愣，将一个黑色带花边的bra扔到箱子里，疑惑道：“是殷丹姐的声音吗？”

　　程烟也有些疑惑，瞄了眼那明显和A罩杯不一样大的bra，默默的往外走去。

　　只见殷女侠双手抓着程云的手，兴奋得满脸通红，在房间中直蹦跶。她头发编着麻花辫，每蹦跶一下麻花辫都在空中挥舞着，同时地板发出一声沉闷声音。

　　程云一脸难受，但还是没有打断她。

　　唐清影在门边露出一个头，像是做贼一样：“工资到了吗？殷丹姐。”

　　殷女侠这才停下来，转头脸红红的一点头：“嗯！”

　　“有多少啊？”

　　“我数数……”殷女侠拿出手机，盯着手机上那串数字，“三……三……”

　　“我教过你的，要从后面往前数单位。”程云说。

　　“哦哦，我知道了！个、十、百、千、万……万……”

　　“十万。”

　　“哦哦！十万！三……三十多万！”殷女侠终于念出了这个超出她数学水平的数字，左手紧紧捏成拳头。

　　“三十多万啊？”唐清影倒是挺淡定，还皱了皱眉，“我记得你不是第一天就收到十多万的礼物了吗？”

　　“啊……是因为我每天直播时间短，而且我后头还叫他们少送点礼物……”殷女侠说着，还是很兴奋，一个月就挣了三十多万啊，像是白捡的一样！

　　她挥舞着拳头说道：“我要给站长买大车子，带站长去整容！”

　　程云：“……”


第476章 逃跑计划（二）

　　程云揉了揉殷女侠的脑袋，无奈的说：“你还是留着自己买雪碧吧……”

　　殷女侠抬起眼帘不满的盯着他的手，想也没想的道：“那得买多少雪碧啊！”

　　说完她一愣：“对诶，那得买多少雪碧啊？”

　　殷女侠被自己难倒了。

　　见到她低头努力思考的样子，程云摇了摇头，十分无奈。

　　唐清影依旧扒在门口，好心地问道：“殷丹姐，要不要我给你拿个本子拿支笔来？”

　　殷女侠转过头，呆呆的看着她。

　　好像……这个问题同样让她很难抉择。

　　半晌，殷女侠想通了，摆了摆手说：“不用了，你把本子和笔拿来我也算不出来的！”

　　唐清影便犹豫着，要不要给她说手机上有个东西叫计算器？

　　最终她想了想，还是算了，给她说了还得教她怎么用，太麻烦了，还不如回去继续收拾东西。

　　楼下，冯涵几人再次来到宾馆。

　　此时程秋雅正抱着吉他坐在沙发上弹奏着，小法师则坐在前台里倾听，不时同她讨论几句。

　　有几个年轻的住客也站在旁边欣赏着，觉得这曲子似乎从未听过，却又格外好听。当然，正在弹吉他的小姐姐也有着曼妙的身材曲线，即使看不见面部五官，但看脸颊轮廓、皮肤和气质，也多半是个大镁铝。

　　冯涵等人一走进来，程秋雅便停止了弹奏，但她还是没说话。

　　冯涵看了看程秋雅，又瞄了眼几名住客，脸上浮现出笑容，挤兑道：“哎呀这人是谁啊，怎么又戴着鸭舌帽又戴着口罩啊，不知道的还以为是哪个明星呢！”

　　程秋雅抬起头，翻了个白眼。

　　她把吉他放在一旁，站起身对几个住客微微弯了弯腰，意思弹奏结束了。

　　程秋雅将帽檐压得很低，即使站起身，几个住客也看不清她的眼睛，但猜得出她此时的表情和态度。于是他们也都纷纷微笑着回应。

　　“弹得真好！”

　　“我也学过吉他，可是没学好。”

　　“我唱歌还挺好听的，也会弹吉他，下回见到我们可以一起玩玩。”

　　程秋雅一一点头，依旧没吭声。

　　几个住客觉得疑惑，但还是没多打扰，便各自上楼去了。

　　程秋雅转身，右手捏拳递出，重重打在冯涵的肩膀上，才说：“特意来挖苦我？”

　　冯涵不屑的一摆手：“我才没那个兴趣，我是来住店的！”

　　见到林元武已经到前台边上开始办理入住手续了，他摸出身份证递了过去，然后继续和程秋雅讲话：“不过我倒是要恭喜你。”

　　“什么？”

　　“判决结果啊！怎么你好像一点不在意的样子，陈律师还没给你报告？”

　　“这个啊，我肯定比你们先知道啊，我可是原告！”

　　“嗯……这应该不影响我的祝贺吧！”冯涵说着拱了拱手，笑道，“恭喜啊！判决结果让你很满意吧？”

　　“还……还行。”程秋雅有点装×的道——何止是满意啊，简直让她吃惊不已。听着陈律师当时那不敢置信的语气和话语中透出的复杂味道，她仿佛能想象到这背后代表着的是多么恐怖的能量。

　　但是这些都不如今天……采老师又拿了一首歌给她唱来得更让她高兴！

　　“嘿嘿，我听嘉言说，那位陈律师至今还在懵逼状态。”冯涵说。

　　“辛苦他了。”程秋雅诚挚道。

　　“你又不是没给钱，这场官司他打得简直太轻松了，还能给他添一笔魔幻履历、增加他的名气，不知道多少律师免费想打这种官司都找不到呢！”冯涵说道。

　　程秋雅点头嗯了一声。

　　尽管祝嘉言再三说明免费帮忙，陈律师也不断推脱，但她还是按市场价付了律师费。

　　这时，祝嘉言在前台张望几眼，问了句：“秋雅姐这几天你一直住这？”

　　程秋雅疑惑的看向他：“咋啦？”

　　“三叔有没有回来过啊？”

　　“他啊，不是回老家了么？”程秋雅皱了皱眉，“听说不会回来了。”

　　“是么……”

　　祝嘉言神情莫名有些低落。

　　程秋雅有些不解的看着他：“怎么了？你听故事还听出感情来了？”

　　祝嘉言也笑了笑，笑得不太好看。

　　这几天下午他开着车来过这边，假装从宾馆对面路过，看看宾馆内有没有那位大佬的影子。但遗憾的是他只看到过黄昏时放学回家和他一样往宾馆内张望的小学生们。

　　或许他是真的听出感情来了。

　　他心知肚明，自己和那些小学生应当是有不同之处的。小学生们是单纯天真，很容易对一个相处得久又玩得来的人产生感情，而他是清楚故事中的主角就是那位大佬，当初那位年轻人就坐在他的面前讲述着过往。初时听他只觉得吃惊或猎奇，听得久了，他好似也触及到了那个年轻人的一生——

　　他的骄傲和青春、他走过的路和见过的故事、他的遗憾与后悔，他骄狂时、他落魄时，成长、衰老……

　　祝嘉言都听过了。

　　他向往，他思考，他感悟，当他觉得他开始了解那位大佬时，那位大佬却离开了。

　　冯涵见状，扯着嘴角道：“你这是什么表情，你秋雅姐打官司打赢了，你不是该高兴么？”

　　祝嘉言又瞄了眼程秋雅，点头道：“开心开心。”

　　官司能赢，在他的预料之中，毕竟大佬们。但他仍不知道这位秋雅姐是不是大佬，从种种迹象来看，貌似秋雅姐只是那位超级大佬的角色背景中的自带人物的可能性更大一些。

　　看来大佬们还是会对他们产生感情的。

　　祝嘉言沉默着，见到两位哥哥办完手续后都没有上楼，而是赖在前台要求秋雅姐继续弹吉他，他也端了根小板凳坐下来，听着这不曾听过的曲调。

　　到晚上时，程云还邀请他们一起吃饭，以表达对他们这些天的关心的回报。

　　祝嘉言和林元武二人兴奋不已，还装作轻松，冯涵则觉得这两货怕是脑子出问题了。

　　饭桌上，程云拿出了酒花妖制造的美酒。

　　祝嘉言喝了一口后，明显感觉到了这和上回长曜道人给他喝的那种酒很像，但他没有吭声，而是默默打量着两位哥哥喝过酒后的表情。

　　直到冯涵和林元武睁大眼睛，他才故意问道：“怎么了？冯哥，元武哥哥？”

　　“额……”

　　冯涵和林元武都很尴尬。

　　祝嘉言和他们对视一眼，十分确信三人都想起了那天他们俩对他说的话，只是冯涵和林元武脸有点疼，而祝嘉言则是一脸畅快得意。

　　夜幕渐渐降临，当殷女侠在程云房中纠结着为什么到手的钱少了一大坨时，楼顶也有着窃窃私语。

　　二花的声音扭扭捏捏的：“我……我有点不想走了……”

　　大花闻言也沉默了下，接着它猛地摇了摇头，将脑中的想法甩掉，坚定的道：“我们说好的，等恢复了一点力气就跑掉，离开这个小盆子，去寻找我们的自由，我们的天地！”

　　二花犹豫着：“可素……这里蛮好的耶……”

　　大花严厉的斥道：“哪里好了，他今天晚上又拿着水来让我们变酒！我们都变成它的酿酒工具了！”

　　“可素……这里也可以晒到太阳，也有肥沃的土壤，还有一只人类天天来给我们浇水、擦叶子。就算那只人类今天来让我们变酒，也没有非把我们摁在水里泡酒……”

　　“你怎么能因为敌人对你好一点，你就觉得敌人是好的了呢！”大花道，“这里的阳光虽好，土壤也好，可再好还比得上大山里的好吗？”

　　“这个土……”

　　“好吧就算这个土好，可你知道人类是怎么吃花花草草的吗？想起来我都害怕！”大花打了个寒颤，“他们会先把我们扯断，切成碎片，然后用一口铁锅，下面烧着火，上面煮着油，等油滚烫滚烫了，再把我们丢进去……立马发出吃啦吃啦的声音，我们身上还会冒烟……”

　　“嘶……”二花打了个寒颤。

　　“而且你忘了吗？”

　　“啥……”

　　“我们是自由的！我们是漂亮的花，不是造酒的东西！我们应该迎着阳光，吹着微风，在大草原上、森林的小溪边或山坡向阳处绽放！我们应该在野外！”

　　“野外……有兔子……”

　　“闭嘴！不准和我唱反调！”

　　“喔……”

　　“我已经留意好了，半夜人少，我们半夜就跑掉！”

　　“喔，好吧。”二花有些不舍。

　　“收起你这副性子，蠢货，像你这样什么时候被人类拿去下锅了都不知道！”

　　“喔……”

　　在天台的灯光下，两朵花面对面，还传出窃窃私语，十分诡异。

　　还好楼顶没人。

　　渐渐地，时间越来越晚了。

　　大花用叶子拍了下二花的花朵：“醒醒，我们该出发了！”

　　二花睁开眼睛，迷迷糊糊的转头到处看了看，只见这时天台清冷得不像话，世界也安静了许多。虽然灯光依然照得这座城市如白天一样，但按照它们的经验，这会儿已经是午夜了。

　　二花抬头一看，头顶黑漆漆的。

　　大花说道：“振作起来！”

　　二花：“喔。”

　　大花再次道：“振作！”

　　二花连忙打起精神：“振作，振作！”

　　在橘黄的灯光下，一株花开始诡异的动了起来——它们花茎下部扭动着，缓缓将根须一根根扯出，然后一簇根须从花盆中迈了出来，跨出了第一步。

　　整株花很快离开了花盆。

　　二花还扭过头，瞄了眼花盆上留下的一个洞，满脸都是不舍。

　　大花则操纵着身体悄悄往前行进。

　　迈出几步，离灯光下那块最明亮的区域越来越近了，它也越来越谨慎，小脸上满是凝重之色。

　　可走着走着，它却发现自己正在离那片灯光越来越远。

　　咦~这是怎么回事？

　　大花愣了下，左右看了看才意识到自己在倒退。它立马有些无措，转头一看，才察觉二花正面朝背后，双眼呆呆的盯着那个花盆，操纵着根须往后走。

　　“蠢货！你在干什么？”

　　“我……我……”二花走到花盆边上，用两片叶子在花盆中捧起一小捧土，大概只有指甲盖大小，“我们带点这个土走吧，多好的土啊……”

　　“蠢……蠢货……”

　　大花斥了句，也就随它去了，只是说：“我看你捧得了多久……”

　　说完，它自己也捧了一小捧。

　　于是两朵花便一朵捧着一丢丢土，共用主花茎和根须，迈着小心翼翼的步伐，逃离小鱼池。

　　天台并不大，但对于它们来说是个大广场。

　　在灯火照耀下两朵花走得格外小心，还如特工似的避开了那些最明亮、显眼的地方，好半天，它们才终于走到广场边缘。

　　“好……好高……我们回去吧？”二花探头望了一眼。

　　“蠢货！我们会灰啊！虽然没有力气了，但灰这么一截还是可以的！”

　　“也是哦！”

　　“……”

　　大概半个小时后。

　　两朵花已离宾馆“很远”了。

　　二花耷拉着脑袋，有气无力的：“我我没有力气了，走不动了，你呢？”

　　“蠢货……咱俩是同一株……”

　　“哦哦，那咋办呀？”

　　“你的意思就是不想走了吧？”

　　“大花你也是吧？唉，这大晚上的，要是一边享受着露水一边睡觉，多舒服哇……”

　　“我才……不要叫我大花，那是人类给我们取的名字！”

　　“哦……”

　　大花转头到处看了看，这个地方没有路灯，头顶也没有月亮，四周都是黑乎乎的，还好它视力好，借着微光它依稀能看到一点轮廓：“这个地方四面环山，地势平坦，多半是个山谷，可惜植物不多……”

　　二花默默的听着它做着分析，小眼睛中又是崇拜又是期待。

　　果然，大花说：“我们在这里扎根休息一晚吧，明天启程再寻找新的地方！”

　　“好！”二花连忙点头。

　　“你扎根吧，我来把风，遇上兔子我们就快点跑。”

　　“好！”

　　大约五分钟后。

　　大花不耐烦的道：“还没扎进去吗？”

　　二花满头是汗，弱弱的说：“地上好硬，我的根好疼……”

　　“你又忘了咱俩用的同一条根……”

　　“呜呜好疼好疼……”

　　“废物！扎个根扎半天都扎不进去，要你有什么用！让兔子把你吃了算了！”

　　“呜呜呜真的好疼……”

　　“算了我亲自来！你小声点，别引来兔子了！”

　　“好……”

　　半个小时后。

　　寂静的夜空中响起诡异的哭声，像是动画片中才能听到的声音。还伴随着说话声——

　　“这地上是不是石头啊呜呜……”

　　“放屁，我会连石头都认不出来吗？嘶！”

　　“可是扎不进去啊……我都疼死了呜……”

　　“我们再换个地方！”

　　“我们换了好几个地方了……”


第477章 铁树开花算什么

　　天边渐渐泛起了一丝鱼肚白，似乎昭告着今天会是个好天气。

　　天还没亮，这座城市就变得喧嚣起来。载满了货物的货车发出沉闷声响，客运大巴的鸣笛声悠长嘹亮，不知道哪家的狗在吠，各种声音此起彼伏。

　　大花醒了，他瞄了眼身边，那个蠢货还睡得沉沉的。

　　随着蒙蒙的光线充实世界，昨晚黑漆漆的“山”逐渐显现出了轮廓。

　　大花一一看去。

　　只见其中三面都是方方正正的楼房，不高，看得到走廊和楼梯。还有一面是大门的方向，大门很矮，但背后却有着几栋很高很高的房子。

　　大花眨巴了下眼睛，脑子有那么几秒钟的宕机，随即心感不妙。

　　它刚想叫醒二花开溜，一个穿着深蓝色衣服的男人走了过来。男人一眼就看见了它们，顿时愣住了。

　　大花连忙停止了自己的行为，开始装死。

　　只见那男人走了过来，蹲在它们面前，盯着它们：“这还真是奇了怪了……”

　　大花一动不动，没敢吭声。

　　它只露出两只模糊的小眼睛，还眯成一条缝，悄悄的打量着这男人。

　　这男人一边盯着它们一边犹豫着。

　　半晌，他才摇了摇头，转身走了。

　　大花留意着他的动静。

　　这男人并未走远，而是站在不远处的一棵树下，到处看着，像是在守护着什么。

　　这个季节天亮得很快，刚才天色还朦胧的，一眨眼就大白了。

　　大花心里又焦急又忐忑。

　　一方面它谨记着那只人类的警告，不敢触犯这条底线，它心想着就算逃跑也得给自己留条后路。另一方面它们昨晚逃跑几乎已经用光了所有力气，过了一晚上竟丝毫也没恢复过来，此时虚弱无比。

　　终于，在光线的刺激下，二花醒了。

　　它转头打量了下周边的环境，只听大花悄声道：“别动！”

　　二花顿时僵硬了，可它依旧转动着眼珠子，用余光打量着四周，呆呆问：“这是哪……”

　　大花一怔，不确定道：“山……山谷……”

　　二花表情更呆了。

　　这是山谷？

　　完了完了，自己被那道人关久了，已经连山谷都认不出来了！

　　反应过来后，二花小声问道：“我好像听见了有人类的声音，还有那种……车子的声音，我们怎么办？”

　　大花没有吭声。

　　大概二十分钟后，它们听见有只人类在大喊，说什么什么好神奇，什么什么长出朵花之类的。然后又有几只人类闻讯来到了它们身边，充满好奇的盯着它们看。

　　大花二花噤若寒蝉，动都不敢动。

　　只见这几个人围着它们，有的蹲着，有的站着，有的还拿着什么小方块儿对准它们，口中议论纷纷。

　　它们并不知道这几个人的意图，也不知道那偶尔闪光的小方块儿是干什么的，只被吓得不轻。二花本来仓促之下是要逃跑的，可它试着将根拔出来，却好像没有力气做到这点。

　　这还只是个开始。

　　十来分钟后，越来越多的人类从大门走进来，也越来越多的人围在它们面前好奇的盯着它们看。有几个人还抓着它们的花茎往上提，似乎在查看它们的根须。

　　大花二花被盯得浑身不自在，偏偏无力反抗，只觉得自己好似变成了某种稀奇宝贝。

　　周围有人感到好奇，有人在讨论它们是怎么长出来的，还有人在争论要不要把它们拔掉。

　　怀着对未来的忐忑和恐惧，时间一点点过去。

　　……

　　宾馆。

　　唐清影吃完早饭，便提着箱子站起身，说道：“我走了！姐夫，烟烟，还有大家，你们要记得想我！”

　　众人点头。

　　程秋雅问道：“要不要我送你过去？”

　　唐清影摆了摆手：“不用了，几步路，我就当早起锻炼了。”

　　说完她拉着箱子便走了出去。

　　程烟则对她的话嗤之以鼻，这点强度锻炼个屁……还有啊，鬼才想你！

　　当唐清影的身影消失在前台门口，程秋雅想了想，也说：“我今天也要走了，要去录快乐大本营了！”

　　程烟闻言，眼睛立马一亮：“去临湘吗？”

　　程秋雅点头：“当然。”

　　程烟露出几分向往之色：“口味虾、臭豆腐……”

　　程秋雅便笑了笑：“我要是时间够，又坐飞机直飞回来的话，就给你带一份。”

　　程烟立马道：“好啊！”

　　殷女侠便在边上呆呆的道：“臭豆腐我知道，口味虾是啥？”

　　程烟解释道：“就是麻辣小龙虾。”

　　程秋雅则瞬间会意：“我知道了，也给你带一份回来，一人带一份！”

　　殷女侠顿时高举双手：“二堂姐万岁！”

　　程云无奈的摇了摇头，问道：“你什么时候走？”

　　“中午吧！”

　　“吃了饭再走么？”

　　“应该吧，我问问经纪人。”

　　“无所谓，我煮着你的饭就行了，你走不走都没关系。要是你走了，我就把你的饭分给他们仨。”程云表示有了那三个货之后从来就不用担心浪费食物的问题。

　　“我还是问问……”

　　程秋雅摸出手机打电话。

　　公司高层同意了她的请求，让她之前的助理出任她的经纪人，但是要先经过学习。所以现在她的经纪人一边要开始接手倾斜在她身上的越来越多的资源，一边还要跟着一个老经纪人打下手，非常忙。

　　打过电话，确定可以吃了午饭再走后，程秋雅也很开心。

　　自家人做的饭总是有种不一样的味道，何况程云的厨艺也是很好的。

　　正在这时，小法师有些仓皇的跑了下来。

　　见到前台的几人，他放缓了脚步，表情也迅速恢复正常。但他没有走下来，而是在楼梯上站定脚步，仿佛说的话有点不好开口：“站长，那花……”

　　程云一愣，与他眼神相交，瞬间明悟，又装作从容的说：“哦，知道了。”

　　说完他便迈步往楼上走去。

　　小萝莉愣了愣，迅速小跑着跟在他后边。

　　从前台众人的视线中消失后，小法师瞬间加快脚步，程云则跟在其后：“怎么了？”

　　“大花和二花跑了！”

　　“跑了？”

　　“嗯！花盆中留了个坑！”小法师表情怪异。

　　“……”

　　程云跟在他身后，两三下蹿上前台，看着那空空的只留下一个小坑的花盆，感到异常头疼。

　　片刻后，他转头瞄了眼小法师。

　　小法师会意，点头道：“我给你望风。”

　　小萝莉：“呜！”

　　程云一招手取出水晶球，轻而易举的找到了两朵花的位置。可当他看清两朵花身处的环境后，他又忍不住扯了扯嘴角暗叹一声“真够蠢的”。

　　收起水晶球，他往楼下走去。

　　小法师问道：“找到了？”

　　小萝莉屁颠屁颠的跟在他脚边，也抬头疑惑的盯着他：“呜？”

　　程云点头，没吭声。

　　刚到楼梯转角，他们遇上了程烟和殷女侠。

　　殷女侠正紧紧的跟在程烟后头，一个劲的道：“你跑到楼上来干嘛，你不是要出去跑路了吗？”

　　见到程云二人，殷女侠愣了一下。

　　程云问道：“你们上来干嘛？”

　　程烟说：“哦，我以为花出了什么事，也上来看看。出什么事了吗？”

　　“没有啊，有朵花枯了而已。”

　　“是吗？哪朵？我去看看……”说着她便想往楼上蹿。

　　“有什么好看的！”程云说。

　　“反正也无聊！”程烟继续往上走。

　　可当她经过程云身边时，程云却按住了她的肩膀，硬生生将她掰得转了半圈、换了个方向，然后双手推着她的肩膀往楼下走去，同时说：“一天到晚哪那么闲，有这功夫，早点出去买菜。”

　　程烟皱着眉，但也没反抗，顺势往楼下走：“要买些什么菜？”

　　程云也很随意的说：“你随便买，想吃什么买什么……算了，估计你也做不出决定，那就问程秋雅吧，她今天不是吃了午饭就要走么，问问她吃什么！”

　　程烟点着头，依然被他推得往下走。

　　约莫十分钟后，程烟拿着一个大塑料口袋，和全副武装的程秋雅一同出门买菜了。

　　程云等人也随后出了门。

　　……

　　“欢迎收看今天的益州新闻。”年轻的女主持人脸上带着亲切的笑容，没有央视新闻那么严肃。

　　“我们先讲点轻松的！”

　　“嗨呀，今天在锦官市第三小学就发生了这么一件怪事，校长和老师们都惊呆了！”女主持人说着，切换到了一个操场上的画面，“这塑胶跑道上，一夜之间竟然长出了一株花！”

　　“率先发现这株花的是保安王大哥，据王大哥说……”

　　“后来……”

　　“我们的记者也到了现场，从根部来看这株花的确不像是被人插上去的，这就奇怪了！好端端的操场上怎么会一夜之间就长出一株花来呢？而且是塑胶跑道！”

　　“并且，这花还带着一股浓郁的酒香味！”

　　“据专家称或许是因为塑胶跑道铺设质量太差，建筑方偷工减料，而且老旧严重，不仅开裂，在塑胶跑道下面和裂缝中更是积了一层厚厚的泥沙……”

　　“校长则称，塑胶跑道上长出的不是普通的花，而是同学们的学习之花，希望之花，未来之花，是同学们的努力和汗水浇灌起来的……”

　　“这花就像石中松一样，是同学们在学习上的坚持与毅力的象征……”

　　“你觉得这就够奇怪了吗？”

　　“嘿！更奇怪的还在后头！”

　　“就在我们记者拍摄了这株花后不久，不知从哪窜出一只雪白的猫，它还穿着黄色的衣服，十分漂亮，很快将这株花从塑胶跑道上连根拔起，一溜烟就不知道跑到哪里去了。”

　　“你说这神不神奇！？”

　　“……”


第478章 鬼才想你嘞

　　天台上。

　　程云两边分别是殷女侠和小法师，小萝莉蹲坐在他面前的桌子上，营造着强大的气场。在小萝莉旁边站着一株低垂着花朵瑟瑟发抖的酒花。

　　两朵花还不时对视一眼，一边分享着恐惧一边用只有它们能听到的声音交流着。

　　二花弱弱的问：“大花，我们会不会被浇盐水啊？”

　　“别吭声，发抖就行了！”

　　“哦，你看那边那个花盆没有，好想扎根进去……”

　　“叫你别说话！发抖装可怜，这样人类就会放过我们了！”

　　“你们在说什么呢？”程云问道。

　　“都叫你别……”大花压低着声音说，刚说到一半它就意识到不对，抬起头飞快的瞄了眼程云，眼角余光看见了坐在一旁威武严肃的小萝莉，顿时身体一僵。

　　“我问你们，你们在嘀嘀咕咕什么呢？”程云再次问道。

　　两朵花在风中摇摇晃晃，没有说话。

　　小萝莉见状有点不满，转头扫过，思考了下，抬起小爪子便给它们来了一巴掌。

　　大花：“哎哟……”

　　二花：“呜呜……”

　　小萝莉听见这根草竟然还学自己说话，当场呆了一下，随即二话不说又一巴掌拍了过去。

　　大花连忙抬起头对程云喊道：“大王饶命，大王饶命，我们只是在说大王英俊潇洒，颜值奇高，光是站在我们面前散发出的光芒就比太阳还亮了！”

　　话音刚落，程云旁边的殷女侠和小法师都噗嗤一声笑了出来。

　　小法师心想我还站在这里呢，谁敢在我面前论颜值？

　　殷女侠则认为站长虽然长得不难看，但既然不是国字脸，怎么称得上“英俊潇洒”、“颜值奇高呢”？

　　倒是小萝莉转头愣愣的瞄了眼两朵花，犹豫了下，再次给了它们一巴掌。

　　“好了好了，别打它们了。”程云将这株花提了起来，仔细的打量着它们断了不少的根须，问，“你们是怎么把根扎进塑胶跑道里的？”

　　“就这么扎进去的呗……”大花故作轻松。

　　“疼……”二花道。

　　“那你们为什么要跑？”程云又问。

　　“因为……”

　　大花犹豫了下，弱弱的看了眼程云等人和边上虎视眈眈的小萝莉，才说，“因为我们是自由的花朵……我们应该扎根在大自然里，不是在一个小盆子里……”

　　二花则转头偷瞄了眼那个装满了营养土的花盆，说：“我们怕你把我们切成段下油锅……”

　　闻言大花立马瞪了它一眼。

　　程云思考了下，说：“其实我也不想禁锢你们的，你们向往自由的心情我能理解，在我们的社会中也流传着各种歌颂自由的篇章。但在我们这个世界，恐怕没有能让你们自由生存的大自然。无论你们到哪，哪怕是在原始森林的深处也可能被人所遇到，而你们对于这个世界来说实在太奇特了。”

　　顿了顿，他又看向二花：“至于下油锅，你是听谁说的？”

　　二花闭嘴没吭声，只是刷的一下转头看向了大花。

　　大花又气又恼，但还是只得扬起花朵，故作强硬的道：“你们人类不都是这样的吗？那天你们进食，我看见你们把绿色的花朵和黄色的花扔进油锅里煮！”

　　“绿色的和……西兰花和虫草花吗？”程云皱着眉，“那本就是我们的食物啊。”

　　“看吧看吧，多可怕啊！”

　　“可怕，可怕！”

　　“……”程云脸一黑。

　　见状小萝莉又想给它们一巴掌，吓得两朵花抱成一团，最终被程云制止了。

　　“我该怎么说呢，你们还吸人精元呢。”程云有点头疼。

　　“看吧，编谎话都编不出来了！”

　　“编不出来，编不出来。”

　　“……”程云额头上再增几条黑线，“首先你说的那两种花本身就在我们的菜谱里面，而我们是不会吃来历不明不知道能不能吃好不好吃的植物的。其次你们应该算是一种功能性植物，把你们当菜吃太浪费了，即使在原来那个世界也没有人把你们当草吃掉吧？”

　　“谁说的，兔子就要吃！”

　　“我们很好吃的！”

　　“闭嘴蠢货！”

　　“好吧好吧，最后呢，你们已经成精了，已经具有自己的思维了，并且有足够的智慧，在这种情况下我把你们吃掉是会遭受内心的谴责的。”

　　“唔……”大花盯着程云。

　　“听懂了吧？”

　　“编……编得还不错……”大花小声道。

　　“编得不错，编得不错。”二花连声附和。

　　程云无奈的叹了口气，又问道：“那既然你们这么渴望自由的话，为什么不跟着那个道人一起走呢？你跟着他去了另一个世界，就可以无忧无虑的前往大自然了。”

　　“放屁！他会拿我们来泡酒！”

　　“泡酒，泡酒！”

　　“这……谁让你们会造酒呢。”程云有点无言以对了。

　　“这是老子们的错吗？我怎么知道自己能造酒啊，我都不喝酒的！”大花一激动就开始自称老子。

　　“反正我是不会吃你们的，不过我倒确实会在某种程度上限制你们的自由。”程云也不解释，“你们没有和我讨价还价的资本。我要把你们留在这里，而你们只能接受这个安排。如果你们要逃跑的话，我就会把你们抓回来并且按照之前说的对你们进行惩罚。”

　　“呜好可怕！”大花惊道。

　　“可怕！可怕！”二花蜷缩着花朵，两朵叶子抱在一起，瑟瑟发抖。

　　“站长好帅……”

　　“呜~~”

　　“别闹……让我想想怎么惩罚你们呢？”程云瞪了眼殷女侠，捏着自己的下巴思考起来。

　　两朵花就畏惧的盯着他，等待审判。

　　殷女侠在旁边提议道：“它们弄伤了好多人，不如把它们的叶子拔了吧？”

　　两朵花浑身一颤，连身求饶。

　　程云扯了扯嘴角说：“也没必要那么残忍吧，这两片叶子是它们的手，也不知道拔了能不能长出来。我觉得还是把它们扔进一个没有阳光的大缸子里，灌满水泡酒算了。”

　　两朵花呜呜的开始啜泣起来。

　　小萝莉：“嗷呜~~”

　　两朵花的哭声瞬间被吓停！

　　这时，小法师心软道：“念在它们能造酒的份上，还是从轻处理吧？”

　　大花：“呜呜人妖真是好人啊！”

　　二花：“好人，好人！”

　　小法师无奈的看了它们一眼，说：“本来站长是把你们交给我来照看的，结果你们却跑了。现在好了，不光你们要受罚，连带着我也要接受照看不利的惩罚。”

　　殷女侠闻言懵逼了下，和站长大人对视一眼，明智的紧抿住了嘴巴作严肃状。

　　只见大花愣了愣，低声道：“对不起……他会怎么办啊，会把你扔进大缸子里吗？”

　　二花也可怜兮兮的说：“对不起，对不起……”

　　小法师一脸平静的说：“站长大人说了，这次就对我从轻处理，要是再有下次，就把我丢去喂兔子。”

　　“嘶好可怕！”

　　“好可怕，好可怕！”

　　“噗~”殷女侠有那么一瞬间没绷住，但她瞬间就用手捂住了嘴，只留下两个眼珠子不断转动着。她脑子里回想着小法师啃麻辣兔头、和她比谁从冷吃兔的辣椒里面挑兔肉挑得快的画面……然后是一只比巴掌大不了多少的小白兔对着小法师呲牙咧嘴的场景。

　　想着想着殷女侠就忍不住乐。

　　就连小萝莉都忍不住瞪了她一眼。

　　程云思考了下，说：“其实我也挺不想惩罚你们这两个可怜的小东西的，这样吧，我给你们两个选择，第一个是被浇盐水，第二个是被关起来被水泡几天，你们选一个。”

　　大花：“……”

　　二花：“……”

　　片刻后大花抗议道：“你就是想拿我们泡酒！”

　　程云抿了抿嘴：“被你们看出来了，所以你们选择被浇盐水？”

　　大花立马浑身一颤：“才不！不就是被关起来被水泡吗，我们已经被关了那么久了，才不怕！”

　　二花回头瞄了眼那沐浴在阳光下的花盆，也挥舞着两片叶子，声音却在颤抖：“才不怕，才不怕……”

　　显然，被关了这么几百年，它们对那种幽闭空间和漫过花朵的水很畏惧。而再次体会过了阳光和土壤的滋味后的它们也非常不愿意重回阴暗之中。

　　程云见状也叹了口气，说：“以后别再跑了，可怜兮兮的。”

　　大花没有吭声，二花也不敢先开口。

　　……

　　晚上。

　　因为程秋雅和唐清影都走了，不知道怎么的，只是少了两个人而已，却感觉好像空旷了很多。程云拉着众人一起做了半天的拉面，然后炒了孜然羊肉、番茄炒蛋和土豆牛肉，用来拌面吃。

　　这种餐食对殷女侠和小法师极有利，他们可以一样吃一盆，直到尝遍后，还可以再吃一盆最喜欢的。

　　程烟在做拉面的时候录了很多视频，包括众人和面、拉面，小萝莉特意要了一个小面团来揉着玩、在面团上踩出一个个小梅花脚印，小萝莉努力的学着众人拉面却爪子无能等等。一边吃面她就一边把这些小视频挑挑选选然后经过编辑传到网上去。

　　想了想，她还发了一条给唐清影，附带一条消息：“你一走，我们就做拉面玩。”

　　看见唐清影发消息说这不公平、她也想玩，程烟嘴角渐渐扯出一抹笑容。


第479章 麻烦你带我去找他

　　重峦叠嶂。

　　意思是山峰连绵不断，起伏不止，重重叠叠，如此一直蔓延到远方。

　　洛南群山便是这么一处所在。

　　洛南群山的最高点叫鹰不过，事实上也没有名字那么夸张，但确实十分险峻、傲视群峰。站在鹰不过的瞭望台上往前方望去，群山的最远处隐没在白雾之下，而天边还隐隐看得到一片极高极大的山脉。

　　那片山脉是苍山，几年前已失守，现在是异族的根据地。

　　这片群山则成了新的战场。

　　从前这群山是苍翠的，如此却是枯黄的，甚至带着黑暗的色泽。

　　从前它是一片猎场，如今却是一片死亡之地，被恶魔所占据着。

　　几名高大士兵身着漆黑板甲，腰佩大剑，背负长枪，旁边放着厚厚的盾牌和一支有着巨大口径的火枪，就这么如雕塑般站在寒风干冽的瞭望台上，死死的注视着那片枯黄的山。

　　仔细看，他们长枪、大剑上的血槽有着黑红的血渍，盾牌和盔甲坑坑洼洼，似乎已身经百战。

　　这些士兵既是浴血的战士，也是人类文明的守护者。他们在前线厮杀，保卫着后方脆弱的和平。

　　那位的故事已经传遍全军，成了一天的紧张备战或惨烈厮杀后点起篝火唯一可以用来闲谈的话题。随着这些故事到来的还有一种奇怪的修行方法和这些可以远程对抗异族的武器。

　　三年，那位已经回来三年了。

　　这三年里，他们距离取胜依旧遥遥无期，但总算是让绝望的人们心里重新升起了希望。

　　不管怎么说，战况正在越变越好。

　　他们开始有了食物，不再忍饥挨饿靠意志支撑。他们开始和异族势均力敌，不再是苦苦防御。

　　据说它们进攻了这么久还未取得胜利，已经开始后力不足了。就像这三年来，他们据着洛南群山之险，硬是抗过了它们无数波凶猛的冲击，依然守卫着后方安宁。

　　和平，真是一个遥远而令人向往的词，真希望有一天能再度看到它的降临。

　　几个士兵一声未吭，不敢交谈，害怕走神，但心里的想法却都大致相同。

　　他们是软弱的，每每在梦中都会忆起当年那个时代。那时他们还年少，无忧无虑，和平就在身边，可他们总是感觉不到它的存在。现在和平远去，谁都不知道自己能否活过明天，方才知晓它的可贵。

　　他们又是坚强的，醒来时泪流满面，又将之擦干，着上盔甲，拿上武器，继续准备着战斗。

　　今天风平浪静，看来又是很平常的一天。

　　最近它们的进攻频率是越来越低了，军中有传闻说，再来几次它们就不行了，到时候就会胜利了。一群士兵将官会因此坐在一起谈论战后会去哪去哪、做什么做什么，给自己一个方向和希望。

　　只有一个年纪较大，已在战场上厮杀了七年的老兵察觉到有点不对。

　　他有种很玄的直觉。

　　忽然，远方云层中似乎多了个黑点。

　　黑点迅速变多，密密麻麻的，钻出云层后又迅速变大，以极快的速度朝鹰不过逼近。

　　老兵深吸了一口气，瞬间抓起旁边的火枪，怒目圆睁，像是用了平生最大的力气吼出一个词：“敌袭！”

　　砰！

　　一声巨大的枪响传出，震得老兵整个人都往后退了一步，然后他迅速装填弹药，又瞄准天空，过了大概半秒钟后才再次扣动扳机。

　　砰！

　　巨大的声响震着他的耳朵，但不光是他的枪响，还有来自身边战友的。

　　两头巨大的飞禽惨叫着、扑扇着翅膀掉落下去，下方实在太高了，它们绝无可能存活。但剩下还有很多巨大的飞禽尖啸着朝这座高山飞来。

　　下方山脉中隐隐有数量庞大的异族在集结，后方的人类军队也迅速登上山巅。

　　瞭望台的士兵们放了几枪，便将枪插回腰间，一手提盾一手抽出长枪，靠着瞭望台摆出了防守姿态。

　　轰隆一声！

　　一头巨大的飞禽扑在瞭望台上，接着是两道强壮又迅猛的身影，快得枪尖都转不过来。

　　第二头飞禽降下……

　　瞭望台眨眼间就被淹没了。

　　山巅上开始出现庞大的人类军团，巨大的火枪声连成一片，盾阵构成，迅速与敌人展开交战。这一幕像是已经被演练过了千百回，没有一丝迟滞。

　　鹰不过再一次成为了两个种族的战场。

　　它地面的石土已经彻底成了暗红色，今天又将再添一抹鲜艳的红，直到它再一次褪色。

　　每时每刻都有人类士兵战死，也每时每刻都有异族的尸体滚下山崖。想来那都是些心中充满希望的人，也或许这些异族也会憧憬战争取胜后它们在新的世界生活的模样，可他们的生命都终结于此。

　　这场战役的胜利天平依然渐渐倒向了人类一方，就如这几年的许多次一样。

　　人类据着天险，准备充足，还有着越来越强大的实力，对抗越来越衰弱的它们，正在逐渐占领上风。

　　可就在战斗快结束时，异变突生。

　　天空好像裂开了一道口子，里面是黑漆漆的一片，像是将光也吞噬了。它出现在异族的头顶，一瞬间便将不少异族军队和飞禽吸入其中，许多大树也被连根拔起。

　　从那黑暗中，好像有个被白光包裹着的人影降落。

　　瞬间，裂缝消失。

　　战争继续。

　　山巅上的人类士兵们看见，那好像确实是一道人影，他落在了异族的战阵中央，眨眼就被淹没。

　　一个年轻将军一愣，但他没有吭声，继续拿着最先进的、口径依然大得吓人的栓动步枪朝前方开火。偶尔会有从后方飞来的大火桶越过头顶，砸在前方异族军中，瞬间将一片区域变为火海。

　　一个火桶就砸在了方才那人降落之处。

　　轰隆一声！

　　靠得近的异族军队被撕碎大半！

　　年轻将军也眉头一跳！

　　很快，对方的主力推进到了山巅，这次它们的攻势要比上回疲软得多。

　　将军大喊：“盾阵稳住，重装部队准备干上去，其他士兵保持开火！操后边的巨鹰怎么还没到？”

　　军阵有条不紊的进行着。

　　双方交战最激烈时，对方不仅冲垮了盾阵，与重装部队直面对撞，还突入了人类军阵内部，在飞禽的协助下杀死了很多主要靠火枪杀敌的新兵。当双方士兵近距离对视时，仿佛都忽略了生死。

　　这次的攻势被打退后，对方就没有再进攻的力气了。

　　汹涌而来的军队又如潮水般散去，但年轻的将军却感到不妙。

　　对方这次并未整齐的后撤，而是四处分散，很快便消失在了群山之中。

　　难道……指挥部的人近期担忧的可能发生了？

　　年轻将军拉过亲卫，让他马上乘巨鹰回去报告此事，自己则留下来，指挥刚到的巨鹰援军追杀乱军。

　　这时，他往下不经意的瞄了一眼。

　　只见一个穿着黑乎乎的袍子，留着胡茬和散乱长发的中年人从一个还在燃烧着的浅坑中爬了起来，一眼便看见了站在山巅上指挥的他，然后开始朝他这边走来。

　　年轻将军：“？？？”

　　许多还未松懈的士兵们也愣住了，方才透着黑烟看不清楚，他们还以为是没死透的敌军呢！

　　好悬没开火！

　　一个亲兵瞄了眼将军，将军则害怕那人遇上没死透的异族，连忙喊道：“下去一队人，把他带上来！”

　　顷刻后，那人便被带到了他的面前。

　　若是放在以前那段岁月，战场上出现来历不明的人，就得按敌军或间谍处理了。可现在不一样了，现在这个世界没有那么多的敌军，只有人类和异族。

　　这人显然是人类。

　　将军打量着这深陷敌阵中，还被火桶砸中，却好似只是衣衫乱了乱的人：“你是什么人？”

　　那中年人望着他，一开口就问道：“这里可是明川世界？”

　　将军皱眉：“明川世界？什么？”

　　中年人也愣了愣，随即又问：“你可认识一个叫‘靖—李’的人？”

　　将军眼睛一睁：“当然！”

　　中年人便扯了扯嘴角，咧开一个笑容：“那就对了，我是他的朋友，麻烦你带我去找他！”


第480章 变态的蹩脚法师

　　“呼！”

　　程云今天又醒得比以往早了点。

　　这时候，小萝莉正在他的脖子边小心翼翼、专注勤恳的清理着自己留下来的毛发，将之一一放到一堆，并准备将这些毛发全部放进那个小盒子里。

　　程云的苏醒吓了它一大跳。

　　只见小萝莉顿时一颤，连堆起来的毛发也顾不得收了，一溜烟缩回自己的小床上，钻进被子中蒙着脑袋。

　　程云睁开眼，又长长的嗯了一声，这才靠在床头坐了起来，揉着头，并瞄了眼小萝莉的小床。

　　他昨晚好像梦到长曜道人和李将军的碰面了，两人交流了挺久，聊过他，聊过殷女侠，聊过锅盔……只是明川世界的时间流速好像和地球宇宙不对等，差别至少有十倍。

　　不知道昆真世界和地球宇宙的时间流速差别大不大……

　　程云有点担忧那只蹩脚法师。

　　忽的，他瞄见枕头边上好像有一小撮白毛，堆得整整齐齐的，像是直接从某只生物身上揪下来的。

　　程云摇了摇头，没有吭声。

　　小公主床上被子的缝隙中露出一只蓝蓝的眼睛，偷瞄着他——它估计以为自己那双眼睛一点也不显眼。

　　程云醒了，但又没有睡醒，脑子还很迷糊，索性靠在床头打起盹来。

　　某只雪地之王便开始大胆的打量起他来，偶尔瞄一眼那一小撮毛。它犹豫着，既想悄悄过去毁灭证据，又怕某只宇宙之王再次不按常理出牌，把它抓个现成。

　　……

　　这个季节天亮得越来越早了，有时候太阳都出来了，月亮还挂在另一边。

　　殷女侠现在是大款了，也有底气了——她赶早去隔壁街的便利店买了一箱雪碧，不是24罐装的那种，而是6罐装的那种促销装，勉强算一小箱吧。

　　24罐……还是有点太奢侈了。

　　趁着站长大人现在还没醒，她提着这六罐雪碧径直上了楼顶，偷偷摸摸的。

　　大花二花老早就注意到了她的靠近，不由感到一阵不妙。

　　近了，越来越近了！

　　这只人类是朝它们来的！

　　大花心里很害怕，但又不能跑。

　　这时，它注意到了殷女侠手中提着的雪碧促销装。透过透明的塑料封装，绿色的有着奇怪的形状和图画的易拉罐在它眼里变得清晰起来。

　　它似乎想起了什么，打了个寒颤，抬头看着近在咫尺的殷女侠：“你……你想干什么？”

　　Duang的一声，雪碧被搁在了它们旁边。

　　殷女侠居高临下的看着它们：“快点给我把这些雪碧变成雪碧酒！”

　　大花一脸憋屈。

　　殷女侠皱了皱眉，抬起手腕瞄了眼手上的儿童表，感觉站长大人快要醒了，便加重了点语气：“快点，我收了你们的雪碧酒，以后就罩着你们了！等站长醒了就要把你们装起来了，你们要是听话一点，我不仅可以给你们美言几句，在这几天里还可以偷偷的给你们送点肥料！”

　　大花憋了半天，弱弱说：“我要告诉站长……”

　　二花也高举起叶子附和道：“告诉站长，告诉站长！”

　　“嗨呀！你们还敢告状！”

　　“铖！”

　　一柄雪亮长剑凭空出现，被殷女侠扛在肩上。大花二花浑身一颤，畏惧的盯着这柄让它们有点眼熟的剑。

　　良久，大花含泪道：“俏丽吗……”

　　……

　　当殷女侠提着一提雪碧心满意足的走下三楼时，刚好碰上开门出来的站长。

　　哗！

　　殷女侠顿时把雪碧藏在了身后，隔着一条长长走廊，她带上一脸笑意对程云打招呼：“站长大人早啊！”

　　程云揉了揉眼睛，含糊不清的道：“早啊，你背后藏的什么？”

　　殷女侠一脸疑惑的道：“什么？有吗？”

　　程云瞄了眼在她屁股后面露出来半截的一提雪碧，无奈道：“我又不和你抢这些肥宅水……诶对了，我怎么好像看见你从楼顶上下来？”

　　殷女侠更疑惑了：“哪有啊？我刚从房间出来啊！”

　　程云瞄了眼她走过来的方向，又转头看了看身后的女生八人间：“是吗……”

　　殷女侠在隔他还有五米远的地方不肯再靠近了，将雪碧“牢牢”藏在身后，眼巴巴的看着他。

　　程云有点莫名其妙，往她那边走去。

　　殷女侠立马有点不自然起来：“站长你往哪走？你的房间在后面。”

　　“我知道啊，我刚从房间里出来。我上楼一下。”

　　“你上楼干啥。”

　　“我把那两朵花装起来泡酒啊。”

　　“泡……泡酒……”这个词让殷女侠表情更加不自然了，她甚至都不知道该说什么了，“那你、你……你上楼干嘛要往我这边走啊！”

　　“你这边是楼梯啊！”

　　“我……原来我这边是楼梯啊。”

　　“你刚走了你就忘了吗？”

　　“哦呵呵呵……我记性不太好。”

　　殷女侠紧紧的盯着程云，跟随着他的移动而转动身体，一直面朝他，将手中的雪碧藏在身后。每当程云目光往下看的时候就会引起她一阵紧张。

　　最终程云走过了她身边，也没说什么。

　　殷女侠长长松了口气，又立马转过身子，继续面朝程云，慢慢的往后退。

　　直到看见程云走过拐角，她才一溜烟钻回自己房间，将这提雪碧当做珍宝般藏在了小柜子里。

　　坐在床上，她一脸劫后余生：“站长大人应该没发现吧，不然我的形象就毁了……”

　　她还抬起左手看了看自己的儿童表：“不过，站长大人今天起好早。”

　　大概二十分钟后，孤身闯荡过江湖、天不怕地不怕只怕鬼片的殷女侠终于缓过神来，壮着胆子走出去，正好看见站长大人在小厨房里做饭。

　　她咽了口口水，问道：“那两朵花呢？”

　　“被我装起来了。”

　　“它们……没说什么吧？”

　　“没说什么重要的。”程云淡淡道。

　　“哦，那就好，那就好。”殷女侠用手抚着自己沉甸甸的胸口，悄悄的松了口气。

　　蹲坐在灶台上的小萝莉狐疑的看了她一眼，稍作思考，眼中闪过一抹不屑——真是愚蠢的人类啊！

　　正在这时，小法师走了进来。

　　他瞄了眼殷女侠和小萝莉，直接将一张笔记本的纸放在灶台上，说：“站长，再帮我买一下这些材料！”

　　程云还没做出反应呢，小萝莉就立马起身蹿了过去，一只小爪子啪的一声将纸按住，并低头仔细看去。它似乎想看清这上面都是些什么玩意儿。

　　“噗嗤！话都不会说的小东西，还想认字呢！噗哈哈哈！”

　　“哈！！”小萝莉对这只嘲笑它的愚蠢人类怒目而视。但它看了纸上的内容后，确认纸上确实是一种叫做字的它不认识的鬼画符，而不是什么图画。这让它内心有些沮丧——

　　它确实不认识字，并且那只愚蠢的人类都认识字。

　　小萝莉无奈的抬起了小爪子。

　　殷女侠则刷的一下将这张纸抽了出来，很有优越感的向纸上看去。但看着看着，她却不由皱起了眉。片刻后当她想装作若无其事的把这张纸放下时，她却与小萝莉对视上了。

　　是的，这只小东西在盯着她看！

　　并且这只小东西似乎从她的脸色中看出了点什么，眼中逐渐带上了一抹嘲讽。

　　真是只鬼机灵的小东西！

　　本女侠有这么……啊呸呸呸！

　　殷女侠终究还是没能把这张纸放下，而是继续往下看去——

　　蒺藜；

　　莨菪；

　　鲦鱼；

　　……

　　老子只认识鱼……

　　殷女侠的脸色开始有点不对劲了，但她又不能在这只小东西面前认输，于是便装作轻松的道：“哎呀，都是些奇奇怪怪的东西呢，没什么好看的！”

　　她顺势将纸放了下来，面色如常。

　　小萝莉很不屑：“呜~”

　　程云低头瞄了眼，发现有些字他也只能读半边，疑惑道：“中药吗？”

　　小法师点头说：“有些中药材，也有些平常难以见到的小生物，还有些矿产。我查过了，都能买得到。”

　　殷女侠皱着眉问：“你买这些东西来干什么？”

　　“做药剂啊！”

　　“药剂？”

　　“是啊，我辅修药剂学的，不能荒废学业吧？”

　　“噢，做什么药剂？”

　　“一些很神奇的药剂。”

　　“什么很神奇的药剂？”殷女侠来了点兴趣。

　　“你等等啊！”小法师说完便走了出来，约莫半分钟后他就回来了，手上拿着几支透明的玻璃试管，每支试管中装着颜色各不相同且看起来就很玄幻的药剂。

　　“这些就是我这些天做出来的药剂了！”

　　“诶……”殷女侠有些愣。

　　“这只叫美人药剂。”小法师指着一支粉红色的、像是桃花酒一样、里面还在冒着泡的药剂说。

　　“喝了能变成美人？”殷女侠眼睛一亮。

　　“不是，是因为喝了它之后除了头发，全身体毛会掉光，就变得光洁溜溜的了。所以叫美人药剂。”

　　“什么鬼……”殷女侠嘴角抽了抽。

　　“呜？”

　　“你们还别不在意，很多爱美的女孩子为了刮腿毛、臂毛或其他地方的体毛，可是费了很大心思的呢。但用了这支药剂之后就不用再担心这些问题了，因为除了头顶上的，其他地方的体毛都会自动脱落，咳咳，并且永远不会再长出来。”

　　“呜！！？”

　　小萝莉愣愣的盯着这只人类施法者，第一次觉得这只人类怕是个变态。

　　毛掉光……

　　只剩脑袋上……

　　它想想都觉得可怕！

　　接着小法师又指着另一支绿色药剂：“这支叫动物之友，喝了它后，会增加小动物和你的亲密感。对于那些出门经常被狗咬的人尤其有效。”

　　“这支叫瘦子药剂，又称吃货救星，你喝了它以后就可以光吃不胖了……”

　　“这支里面有很多小星星的叫深海之星，喝了它可以增强你在水里的憋气时间……”

　　“这支紫色的……”

　　“怎么样，是不是很神奇？很厉害？”

　　“看你们都被惊呆了，也没有那么夸张啦！”小法师有点小骄傲。


第481章 坑比法师

　　“好菜啊……”殷女侠喃喃道。

　　“好菜？什么好菜？”小法师瞄了眼站长大人正在炒的酸豇豆肉沫，“等等……你该不会是在说我的药剂吧？”

　　“是啊。”殷女侠干脆的点头。

　　“你在胡说些什么！”小法师脸都涨红了。

　　“我也觉得，难道不应该是喝一口包治百病、伤势瞬间痊愈，或者增加几十年功力的那种吗？”程云一边炒着菜一边说道。

　　“站长你居然也这么说……”小法师一脸不可思议的表情，“有些东西果然是要传染的！”

　　“你什么意思？”殷女侠脸色不太好看。

　　“额……”小法师决定不和她计较，摆了摆手说，“你们懂什么！你们幻想的那种药剂是不存在的，而论及复杂程度，这种功能性的法术药剂要比单一治病、治伤的药剂复杂多了！”

　　“这样啊！”程云认可这个说法。

　　“那……好喝吗？”殷女侠在边上眨巴着眼睛看向他，这几支看起来非常漂亮的药剂似乎味道也不错的样子。

　　“额……女侠你真是够了！”

　　“哦，所以什么味道啊？”

　　“要讲味道的话……这几种药剂的味道都不一样，这两支药剂稍微好喝一些。”小法师似乎决定与她就这个话题探讨下去，于是他将那支粉红色的“美人药剂”和那支有着很多小星星的“深海之星”单独拿了出来。

　　见到殷女侠眼睛亮了，他小满意了一下，说道：“美人药剂的口味是酸酸甜甜的，我尝过的，很好喝。”

　　殷女侠眼睛更亮了：“那这支小星星呢？”

　　小法师犹豫着说：“至于这支深海之星，它的味道有点微咸，算是……海盐味吧，有点像那种叫海之言的饮料没有加糖汁。我个人觉得也很好喝，就是不知道你喝不喝得惯。”

　　殷女侠双眼变成了两个小灯泡：“喝得惯喝得惯，我什么都喝得惯！”

　　程云的注意点却和殷女侠不一样：“等等你都尝过了？”

　　小法师疑惑的看了他一眼，没弄清他的意思：“是啊，怎么了？”

　　程云不由转过头，上上下下的打量着他：“就是那种喝了会全身体毛掉光的美人药剂？所以你现在……”

　　小法师莫名觉得身上一凉，好像衣服也保护不了自己了一样。他脸开始发烫，不满的瞪向程云，却又被小萝莉瞪了回来，最终只能从心弱弱地说道：“你都想些什么乱七八糟的啊，我作为一个药剂师，尝点药剂是很正常的事嘛……”

　　殷女侠一脸疑惑的看着他们，好半天才噢了一声，似乎这才想明白。

　　但她没学站长大人那样上上下下的打量小法师全身，而是抬头看着小法师的脸：“那你眉毛眼睫毛怎么还在啊？”

　　小法师很尴尬：“脑袋上的不会掉，主要是脖子以下的那些没什么用处的体毛……”

　　殷女侠就有点想不通了，偏着脑袋：“脖子以下哪有什么毛？”

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　两声惊呼。

　　程云和小法师都转头看向她。

　　程云是知道殷女侠腿啊手啊都很干净的，亚洲女生的体毛都算少的了，但手臂上仔细看多半也能看到一点点细细的绒毛，可殷女侠腿上手上都十分光滑。不过程云也没在意，他早就知道殷女侠和地球人几乎是两个物种了。

　　现在看来，难道殷女侠其他地方……

　　咦不能想不能想！

　　与此同时，殷女侠又恍然的哦了一声，这才看向他们：“难道你们……难怪我的小俞姑娘……”

　　说着说着，她脸红了，说不下去了。

　　程云干咳了一声，继续炒菜。

　　小法师则强自保持淡定：“所以这支药剂对女侠你没有作用了？不过当饮料喝喝也不是不……噗咳咳！”

　　殷女侠脸更红了，默默收回拳头。

　　小法师不敢吭声了。

　　过了好半天，殷女侠才一把抢过他手里的两支药剂，说：“没有那个什么……毒性吧？”

　　小法师沉默了下，说：“这个，因人而因，应该没有多大的副作用。”

　　殷女侠点头：“那就好！”

　　刚想拿着这两支药剂跑回房躲着，她忽然瞄了眼小萝莉，然后又停了下来，转头盯着小法师那几支药剂中的绿色药剂：“这个叫什么动物朋友的药剂……我要是喝了，这只小东西会不会天天听我的？”

　　小萝莉闻言愣了愣，随即像是受到了莫大的挑衅似的，瞬间变脸，愤怒的对着殷女侠张牙舞爪——

　　“哈！！！”

　　“看吧这小东西对我多凶啊……”殷女侠更加期待的望向小法师。

　　“我也不知道能不能行，多半不行吧？小萝莉殿下这种存在，这些药剂估计对它无效，不过这个效用作用在你身上，我也不知道它能否帮助到你。”小法师委婉的说。

　　“我要了！”殷女侠又拿了一支药剂，“你没意见吧？”

　　“拿去吧，无所谓，我做出来本来也就是练手，又不可能拿出去卖。”小法师说。

　　“懂事！”

　　殷女侠没再理会对她呲牙威胁的小萝莉，看也不敢看站长一眼，抱着三支药剂就跑了出去。

　　看样子，她似乎没有回房间，而是另找了个地方慢慢品尝。

　　过了大概半小时，殷女侠回来了，因为这时候已经要开饭了，她要负责端早餐下去。

　　“嗝……”

　　殷女侠打了个轻微的嗝，说：“看不出那三根小管子，分量还挺大的！”

　　程云看她的目光还是有点奇怪。

　　殷女侠对此毫无察觉，又转而去挑衅小萝莉了：“小东西！你看我，看我，是不是特别想过来蹭我？”

　　小萝莉：“哈！！”

　　殷女侠愣了一下，随即嘀咕道：“多半是还没消化……”

　　然后她也不再理会生气的小萝莉，一手端起一盘凉拌黄瓜丁，一手端起一盘腌菜肉沫，转身便走了出去。

　　很快，五人一兽围着茶几落座。

　　小萝莉依然看殷女侠各种不顺眼，甚至很想找机会上去挠她两下。

　　程烟则眼睛一亮：“好久没吃过酸豇豆肉沫和腌菜肉沫了！”

　　程云笑了笑：“我也是突然想起做的。”

　　“这可是下饭的好东西！好怀念啊！”

　　“你怀念个什么，我才怀念呢。”

　　“以前爸妈他们周末补课，没空回来吃饭，就会做好这个菜放在家里，我就对着干饭吃，每次都比平常吃的饭多。”程烟说着眼中闪过了一抹缅怀，又叹了口气。

　　“我以前才是。”程云说道，“小学的时候我经常带这个菜去学校吃。”

　　“没有食堂么？”程烟疑问道。

　　“我又不像你，在城里读的小学，我在农村里读的，哪有什么食堂。”程云嚼了一个黄瓜，发出脆脆的响声，对她说，“那时候我们只有一个蒸房，每天早上我们就把米和菜装在一个饭盒里带到学校去，最开始是铝饭盒，后来卖的就是铁饭盒了。开校的时候校长会统一用红漆在饭盒上写上名字，用来辨认。学校蒸房外面会有一个个铁框，我们到学校了还要自己淘米，加水，然后把饭盒放在框里。学校会在五六年级挑一个班将这些铁框放到蒸炉里，到中午又取出来摆在地上，我们就去找自己的饭盒。”

　　“好有年代感，也好有趣的样子！”程烟以前倒是从来没问过这些。

　　“有趣倒是有趣。”程云笑了笑，“只是这么蒸出来的饭实在不太好吃，有些菜蒸了一遍也会变味。有时候你好不容易从家里带点香肠去吃，香肠一蒸，被那些高年级的兔崽子闻到味了，等你找到饭盒的时候就只剩半截了。”

　　边上的殷女侠好似也对此很感兴趣。

　　她没有上过学，在她那个世界女子也不能上学，何况她们家吃饭都是难事，所以她对于站长大人这个世界的学校非常好奇。

　　程云便同她们讲了起来。

　　从有时候蒸饭忘了往里加水然后饭没蒸好，讲到和同桌小妹子互相吃对方从家里带来的菜，再讲到捉迷藏围着满山跑……那是几岁就被带到城里的程烟从未体会过的，也是小法师和殷女侠未曾体会过的。

　　只是俞点小姑娘有点同感。

　　殷女侠不由想，要是她也生在这个又能吃饱饭，又能安稳过日子，她还能去上学的世界就好了。

　　说不定她还能和站长大人坐同桌……

　　好想知道小时候的站长大人是什么样子！

　　忽然，她肚子响了几声。

　　咕咕咕……

　　殷女侠愣愣的眨了眨眼睛，继续将筷子上夹的黄瓜塞进嘴里，嚼得咵嗤咵嗤的响，然后摸了摸肚子，一脸疑惑。

　　“你们先吃着，我去上个厕所。”

　　“好。”

　　殷女侠带着奇怪的表情走了。

　　过了一会儿，她又回来接着吃。

　　再是十分钟后，她表情又变得奇怪起来。

　　……

　　下午两点。

　　号称“绝不会想你”、“你走了我高兴着呢”的程烟正坐在沙发上和唐清影开着视频，程云在一边默默看着。两人很无聊的闲扯着一些光是听着都觉得无聊的话，有些时候甚至还没有话说，但偏偏两人都不觉得尴尬，也没有挂视频的打算。

　　唐清影那边是一片青砖白墙、黛瓦伞檐的古建筑村落，垂枝的柳树倒映在碧绿的湖水中，远处看得到拱桥。

　　天阴沉沉的，乌云压顶，整个世界的光线很暗，村落除了外面的这片绿水和湖边的柳树外再没有鲜艳的色彩，不用添加任何滤镜便像是一副刚刚出自大家之手的水墨画。

　　村中的人很少，也没有煞风景的现代商店，只有纯粹的风景和湖边坐着画画的学生们。

　　唐清影正向程烟展示着她刚画完的画。

　　程烟不懂装懂，淡定的点评着。

　　正在这时，殷女侠的身影从楼上走了下来。

　　她脚步有点虚浮，浑然不似往常生龙活虎的模样，看见程云便软软的叫了声：“站长~~”

　　程云一转头：“怎么了？”

　　这时唐清影才发现程云就在边上，不由大喊一声：“哇好你个程烟，姐夫就在旁边你竟然不给我说，也不让我看姐夫！这个仇我唐夭夭记下了，回来再找你算！”

　　程烟：“哦。”

　　她转头看向殷女侠，也问道：“怎么了殷丹姐，怎么脸色不太好看啊。”

　　殷女侠捏起了拳头，咬牙切齿的说：“都怪那个坑比……反正就是怪他！我拉了一天肚子了！”

　　程烟一愣：“谁？”

　　程云在旁边解释道：“采清今早上给她吃了一些杂七杂八的零食。”

　　程烟有些凝重了：“那多半是吃坏肚子了，急性肠炎，我去拿点氟哌酸和消炎药下来。”

　　说完她立马关了和唐清影的视频，往楼上走去。

　　殷女侠小声的说了句：“谢谢程烟姑娘……”

　　待程烟走了后，她才看向程云，说：“自从我今天早上喝了那个坑比法师的药剂之后，我就一直拉肚子，这就算了，关键是他那些药剂没有一个有用的！我试了，憋气还是只能憋半个来小时，小萝莉还是凶我……”

　　程云无奈的道：“你不就是当饮料喝的吗？”

　　“唔……”

　　殷女侠扣了扣脑袋，这才说：“那支‘动物朋友’很苦的！”

　　没待程云说话，她又道：“我觉得我多半是中邪了，那坑比法师的药太邪门了，站长我需要喝符水！驱邪！”

　　程云翻了个白眼：“别扯淡！”

　　殷女侠闻言情绪有点低沉，片刻后又捏起了拳头：“待会儿见到那个坑比法师，看我不捶死他！”

　　程云正好看见楼梯转角有道高挑的人影，也不知他站在那多久了。

　　殷女侠见状，也随着他的目光看去。

　　那道人影瞬间消失在了转角处。

　　就是在那一瞬间，殷女侠捕捉到了他！

　　坑比小法师！

　　殷女侠咬了咬牙，提起力气，转身就朝他追了过去。

　　但没想到小法师在离开了他们视线后也开始狂奔，最终当殷女侠追到他房间门口时，他已经关上了门。

　　咔嗤一声！

　　上锁了！

　　殷女侠愣了愣，随即开始拍打房门：“你开门呀！躲在里面干什么？”

　　“你有本事做泻药，你有本事开门呀！”

　　“哎呀我倒地了，起不来了……”

　　“你开门，我保证不揍你！”

　　“……”

　　殷女侠用尽了各种办法，小法师就是不开门，还用后背将门抵着，喊道：“这里是男生房间，你一个女孩子跑来干嘛？总之你就是叫破喉咙我也是不会给你开门的，里面还有住客呢！”

　　“你开门，我有话给你说！”

　　“就这么说！”

　　“我有个宝贝给你看！”

　　“你放在猫眼前边！”

　　“不行！不方便！”

　　“那你拍照QQ发给我！”

　　“开门！”

　　“不！”

　　“你怎么这么怂呢？”

　　“我是为了保护里面住客的隐私！”小法师义正言辞，“你还是走吧，晚饭也别叫我了，除非站长大人过来陪我。”

　　“躲得了初一躲不过十五！”

　　“嗯？你还会用俗语了！”

　　“少废话！”

　　“能躲一天是一天！”小法师坚定道。

　　这时，他房间里有个住客站在他身后纠结了半天，弱弱说：“那个……女……男神……我……我能不能先出去一下，我订的电影还有半个小时就要开场了……”

　　殷女侠听觉何等敏锐，当下便冷笑一声：“嘿嘿，这下我看你怎么躲！”


第482章 游戏主播中的一朵奇葩

　　吱呀！

　　门开了！

　　殷女侠双手环在胸前，扬起下巴，微微眯起眼睛打量着小法师。

　　楼道间好像有杀气在弥漫！

　　那位要去看电影的住客浑身一凉，打了个寒颤，连忙加快脚步往楼梯的方向走去。一边走他还一边往回看，只觉那位个子矮矮的飞鱼女侠身后好像加了特效，有熊熊的火焰在燃烧。

　　可怕！太可怕了！

　　他由快走变成了跑。

　　小法师则站在房间内，严肃的看着殷女侠：“我今早上去探望那大花二花的时候，听说了一件事情。”

　　殷女侠正在思考要不要把他揪出来呢，闻言立马一愣：“什么事情？”

　　“关于一箱糖水的事……”

　　“你什么意思？”殷女侠顿感不妙。

　　“我首先申明，你拉肚子的事情我不是故意的。是你自己要喝，还非要全部一起喝的。”小法师依旧严肃的看着殷女侠，也依旧笔挺的站在房间内，好像房门那条线就是他的生命线一样，“这个事情是个误会，你不找我麻烦，我就不会把你逼迫大花二花给你做雪碧酒的事告诉站长。”

　　“你……”殷女侠脸色一青。

　　“我不是在威胁你。”小法师连忙道。

　　“……”殷女侠咬牙切齿，死死的盯着小法师，拳头攥得咯吱咯吱的响，片刻后她又忽然恢复平常，“告诉站长又如何，难道站长还会因为两根草对我怎么样吗？”

　　“可是女侠你在站长心里的印象就崩了啊！那可是欺负小朋友哦！”小法师说。

　　“我我我才不在乎嘞！”

　　“哎呀，原来女侠是这种人~~”小法师竭力夸大事情后果，“又可爱又正直的女侠，怎么能做出这种事呢~~”

　　“我……你不要想糊弄我！我不傻！不会被你揪住小辫子的！”

　　“是啊，要是傻的话，怎么能想得到大清早爬起来，趁着大花二花还没被关起来、站长大人还没起床的时候做这种事呢！那个时候隔壁的小超市都还没开门吧？去哪里买的雪碧呢……”

　　“当然是便利店啦！”殷女侠有些小骄傲！

　　“原来如此，我告诉站长！”小法师说着就要摸出手机，“我要替大花二花找回公道，可怜的大花二花，元气未愈就……”

　　“铖！”

　　一声微不可察的剑鸣响起。

　　只见殷女侠将手揣进了兜里，慢慢往外拉，手中像是握着一个剑柄。

　　咕咚！

　　小法师将手机揣回兜里，一脸正义：“它们祸害平民，还意图逃跑，给它们点惩罚是应当的！多谢女侠替天行道！”

　　殷女侠也将剑柄缓缓插回了兜里，然后拍了拍荷包，里面像是什么都没装。

　　“唔！”

　　殷女侠又捂住了肚子，面色难看，抬起头更加不满的瞪了眼小法师：“我肚子还疼呢，你自己说，怎么办？”

　　“两碗牛肉面？”小法师不确定的道。

　　“你在侮辱我的智商！！”殷女侠来到地球快一年了，眼界早已远超从前，何况她现在日进斗金，区区两碗牛肉面算什么！

　　“每碗都多加一份牛肉！”

　　“不可能！”

　　“那你想怎样？”

　　“至少这个数！”殷女侠伸出四根手指，“四碗，每碗都得多加两份牛肉，半夜给我当夜宵，还要给我端到面前来！”

　　“这……过分……不过我答应了！”

　　“还要加两条烤鲫鱼！”

　　“得寸进尺……好吧好吧，谁让我们也共事这么久了呢，就让着你一点吧。”小法师勉为其难的答应道。

　　“懂事！”

　　殷女侠这才捂着肚子跑了。

　　小法师回想了下殷女侠刚才露出的一副好像她占了很大便宜的表情，不由陷入深思——我是不是真的吃亏了？

　　一直到了晚上，殷女侠拉肚子的症状才算好了点，但脸色还是不太好看。

　　不过她总算完整的吃完了晚饭，对于殷女侠来说，这就是痛苦之中很大的慰藉了。

　　七点半。

　　殷女侠打开直播间，架上手机，长呼了一口气，准备直播。

　　她瞄了一圈弹幕上一群给她打招呼、发报道或刷小礼物的粉丝们，有气无力的，将下巴撑在电脑桌上说：“大家好啊。”

　　【小梨涡】赠送豪华游艇一艘：“怎么今天没说‘我是飞鱼女侠’了？”

　　【逝去的青春】赠送飞机一架：“女侠今天看起来状态不太好啊，是不是和站长大人吵架了？”

　　【Cvaricious】：“胡说什么呢！什么站长！女侠是我的！”

　　【党国之光辉】：“我的！我的！”

　　【深水区有鱼】：“话说女侠为什么要叫飞鱼女侠啊？难道是和我有关？”

　　殷女侠拄着下巴看着弹幕，解释道：“哦，因为我主要修习的是南派飞鱼刀法，也靠这个行走江湖，所以叫飞鱼女侠。”

　　众人闻言发来一片调侃的弹幕。

　　今天的内容依然差不多，殷女侠带着两个小弟在韩服上分，吊打路人王者、知名主播甚至职业选手。

　　但是今天殷女侠的状态确实不太好，虽然她在对线过程中依然打爆一切，可还是看得出状态不如往常。比如第一场她玩的荒漠屠夫明明能一挑三的，结果却死了，终结了二十连杀。第二场她的麦林炮手在团战中明明能拿五杀，却搞丢了一个人头。

　　以前“飞鱼女侠”不会犯这种错误的。

　　以前不管对家几个人，她只要上了，就肯定能打赢，像是输赢早已在她计划之中似的。打不赢她是不会上的。

　　以前团战时只要机会适当，她会想尽一切办法拿五杀，一个人头都不肯给队友留。

　　今天却连连失误。

　　就连两个小弟都感觉到了不对。

　　赶在一局结束的时候，supreme锐雯说道：“大哥，我看了下你直播，你今天精神不太好啊！”

　　落花也问道：“是不是身体哪里不舒服？”

　　殷女侠皱了皱眉：“咋啦，影响我带你们飞啦？”

　　supreme锐雯：“这倒没有……”

　　殷女侠面对着镜头无所谓的摆了摆手：“那不就得了，状态好不好也没差啦！”

　　supreme锐雯尴尬的额了一声，说：“我看也有挺多你的粉丝关心你的，所以帮他们问问。直播再重要也没有身体重要，你要是真的哪里不舒服就多多休息，多喝热水。”

　　殷女侠闻言看了看弹幕。

　　【姓陈的铲屎官】：“老子自己不会问，要你帮我问？”

　　【蓝雪飞花恋】：“女侠看起来真的面色不太好诶，要不要多去休息？明天补回来就好了。”

　　【墨肥贤】：“神特么多喝热水！”

　　【诸神承诺的永远1】：“大哥你可长点心吧，你暗恋的女侠天天惦记着包养站长大人，你还在这多喝热水！”

　　【Cvaricious】：“噗哈哈哈……”

　　【焰灵姬】：“关心女侠……”

　　殷女侠思考了下，才挥手道：“也没什么大不了的，就是今早上被一个傻子给坑了，吃了些乱七八糟的东西，然后就一直拉肚子拉到今天晚上，差不多都要好了！身子骨硬着呢！”

　　【焰灵姬】赠送豪华游艇十艘：“安慰女侠……”

　　【小梨涡】赠送豪华游艇十艘：“奖励给带病直播的女侠！”

　　【whisper不夜城】赠送豪华游艇十艘：“总算找到理由送礼物了……”

　　【慵懒的小猫i】赠送豪华游艇十艘：“等等我……”

　　……

　　殷女侠看得目瞪口呆。

　　豪华游艇一艘一千块钱，十艘就是一万块，这么一眨眼的功夫，就是十来万块钱……这些有钱人都是这么玩的吗？上厕所用的卫生纸都是红色的钱吧？吃完饭擦嘴巴的也至少是绿色的那种吧？

　　反应过来，看见还有人不断刷礼物，殷女侠连忙道：“够了够了，不要刷了，这么多我晚上睡不着的！”

　　supreme锐雯听得好笑，说：“大哥大概是全网唯一一个叫粉丝不要刷礼物的主播了！”

　　落花说：“而且经常阻止粉丝刷礼物！”

　　supreme锐雯问道：“大哥，你和钱过不去吗？”

　　殷女侠皱了皱眉，思考了下，才摆着手说道：“谁和钱过不去啊！我只是觉得我只是打打游戏而已，又好玩又能挣钱，现在每个月的钱都比我打工十年还多了，再多的钱我也用不完，这么多够了。”

　　supreme锐雯沉默了下，才笑着说：“大哥这心态牛逼炸了……”

　　落花则问道：“大哥你不是要包养站长吗？”

　　听到这个事情殷女侠就头疼，她长长的叹了口气：“唉，本来是这么想的，可是站长不让我包养……”

　　supreme锐雯没有吭声。

　　落花继续问道：“为啥啊？”

　　殷女侠皱眉道：“小孩子问那么多干嘛，好生玩你的游戏！”

　　顿了下，她又问道：“对了，你们拿到这么多工钱是怎么花的啊？”

　　supreme锐雯说：“大哥赚的钱多得已经不知道怎么花了吗？”

　　落花则说：“我比较喜欢玩电子设备，所以会买很多电子产品，有些出了新款就买。还有什么高科技玩具，我也喜欢买。剩下的钱我一般让我妈帮我存起来。”

　　殷女侠噢了一声，陷入思考。

　　她也让站长帮她存起来？

　　不过……存起来干嘛？

　　supreme锐雯则说：“看来真的是为花钱而苦恼了。”

　　落花说：“大哥一心想包养站长，赚钱就是为了包养站长，结果站长却不肯让她包养，这么多钱不知道该怎么花也正常。”

　　supreme锐雯：“……”

　　supreme锐雯：“大哥你没什么爱好吗？”

　　殷女侠有气无力地答道：“有啊。”

　　supreme锐雯说：“哪些爱好？你把钱花在这些爱好上不就得了。”

　　殷女侠愣了愣，脑子里迅速开始了计算，直至宕机，她才无力的说：“那得花多少年才能花得完啊……”

　　supreme锐雯很好奇：“什么爱好？”

　　殷女侠说：“喝雪碧，吃牛肉面和站长大人做的饭，还喜欢骑车……”

　　落花默默的补充了句：“包养站长……”

　　supreme锐雯：“……”

　　supreme锐雯：“要是光喝雪碧吃牛肉面，那确实花不完，吃到吐都花不完……不过骑车好啊，自行车还是摩托车？自行车买辆发烧级的价格几万也挺正常，摩托车几十万上百万都有。”

　　殷女侠一愣：“啥？骑车还花钱？不是赚钱的吗？”

　　supreme锐雯：“？？？”

　　落花：“？？？”

　　这时他们又开始了新的一局，便没再闲聊了。可弹幕却没有停下来。

　　【屌爆了的九千岁】：“作为锦官人，住在女侠的宾馆周边，我还特意去宾馆住过几天和女侠打过招呼。”

　　【屌爆了的九千岁】：“要是你们看到女侠宿舍里墙壁上挂满了且一层压一层的锦旗，要是你们听说过女中豪杰的传说，你们就会理解为什么女侠说骑车是赚钱的了！”

　　【诸神承诺的永远1】：“啥意思？讲明白！”

　　【焰灵姬】：“直说！”

　　【姓陈的铲屎官】：“让本铲屎官来为你们解答吧。据说女侠在锦官的半年间，共抓了小偷、抢劫犯不计其数，打击车站地铁公交车上的小偷团伙十数次，抓到过两次杀人犯……前些天据说还抓了一伙盗墓贼！”

　　【屌爆了的九千岁】：“这不是假的，不是小说，不是传说，是真的！”

　　【庚天寒】：“我也听说过，女侠目前是锦官市五好市民，拿过无数锦旗和奖金，喜欢骑着自行车出去打击犯罪。”

　　【诸神承诺的永远1】：“真的假的？”

　　【焰灵姬】：“这么玄？”

　　【whisper不夜城】：“你们吹的牛让我想起了99年的事……”

　　【慵懒的小猫i】：“会扯……”

　　【庚天寒】：“这是真的，女侠在锦官就是有这么出名，‘女中豪杰’的名气都已传出警界了！”

　　【姓陈的铲屎官】：“你们去宾馆看看就知道了，一面墙的锦旗！”

　　【焰灵姬】：“卧槽女侠这么牛逼？”

　　supreme锐雯好像也在看殷女侠直播间的弹幕，不由问了句：“大哥他们说的是真的假的？”

　　殷女侠顺手拿了对家一血，闻言疑惑的看了看弹幕，愣了：“咦我名声都传这么远了吗？我不是给那些人讲过要低调吗？这样我还怎么出去赚钱啊？”

　　直播间一片哗然！

　　随后一阵阵礼物如雪花般飘下，与之相随的是各种惊为天人的弹幕。

　　粉丝们已纷纷拜倒在女侠运动鞋边！

　　supreme锐雯也大为震惊：“大哥你这么牛逼的吗？怎么做到的？”

　　落花说：“肯定是和站长一起咯！”

　　supreme锐雯：“……”

　　殷女侠则很淡定的说：“维护城市安定是我们每个市民应尽的义务，况且打击了犯罪后还有奖金拿，傻子才不干呢！”

　　supreme锐雯问出了很多粉丝都很关心的问题：“那要是遇到危险咋办？”

　　“危险？”

　　殷女侠乐了。

　　她笑了一阵子，才正色道：“刚才不是给你们说过了吗，我是练南派飞鱼刀法的。”

　　【焰灵姬】：“南派飞鱼刀法是啥？”

　　【姓陈的铲屎官】赠送豪华游艇十艘：“求女侠传授！”

　　【焰灵姬】赠送豪华游艇十艘：“卧槽你居然抢先，无耻！”

　　【诸神承诺的永远1】：“某坑比锐雯心里在骂：这‘落花’是个傻子吧，老是要在老子面前提什么包养站长！”

　　……

　　一局很快打完，殷女侠思索了下，说：“再来最后一局吧。”

　　可正在这时，一条私信传来。

　　xuan：“师父我又来挑战你啦！”

　　殷女侠愣了愣，这才道：“我在直播呢。”

　　xuan：“那我等你下了直播。”

　　飞鱼女侠：“下了直播我该休息了，明天吧！”

　　xuan：“不行，我今天状态非常好，明天我就打不过你了。”

　　殷女侠闻言脸微微一黑，这人怕是以为她是傻子：“你是看了直播觉得我今天状态不好吧？”

　　xuan：“……”

　　xuan：“师父你说过我一个月内随便什么时候都可以挑战你的。”

　　殷女侠无奈的叹了口气：“那现在打么？现在我在直播诶……这么多人看着，对你多不好！”

　　xuan：“没关系，我不介意的。”

　　飞鱼女侠：“好吧好吧，那你等我一下，我给那两个人和直播间的人说下。”

　　xuan：“好的师父！”

　　迄今为止，他已经挑战过殷女侠好几次了，一次都没赢。刚开始他还秉持着竞技精神和职业选手的骄傲，想要在这个未来师父面前证明自己的技术，后来就管不了那么多了，一切以赢为重。

　　然而他还是没赢过。

　　他觉得今天是个绝佳的机会！

　　殷女侠看了看直播间，发现很多粉丝都在发弹幕问这是怎么回事，他是谁之类的。

　　supreme锐雯也问道：“大哥你什么时候收了个徒弟啊？”

　　落花也道：“为什么不收我……”

　　殷女侠先取消了队列，想了想才道：“他不是我徒弟，只是脸皮比较厚，非要叫我师父。事情是这样的，他想拜我为师，但是我嫌他技术太菜了，没有收他，结果他跑到锦官来找我，我就给他说，我让着他，他什么时候打赢我我什么时候收他为徒。”

　　“这是他第五次找我。”

　　“所以这次就先不和你们打了，你们自己打，我和他打一局，打完我就去休息了。”

　　“顺便我也做一把那什么……教学。”

　　“好吧。”supreme锐雯说，“那我也退了，看你们打一把。”

　　“大哥你这徒弟水平怎么样啊？”落花问。

　　“还将就，比你们高一点。”殷女侠说着接受了轩轩的游戏邀请，表情很淡定。

　　直播间的弹幕也纷纷飘过。

　　有人觉得这个叫“xuan”的好阴险，有人表示对女侠虐菜喜闻乐见，有人则担忧今天状态不太好的殷女侠可能会输，还有人不断询问着要怎样的条件才可以拜殷女侠为师。

　　只有一个人发现了重点——

　　【蓝雪飞花恋】：“这个叫‘xuan’的是不是ZHF战队那个上单啊？”

　　他的评论在弹幕中引起了很大的波澜。

　　很多人化身福尔摩斯，开始探案。

　　殷女侠则对轩轩说：“你平时都擅长玩些什么英雄？”

　　轩轩说：“我喜欢玩战士上单，但是这个版本流行肉上单，所以最近在练肉上单。具体就不能说了，俱乐部有规定的。”

　　殷女侠点了点头，选了个圣锤之毅，也是她最近常玩的矮个子英雄之一。

　　她对轩轩说：“十条命算赢，我先让你杀两条。”

　　轩轩选了一个审判天使：“好嘞师父！”

　　两人很快便进入了游戏。

　　殷女侠果然是奔着做教学去的，一边对线一边教大家如何打，但她并不讲对这个英雄的理解，而是讲时机、心理。她会告诉观众们什么时候上去打划算，要考虑哪些因素，在对线中她是怎么想的，对方又可能会怎么想等等……

　　这注定是一个高端玩家才看得懂的教学。

　　没多久，殷女侠0—2，因为是一边补兵一边送人头，加上用了个传送，这时她的补兵还比轩轩多一个。

　　这一局打得很慢，因为殷女侠要做讲解，要详细的向观众展示。有时候明明能杀的，为了做个例子，她却放轩轩一命，有时候她说向观众示范一次错误打法，又送轩轩一命。

　　二十分钟后，她10—9，取得胜利。

　　轩轩一脸垂头丧气。

　　在游戏中他就感觉出了，一切尽在师父的掌控之中，自己哪怕只差一个人头，其实也是毫无胜算的。

　　这让他异常灰心。

　　而弹幕却已经炸开了。

　　【小梨涡】：“真的是ZHF的上单啊？？？”

　　【党国之光辉】：“职业选手来拜师，还嫌人家菜，厉害了我的女侠！”

　　【深水区有鱼】：“女侠真的是我国电竞史上的一个bug！”

　　【Cvaricious】：“让两个人头，随便你选英雄，我还一边打一边浪，今天状态还不太好，但是无所谓啦，你们太菜了……”

　　【诸神承诺的永远1】：“牛逼了！”

　　【姓陈的铲屎官】：“女侠这回真的要大火了！把职业选手当青铜虐，还让现役职业上单来拜师，试问全网的主播里面，有哪个有我女侠这么牛逼？”

　　【焰灵姬】：“膜拜女侠……”

　　……

　　殷女侠却没有理会弹幕中众多粉丝对她的膜拜，而是一本正经的挑着轩轩的毛病，用语音给他说着他打法中的缺点。

　　轩轩则老老实实的点头称是，做着笔记。

　　最后殷女侠说：“我刚才顺便做了个教程，你在打的时候冲动的地方、怂的地方、处理得不好的地方我都当场指出来了，你自己去看一遍，就知道你打得多菜了。”

　　轩轩十分感激：“多谢师父！”

　　殷女侠皱着眉说：“不要叫我师父，丢人！”

　　轩轩：“……”

　　supreme锐雯一直到现在才敢说话：“大哥，你这么牛，为什么不去打职业赛呢？”

　　还没待殷女侠回答，落花就说：“当然是因为大哥舍不得站长啊！”

　　supreme锐雯：“……”

　　殷女侠却没有回答，而是眼睛一亮：“啊我找到一个花钱的地方了！”


第483章 本女侠在此

　　关了直播，殷女侠便跑到了程云房间门前，敲响了程云的门。

　　响了几声后，她便笔直站着，竖起耳朵听着里面的动静。直到听到程云的脚步声，她满意的点了点头，今天总算不是那只小东西跑过来给她开门了。

　　大概……那只小东西现在还生着气呢？

　　真小气！

　　殷女侠如是想着。

　　吱呀一声，门开了。

　　只穿着一条居家短裤的站长大人出现在她眼前，问她：“这么晚了找我干嘛？”

　　殷女侠没有回答，她看着站长大人光溜溜的上身，有点发呆。

　　待得看见站长大人身后走出那只毛绒绒的小东西后，她才回过神来，问道：“站长你怎么不穿衣服呀？”

　　程云愕然了一下，才说：“现在都快十一点了，我刚洗完澡，都快睡了，当然不穿衣服啊。”

　　“你们男的睡觉都不穿衣服的吗？”

　　“穿裤子已经算好的了。”

　　“噢。”殷女侠皱了皱眉，随即认真的点头，“我有事情要给你商量。”

　　“什么事，进来说吧。”

　　“这……站长你不是都要睡了吗，我就站在门口说就好了。”

　　“还是进来吧。”程云瞄了眼走廊，“我又没穿衣服，还把门打开，你还站在门口和我商量事情，万一有人路过看到这一幕多奇怪啊！”

　　“怎么奇怪了？”

　　“还以为我们在商量价钱呢……”

　　“价钱？啥？”

　　“没什么。”程云转身往屋内走去，“把门关上。”

　　“哦。”

　　殷女侠看见那只小东西瞄了她一眼，她不由也皱着眉瞄了回去，然后跟在站长大人身后进了屋。这么看去她能将站长大人倒三角形的上半身尽收眼底，背部的肌肉线条若隐若现，似乎还蛮好看的。

　　多亏本女侠调教得好！

　　殷女侠再次想着。

　　忽然，她的余光瞥见那只小东西又不满的瞪了她一眼，殷女侠当然是回瞪了回去。

　　一人一兽瞬间完成了一波交锋。

　　这时，程云已经在沙发上坐了下来，殷女侠也连忙坐在他对面的椅子上，然后……上上下下打量着他。从略微湿润的头发一直往下，直到看到程云的腿。

　　“原来你们身上真的长这么多毛啊！”殷女侠睁大眼睛，有些惊讶地说道。

　　“呜！”小萝莉很不屑，身上光溜溜的才是异端好吧！

　　“你第一次见吗？”程云很无语。

　　“唔……”

　　殷女侠又偷偷瞄了眼程云的居家短裤遮住的位置，有那么一点点小好奇。

　　程云顿时尴尬了，连忙说：“你有什么事快点说吧！”

　　殷女侠这才回过神来，连忙坐直身体，将饱满的胸脯挺得高高的，开门见山：“我要买个车子！”

　　……

　　四月十三号，周五，早晨。

　　殷女侠吃饭的速度比以往还快不少，一大盆牛奶粗粮燕麦在她嘴下如同清水一样咕噜咕噜就喝完了，然后她便端端正正的坐在旁边，等着站长大人用完餐。

　　站长大人吃饭实在是太磨叽了，明明是端起碗喝就可以了，偏偏要一勺一勺的舀，跟个娘们儿似的儿似的！

　　殷女侠实在是等得心痒痒。

　　终于，站长大人吃完了！！

　　那只老是和她作对的小东西也将脑袋从饭盆里抬了起来，端正的坐在茶几上。

　　与此同时，又逃课的程烟也放下碗：“我和你们一起去吧？反正也要出去买菜。”

　　Duang的一声。

　　某坑比法师也放下了盆：“我也想出去转转。”

　　小萝莉：“呜！”

　　殷女侠皱了皱眉：“这么多人！”

　　程烟点头：“去帮你选一选。”

　　程云说：“好吧，洗了碗我们就出发。”

　　俞点小姑娘摆了摆手，小声说：“你们去吧，我来洗碗就好了。”

　　殷女侠则嘀咕道：“又把我的小俞姑娘一个人留在宾馆……”

　　程烟说：“不行，你上去洗碗了谁来看前台。还是我们去洗碗吧，你看着前台就好。”

　　大约十分钟后，众人出发。

　　殷女侠对电动车心心念念已久了，只是以前一直舍不得花钱买，现在终于可以土豪一次了。距离宾馆两公里的地方就有一座专门卖电动车的电动车城，从电动摩托到三轮车到电动汽车都有卖。

　　之所以从前几天拖到今天，也是因为据说这个周末是电动车城的周年庆典，有很大的优惠和活动。

　　女侠现在是土豪了，但灵魂还是个穷人，依然存着能省一分是一分的心态。

　　早晨七点过正好是上班高峰，街上的车很多，有点堵，这让不少上班族选择了通勤性更好的滑板车、平衡车或电动摩托车之类的作为交通工具。

　　忽然，一阵沉闷的轰鸣迅速由远及近。

　　殷女侠回头望去，只见一辆摩托车沿着路边飞驰。在众多汽车被堵在路上龟速移动时，这辆摩托车却以极高的速度向前驶去，并且灵活穿梭，迅速从他们身边划过。

　　那辆摩托车是绿色的，配色骚气，造型也很炫酷，轰鸣声沉闷而有力。

　　摩托车上坐着的是一个年轻男的，戴着头盔，穿着骑行服，看起来也挺帅气。

　　殷女侠连忙问道：“站长，那种电动车多少钱啊？”

　　程云瞄了眼，说道：“那是摩托车，烧油的，不是电动车，看样子大概几万块吧。”

　　殷女侠倒吸一口凉气：“嘶这么贵啊！”

　　程云笑了笑：“怎么？想买啊？”

　　殷女侠连连摇头：“不想不想，太贵了！我一年的工钱才几万块呢！”

　　程云稍作思考，抿了抿嘴说：“摩托车还要加油，加油要专门去加油站，比电动车充电贵多了。而且在城市里骑摩托车是要驾照的，你科一都过不了。还是买电动车吧。”

　　小法师在边上说：“我看新闻说电动车也要严查了，以后超标电动车要按摩托车来算。”

　　程云有些愕然：“你真是闲得蛋疼……”

　　程烟也说道：“据说上个月已经有相关政策出台了，但是也留了很长一段的缓冲期，这两年应该没事。过两年想骑这些电动车就得要驾照了。”

　　殷女侠听得一愣一愣的。

　　驾照？是啥……

　　小萝莉则在路口处停了下来，回头望向程云。

　　“左转。”程云指了指左边。

　　小萝莉便往前几步，站在了红绿灯前，望着前方正在闪烁的红灯。

　　没一会儿，众人到了电动车城。

　　活动已经开始了。

　　还隔着几百米，众人就看见了广场上搭着的一个舞台，舞台下围着挺多人，有个年轻人在上边主持。广场上还到处散落着红色的花纸，打着周年庆典的横幅，有充气的人偶模型在不断招手。

　　殷女侠有点小激动，连忙跑了过去。

　　到舞台下，只听主持人说道：“不光是全场低至六折的优惠，不光有购物红包，不光购车配送礼物，我们还准备了好几个好几个活动以回馈新老顾客以回馈新老顾客，参与活动可得丰厚的购物券！”

　　殷女侠一眨不眨的盯着抬头。

　　小萝莉则焦急的在程云脚下转圈，它只听得到主持人的声音和民众的议论，却什么都看不见。

　　程烟见状，连忙趁机蹲了下去，伸出双手：“来我抱你！”

　　小萝莉抬头一看，灵活躲过，绕到另一边，开始拨拉程云的裤脚。

　　于是程云弯腰将它抱了起来。

　　它还又瞄了眼程烟。

　　程烟则醋意翻天的瞪着程云。

　　这时只听主持人说：“让我们先欣赏几个姑娘的表演，表演后将迎来第一个活动。”

　　几个身段不错、穿得很露的年轻姑娘上了台。

　　这也是搞活动的常规流程，先用一些表演或小礼品把人拉过来，当人气够了再开展活动。不过对于这两天做梦都梦见电动车的殷女侠来说，就等得有点着急了。

　　她不明白那几个女的扭得有什么好看的，乱糟糟的，还没有她打拳好看！

　　年轻姑娘们跳完了热舞，主持人才又上台，与此同时，有两人抬上来了一个轮盘。

　　“刚才姑娘们表演得还不错吧？”

　　“有没有观众们也上台展示一下才艺啊？”

　　“不要害羞嘛，什么才艺都可以的，什么讲笑话，唱歌，跳舞，翻跟斗都行。”主持人说道，“只要表演了才艺就拥有一次扔飞镖的机会。小孩子也可以上来玩的。”

　　“大家看这轮盘啊，最低也有二十块的购物券，这么大一片，眯着眼睛都射得中。”

　　“还有多种礼品！”

　　“最高的呢？有整整五百元呢！”

　　“没有人想要吗？”

　　闻言，很多人都跃跃欲试起来。

　　毕竟电动车城里最便宜的电动车还不到两千块钱，加上打折、红包，再能射中五百块购物券的话，这么一辆电动车算下来可就实在太划算了！

　　很多人开始怂恿身边的人上台表演，特别是带着孩子的，各种哄着孩子上台唱歌跳舞。

　　程云打量了眼那个轮盘，圆的，直径大概有一米，上面被分成了很多个区域，每个区域都写着字。其中起码有四分之一是黄色的，写着购物券二十，是真的很容易射得中。

　　除此外还有“雨披”、“电动车USB接口”、“名牌车锁”等多种礼物。

　　至于那五百元的购物券，只占很窄的一个扇形，几乎只是一丝丝，要射中是真的难。

　　程云转身道：“你要不要……人呢？”

　　这时只听主持人怂恿着下方的观众：“没关系的，不要害羞，如果飞镖脱靶，我让你们重新再射，直到至少射中其中一个地方为止，可以吧？但要真害羞也没关系，还有很多活动……”

　　忽然，一道人影跃上了台。

　　是真的跃上了台！

　　主持人看了看殷女侠娇小的个子，又看了看一米多高的主持台，说道：“这位女侠好身手！怎么称呼？”

　　殷女侠双手抱拳，开门见山：“我姓殷，听你说还有很多活动，敢问这个购物券我要是拿了好几张，这几张可不可以合起来一起用？”

　　主持人一愣，随即一笑：“嗯……看来这位女侠很有自信啊！”

　　他想了想，说道：“购物券是可以叠加的，毕竟我们周年庆典嘛，以回馈新老客户、让大家高兴为主，但是你在同一个环节只能拿到一张购物券，不可以再次上台。”

　　殷女侠一想，再次抱拳：“好嘞！”

　　主持人又问道：“那么这位殷小姐要表演什么呢？唱歌，还是跳舞，或者来段脱口相声？”

　　殷女侠想也没想的道：“我就给你们表演个翻跟头吧！不耽误时间！”

　　主持人啊了一声：“翻跟头啊，倒是很少有女孩子表演翻跟头呢，很期待，大家掌声欢迎一下好不好。”

　　趁着大家鼓掌的时候，主持人退得远远地，给殷女侠留下了足够的施展空间。

　　然而殷女侠根本不需要这么多空间。

　　她只是站在原地不动，上半身轻轻往后倒下，腰腿稍一用力，一个轻飘飘的原地后空翻就完成了。动作自然流畅轻松写意得就像是没有地球引力似的，国家体操运动员都做不出来。

　　台下立马一片惊呼！

　　殷女侠则转过头，看向主持人。

　　主持人也一脸不可思议的表情走上前来，一边鼓着掌一边道：“殷小姐是体操队的吧？”

　　殷女侠摆了摆手：“别婆婆妈妈的，飞镖！”

　　主持人愕然了一下，连忙递出了飞镖：“殷小姐看起来很赶时间啊！”

　　当看到殷女侠接过飞镖开始掂量起来，他还很好心的提醒道：“请殷小姐站在白线外，放心吧，这个轮盘这么大就算隔着三米也很容易射得中的，射不中还可以重来。”

　　“只是轮盘布局有点微妙，最大的奖与最小的奖相邻。如果你想射最大的奖，很可能射到最小的奖上，而如果不那么贪心射其他的奖的话，就不用担心这些问题。”

　　“这也是人生哲理的一种，还请各位客户自己……”

　　他的话还没说完，就见殷女侠手一抖，那枚飞镖倏的一下消失在她手中。

　　哚！

　　那片红色的小扇形上多了个口子，隐隐看得到飞镖的尾巴。

　　主持人怔住了。

　　好半天他才回过神来：“看来这位殷小姐果然是位女侠，这一手飞镖也是练过的吧？直接射中最大奖！让我们恭喜这位殷小姐获得五百元购物券！”

　　礼仪小姐端上来一个盘子。

　　颁完奖后，殷女侠就下台了，而主持人则走到轮盘前想将那枚飞镖拔下来。

　　好像他们只准备了这一枚飞镖。

　　但他遇上麻烦了——

　　他好像……拔不出来！


第484章 位移

　　程烟也鼓着掌，歪着头靠近程云说：“没想到殷丹姐身手居然这么好！肯定练过的吧……”

　　程云点头：“你也知道她有精神病，整天幻想自己是武林高手、江湖人士，所以她从小就瞎练，据说以前在精神病院的时候也经常练这些。”

　　程烟有点惊愕：“这样？”

　　片刻后，她又有点遗憾的说：“可惜了，殷丹姐真是我们国家体育界的损失。”

　　程云咧嘴一笑：“但是她是我们整个锦官社会的幸运。”

　　程烟也笑了。

　　小萝莉则面露不屑之色。

　　最终台上的主持人用老虎钳拔出了飞镖。兴许是受殷女侠影响，随后陆续有很多人登台，有年轻的姑娘拿着话筒大方自信的清唱，也有中年人哄着自己的孩子上去乱舞，但没有人再射中大奖。

　　殷女侠捏着那张五百元的购物券左看右看，仔细的读着上面的每个字，心里乐滋滋的。

　　有了这五百元，她终于是耐着性子等着。

　　第二个活动是随机抽人上去掷骰子，每三个人一组，谁掷的点数最大谁就可以赢取一次获奖机会。

　　这回飞镖轮盘被撤了下去，转而端上来一个拨动的轮盘，上面依然分出了很多片区域，有各种奖项，最大的奖项比上一个活动还大，整整八百元购物券。

　　上台的人需要拨动轮盘，最终轮盘停下来的时候，指针指着哪片区域就是哪片区域。

　　最大奖依旧只有很窄的一丝扇形，甚至比上回还窄。

　　主持人说道：“上盘拼技术、拼才艺，这盘就全拼运气，大家满意了吧？”

　　这回不用上台表演才艺，只需要掷骰子就可以抽奖，大家都十分踊跃，百分之八十的人都挥舞着手。就是一些根本不想买电动车的老太太，但冲着轮盘上的各种她们根本用不上的奖品，也是高举着手不断挥着。

　　殷女侠自然也挥舞着手：“我！我！”

　　主持人的目光从她身上扫过，并略过了她。

　　殷女侠顿时就很气！

　　这时，边上的小法师说：“我帮你吧？”

　　殷女侠一愣，转头道：“你？你的运气……怕是你一伸手，轮盘都要坏掉！”

　　小法师脸一黑，压低了声音说：“请你至少记住一点，我是个法师。”

　　“咋啦？”

　　“……”

　　“噢我知道了！”殷女侠顿时转身，朝着小法师一鞠躬，“拜托了！”

　　“咳咳！别弄得我们像是认识一样，不然主持人不会选我的！”

　　“哦哦！明白明白！”殷女侠连连点头，目视前方，忽然像是想起了什么，转头道，“一码归一码，你还差我两碗牛肉面和一条烤鲫鱼，不能抵消！”

　　“……”小法师顿时就很无语。

　　接着他默默的举起了手。

　　主持人眼睛一亮，几乎是瞬间就捕捉到了这道身高一米七八左右、比大多数男性顾客还高、即使留着短发也无法遮掩绝世颜值的身影，指着小法师说：“这位短发的美丽小姐！”

　　小法师心里念着MMP，却面色如常的从人群中走出，走上了台。

　　殷女侠还握着拳对他做着嘴型：“加油！”

　　小法师在众多围观群众中确实鹤立鸡群，不仅是身高，还有颜值，以及浑身脱尘的气质，明明长得堪称倾国倾城的他却留着短发穿着男装，更是十分打眼。

　　他一上台，主持人和所有男性观众的目光就牢牢锁定在他身上。

　　有路人被他所吸引，围了过来。

　　也有年轻人认出了他，发出阵阵惊呼。

　　主持人说道：“这位漂亮的小姐怎么称呼？我好像在哪见过你……嗯？下面有人在喊什么北海女神？嘶你就是那个火遍全网的北海最美女神！！”

　　小法师很淡定的说：“我姓采，采花的采，是个男的。”

　　下边哗然一片。

　　主持人一怔，连忙低头道：“不好意思，我早就听说过你了，十分荣幸你也能来到现场，欢迎欢迎。”

　　小法师默默扫了眼下面，当看到那个弱智女侠居然在捂着嘴笑他的时候，他不由嘴角一阵抽搐——老子发了疯才上来帮她赢购物券吧？

　　很快，主持人又点了两个人上台。

　　三人在主持人幽默的引导下开始掷骰子，后方有个AV画质的大屏幕显示出骰子的点数。

　　骰子掷在一个锅中，就是平常炒菜的那种平底锅，有个摄像头安在锅上，对准锅底。主持人看见有不少路人因为北海最美女神的颜值而过来围观，不由放缓了掷骰子的节奏。

　　第一个姑娘先掷。

　　三个骰子，掷了三点。

　　第二个大叔见状长呼了一口气，将骰子放在嘴边呵了口气，表情轻松的掷了下去。

　　骰子转了半天，终是停了下来——

　　还是三点！

　　到这时已经有些戏剧性了，下方观众也大多面带笑意的看着这两人。就连他们自己也面面相觑，表情里既带着好笑又带着遗憾，心想是与奖励无缘了。

　　主持人也一边将骰子递给小法师一边说：“看来是这位小姐赢得了拨轮盘的机会了。”

　　小法师微微一笑，掷下了骰子——他都作弊到这份上了，运气再差也能赢吧？

　　只见骰子在锅中不断旋转着，也绕着锅边转着，吸引着众人的目光。

　　忽然，两颗骰子相撞，从带坡度的锅边落了下来。

　　两颗骰子竟是重了起来！

　　最上面的那颗赫然是一点！

　　下方观众又是一片哗然！

　　主持人也捂着嘴笑着，另外两人脸上则露出了些许希望。

　　只有小法师面色不太好看——

　　这贼老天！！

　　剩下一颗骰子继续沿着锅边转着，速度很快慢了下来，也落下锅底。最终它停下旋转，缓慢滚动着，在众人的注视下逐渐露出了一个鲜红的大圆点。

　　小法师脸色一冷。

　　忽然，他嘴角又抽了抽——他看见那个白痴女侠居然也在为这戏剧性的一幕而惊呼！

　　正当众人觉得这事太有趣了的时候，最后那颗骰子竟又转了一下——

　　六点！

　　小法师微笑着看向主持人。

　　最终他赢得了拨动轮盘的机会。

　　自然，又是最大奖！

　　主持人看着下面观众们的情绪，很是满意，亲自将八百元的购物券递给了小法师，笑着道：“恭喜啊，这八百元的购物券可是比上盘的还大呢！”

　　小法师点头称谢，走下了台。

　　当主持人看见小法师将购物券递给殷女侠的时候，不由一愣。

　　殷女侠还举着购物券对他挥了挥手。

　　之后程烟也凭着颜值被主持人抽中了一次，程云让小萝莉跟着她一起上台，程烟对此自是十分高兴。

　　八百元再次到手。

　　后面还有各种类型的活动，但无论殷女侠怎么求程云，程云都不肯帮她作弊了。

　　直到最后一个活动。

　　主持人说道：“最后一个活动，叫做抛绣球！活动规则很简单，就是我们给大家送钱，往下面扔！我们会让几个漂亮姑娘来抛绣球，谁接到绣球，就能获得五百元购物券。”

　　殷女侠皱起了眉：“抛绣球？这不是电视剧里小姐们招夫婿的办法吗？”

　　程烟说道：“是啊。”

　　殷女侠眉头再次皱了皱，没再这个问题上多纠结，而是抓着站长大人的胳膊，仰头盯着站长大人，眼中闪烁着期待和央求的光芒：“一千诶……”

　　程云无奈：“你都拿了这么多了，给别人留点汤喝吧！”

　　殷女侠瞄了眼台上：“有三个绣球呢！我们四个人一只猫，肯定能抢到！”

　　小萝莉：“哈！！”

　　程云说道：“你一个人就够了。”

　　殷女侠有点不放心，因为舞台下人太多了，要是那几个姑娘不往她这里扔，混乱中她很难挤过去！

　　于是她转头看向程烟：“程烟姑娘~~”

　　又看向小法师：“采老师……”

　　最后她看向小萝莉，稍作犹豫，轻哼一声，扭过了头。

　　小萝莉：“？？？”

　　殷女侠和程烟、小法师商量了下，三个人分别站了三个方向，以防万一。

　　主持人讲了一会儿话，便让三个姑娘开始扔。

　　三个姑娘虽然没穿嫁衣，也是穿着红色的礼裙，对下方众人微微一笑，看了几个大致的方向，就转过了身，举着绣球往身后一抛。

　　三个绣球先后抛往了三个方向。

　　殷女侠留意着靠近自己这方的绣球，刚准备跳起来接住绣球，余光一瞥，忽然瞥见一颗绣球径直砸向了站长大人的方向。

　　她这才想起，刚才抛绣球的时候，有个姑娘好像特意看了眼站长大人。

　　呸！不要脸！

　　并且这时候，她看见站长大人也本能的伸出手，准备接绣球了。

　　殷女侠短暂的愣了下。

　　……

　　程云是很随缘的，不想再作弊，但绣球都朝他扔过来了，他不接也说不过去。

　　望着周边一群大多是中年大叔、老头老奶奶的群众，程云十分有信心。本来这颗球就是朝他来的，加上他大学时是系篮球队的主力，接住这颗球实在太简单了。

　　可就在他伸出手时，面前忽然闪过一道黑影！

　　像是谁用了一个突进技能！

　　一只白净的手按在了绣球上面。

　　好一手断球技术！

　　殷女侠抱住绣球后，还转头对他笑着说：“站长大人，我接住了！”


第485章 不听本王言吃亏在眼前

　　小法师也抢到了一个绣球，但看到抱着绣球的殷女侠后，他便将绣球扔给了旁边一个年轻人。

　　总计获得3100元的购物券！

　　程烟对殷女侠说：“再加上打折，你都可以白拿一辆电动车回去了。”

　　殷女侠笑容十分灿烂。

　　走进电动车城，各式各样的电动车立马迷了她的眼。光是电动摩托车都有很多种，什么女式的男式的，小型的大型的，小鹰王小龟王，名牌的或小厂的，各式各样的都有。

　　摆了一大片的电动车的区域在殷女侠的眼中是发着光的。

　　咕！

　　殷女侠咽了口口水，又悄悄的扯了扯站长大人的袖子，有点不知所措：“站长，我们买哪种啊……”

　　程云无奈：“你喜欢哪种就买哪种呗。”

　　殷女侠偏着脑袋思考了下：“我喜欢那种便宜的，跑得快的，还好看的，结实耐用的。”

　　小法师在边上冒出一句：“你要不要盼着天上掉一辆下来？”

　　殷女侠转过头不满的瞪着小法师：“你啥意思？以为我听不懂是不是？”

　　小法师有些惊讶：“咦！”

　　殷女侠脸一黑，随即将头一扭。

　　看在刚刚他帮她省了八百块钱的份上，还是不和他计较了！

　　一个导购员很快跟了上来：“各位想看看电动车吗？今天我们周年庆典，活动优惠力度特别大，而且还可以使用购物券和红包，购车后还有丰厚大礼包哦。”

　　殷女侠眼睛一亮：“哪有红包？”

　　导购员见状微微一笑，说：“这边砸金蛋！”

　　殷女侠连忙跟了过去。

　　众人则无奈的跟在她身后。

　　很快，他们走到了砸金蛋的区域。

　　入眼所见是一个摆满了金蛋的台子，大概有三十来个，旁边放着个大锤子。有几个金蛋已经被砸开了，有工作人员正在将新的金蛋放上去。

　　导购员拿起锤子，微笑着看向他们：“你们谁来砸？”

　　殷女侠问：“容易中奖不？”

　　“百分百中奖的。”

　　“诶？”

　　“只是红包大小的区别。”

　　“我就说嘛，天上哪会掉那么大的馅饼。”殷女侠为自己的聪明感到得意，随即又有点遗憾起来，“早知道该把我的小俞姑娘叫过来的，她运气最好了。”

　　忽然殷女侠又看向小法师：“你想砸哪个？”

　　小法师很不可思议的盯着她：“我？？”

　　殷女侠郑重的点头：“嗯，你！给我排除一个错误选项！”

　　小法师：“……”

　　程云则欣慰的摸了摸殷女侠的脑袋。

　　这时，只见小萝莉一下子跳上了台子，它似乎听懂了这些人类的话，漫步在金蛋中巡视一圈，忽的用一只小爪子按着第二排左边第四个金蛋，扭头盯着程云。

　　“呜！”

　　“哇好漂亮的猫，好可爱！是你们的吗？”导购员眼中立马开始闪烁小星星了。

　　“哈！！”小萝莉凶悍的盯着她。

　　“是我的。”程烟说。

　　“哈！”

　　“那可以摸摸吗？”导购员看向程烟，“它好像有点凶诶。”

　　“不可以！”程烟想也没想的道。

　　“好吧。”导购员有点遗憾，又说，“那这只小可爱替你们做了选择，你们要选择相信它吗？”

　　“不！”殷女侠喊道。

　　小萝莉闻言立马转过头，不满的盯着她。

　　殷女侠也瞄了它一眼，随即从导购员手中接过锤子，一下砸到了小萝莉旁边的金蛋上。

　　啪额一声，金蛋咧开！

　　小萝莉愣愣的，反应过来后那叫一个气啊！

　　而这时，殷女侠已经将金蛋中的小红包捡了起来，拆开一看，里面是一张小卡片，写着五十元的字样。

　　殷女侠顿时就很遗憾：“才五十块啊……”

　　小萝莉瞪了她一眼，转身跳下台子，跑到程云脚边，不再理会这只愚蠢的人类。

　　程云笑了笑：“知足吧！”

　　小法师则说：“你要是听小萝莉殿下的，说不定能砸出个大奖！”

　　殷女侠立马不屑的道：“不可能！”

　　话音刚落，他们旁边的一对中年夫妻一锤子砸在了小萝莉方才选的那个金蛋上——

　　啪！

　　殷女侠呆呆望去。

　　只见那对夫妻伸手拿起红包。

　　剩下三人都投去了关注的目光。

　　殷女侠有种不祥的预感，瞬间捂住了自己的眼睛，顷刻后又拉着三人离开这里：“走了走了，别看了，我们快点去挑一辆称心的电动车！”

　　刚走出两步，殷女侠耳朵一颤，只听见那对夫妻的惊呼声：“两百块！”

　　三人脚步一滞，都望向了殷女侠。

　　程云咧嘴笑着。

　　程烟说：“小萝莉的运气真好。”

　　小法师则无奈的道：“我说吧，你要是跟着小萝莉殿下选……”

　　小萝莉这才明白发生了什么，立马扭过脖子，高高扬起脑袋盯着殷女侠，眼中充满了轻蔑。

　　殷女侠表情也异常精彩，瞄了眼小萝莉，却又作不屑状：“我我我才不在乎嘞！你你你们不要说话了，不管你们说什么我心里都是不会难受的！”

　　小法师耸了耸肩。

　　众人继续走向电动车区域。

　　殷女侠心里还在默念着——

　　一百五……

　　一天半的工钱了……

　　快二十碗牛肉面……

　　导购员看出她才是买电动车的，走在了她身边，说道：“没关系的，打折力度也非常大。”

　　“嗯！”

　　“您想买个哪种电动车呢？”

　　“嗯……便宜的，好看的，跑得快的，耐用的。”

　　“这样啊。”导购员微微一笑，显然早已习惯了这种客户了，“那您买车的用途是做什么呢？如果是平常上班通勤我们会建议您买一个小点的女式车，又好看，又灵活，停车也方便。如果您要载货，我们会推荐您买大一点的再加个保险杠和后货架。还有就是车的配置问题了，有多种电池和电机选择……”

　　“我买来……到处逛。”殷女侠说道。

　　“噢，那得选一个看得顺眼的。”导购员说。

　　“对！没错！”

　　“您应该不想买滑板车或平衡车之类的吧？”

　　“那是啥？”

　　“就是那边那种。”

　　“噢，我见过那种。好像还挺好玩。”

　　“有兴趣可以试试。”

　　“等下去玩玩，但我不太想买……诶你咋知道我不想买那种啊！”

　　“秘密。”

　　“……”

　　“您的预算是多少呢？我们这里有各大品牌的车，也有国内其他知名度低一点的正轨厂商生产的，在价格方面呢自然也就有些差距。”导购很专业。

　　“便宜……越便宜越好。”殷女侠说出这句话有点不好意思，“但是要跑得快！”

　　“明白！”

　　话虽如此，但导购还是没一开始就把她带到最便宜的区域去，而是选择性的偏向了“快”这个关键词。她一边带殷女侠看着一辆辆电动车，一边为她解释着：“因为近两年来的国家政策原因，现在很多厂商已经不做跑得很快的电动车了，像以前那些几乎都可以上高速的电动车是很少见了。”

　　“目前我们这的品牌电动车时速最高也就45左右，您看满意吗？”

　　“45……”

　　殷女侠眨巴着眼睛，又看向程云。

　　程云心知电动车再快恐怕也比不过她骑自行车，于是也没有向她解释时速45有多快，而是直接道：“你们这最快的电动车跑得到多快？”

　　导购员思考了下：“电动车跑快了可是有点危险的，但你们要快的话，也有更快的……”

　　十来分钟后，殷女侠终于敲定了一辆车。

　　那是一辆白色的小电动车，不长，流线型，看起来还挺酷，安装高速电机后的时速最快能达到70左右，大概就是导购说的几乎可以上高速了的电动车。

　　殷女侠很喜欢这辆车的外形。

　　因为程云对里程有种执念，于是加钱要求店方更换了大容量的锂电池，目前工作人员正在更换。

　　殷女侠在旁等着，捏着拳头，满脸兴奋之色。

　　终于，店员检查过一遍后，说道：“好了！”

　　殷女侠立马冲了过去，开始两眼放光的抚摸着她的电动车。

　　店员则道：“请问谁结账……”

　　殷女侠立马举起手：“我！”

　　店员说：“请这边柜台结账。”

　　殷女侠兴奋之下，想也没想的就跟了过去。

　　程云无奈，掏出钱包跟在她后边。

　　钱还在他这呢！

　　电动车不是名牌的，但也不便宜，打折下来价格四千多，这让殷女侠有点肉疼——她前几天还问过她的小俞姑娘电动车多少钱一辆呢，她记得是没有这么贵的，而且她明明还给那个女的说了越便宜越好的……

　　但看见这辆漂漂亮亮的、属于她的电动车，她一下子就把这些东西抛之脑后了。

　　当殷女侠摸出四张总计3100元的购物券后，店员很是愕然了一下。

　　又是十分钟后，殷女侠骑着电动车出了电动车城，她心情大好，摇头晃脑的，口中还哼着歌。

　　还好，她还没失去理智，还知道在马路边上等着程云等人。

　　小萝莉在后方看得很是羡慕，但它又不想看见那只蠢货得意的表情，于是只得面带不屑。

　　程云拿着发票走到殷女侠旁边，说：“你先骑着吧，要是遇到交警就说你早上刚买的，马上就去上牌。我下午再带你跑一趟车管所，把牌上了。”

　　殷女侠听不懂他说的是啥，反正点头就是了：“嗯！站长你上来，我载你啊！”

　　“呜呜！”

　　小萝莉闻言立马咬住了程云的裤脚。

　　殷女侠见状，轻哼了一声，又期待的看向程云：“站长！”

　　程云摇了摇头：“我们走路，你骑吧。”

　　殷女侠眉头一皱，犹豫了下，指着小萝莉说：“那好吧，可以把这只小东西也带上。”

　　小萝莉表情很是轻蔑。

　　程云还是摇头：“这么多人呢，你载我一个怎么能行……正好我们去逛逛街买买菜，你跟在后边，到时候买的东西就放到你车上。”

　　殷女侠眼睛一亮：“好啊！”

　　刚买了车就有用处了，这让她内心十分满足！

　　然后她又偏着脑袋思考着：“我要给它取个名字，叫什么好呢……啊有了，就叫小白吧！”

　　小萝莉更加轻蔑了。

　　难听死了！


第486章 降智女侠

　　“终于用掉一千多块钱了……”殷女侠眼睛望着天上，思考着。

　　“一千多块钱……三十多万有多少个一千多块钱……”

　　“嘶手指头竟然不够用！”

　　“那我要多久才花得完啊？”

　　殷女侠忽然警醒，随即便陷入了深深的忧虑之中——她总不可能每天买一辆电动车吧？

　　真是令人烦恼啊……

　　殷女侠长长叹了口气，低下头，望着前方那只迈着小碎步走在路上，时不时还回头看她一眼的小东西，心想自己要是像那只小东西一样傻就好了，无忧无虑的，多好啊……

　　小萝莉似乎感觉到了她的恶意，再次瞪了她一眼，然后凑到程云脚边，挨得近近的。

　　殷女侠：“……”

　　忽然，殷女侠脑海中又亮起了一个灯泡，喊道：“我请你们吃东西吧！”

　　程烟回头道：“好啊！”

　　殷女侠便很高兴，她又可以花钱了！

　　程烟说：“我要吃烤面筋！”

　　小法师说：“我要吃草莓蛋糕！”

　　程云回头无奈的看了眼他们：“馋！”

　　小萝莉则依旧迈着小碎步跟在程云脚边，像是完全没听到似的。

　　二十分钟后。

　　殷女侠依旧骑在电动车上龟速前进，虽然速度极慢，但她的行车轨迹却几乎笔直。她单手掌握方向，另一只手拿着一只烤鸡腿啃着，同时眼睛还不断瞄向街道两边。

　　程烟和程云各拿着一串面筋边走边吃，小法师则端着一盒小的草莓蛋糕，也是边走边吃。

　　小萝莉看着……

　　当它第三次抬起头来悄悄打量程云手中的面筋时，程云停了下来：“我们在这停一下，吃完再走吧！”

　　程云和小法师都附议。

　　殷女侠也将车停在了边上，踩下支架，悠悠然的坐在车上，两只手隔着塑料袋抱着鸡腿啃着。同时她的双眼依旧留意着附近的动静，只可惜最近生意越来越不好了，连一个小扒手都遇不上。

　　程云终于蹲了下来，将手中烤面筋递到小萝莉嘴边，说道：“小心烫啊……”

　　小萝莉瞄了眼面筋上洒满了的辣椒粉，又回头看了看殷女侠，然后回过头看着程云，犹豫着。

　　几秒后，它还是凑了上去。

　　吃完程云的烤面筋，程烟又将她的那一串递了过来。

　　小萝莉辣得如哈巴狗似的吐了吐舌头，再次瞄了眼殷女侠，飞快的下嘴。

　　直到它吃完，众人才重新上路。

　　小萝莉吐着粉嫩嫩的小舌头，轻快的走在程云前面，不时回头看看还捧着蛋糕一勺一勺舀着的小法师，心想原来那些愚蠢又卑微的凡人还是有优点的啊——

　　可以一边走路一边吃东西！

　　像是伟大的雪地之王就不可以。

　　殷女侠依旧慢悠悠的跟在众人身后，崭新的电动车发出轻微的声响，骑着很稳。

　　看得出她很享受这种感觉。

　　走到商场门口，殷女侠到处看了看，很快找到了停电动车的地方，说：“你们等我一下，我去停车。”

　　她的语气十分得意，像是在炫耀她的车似的。

　　程云点了点头：“我们在这等你。”

　　“好嘞！”

　　殷女侠一拧电门，电动车立马加速蹿了出去，她还压着车转了一个很急的弯，冲上非机动车停靠点。这一幕殷女侠早在脑海中演示过很多次了，每次出来看见别人骑着电动车，她都会格外留意。

　　找到一个空位停下，殷女侠摸了摸车的仪表盘，有点舍不得离开它。

　　但是站长大人还在那边等着呢！

　　殷女侠咬着牙拿开了手！

　　熄火，拔掉钥匙，打开警报器，一气呵成。

　　她想了想，又关掉警报器，把赠送的锁拿了出去，将车的前轮锁住。

　　摇了摇锁，锁紧了。

　　殷女侠起身走出两步，又不放心的走了回去，再次蹲下摇了摇锁。

　　确定真的锁好后，她才离开。

　　走出大概十米，她忽然想起什么，连忙摸了摸荷包，掏出车钥匙按下警报键，听到爱车响了几声后，她还不放心的多按了好几次，这才确定警报打开了。

　　又走出五米，她又停下，转身直直的盯着车前轮的锁，眉头紧锁。

　　应该……弄好了吧？

　　走回站长大人身边，发现众人都正看着自己，殷女侠问了句：“干嘛？”

　　程云扯了扯嘴角：“你至于嘛……”

　　殷女侠有点窘迫的伸手挠了挠脑袋：“我刚买的车，万一我没弄好，被偷了怎么办？”

　　程云再次扯了扯嘴角，但也没说什么，只是当先往商场内走去：“走吧。”

　　殷女侠回头望了眼自己的小白车，跟在站长大人后边，一步三回头。

　　当看不到小白车后，她才蹦蹦跳跳的跑到了站长大人前边，自觉的推了一个小推车，坐上扶梯。

　　商场门口的人没有管小萝莉，大概是小萝莉长得太好看了，颜出必行。

　　但程云还是把它抱了起来。

　　走到生活用品区的时候，程云又停了下来：“好像我牙膏用完了。”

　　小萝莉也点着头，确实用完了。

　　殷女侠想了想：“我的牙膏好像也要用完了。”

　　于是众人向放牙膏的架子走去。

　　商场其他地方的工作人员是很少的，但放牙膏的商架前却总是站着好几个阿姨。看到程云等人走过去，立马便有一个阿姨凑了过来，向他们介绍一款牙膏。

　　程云一直觉得这样很烦人。

　　听说有个超市的购物车有两种颜色，一种颜色代表希望接受推荐，另一种颜色则代表不希望被打扰。但他觉得这个方法有时候应该也没用，因为很多时候你明明说了“不用了，我自己看”，阿姨们还是会不断游说你买她们向你推荐的那一款商品。最多的就是牙膏和牙刷。

　　程云逛超市的时候就很不喜欢接受推销，于是他拒绝了阿姨的推荐。

　　那个阿姨闻言愣了下，依旧不管，继续向他说着自己手中的牙膏的好处和实惠。

　　程云没有吭声，往边上跨了几步。

　　阿姨这才悻悻的走回去，放回牙膏，继续和其他几个阿姨聊天。

　　殷女侠问道：“站长你选哪种？”

　　程云挨着挨着看了一遍，他习惯用黑人的牙膏，只是每次都会买不同的型号。

　　这次他挑了个茉莉花茶口味的，又回头看向满脸纠结的殷女侠：“怎么，你还没选好吗？”

　　那个阿姨闻言，又走了过来。

　　程云就很无奈。

　　殷女侠也感到了有点心烦。

　　程烟在边上冷冷的对殷女侠说：“你们当她不存在就好了。”

　　阿姨讨了个没趣，再次离开。

　　殷女侠的目光逐渐移到了架子最边上，她眼睛一亮，指着一款小牙膏说道：“我好像有次买过这个，吃起来是水果的味道，特别好吃！”

　　程云看了过去——

　　纳爱斯牙牙乐儿童营养牙膏，维C鲜橙味。

　　上面还写着：适合3-12岁。

　　见到殷女侠毫不犹豫的将那支牙膏放进了小推车里，程云扯了扯嘴角：“什么叫特别好吃？”

　　殷女侠答道：“就是吃起来是水果的味道，酸酸甜甜的，还很清凉。”

　　这下连程烟都忍不住了：“殷丹姐你买牙膏是用来吃的吗？”

　　殷女侠莫名其妙的看了她一眼，好像在说你为什么会问这么蠢的问题：“当然不是，但都到嘴里了，多多少少总要吃一点的嘛！诶难道你们不吃吗？”

　　程烟一愣，说：“那也只是偶尔有一点点进入食道好吧？”

　　殷女侠想也没想的说：“那好吃的也总比不好吃的强吧？”

　　程烟想了想，好像没有毛病。

　　她皱着眉头犹豫着，说：“可是……也没人专门冲着好吃来买牙膏吧？”

　　殷女侠认真的道：“可是真的很好吃啊！”

　　程烟竟无言以对。

　　这让她心里升起了强烈的挫败感。

　　临走时，她思考了下，也拿起了一支儿童牙膏，扔进了小推车里。

　　随后众人径直走到了生鲜熟食区，开始买菜。

　　小萝莉望向牛肉的区域，殷女侠则盯着一个个装着不同的鱼儿的玻璃箱子。

　　“中午要吃什么？”程云问道。

　　“呜！”

　　“吃鱼！”

　　“随便吧，我看见那边好像有卖蛋糕的，站长我们再买个蛋糕回去，晚上当夜宵吧！”

　　“你不是才吃了个草莓蛋糕么？”程烟疑惑的看了看他，觉得这人也是奇怪，一个大男人……虽然长得像女的但也不至于对草莓蛋糕就这么重的执念吧？

　　“没吃饱。”小法师说。

　　“你是怎么做到吃这么多都不长胖的？”程烟上上下下打量了下小法师的身材。

　　小法师只比程云矮一点儿，但是他长得却很瘦，准确来说是非常苗条，像是维密的超模一样。抛开胸不谈的话他的身材比例甚至要远比那些超模更好，不说别的，他那双大长腿简直长得变态。

　　程烟原本对自己的腿啊身材啊都非常自信，但遇上了小法师这个bug，她就非常恼火。

　　小法师想了想，说：“天生的。”

　　程烟心里一阵无力。

　　片刻后，她扯了扯程云的衣服，说道：“今天的青椒好像还不错。”

　　殷女侠也扯了扯程云的衣服：“那边那个鱼长得好可爱，是什么鱼啊？”

　　小萝莉则转过头，用额头顶着程云的下巴，眼波流转，不吭声。

　　程云道：“不急，挨着挨着买吧。”


第487章 宠物的宠物

　　约半个小时后。

　　殷女侠提着满满一大袋肉菜走出商场，隔着老远就开始按电子钥匙上的寻车键，听见远处小白车传出“我在这里我在这里”的声音，她不由咧开了嘴角。

　　程云让她先带着东西回去，自己等人则慢慢走回去，但她不肯，非要慢悠悠的跟着他们。

　　走过人行天桥时，程烟吸了吸鼻子，往旁边看了看。

　　人行天桥两边向来是摆地摊的好地方，什么卖水果炒栗子的，手机贴膜的，多得很。

　　程烟对边上的程云说：“我们买两斤炒栗子回去吃吧，好久没吃过炒栗子了。”

　　小摊老板听了，也笑呵呵地喊道：“来两斤吧，十五块一斤，便宜得很！”

　　程烟却皱了皱眉：“那边街上才卖十二块。”

　　老板一愣，说：“十二块就十二块，小姑娘长这么漂亮，给你点优惠！”

　　说到这里，显然程烟已决定要买了。

　　她只是象征性的问问程云，压根没打算和程云讨论，只是让他付钱而已。

　　待得老板称了两斤栗子递给程烟，程云乖乖的摸出手机付了钱，程烟便笔直的站在一旁等着。等到他将付款成功的界面拿给老板看了后，她才抬起手将栗子递给他。

　　“喏，给你。”

　　“我暂时不吃。”程云摆手。

　　“？？”

　　“好吧。”程云乖乖的接过栗子，提在手上。

　　当哥哥的真是可怜！特别是在益渝地区，什么重男轻女的思想大概率是不存在的，女儿才是小棉袄，有时候男儿的地位低到很多地区难以想象。

　　忽然，程云瞄了眼边上仿佛在笑他的小法师，楞道：“你笑什么？”

　　小法师一脸茫然：“我没笑啊！”

　　“不，你就是在笑！”

　　“我我真没……”

　　“别说了！来，给你！”程云将栗子递给了小法师。

　　“……”小法师默默接过栗子。

　　刚走出两步，程烟忽然咦了一声。

　　程云脸一黑——

　　又要买什么？？

　　顺着她的目光看去，只见一个手机贴膜的小摊边上坐着一个中年男人，男人面前放着十来个小笼子，笼子中是一个个小小的白色的毛团儿，比核桃大不了多少。

　　“这是……仓鼠吗？”

　　程云看了看那些小笼子，又看了看眼睛发亮却强作镇定的程烟。忽然，他的余光瞥到了脚下的小萝莉，发现这只小东西也扭头盯着那一个个笼子，好似很感兴趣的样子。

　　程烟点头：“嗯，仓鼠。”

　　中年男人连忙道：“过来看看吧！”

　　程烟犹豫了，瞄了眼程云，又瞄了眼小萝莉，摇了摇头：“算了，我已经有小萝莉了。”

　　小萝莉闻言抬起头来，不满的盯了她一眼，然后回头看了看程云，上前几步凑到了一个小笼子边上，好奇的盯着里面那一个个缩成一团的小仓鼠看。

　　小笼子的铁签间隙很小，老板觉得小萝莉的爪子也伸不进去，就没理会它，只说道：“这猫还真漂亮。”

　　程烟对他一笑，走到了小萝莉旁边，蹲下一同打量着笼子中的小仓鼠。

　　程云无奈地说道：“你想养啊？”

　　程烟回过头，表情有点纠结，像是既想保存自己高冷形象，又实在想买，说：“我就看看……”

　　程云看破不说破。

　　他转头看了眼边上的小法师，有些诧异地说道：“诶你怎么一点兴趣都没有的样子？”

　　小法师有点莫名其妙：“我为什么要感兴趣，这不是女孩子才感兴趣的吗？不过说起来，我以前刚开始学药剂的时候倒是经常用这种小动物做实验。”

　　程云有点惊讶，随即才恍然：“喔！也是！你又不是女的……”

　　小法师看着他的表情，脸有点黑了。

　　程云又戳了戳程烟的背，说道：“喜欢就买一只回去吧，可以当宠物养。”

　　小萝莉一愣。

　　宠物？

　　程烟则回过头，犹豫着说：“可是家里已经有小萝莉了，万一小萝莉吃醋了或者把它咬死了怎么办？”

　　小萝莉闻言又转不头，不满的盯着她。

　　程云则说：“小萝莉不会吃醋的，它又不是宠物，而且它也没那么凶。”

　　程烟扯了扯嘴角：“你当我没见过小萝莉捉一排小鸟摆在房间门口的样子吗？”

　　“额……”

　　程云不知道怎么和她解释。

　　中年男人则笑着说：“没关系的，很多人家里同时养着宠物猫和仓鼠，也是很容易和平相处的。如果猫的性格比较凶的话，把仓鼠关在笼子里就好了。”

　　对他来说，只要能卖出去，他才不管猫会不会把仓鼠吃掉。

　　小萝莉回过头，眼巴巴的望着程云。

　　程云笑了：“怎么？你想养一只啊？”

　　程烟闻言转头看向小萝莉，只见小萝莉依旧愣愣的盯着程云，显然听不懂人话。

　　但她思考了下，决定假装小萝莉听得懂人话，说：“虽然我不太喜欢这些小东西，但既然小萝莉想买，买一只回去给小萝莉作伴也不错。”

　　说完，她又问小萝莉：“你是不是想买一只仓鼠回去作伴啊？”

　　小萝莉呆呆的盯着她：“呜~”

　　本王只是想买回去当宠物！

　　程烟便点头：“好吧，那就给你买一只吧！老板多少钱一只啊？”

　　老板说：“看你买哪一只。”

　　这时小萝莉立马扫了一圈小笼子，然后小跑两步，站在了最左边一个小笼子前边，凑近盯着笼子中。里面是一只接近纯白的仓鼠。

　　老板有些惊讶：“这猫还真灵性，好像真的听得懂人话似的。”

　　小萝莉：“哈！！”

　　程烟则皱着眉看着它：“你喜欢这一只啊？这只纯白的没有这些带奶黄色的好看吧？”

　　小萝莉转头看了她一眼，又看了看她指着的那只带奶黄色的仓鼠，思考了下，还是继续盯着自己面前这只。

　　程烟便纠结了起来。

　　程云有些蛋疼的看着她，终于忍不住了：“好了好了，不要装模作样了，给你们一人买一只。”

　　程烟回头瞪了他一眼：“什么叫装模作样？”

　　程云扯了扯嘴角，没有和她扯，而是问道：“这两只多少钱？”

　　“一只二十，一只三十，总共五十。”

　　“带笼子么？”

　　“当然带了。”老板笑了笑，“难不成让你揣兜里带回去啊？”

　　“也是，那好吧。”程云也不知道市场价如何，但感觉还蛮便宜的，便掏出手机准备扫码付款，同时像家长叮嘱几岁小孩儿一般叮嘱道：“你们买了仓鼠可得好好照顾人家，不能三分钟热度，就不管人家了。”

　　“我不要！”程烟倔强道，“就给小萝莉买一只回去作伴就可以了！”

　　“真不要？”

　　“不要！”程烟扭过头，不去看那只奶黄奶黄的仓鼠。

　　“小萝莉也不一定会养仓鼠啊。”

　　“呜！”小萝莉抗议。

　　“我帮它养。”程烟说。

　　“那不还是成你养了？”程云很蛋疼。

　　“那不一样！”程烟瞪着他。

　　“好吧好吧，那就给你们俩买小萝莉看上的这只。”程云叹了口气。

　　“是给小萝莉买。”程烟纠正道。

　　“……”

　　真是蛋疼得很。

　　程云付了款，老板提醒道：“这个笼子可能有点小，条件允许的话，可以换个大点的笼子。”

　　程云看向程烟：“听见了没？”

　　程烟脸一黑：“真是够了！”

　　这时小萝莉已经用一只小爪子扣住了笼子，将笼子往外拖了。里面的小仓鼠似乎有点受惊，抬头看了一眼小萝莉后便缩在角落中一动不动。

　　程烟则将笼子提了起来，想了想，她对望着她的小萝莉说：“我帮你提回去，不是要抢你的。”

　　小萝莉眼中依然有点警惕，上上下下打量着这只凡人，随即更警惕了。

　　这只凡人明显就对它的小仓鼠不怀好意！

　　为了以防万一，它跟在了程烟身后，以防程烟对它的宠物下手。

　　程烟心里还美滋滋的——

　　小萝莉以前可从来不会跟着她走。

　　她瞄了眼程云，走下人行天桥时还对小萝莉说：“慢点。”

　　小萝莉瞄了她一眼——

　　你才应该慢点，别摔着我的宠物了！

　　身后的中年老板一直看着他们的身影，直到他们走下天桥，才露出一抹笑容——他摆摊摆了这么久，见过买仓鼠送女朋友的、给儿女养的、自己养的，但还从来没见过给宠物买宠物的。

　　而且宠物还是一只猫！？

　　给一只猫买一只仓鼠当宠物，这不是给它送零食么？

　　殷女侠在前边等着众人，她等得已经有点不耐烦了，幸好有新车作伴，才没显得那么无聊。

　　小萝莉远远看见她捏着刹车拧电门玩的嘚瑟模样，有点不屑，它又瞄了眼前边程烟手中提着的小仓鼠，脸上这才挂起几分得意的表情。

　　见到众人走上前来，殷女侠问道：“怎么这么慢啊？路上遇到打劫的了吗？”

　　小法师举起手中的栗子：“买了点吃的。”

　　殷女侠眼睛一亮：“什么？”

　　刚说完，她又看见了程烟手中提着的小笼子和笼中的小毛团：“这就是吃的？一个球还用笼子装着？”

　　小萝莉小跑跳跃着上前几步，得意的盯着她，炫耀道：“呜！”

　　程烟则说：“是一只小仓鼠。”

　　殷女侠愣愣的眨巴了两下眼睛：“啥？仓鼠是啥？我只听过田鼠竹鼠和老鼠……咕，仔细想想，以前吃的考田鼠的味道好像也不错！”

　　小萝莉立马警惕的盯着她。


第488章 原来你是爱我的

　　小萝莉觉得有点头疼。

　　原本它只需要防着一只人类的，现在好了，它要防着两只人类了！

　　当听说这只仓鼠是买给小萝莉的宠物后，又感觉到了小萝莉警惕中带着敌意的目光，殷女侠怔了怔，眼珠子一转，说道：“什么宠物啊，耗子就是拿来吃的嘛，可好吃了！”

　　小萝莉敌意更浓了，死死的盯着她。

　　俗话说得好，敌人不开心，我就开心！

　　殷女侠只觉得畅快无比。

　　小萝莉便一直提防着她。

　　……

　　殷女侠比众人先回到宾馆。

　　她提着菜肉一溜烟的跑上楼，又叮叮咚咚的跑了下来，然后摸出车钥匙，指着停在门口那辆小白车对在前台值班的俞点小姑娘激动道：“快看快看，我买的车！”

　　俞点小姑娘点头：“我看到了。”

　　殷女侠一愣，随即呆呆道：“你咋一点都不激动嘞？”

　　俞点小姑娘也一愣：“我……我为什么要激动……”

　　“你为啥不激动？”

　　“我……我应该激动么？”俞点小姑娘呆道。

　　“嗯！”殷女侠郑重的点头，“因为小白车很漂亮，而且是我的新车！”

　　“噢……噢。”

　　俞点小姑娘点了点头，随即瞄了眼门外，抬起双手鼓着掌道：“好漂亮的电动车，好棒……”

　　“咦？？”

　　殷女侠皱着眉，对她明显敷衍的表情表示不满。

　　但她很快就将这点不满抛之脑后了，很兴奋的对俞点小姑娘说：“我带你去兜风吧？”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？兜风啊！可好玩了！就像我们在海边的时候一样！”

　　“可是……这不是海边啊……”

　　“但是我买了新车啊！”殷女侠眼中带着笑意，“买了新车就要去兜风的，我想想，先去公园逛一圈，然后去那边那个大学校里面逛一大圈，再然后……”

　　“不用了吧？”俞点小姑娘尴尬道。

　　“怎么不用！”殷女侠瞬间变色，坚定的说，“必须用！”

　　“额……可是我要值班啊。”

　　“那就等中午吃过饭去。”

　　“吃过饭也要值班啊……”

　　“那……”殷女侠咬着大拇指思考了下，“那就等住满了人再去。”

　　“住满了人还是要值班啊……”

　　“那就晚上去！”

　　“额……那好吧。”

　　俞点小姑娘看了看外面的天气，还算晴朗，虽然她觉得这“兜风”完全没有必要，但看殷女侠这样子，她也只得在心里对自己说：这个天气出去转转应该也不错……

　　殷女侠很高兴：“那就这么说定了！”

　　俞点小姑娘点着头：“嗯。”

　　殷女侠便转头看着停在外面的车，只觉得怎么看怎么好看，怎么看怎么顺眼，眼中笑意藏都藏不住。忽然她又像是想起了什么，对俞点小姑娘说：“我给你讲，今天买车可好玩了！我先上台翻了个跟头……”

　　“……最后我还接到了绣球。”

　　“然后你猜怎么着？哈哈！我只花了还不到两百碗牛肉面就买到了这辆车！”

　　“哈哈哈，真是恭喜啊。”俞点小姑娘配合她道。

　　“唔，你笑得好奇怪！”

　　“哦，可能是因为我嘴唇有点干，所以笑起来有点僵硬。”俞点小姑娘如是说。

　　“原来是这样啊，多舔舔就好了！”

　　“嗯！”

　　这时，程云等人也回来了。

　　小法师将两斤栗子放在茶几上，程烟也把仓鼠笼子放在了旁边。

　　小萝莉立马跳上茶几，凑在笼子边上盯着它的新宠物看，时不时的用余光瞄一眼程烟和殷女侠。它发现程烟老是喜欢看它的宠物，这可不妙。

　　俞点小姑娘睁大眼睛盯着那个笼子中的小毛团，问：“你们买了只仓鼠吗？好小啊！”

　　旁边的殷女侠便不满道：“惊讶什么，不就是一只小耗子吗，我买电动车你都没有这么惊讶……”

　　小萝莉闻言，看了眼殷女侠，又看了眼停在外边的电动车，有点不屑。

　　程烟对俞点小姑娘说：“我们路过天桥的时候，小萝莉看见路边有个卖仓鼠的，马上就走不动路了，所以我们考虑了一番决定买一只给它作伴。”

　　小萝莉听着愣了一下——

　　是……是这样的吗？

　　俞点小姑娘瞄了眼小萝莉，没有惊讶，只是点了点头：“原来是这样。”

　　程云也没拆穿程烟，而是说：“把仓鼠提到楼上去吧。”

　　“提到哪？”

　　“我房间啊，不是给小萝莉买的吗？”

　　“是……是，可是放到前台就好了嘛，小萝莉也可以经常来前台陪它玩，还可以让住客们看看。”

　　“仓鼠胆子小。”

　　“……”

　　程烟不情愿的将仓鼠笼子提了上去，小萝莉则连忙跟在后边。

　　呆了一会儿，程云也上楼了。

　　今天在商场买的东西都是殷女侠付的钱，她非要付，考虑到她已经是个小富婆了，程云就没和她抢。殷富婆很豪气的买了两条鱼，一条带鱼，一条鲟龙鱼。

　　带鱼用来红烧，鲟龙鱼用来……

　　程云准备先搜一下菜谱。

　　还有小萝莉的牛肉，程烟的兔子，做起来也是挺麻烦的。

　　殷女侠处理鱼已经很熟练了，两三下便将鱼剖理干净，并将带鱼切段，至于那条看起来很英俊的鲟鱼，她将之放在一边等待着站长大人的安排。

　　没一会儿，程云便开动了。

　　他准备先弄牛肉，炖上之后，再做其他的菜。

　　同时他还对殷女侠说：“去把嫩姜洗干净刮掉表面的皮，切成丝，然后把青红辣椒切成段。”

　　这是在准备跳水兔的材料。

　　殷女侠听话的照做。

　　小萝莉轻巧的跳上了灶台，蹲在旁边，专心的看着程云做饭。

　　它偶尔还会羡慕的看一下忙碌的殷女侠。

　　程云则问道：“你的小耗子呢？”

　　“呜！”小萝莉回头看了眼小客厅的角落。

　　“哦，你给它取名字了吗？”

　　“呜？”小萝莉一愣。

　　“你想叫它什么啊？”

　　“呜……”

　　“叫呜么？”

　　“呜呜！”

　　“呜呜么？”

　　“呜呜……”小萝莉无力的耷拉着脑袋。

　　“好吧，不管它叫什么，它以后都是你的宠物了，你可别把它像是养小鱼一样养死了。”程云说道，见到小萝莉的表情一下子有点担忧起来，又连忙道，“不过它没小鱼那么容易死的，你只要好好照顾它，它饿了就给它喂东西吃，它就一定会慢慢的长大。”

　　“呜？”小萝莉愣愣的看着他。

　　“它吃什么吗？它当然和你不一样，你什么都能吃，但它有些东西吃了就会死掉的。”程云说，其实他也不知道小萝莉问的是什么。

　　“我搜索一下……”

　　程云在围裙上擦了擦手，摸出手机搜索起来，然后说：“蔬菜里面它吃青菜，红萝卜，南瓜……”

　　“干果类它吃……”

　　“水果类……”

　　“苜宿草、蒲公英，这些不用管啦，城市里在哪去给它们摘这种草啊……”

　　“小麦、玉米……”

　　“牛肉、鸡肉、小虫和宠物小鱼干……”程云一口气说了一大堆，好像除了一些奇奇怪怪的东西，这只小东西也是什么都吃的样子。

　　小萝莉专心致志的竖起耳朵听着。尽管很多东西它都没有听过，也不知道是什么。

　　殷女侠则耳朵一颤：“啥？小鱼干？”

　　程云：“……”

　　他没有理会殷女侠，而是放下手机看向小萝莉：“记住了吗？”

　　殷女侠又道：“怎么可能记得住，这么多，我都记不住。”

　　但小萝莉却点了点头。

　　殷女侠立马楞道：“呀嗬这小东西小小年纪就这么会说大话，以后长大了还得了！”

　　小萝莉都懒得和她说话，以免一不留神就中了她的降智大法。

　　程云则继续说：“没记住也没关系，到时候程烟肯定会把这些东西买齐的，你就负责喂它就行了。不过你也不能因为想让它快点长大就一次喂很多给它，它会撑死的。”

　　小萝莉不断的点着小脑袋。

　　程云便像是教育小孩子似的，挨着挨着给它讲养宠物的注意事项。

　　忽然，殷女侠小声说：“程烟来了。”

　　话音刚落，程烟就从门边露出三分之一个脑袋，刚好从门沿处露出眼睛——按照惯例，殷女侠会在程烟靠近房门三米的时候报警，所以程烟极有可能是小跑着过来的。

　　目的……就是偷听！

　　从她这贼兮兮的动作就看得出来。

　　然而程云、殷女侠和小萝莉都转过了头，眨巴着眼睛盯着她。

　　气氛霎时有点尴尬。

　　“额……”

　　程烟背负着手从墙边走了出来，表情故作正常，说道：“你们在讲些什么呢？”

　　“我在教小萝莉怎么养宠物，你贼眉鼠眼的过来想干什么？”

　　“它又听不懂……”程烟下意识忽略了后半句。

　　“万一它听得懂呢！”

　　“那你就是个白痴了……”

　　“……”

　　“我去看看小仓鼠！”程烟迈步往小仓鼠那边走去，她背在后面的手里握着几颗花生，握得很紧，但兴许是太贪心了握得太多，露出了些许痕迹。而她多半还以为程云看不见。

　　“呜！”小萝莉连忙跃下灶台跟了上去，拦在程烟前面。

　　“你干什么？为什么不让我过去？”程烟疑问道。

　　忽然她的眼睛一亮，说：“你该不会是吃醋了，不想让我去看小仓鼠吧？”

　　面对着小萝莉不屑和警惕的表情，她心里完全没数，还蹲了下来靠近小萝莉，压低声音说：“放心，我只是去喂它吃两颗花生而已，我最喜欢还是你！”

　　小萝莉一懵。

　　于是程烟站了起来，一边夸着小萝莉“你简直太可爱了”，还说着“原来你只是表面上对我高冷，心里其实是很在意我的”这种话，一边继续走向小仓鼠。

　　小萝莉则飞快的越过她，跑到了仓鼠的小笼子前边，警惕的保护着小仓鼠。

　　它却不敢再拦着她了，生怕这只凡人又说些什么奇奇怪怪的话。

　　但这只凡人脸上的笑容却更灿烂了，悄声道：“真乖啊，原来你果然还是爱我的！”

　　小萝莉：“？？？”


第489章 换个说法

　　吃过午饭后。

　　程云坐在沙发上，享受着吃得很饱天气又暖洋洋的午后，同时瞥着殷女侠倚在门边往外面看的背影。

　　也不知道怎么会有人买了辆电动车就乐成这样，程云小时候心心念念了大半年的自行车，最后终于到手了也没她这么兴奋……

　　片刻后，他站起身道：“我上楼睡个午觉。”

　　边上的程烟一皱眉：“刚吃了饭就睡午觉对身体不好，还容易长胖。”

　　“没关系，我不愁嫁不出去。”

　　“谁愁嫁不出去了？”程烟眉头一挑。

　　“我又没说什么……”程云有点无辜。

　　这时候是农历三月初，阳春之始，天气已经很暖和了，多半再过一个月就能体会到夏日的温度了。程烟也穿得很单薄，上半身只有一件浅粉色的领口很低的森女系长袖衬衣，宽宽松松的罩在她身上，这件衣服她已经买了两年了。下半身也是她唯一的一条宽松的蓝色牛仔裤，配一双小白鞋。

　　这身装扮并不显她的身材，但依然能看得出苗条曲线和大长腿，她又长得这么漂亮，怎么可能愁嫁不出去呢。

　　程云摇了摇头，走上了楼。

　　一般午睡时间以10到30分钟为宜，睡醒后即使脑子有点沉，但思维的确能变得更清晰，精神也会变得更好。这样的午睡能明显增加工作质量和效率，睡得再久就容易越睡越迷糊了。

　　但程老板都是当老板的人了，他的午睡自然是以享受为主，怎么舒服怎么睡。

　　可他没想到，他今天中午竟会梦见那两朵花。

　　他没有梦见大花二花的来历，不知道它们是怎么成的妖，只梦见了它们成妖后的一些事情。

　　梦的前半场是大花二花在那个叫作祁隆村的酿酒胜地的时候，那时似乎二花才诞生不久，它的脑子比现在还不好使。两朵花怀揣着对未来的美好憧憬过着“修行、造酒、吸人精元”的美好日子。

　　两朵花经常在一起商量，当然大多时候是大花做决定二花附和，研究如何科学长久的吸取这些凡人的精元。

　　它们也经常憧憬着有一天它们修行有成，变成了大妖怪，是那种很厉害很厉害的大妖怪，天下之大大可去得那种。然后它们就去找一片全世界最肥沃的土壤扎根，到最高的山上晒太阳，喝最清冽的甘泉水，要养很多很多的凡人来吸精元，还要把全天下的酒花都找到一个地方建立一个酒花花圃，等等等等……

　　但这一切全都被一个人给打断了！

　　那个人道号月蚀。

　　他不仅有着几乎天下无敌、让它们无可反抗的力量，还特么爱喝酒！

　　于是两朵花开始了它们最初以为只有几十年其实有几百年的暗无天日的被囚禁生涯。

　　在葫芦中，两朵花除了在那个道人往葫芦里灌酒灌水时、凑到葫芦嘴喝酒时、听到外界有动静时一唱一和的破口大骂外，就是不断进行各种周而复始的无意义对话。

　　比如二花问了十多万次的——我们还能出去吗？

　　比如大花回答了近十万次的——能！

　　二花也经常问“我们出去了会怎么怎么样”，大花有时候会耐着性子给它说，我们会有阳光，有土壤，有新鲜的空气，还会有蜜蜂和蝴蝶来帮我们做羞羞的事，有时候也会咬牙切齿的说要把那个道人一口吃掉，还有时候它也不知道答案……

　　其实它和二花一样茫然无助，只是有一个茫然无助的就已经够了，两个都这样的话就会变得很糟糕。

　　因为有时候二花睡着了，它也会在酒葫芦里茫然四顾。

　　葫芦中是一个十分逼仄的空间，几乎没有给它们活动的冗余，说话回音都震耳朵，而且常年黑暗无光，充斥着水或酒……在这么一个空间中它们原本的灵力一天天褪去，本身也迅速虚弱下来……

　　光是在梦中程云都觉得压抑得可怕，胸口很沉重，喘不过气来。也幸好它们与人类甚至动物不同，才能忍受这几百年困境。

　　最终他是被惊醒的，宛如做了个噩梦。

　　抬起头睁开眼睛，只见到一张无比漂亮的脸在他面前——白色的毛绒绒的面颊，小巧又粉嫩的嘴巴和鼻头，尖尖的耳朵，一双冰蓝通透中带着亿万星辰的眸子正呆愣着带着几分担忧的盯着他，额头上有着一团不伦不类的淡淡纹路……

　　它正站在程云胸口上，硬是凭一己之力让程云在梦中感到了胸口沉重。

　　程云扯了扯嘴角：“你干嘛？”

　　小萝莉倒是一愣，本王还想问你干嘛呢，睡觉都睡得这么辛苦。

　　程云揉了揉头，坐了起来。

　　他看了看表，咦怎么才十二点过？

　　仔细一看才发现秒针没动了，估计是哪里出了问题，这让程云感到有些头疼。他这块表是自动机械表，自从有了殷女侠后他每天的运动量都不算小，不可能出现手表失去动力的情况。

　　程云又摇了摇，小萝莉的目光也停在他的手表上，脑袋和眼眸跟着他的手表而轻微晃动。

　　里面有细碎的叮当声，初步估计是有颗零件掉了。

　　他曾在一部极其不健康的小说中听过这么一句话：一个绅士平生最尴尬的有三件事，摇手表，推汽车和甩钢笔。

　　“唉……”

　　程云不是绅士，自然不觉得尴尬，只觉得有点心疼和麻烦。

　　要寄回去修了。

　　小萝莉还愣愣的盯着他手腕上的表，又低头看了看自己毛绒绒的很可爱但上面什么都没有的小爪子，不明白这是什么东西。

　　程云从枕边摸出手机看了看时间，已经快下午四点了。

　　他关着大花二花也有几天了。

　　这几天中程云倒是知道小法师经常去找它们俩说话，坛子里的空间也比葫芦里要大些，但想来它们也肯定是很不自在的。程云支撑着身体从床上坐了起来，无奈的看向小萝莉：“还站着我身上，你是不知道你有多重是不是……”

　　小萝莉又看向他，偏起了脑袋。

　　程云只得挥手把它给推下去，它也由着他推，甚至还左脚绊右脚来了个趔趄，摔在了床上。

　　十分钟后，楼顶。

　　坛子的盖子被殷女侠打开，一股浓郁让人闻之欲醉的酒香飘散出来。经过整整几天的浸泡，坛中原本普普通通的粮食酒已经变成了彻彻底底的仙家美酿，多半长曜道人都是到了地球才喝过这么好的酒。

　　殷女侠深深吸了口气：“嗯好香！！”

　　坛中冒出了几个泡，咕噜噜的。

　　小法师则伸手朝前虚抓，同时对殷女侠说：“女侠，让一下。”

　　殷女侠连忙挪到一边，并端起了一个不锈钢盆。

　　哗啦一声，大花二花凌空飘出，它们全身都湿润着，身上酒水不断往下淌。小法师也不想浪费，等它们滴了会儿酒，才迅速的将它们放进殷女侠端着的盆中，剩下的酒就滴到盆子里。

　　殷女侠则将盆放到一张茶几上，接着三人分别坐在了茶几边上。

　　在阳光的刺激下，大花二花睁开眼，一眼就看见了程云，它们张了张嘴，语气有点虚弱：“俏丽吗……”

　　程云没有和它们一般计较，而是坐着等它们清醒过来。

　　一滴一滴的酒液从它们身上滴下，不锈钢盆子里很快聚集了不少。而它们垂着花朵，一脸还没睡醒的模样。之所以说是没睡醒而不是过度虚弱是因为它们很快就恢复了过来。

　　这时程云才开口：“我觉得我们可以换一种相处方式。”

　　两朵花都抬起了头。大花盯着程云，二花盯着大花。

　　“？”

　　“就是我和他们的相处方式。”程云指了指两边的殷女侠和小法师，“还有一只没在场的小萝莉。如你们所见，他们其实和你们一样都是来自异界的生物，但他们并不觉得我在限制他们的自由。”

　　大花转头看到了殷女侠，憋了一下，又吐出一句：“俏丽吗！”

　　二花刚要附和，就见殷女侠眉头一挑。

　　两朵花立马缩起了花朵。

　　程云无奈道：“别闹，我继续说。我和他们都是雇佣关系，比如这位看不出男女的和你们挺处得来的，他为我看守前台，而我则为他提供员工宿舍、固定工资和每天的食物。再比如这位长得挺矮的……诶你们俩为什么这副表情？”

　　殷女侠：“……”

　　小法师：“……”

　　程云摆了摆手：“总之你们也可以这样，为我工作，我则为你们提供栖身之处，你们需要的阳光、水、沃土和肥料。”

　　大花犹豫了下，抬起头瞥了程云一眼：“那你要我们做什么？”

　　二花也疑惑的盯着程云。

　　“我听说你们扎根之处一定范围内都属于你们的……领地，类似这种说法吧。你们扎根在楼顶，当我宾馆的保安，这栋楼房的二楼三楼包括天台和一楼我们所在的那一间门面都属于我们宾馆，你们就负责为宾馆抵御危险，怎么样？”没等它们回答，程云又补充了句，“其实宾馆也根本就不需要保安，根本没人敢在我这里闹事，这完全就是个闲差。你们只是以防万一，绝大多数时间甚至永远都不会有事情做，可以安心修行。”

　　“但我们还是不能离开这里？”大花很敏锐。

　　“是的，这是我的底线。”

　　“你们还是要拿我们泡酒？”

　　“额……我知道你们不用泡酒也可以制造出美酒。”程云说道，“我可以保证我不会强迫你们。但偶尔造点酒，也可以体现一下你们的价值是吧，还可以增进我们的友谊……”

　　“……”

　　大花沉默了好一会儿，才抬起头来，接着猛然爆发：“俏丽吗！你当我们傻是吧！一样还是剥夺我们的自由，现在还想让我们免费给你看家是不是！”

　　二花愣愣的，似乎还没捋清楚——

　　它觉得挺有道理的呀，一个闲差加上偶尔造点酒，就能有阳光有土壤还有肥料，它们简直赚大了！

　　程云扯了扯嘴角：“这不一样……”

　　“哪不一样了？”

　　程云沉吟了下，弱弱说：“听起来要好听得多……”

　　大花：“……”

　　程云咳嗽两声继续忽悠：“开个玩笑。最主要是身份的变化。虽然我也可以免费给你们提供土壤和肥料，这并不值钱，但那样一来你们就像是我的囚犯或我种的普通花一样，没有人权，身份也不对等。现在好了，我们是平等的合作关系了，你们凭借着自己的努力赚钱，还可以和我们当朋友。”

　　大花道：“当个瘠薄的朋友……”

　　二花则听得一愣一愣的。

　　旁边的殷女侠也觉得非常有道理，不时随着站长大人的话而点着头。

　　最终大花没有同意，也没反对。

　　程云也不急，更不是很在乎。

　　待得两朵花身上的酒水差不多滴完了，小法师便把它们的花盆端了过来，还说道：“快点进来吧，以后别再逃了。就在这里安安心心的过着日子，说不定比森林里还舒服。”

　　面对着这个和它们有着天然亲近感，也总是照顾它们，据说还因为它们的逃跑而挨了罚的人类，大花舍不得怼他。

　　二花则自觉的操纵着根须，跨出了不锈钢盆，迈进花盆中扎根下来。

　　它还浑身一颤，长长的感慨着呻吟道：“啊舒服……”

　　大花连忙转头瞪了它一眼，这个没出息的！

　　回过头，它只见殷女侠已端起盆子，深深的吸了一口气，还将嘴凑到盆边小抿了一口酒，说道：“好棒……”

　　大花立马打了个激灵：“变态！”

　　殷女侠没理它们，继续小口抿着酒。

　　当初那个喊着坚决不喝酒的女侠不知不觉已经堕落了……

　　程云问道：“需要浇水和施肥吗？我看你们好像精神很好的样子。”

　　大花想也没想的道：“要！”

　　二花也不断举着叶子喊：“浇水，施肥！浇水，施肥！”

　　小法师便自觉的到边上拿起花洒和一小瓶营养液，走回来对它们问道：“要多少？”

　　大花喊道：“越多越好，越多越好！”

　　小法师便先倒了一点营养液。

　　二花忽然惊呼一声：“哎呀你弄到我的手上了，不要这样，弄到下面去！”

　　小法师：“……”

　　小法师余光瞥见边上的站长大人正满脸问号的将目光在他和两朵花身上来回扫视，他的脸忽然红了一点。

　　还好，边上的殷女侠一本正经的看着他给花施肥，完全没听出毛病来。


第490章 让世界领略你的风采

　　程云手机忽然一响。

　　一条短信发来：【支付宝】你已通过亲密付为程烟代付……

　　一连好几条。

　　亲密付好像不能一次性付很多个商品，只能挨着挨着的付。

　　程云心知多半是程烟在网上买了仓鼠笼子、食物，还有那什么垫材、磨牙用具和沐浴沙之类的，也就没再多管。一般程烟买点小零食或衣服之类的也不会用他的亲密付。

　　程云房间中。

　　程烟和小萝莉正围在小笼子前，一人一兽都凑得离笼子近近的，盯着里面那个小毛团。程烟时不时还会看一眼小萝莉。

　　小仓鼠明显很害怕。

　　程烟有点想打开笼子，但她又有点担忧小萝莉，于是问道：“你不会把它咬死吧？”

　　问完她愣了下，随即勾起一抹笑容。

　　因为她一直坚定不移的认为小萝莉不可能听得懂人话，平常看见程云对小萝莉说话，她在觉得温馨的同时也会觉得好笑，如果听见唐夭夭那个胸大无脑的弱智嚷嚷着小萝莉听得懂人话的话，她会毫不留情的鄙视她。

　　没想到在没人的时候，她自己倒是很自然的和小萝莉说起话来了。

　　果不其然，小萝莉只愣愣的盯着她。

　　程烟便打开了笼子，伸出手，拿着一块苹果，往笼子中递。

　　忽然，小萝莉闪电般的伸出了一只爪子……

　　按在了程烟的手腕上！

　　程烟当即浑身一颤，一动不动，如同被施了定身术般！只有脸上从震惊逐渐变为狂喜，再是露出痴汉般的表情——这……这这可是小萝莉第一次主动接触她！

　　她低下头看向小萝莉，看着那只雪白的小小的毛绒绒的爪子，她只觉得小萝莉小肉垫和她皮肤接触的地方都是酥酥麻麻的……

　　这种感觉……

　　买下这只仓鼠果然是无比明智的选择！

　　只见小萝莉抬头盯了她一眼，忽然有些懵逼，似是不知道这只愚蠢的凡人在干什么。过了几秒后，它又把脑袋低下，用爪子的肉垫一下一下的拨拉着程烟的手腕，像是要将之往外拉。

　　“嘶！”

　　程烟顿时吸了口凉气！低头死死的盯着小萝莉的爪子，眼睛睁得大大的！

　　这这这……这就像是小萝莉在抚摸她的手一样！太舒服了！

　　还一下一下的……

　　呜呜呜……

　　程烟感动得几乎想要哭出来，连忙左右看了看，发现周围没人后才松了口气。

　　她一直很羡慕程云，但她从来没想过，原来程云过的是这种神仙日子！

　　这时，小萝莉又抬起头，偏起了脑袋，怔怔的盯着她。

　　还疑惑的叫了声：“呜？”

　　“噗！！”

　　程烟立马用左手捂住了自己的嘴鼻。

　　直到小萝莉开始有点不耐烦了，她才好似终于领悟到小萝莉的意思，将手从笼子中伸了出来。

　　小萝莉便又开始拨拉着她的手，直到从她手中取过苹果亲自递给小仓鼠，然后蹲坐在旁边看着它，纠结着它怎么不吃啊。

　　……

　　直到程云从楼上下来热菜做饭，这段时间程烟都不知道是怎么度过的。结束时她才感到一阵怅然若失，望着小萝莉欢快的跳下茶几奔向程云然后开始呜呜的分享起刚才它喂小仓鼠的事情，程烟心中只剩下缅怀。

　　随即是一阵愉悦后的空虚……

　　……

　　今中午做了很多菜，压根没吃完，晚上热热还能接着吃。

　　饭桌上，程烟舀了一勺鱼汤用来泡饭，还吃得很香的样子，引得殷女侠和小法师争相模仿。就连小萝莉也十分心动，可惜它的饭盆从来就不是由它掌握的——程云给它舀了一勺跳水兔，青红辣椒段占了一半。

　　饭后，程烟便坐在沙发上一边偷瞄着小萝莉一边无聊的刷着知乎，直到手机叮叮咚咚的开始响起来。

　　上过网的都知道，这是QQ电话的声音。

　　她抿着嘴等了一会儿，才滑动接通，看着屏幕上满满当当的唐清影的甜美面容，面无表情地问道：“干嘛？”

　　唐清影一点都不在意她的态度，嘿嘿一笑道：“吃饭了没？”

　　“吃了！”程烟说。

　　“吃的什么？”

　　“吃了炸带鱼块，红烧鲟鱼，跳水兔，萝卜烧牛肉，炒土豆丝和番茄蛋汤……”程烟明明假装很不在意的样子，却又完完整整将菜名全部报了一遍，还带着点得意。

　　“哇！真的是！”唐清影面露不满之色，“我走了你们就疯狂吃好的！”

　　“都是殷丹姐买的菜。”

　　“诶说起殷丹姐，我们班有个殷丹姐的铁杆粉丝，昨天还特意画了一副殷丹姐的画！”唐清影说道。

　　她话音刚落，就见程烟边上冒出个脑袋。

　　“啥？我好像听见有谁在叫我？”

　　“殷丹姐好啊！”唐清影挥着手甜甜地喊道，她的眼睛眯成了两道弯弯的月牙儿，笑容好像能把人给甜化了。

　　“夭夭老师好。”殷女侠也喊了声，随即质问道，“你刚才是不是说我坏话了？”

　　“哪有。”唐清影说道，“我只是说我有个同班同学是你的粉丝，他昨天特意画了一幅关于你的画，有空我给你看看，说实话画得虽然没有我好，但是也还不错。”

　　“嗯？”殷女侠楞道。

　　正在这时，好像有几道人影从唐清影身后走过，然后传出一道温润的男声：“夭夭同学，该吃饭了。”

　　唐清影皱了皱眉，回头一瞥：“叫我大名，唐清影同学。好听些。”

　　然后她收回目光，继续甜甜的面对殷女侠和程烟，她的脸依然将屏幕占得满满当当的，只偶尔看得到她背后的油菜田，想来她们刚才还在外边画画来着：“我们到饭点了，要出去进食了。”

　　程烟点点头，又忍不住问道：“吃什么？”

　　唐清影有点忧愁的道：“不知道，大概是些臭鳜鱼之类的特色菜和一些没油水的蔬菜吧，唉，好想念姐夫做的菜啊……”

　　“臭鳜鱼？”

　　“昂，这边的特色菜之一，吃了两顿了。”

　　“好吃吗？”程烟抿了抿嘴唇。

　　“还行，但一桌就一两个好菜，其余的全是省钱的。”唐清影抱怨着，忽然余光往旁边一瞥，“诶诶刘大石你等一下！”

　　“干嘛？”她边上传出一道男声。

　　“你看我在和谁开视频！”她把手机拿远了些，镜头里终于不再光是她的脸了。

　　她的背后是一片月牙形的小池塘，有一棵布满岁月留下的斑驳痕迹的老榆树，枝繁叶茂，有一口石头砌成的古井，再后面是一大片金黄色的油菜地和一座小青山，逐渐落山的夕阳自天边射出道道金光，映得天空更蓝，云彩绚丽。

　　一个和她差不多年纪的男子入了镜，他正斜着身子疑惑的看向手机。

　　看清屏幕后，他的眼睛立马睁大：“女侠！！”

　　随后他一边伸手不断拨弄着自己的刘海一边想要逃离镜头，像是很害羞的样子！

　　唐清影则一把揪住他的衣服：“我刚给殷丹姐说了，你给她画了一幅画，快点拿出来看看。”

　　那个叫刘大石的扭捏半天，殷女侠和程烟才看到他画的画。

　　那是纯粹用铅笔勾勒出来的画卷。背景是一个有些老旧的地铁站，有一张旧式长椅靠墙摆着，前边便是空荡荡的轨道，头顶的灯光画得有些昏黄。殷女侠像是等待回家一般坐在长椅上，双手十指交叉握着放在前边，身体前倾，望着前方出神。

　　她身边还站着一个身穿紧身作战服的女子，一头短发与背后细长的披风一样微微扬起，神情骄傲，手中举着一柄刺剑。

　　女子仿佛随时能向前方发动凶猛进攻，而殷女侠则似乎完全看不见她。

　　程烟不认识那个女子是谁。

　　殷女侠认识——

　　无双剑姬！

　　她短暂的惊讶了下，不由鼓着掌怔怔的道：“画得真好！”

　　唐清影斜瞥了一眼边上的刘大石，咳了两声。

　　刘大石瞬间反应过来，连连说：“这本身就是画得女侠你，既然女侠喜欢的话，那就送给你了。我让唐清影给你带回来。”

　　唐清影不由扯了扯嘴角，直叹直男真是惹不起：“好，我保证给你带到。”

　　刘大石面对着镜头中的殷女侠，很不好意思，但他又觉得不敢错过这个和殷女侠直面对话的机会，扭捏了半天才开口：“其实我最开始看女侠直播是锐雯，但是到后来，我觉得女侠你玩得最好，最适合你，我也最喜欢看的，还是剑姬……”

　　他又停顿了下，像是在组织语言：“我也很希望有一天能看到女侠你在职业赛上拿出一手剑姬，打爆一切，各种超神，为我们这些渴望了很多年大冠军的游戏迷们捧一座奖杯回来……”

　　殷女侠呆呆的：“啥？奖杯？”

　　刘大石也愣了一下，随即说：“就是全球总决赛的奖杯，女侠你有这个能力的！也能让世界看看你，看看剑姬的风采……”

　　殷女侠终于反应了过来，就是要去打那什么职业赛呗。

　　她才不想去嘞！

　　这时，唐清影那边又传来一声中气十足的大喊：“开饭了，小崽子们，还在做啥子！”

　　唐清影大概猜得到殷女侠的想法，便起身说：“不聊了不聊了，吃饭去了！”

　　殷女侠也点头：“我也要带我的小俞姑娘出去兜风了！小俞姑娘都等不及了！”

　　“好！”

　　唐清影对着镜头飞吻一下，便挂了电话！

　　殷女侠却是皱着眉头。

　　让全世界看看她和剑姬的风采？听起来倒是很令人激动很了不起的样子，可是她不可能离开宾馆呀……哎呀不想了不想了，是房间不够打扫还是神功不够练，干嘛要去想那些奇奇怪怪的东西……


第491章 终于开张了

　　殷女侠蹬蹬蹬的跑上楼，仅片刻后，她就抓着俞点小姑娘的手腕下来了。

　　一手拉着俞点小姑娘，另一手的食指穿进车钥匙环里面甩动着发出叮叮当当的声音，她还用牙齿咬着下唇，眼中的笑意像是刚被切开的面包里的奶油一样流溢出来，好一个春风得意。

　　俞点小姑娘则任她拉着，跟着她走。

　　殷女侠给前台的程云和程烟打了个招呼：“站长，程烟姑娘，我们出去兜风啦！”

　　像是在炫耀一般！

　　程烟点着头：“好的。”

　　程云则忍不住叮嘱道：“路上注意安全，开慢点，不要吓到俞点了。转弯的时候记得开转弯灯。”

　　殷女侠起初听着还点着头一脸“哎呀你这站长怎么这么婆婆妈妈”、“我已经长大了我心里有数”的表情，但听到后面一句她却不由愣了一下：“啥？啥转弯灯？”

　　程云脸一黑。

　　殷女侠思考了下，又问：“嗯对了，我见很多骑电动车的前面都有个手电筒，我的小白的手电筒咋开啊？”

　　这会儿天也快要黑了。

　　虽然殷女侠觉得有路灯就够了，路面有坑也瞒不过她的眼睛，但开着手电筒跑总要拉风一些不是吗！她的小白可是新车，要是大晚上的不开手电筒在路上跑，别人还以为她的小白没有手电筒呢！

　　程云很无奈，转头看了看程烟，试图在她眼中找到同感。

　　程烟只是很淡定的努了努嘴。

　　程云便站了起来，叹着气往外走。

　　殷女侠丝毫没感觉到什么，神态自若的跟在他身后，摆出了学习姿态。

　　程云走到崭新的小白车身边，指着右边车把上的一个拨钮说：“看到这个东西没？上面画着一个类似灯头的东西，这前面这几根线就代表了灯射出去的光。”

　　殷女侠点头：“看到了，但是你怎么看出它是个灯头的？”

　　“这不是重点。它有三个拨档，现在它是在最右边，表示灯关着。你看我把它拨到中间，尾灯亮了。你在看得清前路但是需要给后方车辆警示的时候就可以只开尾灯。”

　　“原来如此！”殷女侠睁大眼睛盯着车屁股，“那再拨到左边是不是就打开前面的手电筒了？”

　　“聪明！”程云顺便把它拨到了最左边，小白车的前灯顿时亮了，虽然现在天还不算黑，但还是可以看到明显的灯光。

　　“我来试试我来试试！”

　　殷女侠连忙绕到了车的最右边，兴奋的玩着车灯，每拨一次还得探着脖子往前或扭头向后看一看车前车后打在地面的灯光。

　　程云指着仪表盘：“这上面会显示你开的灯。”

　　殷女侠闻声看向仪表盘，配合着不断将灯一开一关的手，很快便明白了：“原来我的小白这么厉害！”

　　“左边这里可以调节远光灯和近光灯。”

　　“哇！比马车厉害太多了！”

　　“再来说转弯灯。”程云指着转弯灯的拨钮说，“这和前后灯的开关不一样，它在中间的时候代表转弯灯是关着的。这个时候你的仪表盘左右两边都空空的，你再开个转弯灯试试。”

　　“往……往那边拨？”殷女侠有点手足无措。

　　“假设你现在要往左转。”程云耐心道。

　　“好！”殷女侠笃定的点着头，然后重复道，“我现在要往左转……”

　　“……”

　　“……”

　　“你倒是开转弯灯啊！”

　　“咋、咋开？”

　　“你是癞蛤蟆吗，碰一下跳一步……”程云很是无奈，他觉得自从有了殷女侠，他已经具备了为人父最基本的耐心，“你要往左转就开左边的转弯灯，就往左拨……”

　　“噗噗！”边上的俞点小姑娘都笑了出来。

　　“你笑什么！”殷女侠顿时不高兴了，然后又指着俞点小姑娘对站长大人说，“站长大人，她笑我！”

　　“别闹了，笑你活该！快点拨！”

　　“哦哦！”殷女侠连忙将拨钮往左拨了下，然后盯着仪表盘，“呀，多了个往左边的箭头！”

　　“你再下来看车前车后。”

　　“哦哦！左边的小黄灯在闪，左边也有小黄灯在闪。”

　　“这样你前面后面的车就看得到，就知道你马上是要往左转，他们就会让你，给你个方便……也许。”程云耐心教导，“转完之后你要及时按下转弯键，把左转弯灯关掉，以免误导到别人。”

　　“按下？这玩意儿还可以按啊！好好我知道了，我马上就按！”殷女侠又连忙按了下转弯键，感觉有啪的一下。

　　“发生了什么？”程云循循善诱。

　　“这个屏幕上左边的小箭头没有了。”殷女侠说着，又跑下来看了看车前后，“小黄灯也没闪了。”

　　“神不神奇？”

　　“神奇！”

　　“记住了吗？”

　　“记住了。”

　　“记住了什么？”

　　“记……记住了……”殷女侠站在原地眨巴着眼睛看着他，渐渐背起了手。

　　“噗噗！”

　　“站长！这个人又笑我！！”

　　“唉……”程云长长的叹了口气。

　　“我记住了开灯关灯！”殷女侠坚定地说道，然后思考了下，又说，“还有开小黄灯……”

　　“在什么时候开转弯灯？”

　　“转弯的时候开。”殷女侠这回反应得很快，转弯灯嘛，顾名思义嘛。

　　“怎么开？”

　　“往哪边转就往哪边拨。”

　　“为什么要开？”

　　“……”这回殷女侠想了挺久，“提醒前边后面的车我要转弯了。”

　　“转弯后呢？”

　　“关掉……”

　　“聪明！”程云夸奖的摸了摸她的脑袋，又说，“你要记住，不要搞混了！”

　　“……”

　　殷女侠没吭声，而是悄悄打量着站长。

　　她觉得这好难。

　　又要记得开，还要记得关，说起来简单，听起来也简单，但骑着车的时候哪管得上这么多……特别是她记性又不好，刚开始打游戏的时候出了九头蛇这个装备她都要忘记按技能，后来刚开始玩射手，出了破败，她也好几次忘记按。

　　人只有一个脑袋，哪顾得上那么多呀！

　　程云见到她一脸的为难，便叹着气说：“不要急，刚开始忘了也没关系，慢慢的习惯就好了。”

　　殷女侠听了很高兴：“好的！”

　　程云便挥了挥手，走回前台。

　　殷女侠跨上电动车坐着，俞点小姑娘也坐上了后座。

　　殷女侠还提醒道：“抱住我！”

　　俞点小姑娘便无奈的伸出手环住她的腰，只觉纤细又紧实，仿佛蕴藏着极强的力量。

　　殷女侠又道：“抱紧点！”

　　俞点小姑娘听话照做，紧紧抱着她，侧着脸挨着她的后背，整个上身也贴在她的背上，贴得紧紧实实的。

　　她如是等了片刻，车没有动静，抬起头一看，才发现殷女侠正在玩着灯，一下开一下关的……

　　……

　　公园里边灯光明亮，彩灯映照着喷泉。广场舞曲震耳欲聋，大妈们像是做广播体操的中学生一样站在广场上比划着。卖烤羊肉串的小哥总是熟知城管动向，在角落散发着浓烟，放着满满异域风情的曲子。

　　好不热闹！

　　广场外面的马路上却是人烟稀少。

　　这条路上绿化又很好，人行道旁葱葱郁郁，几乎遮住了路灯的光，只在路上洒下一片星星点点的光斑。

　　一个带着帽子的年轻人一边走路一边玩着手机。

　　嘭！

　　他撞在了路边一辆电动车上，立马便骂了开来：“玛德谁把车停盲道上了！”

　　两分钟后，他和另一个年轻人靠墙站在转角处的一条路上，说道：“没有开警报，锁很垃圾，可以撬开。”

　　另一个年轻人点头：“你给我望风，神态自然点，就算有车路过，也要装得就像是我们自己的车一样。你不要紧张，现在的人路过一般都不会太注意这些，注意到了也不一定会管闲事，只要不遇上车主和……”

　　帽子男还是有点紧张：“好。”

　　那个年轻人脖子上有着一个看不清楚的纹身：“但是你要注意一点，眼睛放远一点，放亮一下，万一有骑共享单车的女的过来了就马上提醒我，我们立刻走！”

　　“啊？为什么？”

　　“回去再给你说，你记住就是！只要有骑小黄车的女的靠近，必须！马上！立刻！提醒我！”

　　“没问题！”

　　大概五分钟后，他们来到了电动车旁。

　　纹身男低声说：“这车还挺新，撬了锁直接推走！”

　　帽子男站在一边举着手机假装打电话，聊着股票的事情，抽着烟，同时围绕着一根路灯杆无所事事的甩着腿转着圈，却是一直在留意周围的动静——他不擅长偷，但还挺擅长装。

　　余光偶尔瞥见纹身男沉稳不迫的动作，他仿佛也受到感染，紧张的心情渐渐平静下来。

　　他想起他读职高的时候，家里也有个烂电动车。有一次他骑着电动车出去上网，上完网出来电动车怎么都打不燃火了，他只得无奈的把电动车推回去。想来当时他这个动作和偷车无异，路边的人也很多，但他神态自然，完全没人怀疑他。

　　帽子男越来越轻松了。

　　忽然，他看见一辆小黄车沿着非机动车道骑行，他顿时皱起了眉。

　　刚想提醒同伴，他看见那辆小黄车上坐着的是个男的，便没再理会。

　　当小黄车晃晃悠悠从电动车前边驶过时，他看见自己这位“前辈”身体颤了一下，好似比他更紧张，直到抬头看见小黄车上的人后才重新拾起从容。

　　骑小黄车的男的完全没在意他们俩。

　　这让帽子男彻底放松下来，他觉得他在这一行也是挺有天赋的！

　　而纹身男不放心的抬头又提醒了句：“记得啊，骑小黄车的女的，看见就提醒我！”

　　帽子男虽然疑惑，但也连连点头。

　　片刻后，一道光由远及近，几乎没什么声音，显然是辆电动车。

　　帽子男吸了口烟，继续对手机讲着话，眯起眼睛看去，只见那辆崭新的白色电动车上坐着两个女的。后面的那个女的手中拿着一串糖葫芦不时喂前面的女的一口，显然是两个出来玩的小姑娘。

　　他十分淡定。

　　甚至在前边那个女的往他这边看过来时，他也神色自然，只是避开了她的目光。

　　可是……那辆电动车在接近他们时却瞬间减速，停了下来。

　　帽子男开始有点紧张了。

　　这时，只见一个女的从电动车上跳了下来，然后是一道清亮的声音：“你们在干什么！”

　　纹身男浑身大震，不敢置信的抬起头来，只见一道熟悉的身影迅速靠近。

　　不算高的身高，一米五五左右，在南方姑娘中也算不得太矮，只能说娇小。但她却有着十分完美而火爆的身材比例，那种感觉就像是一头优美矫健的豹子。

　　气势也像！


第492章 真成女侠了

　　殷女侠职业经验何等丰富，一瞄这两人的神态就知道他们在干啥！

　　于是她带着几分正义凛然的愤怒和一丢丢终于开张了的喜悦，冲了过去，按照老规矩先撂下一句：“跑是跑不掉的，不跑的话倒是能少吃点苦头！”

　　树下光线暗，纹身男本身还有点不确定呢，当听见这句传闻中的话后，立马睁大了眼睛。

　　妈的！

　　他狠狠瞪向边上的帽子男，意思是老子不是叫你遇上骑小黄车的女的提醒老子吗，可他的余光忽然瞥见——

　　这位是骑电动车来的！

　　特么还带换套路的！还让不让人上班了？

　　随即，纹身男立马将手揣进兜里，帽子男见状，也连忙将手伸进裤兜，摸到了一条短甩棍。

　　只见纹身男深深弯腰，从兜里掏出几张红票子和几张皱皱巴巴的二十块、十块甚至还有一张五块的票子，双手呈上：“女女女侠给我们条活路吧，这就当孝敬您的了！”

　　帽子男呆了，烟蒂掉落在地。

　　殷女侠瞄了眼他手里的钱，一巴掌就扇了过去：“想让我被站长骂？”

　　纹身男咕咚一声咽了口口水。

　　这时殷女侠已经摸出手机，解锁，点击了一下拨号图标，只见屏幕上除了拨号键盘外还有一长串的110的通话记录。她随便点了个便拨通了报警电话。

　　帽子男见势不妙，转身就跑——他保证他这一辈子从来没跑过这么快！

　　但只跑出几步……

　　嘭！

　　殷女侠踩在他的背上，眼睛却瞥向旁边的纹身男：“还敢跑！你跑不跑？”

　　纹身男将脑袋摇得像是拨浪鼓似的。

　　一时间被树叶遮盖的人行道上除了帽子男的痛苦呻吟外就只有殷女侠的报警声：“嗯嗯对，是我，嗯嗯是，在公园这边，一条外面挺敞亮里面黑漆漆的路上，前边有栋楼，后边也有栋楼，四面都是楼……我都这么说了你们还不知道在哪？蠢……”

　　俞点小姑娘便拿着糖葫芦，呆呆的坐在车上看着殷女侠。

　　殷女侠挂了电话，还很淡定的给她说：“你等一下啊，等一下我再带你去兜风！”

　　俞点小姑娘：“……”

　　……

　　接近晚上八点，她们才抵达宾馆。

　　这无疑大大超过了殷女侠的预期，她本来打算在七点半回来的，那样还能赶得上直播，现在已经迟到了……

　　要损失一大笔钱了！

　　不过殷女侠觉得非常值得，因为她带她的小俞姑娘出去兜了风，小俞姑娘看起来非常高兴！

　　程云坐在宾馆门口等她们，见到殷女侠的电动车一直闪着左转弯灯，到停下都没关，也不知道闪了多久了。熟知殷女侠智商的他只是摇了摇头，没有马上指责她——那是对她的一种为难。

　　否则她要是质问你一句“你为难一个傻子算什么本事”，你还真没法回她！

　　在殷女侠自己眼中，她总是能在傻和不傻之间随意切换：有时候理直气壮的给你来一句“我才不傻嘞”，有时候有眼巴巴的望着你满脸都写着“我听不懂”四个大字。这取决于当时的她需要以怎样的身份面对你。

　　当看见殷女侠停好车，拿着一面小红旗一边挥舞着一边走下来时，他还是忍不住扯了扯嘴角。

　　“你们都去哪逛了？”

　　“公园！”

　　“派出所……”

　　两道不同的声音同时响起。

　　殷女侠瞥了眼俞点小姑娘，说道：“主要是去公园，顺便去了趟派出所。”

　　俞点小姑娘弱弱道：“可是压根就没进公园，主要是呆在派出所……”

　　殷女侠皱眉：“派出所多好，还有雪碧喝！”

　　俞点小姑娘就很纳闷，为什么一个派出所里面会常备一箱雪碧？

　　殷女侠摆了摆手：“先不说了，下回我再带你出去逛！”

　　俞点小姑娘有点为难了：“还是算了吧……”

　　殷女侠一愣：“嗯？你不高兴？”

　　俞点小姑娘连忙点了点头，抬起双手鼓着掌，木然道：“我非常高兴！”

　　“那不就得了！”

　　殷女侠拍了拍俞点小姑娘的肩膀：“就这么说定了！我过两天再带你去兜风，去大学校里面那个小山坡上，看太阳落山！我现在要赶着去直播了，不然我的粉丝们要闹腾了！”

　　俞点小姑娘木然点头：“好呀好呀。”

　　殷女侠满意一笑，拿着小锦旗蹬蹬蹬跑上楼。

　　打开电脑，连游戏客户端都没有开，她直接打开了直播软件，然后长呼了一口气。

　　看看表：19.59。

　　咦怎么又出毛病了，19点都来了，难道是睡觉又把它压坏了？

　　殷女侠忍住马上去找站长帮她修表的想法，看着直播间猛增的观看人数，诚挚的抱拳道：“不好意思，今天晚了点。”

　　【姓陈的铲屎官】：“怎么回事啊？今天怎么晚了半小时啊？”

　　【小梨涡】：“女侠不是都很准时的吗？”

　　【诸神承诺的永远1】：“难道是和站长大人共进晚餐，撸串涮火锅去了？”

　　殷女侠一边打开wegame一边看着弹幕，解释道：“今天带我的小俞姑娘出去兜风，本来想七点半之前回来的，结果在路上遇到一桩生意耽搁了挺久，放心吧，今天就多打一会儿！”

　　【墨肥贤】：“路上还能遇到生意？听起来像是混入了什么奇奇怪怪的东西……”

　　【深水区有鱼】：“什么生意？”

　　【党国之光辉】：“我女侠不会在路边又见义勇为了一回吧？”

　　【幻剑第一帅】：“哪有那么多见义勇为！”

　　殷女侠见此，似乎觉得有趣，嘿嘿一笑，还真从旁边拿起一面锦旗，说道：“你们别说，我还真见义勇为去了，喏，这是那个派出所发给我的旗子，还有四百块钱的奖金……”

　　直播间里顿时沸腾了——

　　“噗！真的假的？”

　　“真见义勇为了？”

　　“见义勇为，勇擒盗贼。赠市民殷丹女士……XX派出所……牛逼了我的女侠！”

　　“原来女侠叫殷丹？”

　　“为什么派出所这么快就出锦旗了，不是要过几天才能制作好送过来吗？而且这锦旗上怎么没有日期啊，不会是假的吧？”

　　“我也觉得有点不可思议……”

　　“我也觉得，听说女侠的锦旗堆积如山，正常人怎么可能这么多次见义勇为……有一次两次就已经很不得了了吧，总不可能有事没事就专门在街上晃悠准备打击犯罪吧？”

　　面对一些人的吹捧一些人的质疑，殷女侠全都不为所动，专心的打开游戏。

　　但自有粉丝为她澄清。

　　【屌爆了的九千岁】：“你们不玩微博和微信的吗？不关注女侠的微博和公众号的吗？友情提示，锦官市公安局都关注了殷女侠且有不止一条微博提到‘殷女士’……”

　　【姓陈的铲屎官】：“人品作证！”

　　直播间立马一片哗然。

　　直到殷女侠已经和supreme锐雯、落花开上语音了，他们还在议论此事。

　　最近几天殷女侠又大火了一把，现在直播间的观看人数已经稳稳的可以超过两百万了，有时候还能上三百万。主要原因便是上周某英雄联盟职业队的上单选手来拜殷女侠为师，还被花式拒绝了。

　　这一消息传出，立马便在游戏直播界和整个英雄联盟游戏圈掀起了轩然大波。

　　职业选手拜主播为师，这还是前所未有！

　　就连wegame上都攀登了此条讯息，只是殷女侠对此不知情罢了。

　　次要原因便是殷女侠锦旗堆积如山的事，也上了不少小新闻平台和一些浏览器的推送，但终究是有点太匪夷所思了，且不像轩轩想拜她为师那样直接展示在了直播中，所以引起的反应较小些。

　　但今天不一样了！

　　殷女侠直接将锦旗展示在了直播间，态度虽随意，却让不少人特意去翻了锦官市公安局的微博官方号……

　　飞鱼女侠……要真的成女侠了！

　　殷女侠依旧认真的玩着游戏，只当supreme锐雯和落花在游戏间隙偶尔问起她，她才会说几句见义勇为的事。对她来说，宾馆的保洁才是主业，什么见义勇为啊，直播啊，都是兼职。

　　十点半，殷女侠下了直播。

　　网上则依然在震动。

　　不少人又觉得不可思议又觉得玄乎，将殷女侠的事在各个QQ群、论坛、微博或贴吧等平台里分享，仿佛看见其他人看到消息后和他们一样觉得不可思议，而他们先知道这个消息，就会有种满足感和自豪感似的。

　　殷女侠本来想直接回房睡的，忽然听见楼下有站长大人和程烟姑娘的说话声，便跑下去看了看。

　　“站长你怎么还不睡啊？”

　　“程秋雅今天回来。”程云说。

　　“小龙虾！”殷女侠立马道！

　　“这时候记性就好了！”程云白了她一眼，“嗯，她带了口味虾，我们都在这等着吃呢。”

　　“那我的小俞姑娘呢？”

　　“她在楼上，说有什么事，待会儿你去叫她就行了！”

　　“哦好！那我先上楼！”

　　殷女侠回房将锦旗挂了起来，看见俞点小姑娘正坐在床上，转过头警惕的盯着自己，不由觉得有点莫名其妙：“那个，站长说二堂姐马上就要回来了，你咋这样看着我……”

　　“我怕你偷看！”

　　“我是那种人吗我！”殷女侠皱着眉嘟囔一句，刚想出门，忽然又回身打开柜子，看见里面仅剩一瓶的雪碧犯起了难。

　　她眼珠子往上转，盯着天花板。


第493章 城里大佬们真会玩

　　4月21号早晨。

　　昨夜众人吃过臭豆腐和口味虾后，似乎下了点雨，早晨起来路面有些湿湿的。

　　可怜楼顶的花，又落红不少。

　　倒是大花二花很兴奋，兴许是很久没见过下雨的缘故。听殷女侠说，她昨晚还听见它们在楼顶唱歌。而它们一直将这种兴奋留到了今天早晨，程云去看它们的时候，它们还满脸春光。

　　前台。

　　程秋雅一边吃着早餐，一边非要分享自己此行录制节目的见闻。事实上根本没人想要听。

　　不，俞点小姑娘倒是挺感兴趣的样子。

　　什么某某主持人还蛮好玩，某某主持人台上台下差别蛮大，前辈们对她挺照顾，还见到了目前很多少女将之视为老公的某某某……程秋雅讲得很投入。

　　考虑到她红一把也不容易，众人都按着顺序来附和她，不时反问一句，让她可以讲得更开心。

　　足足讲了二十分钟，她才讲完。

　　程秋雅夹起一颗煎饺吹了吹，又说：“今天程连心要过来。”

　　“嗯？什么时候？”

　　“还没上车吧，上车了会给我打个电话的。”程秋雅说道，“她坐大巴车到车站，我去接她。”

　　“她一个人？”程烟问。

　　“嗯。”程秋雅点头，“我爸我妈会把她送到大巴车上。”

　　“让她一个人坐车？连心才五岁吧，心这么大的么？”程烟有点担忧。

　　“开大巴车的好像是哪个哪个亲戚，我也搞不清。”程秋雅将煎饺送进了嘴里，被烫得囫囵嚼着。

　　“这样啊。”程烟就放心了。

　　“连心昨天给我打电话还说呢，她想过来找她的殷阿姨玩。”程秋雅笑了笑，又看了眼殷女侠，“你们两个倒是能玩到一起去。”

　　“嗯！我也去接她！”殷女侠点头道。

　　程连心要来她是很开心的，因为程连心是那个会自带很多各种各样的零食的程连心。但她又有点纠结，因为程连心又是那个喜欢带着她一起看鬼片的程连心，偏偏她还不能在一个小孩子面前认怂。

　　不知道这回程连心会不会叫着她看鬼片。

　　吃完饭，程秋雅主动收拾起碗，又对众人说：“通告费已经到手了，今中午本姐姐带你们去吃大餐！”

　　有时候她这个姐姐还是蛮像个姐姐的，比如请客吃饭的时候！

　　程云便淡淡道：“吃什么？”

　　殷女侠的眼睛也立马一亮：“大餐！”

　　“你们想吃什么？”

　　“我无所谓。”程烟说。

　　“贵的。”程云说。

　　“二堂姐你听说过自助餐吗？”殷女侠眼巴巴的问道。

　　“当然！你想吃自助？”程秋雅看到了殷女侠如同两颗小灯泡般的眼睛，便点头道，“好吧，但是你想吃中餐自助还是牛排自助、海鲜自助、日料自助、法式自助？”

　　“咕！”殷女侠眨巴着眼睛，她哪知道有这么多花样啊！

　　“你慢慢想，我先上去洗碗了。”程秋雅和俞点小姑娘抱着一叠碗往楼上走去。

　　看着她们俩的背影，程烟忽然冒出一个问题：“诶程秋雅和俞点姐谁更大来着？”

　　程云想了想：“程秋雅要大一岁吧？”

　　程烟便点了点头：“噢……”

　　这两个人大概就是宾馆中最年长的两个了，至于某中年妇女，程云也不确定她多少岁了。从梦中场景来看她那个世界的一年要比地球的一年短得多。从心智来看，她最多十二。

　　此时某中年妇女已经陷入了沉思，口中不断喃喃道：“中餐、牛排、海鲜、日料、法式……”

　　后面两个听都听不懂，也听不出有多好吃，所以直接排除。

　　还剩三个选项，就好选多了。

　　殷女侠忽然看向程云：“站长，海鲜是不是就有很多很多鱼啊？牛排是不是就是牛身上的啊？”

　　听到后半句，小萝莉也抬起了头。

　　程云点头：“差不多。”

　　殷女侠舔了舔嘴巴，心中已有决断了。

　　约莫二十分钟后。

　　程云仰躺在沙发上发呆，今天早晨有点凉，他穿了一件针织衫。针织衫是好几年前和唐清焰一起买的，到现在起了很多小球球。小萝莉便蹲坐在他身边，不断用小爪子抓着他衣服上的小球球。

　　边上的程烟看得一脸羡慕。

　　程秋雅和俞点小姑娘从楼上走了下来。

　　程秋雅一开口就问道：“程烟，你过几天要满十八了吧？”

　　程烟闻言一怔，接着皱起了眉：“干什么？”

　　“你到时候怎么安排？”

　　“没安排！”

　　“嗯？”

　　“……”

　　“不请同学朋友吃个饭、出去唱唱KTV什么的么？姐姐也去蹭顿饭吃蹭点歌唱啊，还可以给你长点脸。你想想你们在KTV唱歌的时候，突然冒出一个活生生的大明星……想想都带劲！”

　　“还没想过……”程烟翻了个白眼。

　　她想起这些乱七八糟的东西就觉得心好累，她是一个很怕麻烦也不太喜欢交际的人。但偏偏这大半年来宿舍有三个人都过了生日，都请她吃过饭，她不请又好像觉得有点不好意思。

　　“那我们一家人也得吃个饭吧？姐姐买单！”二堂姐浑身铜臭味！

　　“再看吧……”程烟还是觉得心累。

　　“唔，好吧。”程秋雅看着她，又忽然来了点感慨，“一不留神你都成年了。”

　　“是啊。”程云也点头道，伸手摸了摸程烟的头又被程烟打了一巴掌，但他也不在意，“想当初还是个一点都不听话一点都不懂事的小妹子，一转眼都可以……”

　　“都可以怎么样？独立生活吗？”程烟冷声道。

　　“都可以去网吧上网了。”程云说。

　　“……”程烟便没有吭声了。

　　对于这个十八岁生日，程烟是想过蛮多的，甚至昨晚上还梦到了，这对她来说是很不可思议的事。但她想的或梦的内容却和一般十七八岁的少女不同，没有英俊帅气温柔体贴的男主角、发到朋友圈里的奢侈晚餐或很多值钱的惹眼的生日礼物之类的光是想着都让她觉得不舒服的东西。

　　有时候是程云结婚了但她大学还没毕业，然后程云就完全倒向了那个女的，她就变成一个人。

　　有时候是程云被唐清影抢走了，那个不要脸的还在她面前炫耀：诶你不是不让我泡姐夫吗，你阻拦呀，你看现在姐夫还是被我弄到手了哈哈哈哈……

　　有时候是程云对她说：你已经成年了，长大了，可以独立了，我就不再是你的监护人了，你要学会一个人生活……

　　有时候……

　　忽然，像是幻想的成真了一般，程云转过头，带着征询的语气对她说道：“等你满了十八岁之后，你那些我替你保管着的钱是由我接着帮你保管还是……”

　　程烟面色很冷，站起身就往楼上走去：“我上楼了！”

　　程云一愣：“你不去健身房了？”

　　“不去！”

　　“那你去不去接程……”

　　话还没说完，程烟的身影就已消失在楼道转角处，留下程云呆呆的张着嘴巴。

　　程秋雅在他肩膀上拍了一巴掌：“你说你，是不是脑子有毛病啊……”

　　正为程云抓着衣服上的小毛球的小萝莉猛然警觉，抬起头死死盯着程秋雅。

　　程云则满头问号……

　　他只是问一句而已，他又没说什么。虽然就算程烟回答了“你把钱给我吧”，他也不一定会给她。但他觉得自己于情于理都该问问吧，这不是对程烟的尊重吗？那笔钱是她的，他要是直接就不提这件事了，别人还以为他这个当哥哥的想干嘛呢……

　　唉……

　　程云将小萝莉的脑袋又摁了下去，继续使用小萝莉牌去毛球器。

　　这也算雇佣童工吧？

　　大概一个多小时后，程秋雅摸出车钥匙，说道：“走了，谁要去接程连心啊？”

　　殷女侠立马站起来，也摸出一把车钥匙。

　　程云看了看她们俩，说：“你们两个去就够了吧？我就不去了。”

　　殷女侠则一皱眉，想了想才说：“站长你也去吧，我载你，顺便还可以兜兜风！”

　　程秋雅则说：“反正也没事，一起去吧。”

　　程云稍作思考便点头：“那好吧……”

　　走到门口，他陷入了两难。

　　程秋雅站在小宝马前，甩着钥匙等待着程云给她当司机。殷女侠则对昨天早上她刚买到小白车后想载着站长在街上逛结果站长没同意的事印象深刻，今天这个机会她可不想放过。

　　最终程秋雅扯了扯嘴角，自己上了主驾驶，还不忘留下一句：“城里大佬们真会玩……”

　　程云则被殷女侠扯着到了小白车旁。

　　殷女侠率先跨坐上车，钥匙准确的插进钥匙扣，一拧，便转头对站在边上的程云说：“上来呀！”

　　程云有点尴尬的跨了上去。

　　殷女侠再次提醒：“抱紧了，小白可是跑得很快的！”

　　程云点头，他见过殷女侠骑自行车飙车的样子，什么漂移急转弯对她来说都是小菜一碟，想来骑上电动车的她也能以很快的速度在街上穿行。

　　估计……程秋雅还跑不过她。

　　小白车的最高时速有七十多公里，殷女侠坐在上面要打个折扣，再加上程云，速度得慢不少。

　　但在城市里，跑车也跑不了多快啊！

　　殷女侠对程秋雅打了个招呼，叫她走前面，走快点，待程秋雅的车启动后，她便一拧电门冲了出去。程云则连忙抱紧她纤细有力的腰肢，隔着一层薄薄的布料，感觉她腰间每一寸都是紧绷又极有弹性。


第494章 给你说哦，堂叔在和殷阿姨耍朋友

　　新南门客运站。

　　殷女侠双手插兜，站在下客站处，口中嚼着泡泡糖，目光眺望远方，不时吹个泡泡。

　　呼~~噗！

　　泡泡吹得太大，爆得满嘴巴都是泡泡糖。

　　忽然，殷女侠戳了戳边上的站长大人，扬着头看向远方正在进站的一辆大巴车：“我看见她了！”

　　程云顺着她的目光看去，那辆车确实是从西岭雪山驶过来的。

　　三人站着没动，等着车靠近。

　　很快，车停在了距离三人不远的车位上，他们连忙走了过去。

　　车上的旅客陆续下来，司机伸长脖子到处张望，也很快看到了程云和一个见不得人的大姑娘。他转头笑着对后面喊了句什么，程连心的小脸立马出现在了众人眼前。

　　“姑姑！堂叔！还有殷阿姨！”

　　“嗨！”程秋雅对程连心挥着手，然后又对司机打了个招呼，才跑到车门前把程连心抱下来，“你今天扎的这个小揪揪很可爱啊，谁给你扎的？”

　　“爷爷给我扎的。”

　　“哟！老程还有这本事？我小时候他怎么没给我扎过啊？”

　　“诶嘿嘿嘿……”程连心用白生生的小脸贴在程秋雅口罩上磨蹭几下，便挣脱她的怀抱跳了下来，又蹬蹬蹬的跑到殷女侠身边抬头望着她，“殷阿姨你来接我啦！”

　　“啊！你为啥还背着个书包？”

　　“爷爷叫我背的。”

　　“里面装的什么？零食吗？”

　　“作业……”

　　“作业？啥作业？”殷女侠很疑惑。

　　“就是幼儿园老师布置的作业。”程连心对愚蠢的殷阿姨认真的解释道。

　　“噢！”殷女侠点点头，假装听懂了。

　　程秋雅牵住了程连心的小手，因为程连心长得矮，所以她必须微微弯着腰。程连心蹦跶两下，伸出另一只手牵住了她的殷阿姨的手。殷女侠就完全没有这个烦恼了。

　　程秋雅对拿着保温杯走下来的司机说：“叔，那我们就走了！”

　　“等一哈！”

　　司机把保温杯夹在腋下，从衣服里边掏出一张写真照和一支笔，有点不好意思的对程秋雅笑着说：“我屋头那姑娘让我找你帮忙签个名……”

　　“没问题！”

　　程秋雅接过照片，看见上面穿着晚礼服一脸冷艳的自己，刷刷刷签了名递还给司机。

　　“好了！”

　　“好嘞，那你们慢走啊！”

　　“嗯，麻烦了叔。”程秋雅说。

　　程连心牵着程秋雅和殷女侠走出车站，程云跟在后边。走到小白车前，殷女侠开口问道：“小连心，你是坐你姑姑的大车子还是坐我的小白呀？”

　　“小白？”

　　“就是这个。”

　　“小白！我要坐小白！”

　　“不行！”程云立马拒绝道，“你坐你姑姑的车。”

　　“为什么啊？我想坐小白，殷阿姨都同意让我坐小白了。”程连心有点不高兴，小白看起来多漂亮啊，而且听起来就很可爱的样子。就算在农村里，她也是更喜欢坐摩托车没那么喜欢坐汽车的。

　　“你殷阿姨会把你甩下去的！”

　　“我会抓紧的！”

　　“还是不行！”

　　“殷阿姨……”程连心可怜兮兮的看向殷阿姨，在她眼中殷阿姨很厉害的，是武林高手，肯定不怕堂叔！

　　“啊……”殷女侠不知道想到了什么，迅速假装四处看风景。

　　“别废话了！”程云一把拉开程秋雅的车门，将程连心硬塞了上去。

　　殷女侠对坐进车中的程连心挥了挥手，把跨上了电动车，等着站长大人上来。

　　她要骑得比来时还快！！

　　程连心则坐在车中，扭着头，透过车窗呆呆的看着坐在殷阿姨后面的堂叔，好半天才反应过来，瘪着嘴委委屈屈的看向前边的程秋雅：“姑姑，你快管管你弟弟吧。”

　　“怎么了？”

　　“堂叔不让我坐殷阿姨的小白，原来是想自己坐，不要脸！”程连心说。

　　“大人的事小孩别管……”

　　“哼！我记住了，我要回去告诉爷爷奶奶，告诉祖祖，告诉爸爸，告诉二爷爷二奶奶，四爷爷四奶奶，还要告诉烟烟姑姑，很多个表叔和表姑……”

　　“告诉他们什么？”

　　“告诉他们，堂叔为了和殷阿姨坐一辆车，不让我坐。”程连心很生气。

　　“人小鬼大！小心你堂叔打你！”

　　“他打我我就叫殷阿姨……”程连心说着，仿佛意识到殷阿姨多半不会站在她这边，于是又一瘪嘴，更加委屈的看着前边的程秋雅，不说话了。

　　“好了，别废话了！”

　　四人很快便回到了宾馆。

　　小萝莉也从楼上跑下来迎接程云，准备给他分享一下自己刚刚喂小仓鼠吃南瓜的事。

　　当看到程连心后，它瞬间警惕起来——

　　这只没长大的凡人它好像见过！

　　而程连心则眼睛一亮，脸上的委屈和不忿一扫而空，张开双手就朝小萝莉跑了过去：“小萝莉~~”

　　小萝莉一怔，随即摆出了威胁姿态。

　　程连心刚跑出几米，就被程云抓着脖子提了起来：“小萝莉会咬你、抓你的！”

　　程连心一愣，似乎这才回想起小萝莉是一只脾气很不好，喜欢抓人咬人的小猫咪，迅速冷静了下来。要是她的小脸蛋被抓了一道，肯定会很痛的。

　　程秋雅则在沙发上坐下来，再次问道：“想好了没？今天中午想吃什么？”

　　众人都看向了殷女侠。

　　殷女侠有点不好意思的搓着手：“你们都没意见的话就吃海鲜吧……”

　　小萝莉也壮着胆子说：“呜~~”

　　“好！就吃海鲜！”

　　“耶！”

　　“呜呜呜？”

　　程连心也舔了舔嘴巴：“海鲜……”

　　忽然她好像发现了什么不对，转头到处看了看，问道：“烟烟姑姑怎么不在啊？”

　　程云淡定说：“她在楼上生气呢。”

　　程连心问：“为什么生气啊？是不是你打烟烟姑姑了？”

　　“我才不会打她呢。”

　　“我听姑姑说，小时候爸爸都要打她。”

　　“但我比你爸爸好多了。”

　　“那烟烟姑姑为什么生气啊？”

　　“因为堂叔惹她生气了。”

　　“还说没打烟烟姑姑……”程连心有点不满的看着程云，转身就往楼上走去，她还背着她的小书包，扶着墙一步一步的往楼上走去。

　　她说好要给大家讲堂叔的坏话的，就从烟烟姑姑开始讲起吧。

　　顺便她也安慰一下烟烟姑姑。

　　走到两间套房门前，她辨认了好久才隐约猜出那一道门是烟烟姑姑的，于是站在门边敲响了门，又仰着头后退两步好让烟烟姑姑从那个洞里看得见她。

　　很快，门就开了，程烟站在里面盯着程连心，挤出一抹笑容：“连心到啦。”

　　程连心点头：“嗯！姑姑、堂叔和殷阿姨来车站接的我！烟烟姑姑你是不是从那个洞里看见我了？”

　　“看见了，怎么了？”

　　“你猜为什么你看见我了？”

　　“……因为猫眼由一块凹透镜和凸透镜组成，物镜间的焦距很短，所以会将门外的景物缩小成虚像，并投射到门内的观看者的眼中。”程烟淡淡说。

　　“好……好厉害……”程连心呆呆的，却是摇了摇头，“不对不对！”

　　“嗯？”

　　“是因为程连心长高了！”

　　“……”

　　程烟转身走向屋内，说：“进来吧。”

　　程连心跟着她走进去，并问道：“听说堂叔惹你不高兴了？”

　　“没有的事。”程烟淡淡道。

　　“说谎，你都不高兴。”

　　“没有。”

　　“说谎。”

　　“没有。”

　　“还在说谎，跟个小孩子一样。”程连心跟着程烟走到小客厅，看见她坐在沙发上，也走了出去，放下小书包在她的旁边坐了下来，“我跟你说哦，堂叔在和殷阿姨耍朋友……”

　　“……”

　　“今天我下车后，殷阿姨叫我坐小白车，堂叔不让我坐，结果是因为他要坐在殷阿姨后面……”

　　“……”

　　“烟烟姑姑，你是不是要过生日了？”

　　“……”

　　“你怎么不说话呀？是不是还在生闷气呀？我去帮你打堂叔！”

　　“干嘛提这个？”

　　“因为……”程连心神神秘秘的一笑，将手伸进小书包里，憨笑道，“诶嘿嘿，我有礼物要给你哟！”

　　“什么？”程烟终于来了兴趣。

　　“当当当当！”程连心从小书包的二大包里掏出好多个千纸鹤，放到烟烟姑姑的腿上，然后她很不好意思的举起小书包遮住了自己的脸——这种事当然不好意思啦！

　　“哇！”

　　程烟还是很配合的惊呼了一声，然后拿起这十来个千纸鹤……还夹杂着两只青蛙，看见程连心眼睛从书包的上沿冒出来偷偷的看她的反应，心里有些暖暖的：“连心还会折这么多东西呢……”

　　但看见这些千纸鹤和两只青蛙身上的图案后，她又有些愕然了：“你用什么纸折的？”

　　程连心瓮声瓮气的说：“我从书上撕的……”

　　“你把书撕了？”

　　“不是不是！我撕的是刘雪婧的！”程连心生怕烟烟姑姑责怪自己把书撕了。

　　“刘雪婧是谁？”

　　“是我同桌，一个愚蠢的小孩。”

　　“你什么时候上的幼儿园？”

　　“这个学期……爸爸让我插的班。”程连心是个非常聪明的小孩。

　　“你把别人书撕了，别人怎么办？”

　　“她不爱读书……”

　　“……”

　　程烟一时竟不知道该作何表情。


第495章 我们帮你吃掉它吧

　　程烟皱着眉头犹豫着。程连心这么用心的送她礼物她固然高兴，但她也能意识到程连心撕同桌的书来给她折礼物，完事后还说同桌是个愚蠢的小孩这样的做法是不对的。

　　但她又对教育小孩子没有兴趣。

　　于是她对程连心说：“连心你见过仓鼠吗？就是小小的，毛绒绒的那种？”

　　程连心眼睛立马微微发亮：“没有，烟烟姑姑你养着有小仓鼠吗？”

　　“我没有养，但小萝莉有养哦。”

　　“诶？？小萝莉养的小仓鼠？”

　　“是啊，你想看看吗？”

　　“想！”

　　“在小萝莉的房间里，我们悄悄去看，不要让小萝莉发现了。它不喜欢别人去看它的小仓鼠，我去看它都要防着我。”

　　“嗯！”

　　“你走前边，悄悄的进去。”

　　“好！”

　　程连心便听话的往外走去，还猫着腰，放轻放缓了脚步。

　　程烟则盯着她的背影，默默摸出了手机。

　　给程秋雅发完消息，她便跟在蹑手蹑脚的程连心后面，打开程云的房间门，然后和程连心一起猫着腰走进去。像是她们这一大一小两个人只消猫着腰就能隐身了一样。

　　与此同时，正在享受着躺在大王怀里的美好感觉的小萝莉忽然一愣，它瞬间抬起了头，目光炯炯的看向楼上。

　　程云问道：“怎么了？”

　　小萝莉转头看了看他，立马站了起来——它此时在程云怀中，这么一起身，四只小脚总有一只踩在不该踩的地方。

　　程云眼角抽动了下。

　　接着小萝莉四肢轻微用力，顿时从他怀中跳了出去，一溜烟便往楼上跑去。

　　转眼间来到房间门口，门竟是开着的，这让小萝莉感觉到了不妙。

　　它跑进去一看，果然，那只和大王同一个父亲的凡人正带着另一只小凡人蹲在它的小仓鼠的笼子面前，一大一小两只凡人对着笼子里面的小仓鼠指指点点，意图不轨！

　　小萝莉立马冲了过去，挡在笼子前，死死盯着两只凡人，露出牙齿和爪子，从喉咙里发出低沉的呜呜声。

　　程连心有些害怕，连忙转身揪住了烟烟姑姑的衣服，满脸不知所措。

　　程烟则很疑惑，看着张牙舞爪的小萝莉喃喃自语：“被发现了呢……可是怎么会被发现呢，你不是应该和程云在一起玩吗？”

　　小萝莉：“哈！！”

　　程烟便准备撤退了，她知道小萝莉是真的凶，她也知道小萝莉不会伤害她，但她害怕小萝莉因此记恨自己。

　　比起小仓鼠，当然是小萝莉最可爱啊！

　　……

　　很多海鲜自助是带牛排的，就叫做海鲜牛排自助，会吸引到更多顾客，还节省成本，这种“牛排”的成本低得可怜。稍微高档点的海鲜自助就不会干这种事了，用垃圾牛排太损名声，用好一点的牛排既贵又不符合客户定位——

　　谁吃好牛排跑到自助餐厅吃啊！

　　但很多高档自助餐厅也是提供牛排的，只是不会一上来就给你端一份牛排占你的胃，而是你想吃就去要，不想吃就没有。

　　这让小萝莉满意了不少。

　　小萝莉一上来就连吃了三份牛排，它还嫌不够，要不是某些人类不管三七二十五给它夹了很多其他的菜，它还能吃三份！虽然土豆烧牛肉和炖牛肉也很好吃，但当然还是全是牛肉的牛排吃起来最过瘾啦……

　　一边吃它还一边思考很多问题，比如那牛究竟长什么样子啊，有没有毛啊，为什么肉会这么好吃啊之类的……

　　同时，它还对某只只知道吃鱼的人类表示不屑，虽然鱼也好吃，可是还是牛肉吃着最舒服。

　　程连心的胃口很小，她兴致勃勃的走进自助餐厅想着要吃很多很多，但没吃多少就吃不下了，只能看着那些看起来就很好吃但是自己还没吃过的菜品和持续狼吞虎咽的异界生物们发呆。

　　吃到最后，基本就只剩殷女侠、小法师和小萝莉还在战斗了。

　　殷女侠都不知道自己吃了多少条鱼，多少种鱼，还有比她用来吃饭的不锈钢盆还大的螃蟹，比胳膊还粗的龙虾，还有上回去海边玩吃过的好多种记不得的东西……直到餐厅里除了他们外已经没有别的人了，服务员都开始站着无所事事了，一个个虽然还是一副“尊敬的客人你们慢慢吃”的表情，但估计心里早就在祈祷他们快点吃完了，殷女侠才意犹未尽的抹了抹嘴。

　　“站长，我吃完了。”她看了看儿童表，都快一点四十了，餐厅的午餐用餐时间是十点半至一点半，虽然过了一点半后餐厅的服务员还是周到的服务着他们，但是已经不再上菜了。

　　鱼啊虾啊都快被她吃完了！

　　程云点了点头，又看了看正用一张纸巾优雅的擦着嘴的小法师和守着一块西瓜满脸纠结的小萝莉，大概小萝莉正在做着“虽然感觉很撑但我觉得我还能吃”的天人交战。

　　小法师放下纸巾：“我也不吃了吧，我已经吃得比女侠还多了。”

　　殷女侠闻言顿时被逗笑了：“什么？你吃得比我多？好笑！谁也没有我吃得多！”

　　小法师反驳道：“我一直在吃！”

　　殷女侠也寸步不让：“说得就像我不是一直在吃一样！而且我每吃一样海鲜都问过站长的，都比你吃的贵！”

　　小萝莉闻言，又低头啃了一口西瓜，一边嚼得吧唧吧唧的，一边抬起头来疑惑的看着这两只人类。

　　听懂这两只愚蠢的人类争论的内容后，它不由露出几分不屑，又低头啃了口西瓜，小口小口的嚼着——

　　吧唧吧唧……

　　人吃饭的时候吧唧嘴就很恶心，猫就不一样，猫吃东西吧唧嘴能把人的心萌化掉。尤其是小奶猫。因为猫是这个世界上最可爱的生物，唯一比猫更可爱的就是小奶猫。但这个世界因为时空节点有了例外，有一只幼年的雪地之王降临了。

　　边上的程烟、程秋雅和程连心看得眼睛都变成了心形，若不是小萝莉威严尚在，她们恨不得立马把它抱起来狠狠揉捏。

　　忽然，一只手伸了过去。

　　小萝莉的脑袋轻微的往下一点，眼睛也微微眯了眯，然后才转头看向程云，眼中有些疑惑。

　　程云无奈说道：“好了别吃了，弄得像是我们没吃过东西似的。”

　　小萝莉偏着脑袋：“呜？”

　　程云起身道：“回家了。”

　　小萝莉思考了下，便也站了起来，弃那块已经吃得能见白底的西瓜不顾。

　　程秋雅率先去结了账，回来时殷女侠和小法师还在争论着谁吃得多，并一一列出自己吃了哪些哪些作为对比，还会因某某菜比较大一份或比较贵所以要抵对方的两样菜而发生争吵……

　　程秋雅叹了口气。

　　边上，程烟默默看着，小萝莉一脸不屑，程云的脸上则带着几条黑线。

　　程秋雅看了看身后默默站着，表面笑嘻嘻心里不知怎么想的等着收桌子的服务员，说道：“吃完了我们就走吧。”

　　小法师皱了皱眉，说道：“回去了，暂且不和你争。”

　　说得就像是你让着我的一样！殷女侠有些不忿，刚想放两句狠话，但想了想也没想出什么适合的话，心里一下子就很气！直到她的余光瞥到了一旁站长脸上的黑线。

　　“看在站长的面子上，我让着你！”

　　“你让我？”

　　“啊！”

　　“走了！”程云喊道。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两人各自对哼一声，便往外走去。

　　走出餐厅时，服务员还很有礼貌的对他们齐齐躬身：“请慢走，欢迎下次光临。”

　　殷女侠若有所思的点了点头。

　　走到马路上，她回头看了一眼，将餐厅名字默默记了下来——

　　这可是个好地方啊！

　　殷女侠现在已经是土豪了，她觉得就算这顿饭很贵，但如果是和站长大人、程烟姑娘、她的小俞姑娘，甚至是那个坑比小法师和那只小东西一起吃的话，她也就没那么舍不得了。

　　下回还可以过来……她如是想道。

　　坐进车中，程连心摸了摸圆滚滚的小肚子，对前边问道：“姑姑，为什么殷阿姨和采阿姨还有小萝莉能吃那么多啊？”

　　“是采叔叔不是采阿姨！”程秋雅纠正道，她看见了后边小法师脸有点黑。

　　“噢……”

　　“我还有账没给你算呢！”程秋雅说着假装回想了下，“我昨天接到你幼儿园老师的电话，说你在学校欺负同学！”

　　“我哪有欺负同学……”程连心嘟囔道，但手却绞在了一起。

　　“还想狡辩！谁教你欺负同学的？你是班上的小霸王吗？”程秋雅板起了脸，不是装的，是真的生气，“老师说你把你同桌的书撕了不知道拿去干什么了，多半是用来叠豆腐干或者折纸飞机了吧？”

　　“才不是呢……”程连心皱着小眉头。

　　“不管你用来做什么，怎么能撕同学的书呢，欺负同学是会变成一个坏孩子的，大家都不会喜欢你！”程秋雅严厉道。

　　“我知道了。”程连心低声说。

　　“下次还欺负同学吗？”

　　“不欺负了……”

　　“那你回去向同学道歉，把你的书赔给同学，知道了吗？”程秋雅说，“我会问老师的。”

　　“知道了。”程连心低声说道，忽然她又觉得有点纳闷，抬起头道，“诶老师怎么知道你的电话呀？”

　　“……因为我是大明星啊！”

　　“哦。”

　　“下次我要是再听说你在幼儿园欺负同学，我就叫你爸爸收拾……我就再也不带你出来玩了，因为欺负人的不是好孩子！”程秋雅说着透过后视镜瞄了眼后方。

　　程烟转头看着窗外风景，采老师摸着肚子回味着美食的味道，程云则笑呵呵的听着。

　　在程秋雅印象中，程云小时候也是个调皮孩子，一直到初中都很调皮，到高中收敛了些，但也时不时的打架斗殴，这样的性子一直到上大学后才彻底改掉。他小时候就是由爷爷奶奶带的。

　　年纪越大，隔得越远，越对小辈喜欢宠爱，而且观念落后太多，是教育不好小孩子的。

　　程云还好一些，他爸爸妈妈都是教书的，他打架斗殴但不会欺压同学，只是脾气不好而已，是非能分。可程连心不一样，她没有当老师的爸妈，甚至她的爸爸妈妈文化水平都不是很高……程秋雅就觉得很头疼。

　　看来要多操点心才行，还要给她爸爸妈妈说，说清楚事情的严重性。

　　小孩子忘性很大，所以程秋雅一路上提醒了她很多次，以免她一转头就把这事抛到脑后了。

　　回到宾馆，程连心因为挨了骂，所以不太敢待在姑姑面前，于是她找到殷女侠：“殷阿姨，我给你讲，我上回在家里看电视看到一个很吓人的鬼片，我们晚上找来看吧？”

　　殷女侠一呆。

　　果然还是来了么……

　　她呆呆的道：“什……什么鬼片……”

　　程连心嘿嘿一笑道：“我晚上再给你讲，让堂叔给我们搜。”

　　“啊……”

　　“怎么啦？殷阿姨你害怕吗？”

　　“咕！怎怎么可能，我怎么可能害怕，我当初闯荡江湖的时候，人称鬼……鬼见怕！”殷女侠强硬道。

　　“哦哦哦，你害怕也没关系，我会陪在你身边的。”程连心说道。

　　“不可能！我绝对不怕！你要是害怕就抱着我！”殷女侠的声音铿锵有力。

　　“那太好了。”

　　“……”听起来像是真的很可怕的样子。

　　想起那个从井里爬起来的死人，和那个和你躲猫猫的小孩，虽然那些东西一点武力都没表现出来，就是站在那看着你，或者莫名其妙的出现在你身后或一个你想不到的地方，但殷女侠就是觉得很可怕。

　　上回程连心为她打开新大门的时候，她还担忧她以前杀过的人会不会变成鬼来找她，然后晚上站在她床头看着她，最终还是站长大人说隔着两个世界他们跑不过来，她才放下心来。

　　殷女侠不由得想，她要什么时候才能学会法术呢，那样就不怕鬼了吧……也许。

　　早知道她当初就选法术，或者身体加法术，不选单纯的身体了。

　　想着想着，她来到了楼顶天台，等着站长大人上来接受她的调教，忽然她却听到了一道声音。

　　“你现在有烦恼吗？”

　　“谁？谁在说话？”殷女侠循着声音转过头，“原来是你们两个造雪碧酒的！”

　　“造……俏丽吗！”

　　“你们刚才在说什么？”

　　“我说俏……”大花终是把这句话咽了下去，说道，“你有烦恼，被本大……本花看出来了！”

　　“看出来了，看出来了！”

　　“胡说八道什么？”殷女侠皱着眉。

　　“不要狡辩了。”

　　大花将花朵朝向殷女侠，它刻意放低了声音，带着一股诡异的味道：“我们可以帮你把它统统吃掉哦……”

　　二花举着叶子，声音中满是憨厚：“吃掉，吃掉，统统吃掉！”

　　大花一扭头：“闭嘴！”

　　“哦……”

　　“吃掉啥？”殷女侠楞道。

　　“你的烦恼。”大花再次朝向殷女侠，低声笑着，“嘿嘿，也可以吃掉带给你烦恼的人。”

　　“……”

　　“怎么样？只要你答应，我们就帮你吃掉你的烦恼。”大花眯着眼睛盯着殷女侠，“当然，作为回报，我们帮助了你，你也要把我们带到一个那个站长找不到的地方藏起来……”

　　“啊？我们又要跑？”二花呆呆道，随即它眼中带起了些许不舍。

　　“闭嘴蠢货！”

　　“哦……”

　　“怎么样？人类？”大花诱惑道。

　　“我想想啊……”

　　“你最好快点最决定。”

　　“啊！！”

　　“你想到了？”

　　“嗯！我想起了，站长的原话是你们会蛊惑人心，但是只有傻子才信你们！”

　　“你答应这笔交易了？”

　　“我拒……你们什么意思！”殷女侠脸色顿时不好看了，想起昨天晚上她买了两提雪碧但是只有一提用来做了雪碧酒，然后几个人聚在一起一下就喝完了，她决定把另一提也拿来做成雪碧酒然后藏在柜子里干活的时候喝。

　　于是殷女侠转身就往楼下走去。

　　大花见状立马有点慌了，之前的神态也绷不住了，连忙喊道：“诶诶你去哪！考虑一下……”

　　殷女侠脚步一顿，背对着它们微微侧过头：“放心，我马上就回来。”

　　“你这么个光明磊落的人不是去告状吧？”

　　“我当然不是！”

　　“那就好。”大花的神态放松下来，接着又挂起了那诡异的表情，阴恻恻的道，“那我们在这里等你哦，早点回来。”

　　“等你！等你！”二花憨憨地喊道。

　　“好！”

　　殷女侠也挂起了个笑容。

　　莫名的，大花二花竟打了个寒颤。

　　半个小时后，殷女侠将六罐雪碧郑重的放进了柜子里，关上了柜门。

　　到了晚上，殷女侠忐忑着，但她还是没有认怂，一直等到程连心从她姑姑那里跑到她的房间里来，然后她们再一起去找到站长帮忙搜索一个叫做《电锯惊魂》的电影。

　　听到这个名字，殷女侠就觉得奇怪。

　　这名字明显和《午夜凶铃》、《咒怨》不是一个画风嘛。但看到程连心眼睛亮铮铮小脸红扑扑，又激动又害怕的模样，站长还说小孩子不能看这个，所以她还是一边悄悄咽着唾沫一边假装不怕，和程连心一起钻到了被窝里，还关了灯，一人戴上一边耳机，手隔着被子端着手机，只从被窝里露出两个小脑袋一眨不眨的盯着屏幕。

　　程连心第二次看依然被吓得不轻，被子下的小手时不时的就要在殷女侠身上乱抓一次，哪里都抓。

　　殷女侠则一脸懵逼。

　　一部电影很快放完。

　　殷女侠还是一脸懵逼。

　　这有啥吓人的啊？一刀把那拿电锯的傻子砍死不就行了？

　　说好的鬼片呢？

　　不过这也好……

　　于是殷女侠很轻松的对程连心说：“这有什么好害怕的，我就不怕！”

　　程连心手还抓着她的睡衣，瞄了她一眼，提醒道：“殷阿姨，你上回也是这么说的，但是你在发抖……咦这次没抖！”

　　殷女侠顿时冷哼一声，有点骄傲：“给你说了，我胆子大着呢！”


第496章 带坏殷女侠

　　4月22号，周日。

　　唐清影是昨天晚上回来的，很晚，大巴车直接开到了宿舍楼下。然后程烟骑着殷女侠的电动车去接的她。

　　清晨，天气很好。

　　殷女侠算着时间起床，洗漱完毕跑到站长房间，站长刚好在准备早饭。

　　落地窗的窗帘已经被拉开了，温和的晨光沿着窗灌进来，充满了整个小客厅和厨房。那只小东西趴在仓鼠笼子边上，它正将一颗花生拨进笼子中，然后趴着后退两步，悄悄盯着进食的仓鼠。待仓鼠吃掉花生后，它又上前再拨一颗进去。

　　看它那姿态，不像是在喂仓鼠，反倒像是一个潜伏着的捕猎者。

　　站长大人则穿着围裙，切着菜。

　　又是一个很平淡又美好的早晨呢。

　　“呵~~”

　　殷女侠伸了个懒腰，笑着说：“早啊站长。”

　　程云微微一笑：“早。”

　　在墙脚喂仓鼠的小萝莉闻声也转过头来看了她一眼，但马上就又继续将目光停在它的小仓鼠上了。

　　殷女侠嘿嘿笑着，捋起袖子说：“站长你放下，我来切！”

　　程云耸了耸肩，便把位置让给了它。

　　一阵轻快的哆哆声立马响起。

　　来地球这么久了，这种平淡生活依然让殷女侠觉得如此美好，像是吃了奶油一样，每每想着都会忍不住挂起一抹微笑，而当回忆起过往时又觉得现在就像是一个美好的梦。当初走江湖时，早晨不是被冷醒就是被饿醒，睁开眼睛，有时是街边的屋檐，有时是灰尘满布结着蛛网透着天光的庙顶，有时是树枝树叶，但现在却是温暖的被窝，还有一个为她做早餐的人。

　　恍如梦境。

　　要不是殷女侠知道自己想象力没这么好，她真的都要以为地球是一个梦了。

　　忽然，门口出现了一道窈窕身影，带着俏皮甜甜的笑，像是她一出现，空气都变得活泼轻快了不少。

　　“姐夫早啊！”

　　“唔殷丹姐也在啊，殷丹姐也早啊！”唐清影挥着手道。

　　“夭夭老师？你什么时候回来的？”殷女侠将目光从站长大人身上挪开，手上还在不停的切着菜。

　　“昨天晚上，小心手。”

　　“昨天晚上几点？”

　　“十一点过快十二点吧，程烟不是借了你的电动车来接我吗？小心别切到手了。”

　　“噢我都快忘了。”殷女侠说道，一觉醒来把昨天晚上很晚发生的事忘掉不是很正常的吗，所以她也不在意，“我想想，那个时候我应该在和小连心看鬼片。”

　　“你没被吓得让姐夫给你调符水吧？”

　　“胡说！我哪有！”

　　“就是上回啊，上回……”

　　“你昨晚坐的我的小白回来的，我的小白漂亮吧？”殷女侠问道。

　　“突然转开话题……”

　　“我在问你呢。”殷女侠认真道。

　　“对了！我给你带的画！”唐清影说完，转身就跑了出去。

　　“还没回答我呢……”

　　殷女侠看着她的背影嘀咕道。

　　很快，唐清影拿着一幅画回来了，画并不是很大，大概就是A3纸的大小，已经被裱好了：“喏，送你的。”

　　殷女侠接过画，眼睛有些亮，就是那天她在视频中看过的那幅画。

　　实地看去，她还是觉得画得真好！

　　唐清影笑着问道：“喜欢吧？”

　　殷女侠将目光从画上移到唐清影身上，嘿嘿一笑，说道：“谢谢夭夭老师，也谢谢那个大石同学。”

　　唐清影笑道：“你要是真的喜欢，也真心想谢谢他，可以在直播的时候给他说。他每天都会看你的直播，你要是在直播上提了他的名字肯定很能满足小男生的虚荣心。”

　　“好主意！”

　　“去把画收起来吧。”

　　“好！”

　　殷女侠一边往外走还一边低头看着画，她并不懂得欣赏画，但是画上有她和无双剑姬，她就觉得非常棒。至于背景、构图和意境什么的她只能觉得好，但具体怎么好她就不知道了。

　　看着持剑站立、满身骄傲的剑姬，殷女侠忽然又有点恍惚了。

　　让世界领略她的风采……

　　而在她背后，唐清影已经凑到了程云身边，笃定的道：“姐夫你肯定想我了吧！！”

　　程云十分淡定的道：“没有。”

　　唐清影可不信，她依旧带着甜甜的笑，想伸手去挽程云的胳膊，但又看见程云正在忙，于是她只是捏住程云的袖子，并且随着程云的动作而移动着，以免影响到他。

　　她小声地问道：“姐夫，大后天程烟就过生日了，你有没有给她准备礼物啊？”

　　“礼物？”

　　程云觉得有点奇怪：“没有啊，从小到大我都没送过她生日礼物，我们一家人过生日也不兴这个。就是吃个饭，最多以前过生日的时候爸妈会给我们买一套新衣服，啊对了，有了微信后，会发个红包。”

　　“就只发个红包？”

　　“是啊，而且是在群里发，每个人都有份的那种。”程云说。

　　“这么简单……”

　　“省心省力，多好。”

　　“好吧好吧……”

　　“你给她准备了礼物？”

　　“嗯！”唐清影点了点头。

　　“哦，朋友或闺蜜之间送个礼物挺正常的。”程云说着顿了下，“但是我的话……她想要什么她会直接来问我要吧，但是就算不是过生日的时候她还不是会来找我要……你送她什么啊？”

　　“不告诉你！”

　　“不会是你给她画了幅画吧？”

　　“……”唐清影表情立马就变得很精彩，然后有些无语的看向程云，“你为什么会想到这个……”

　　“我随便一猜，猜对了？”

　　“这么冷门的礼物你都猜得对。”唐清影叹了口气，“果然我们是心有灵犀。”

　　“很有心意的样子嘛，她肯定会很喜欢的。”

　　“我猜她更喜欢我给她发个大红包！”

　　“唔，也有可能。”

　　“我才不会让她如愿呢哈哈！”

　　“把来这个端下去。”

　　“哦。”

　　半个多小时后，众人吃过早餐。

　　程秋雅带着程连心去她爸爸妈妈那里了，中午也不回来，因为下午就要把程连心送回老家。唐清影和程烟在房间里追剧，俞点小姑娘也在房间里不知道干什么。

　　殷女侠穿着工作服，戴着手套，却没有戴口罩，正拿着拖把用力的拖着前台的地板，口中还哼着程秋雅的歌的调子。

　　她偶尔停下来，将手伸进肚子前面的兜里，掏出一罐雪碧灌一小口，然后长长的啊一声，前台立马就会飘出一道酒香。罐子里的雪碧已经只剩一小半了，就算放在兜里偶尔会倾斜，也不会洒出来。

　　喝着小酒，哼着小曲，干着活儿，她不由感慨道：“人生都圆满了！”

　　一道声音从旁边传来：“女孩子要结婚生了孩子才算圆满。”

　　谁特么打胡乱说？

　　殷女侠拄着拖把转头看去，她鼻息间还萦绕着淡淡酒气。

　　只见一个不认识的男的站在边上，笑着看向她，想来刚才那句话就出自他口了。殷女侠不由转头看了看小法师，意思是“这又是那些不管你是男是女都要跑过来勾搭你的傻子吗？”。

　　小法师脸有点黑，但没吭声。

　　这时，那男的脸上的笑容更灿烂了，对殷女侠说：“女侠你好，我是你的粉丝，想和你认识一下。”

　　听到是自己的粉丝，殷女侠态度立马不一样了，一抱拳道：“多谢抬举，幸会幸会！”

　　男的愕然了下，随即才点头道：“我姓黄，叫黄亚。”

　　殷女侠再次抱拳：“殷丹！”

　　黄亚强忍住抱拳回她的冲动，露出一个无可挑剔的笑容，接着从衣兜里掏出一把车钥匙，他的动作非常优雅，再配上车钥匙上的三叉戟车标就更显气度了：“初次见面，一个小小的见面礼，希望你喜欢。”

　　殷女侠依旧拄着拖把，没伸手去接，而是愣愣的看着他：“啥？”

　　黄亚一愣。

　　这年头还有不认识三叉戟的人吗？或许有，但是有不认识三叉戟的主播吗？

　　黄亚抿了抿嘴，说道：“是一辆车。”

　　他当然不会说出“玛莎拉蒂”四个字，那样格调瞬间就降了几层了。他就是要这样淡定，装作自己毫不在意的样子，这样才能让这些女主播意识到只要能傍上他以后就算不当主播了也完全没关系。

　　倒是小法师扫了一眼车钥匙，思考了一下，然后又思考了一下，开始觉得这件事很有趣了。

　　而殷女侠还愣愣道：“我说你干啥啊？”

　　黄亚又顿了下，才说道：“这是我送你的见面礼，希望你喜欢。”

　　“哦，不要！”

　　“啊？为什么？”

　　“站长叫我不能要陌生人的东西。”

　　“……”黄亚真想提醒她这是一辆一百多万的跑车，但他还是忍住了，说道，“你收了礼物，我们就是朋友了，既然是朋友了也就没必要再继续卖呆傻人设了吧，我更希望认识的是真实的你。”

　　“我不要，我才买了车！”

　　“你买了什么车？”

　　“喏。”殷女侠指着外面的小白车。

　　“那辆本田？”

　　“本田是什么？不不不，是旁边那辆白色的，我才买两天呢。”

　　“电动车？”黄亚一脸你在逗我的表情，他看了看殷女侠，沉默了下来。很显然这位最近很火的女主播还在装傻子，只是他不确定她是嫌他的礼物不够贵还是纯粹的不想和他接触。

　　“换一辆车来开吧！”他继续道。

　　“为啥？”殷女侠疑问道。

　　这时，坐在前台内的小法师不想再看到殷女侠迷迷糊糊的被人欺负了，出声道：“女侠，恭喜啊，终于有人来泡你了！”

　　殷女侠闻言一愣：“泡我？”

　　黄亚转头瞄了眼小法师，眼中藏着很深的惊讶，小法师的颜值实在太高了，要不是早知道他是个男的而且锦官圈子里有人说过不许让人去打扰他，他肯定也控制不了自己。

　　对小法师露出一个感谢的笑，他接着看向殷女侠，心想这下你还怎么装傻。

　　哪有人白白送你跑车的啊，大家都是成年人了！就像漂亮姑娘用网约车的时候遇上豪车接单，谁都知道那是怎么回事，难不成还真以为人家是顺路赚点油钱或者瞒着老婆挣点私房钱啊！

　　可殷女侠却表现得有点慌，有点不知所措，她下意识回头往楼上瞄了眼，连忙拿出雪碧酒喝了口压压惊。

　　然后如赶瘟神般连连摆手：“走走走，出去出去！”

　　黄亚眉毛一挑：“不考虑一下？”

　　“去去去！快走快走！”殷女侠甚至扬起了拖把，大有再不走我要赶你了的架势。

　　“为什么？给我个理由我就走。”

　　“有什么理由？再不走我揍你了。”

　　“你不喜欢车？还是不喜欢玛莎拉蒂？或者你想要更好的？”

　　“……”

　　殷女侠有点不知所措的看向了小法师。

　　小法师耸了耸肩：“看我干啥？哦，站长大人没在楼上，他出去买菜了，多半还要过一会儿才得回来。”

　　殷女侠眨巴了两下眼睛，又连忙道：“我……我不是说这个，我是问你这该咋办，你有经验。”

　　小法师黑着脸：“我以前都是咋办的你心里没点数吗？”

　　殷女侠便有点为难起来。

　　黄亚叹了口气：“咱们能不能别打哑谜了？你怎么想的挑明了说吧？”

　　小法师闻言瞥了他一眼，抢在了殷女侠吭声之前提醒道：“女侠，别和他废话了，他压根不是你的粉丝，就是只苍蝇。这种苍蝇以后还会有很多的，总有一次会被站长遇到的，虽然我并不理解你为什么害怕被站长看到……总之你要想少点苍蝇就得果断点。天塌下来有站长顶着呢……啊这句当我没说。”

　　“我才不怕被站长遇到……好吧！”

　　殷女侠心里对这只坑比法师还是有点信任的，于是她看向了这只苍……这个男的，问道：“你到底走不走哦？”

　　黄亚皱着眉，他对小法师将自己比喻成苍蝇的行为很不满，在他看来小法师很明显也和圈子里某人有着交集，再说了这种事情不是一个愿打一个愿挨吗，他又不会强迫……

　　他脑子里的思维还没过完，就感觉一股巨力传来，然后整个前台都迅速离他远去。

　　嘭！

　　他眼前一黑，差点没喘过气来。

　　小法师默默叹了口气，他看出来了，殷女侠用的是柔力。

　　而殷女侠还怀着淡淡的负罪感，对他说：“这个事你不许告诉站长啊！”

　　小法师点头：“嗯，对了，你喝的是什么来着？”

　　殷女侠：“……”


第497章 逃跑计划（三）

　　殷女侠都要气死了！

　　那个坑比小法师，竟敢威胁她！还勒索她的雪碧酒！她总共才多少罐雪碧酒啊？还是冒着被站长发现的风险变出来的，要是再被他勒索了几罐过去，她就剩下一两罐根本够不到喝嘛！

　　殷女侠捏着拳头，牙关紧咬，恶狠狠的瞪着小法师，很想把桃子大的拳头放在他眼前给他说：“老子刚才喝的就是这个！”

　　但最终她只是轻哼一声，也不和这坑比说话，转身就走了出去！

　　那个姓黄的男的已经跑掉了，临走前他还故作凶狠，殷女侠看见了也没理会，她感觉好像是一只毛毛虫在发狠一样。

　　片刻后，殷女侠又回到宾馆。

　　她手中又提了一提雪碧，路过前台时一把抄起对讲机别在腰间，再次瞄向小法师。

　　小法师立马点头道：“明白，站长回来了我就打开对讲，但是我不说话，你听到对讲机沙沙响就知道了。”

　　殷女侠又轻哼一声，走上楼梯。

　　殷女侠也不想老是欺负那两朵花的，但是这次毕竟不一样，这次她是受了那个坑比法师的威胁，她没有办法，无可奈何，只能让它们再造一提雪碧酒出来了。

　　不过一提有六罐呢，给那个坑比法师三罐就好了吧？

　　殷女侠如是想道。

　　走到三楼时，她无意间往走廊上瞄了一眼，发现程烟姑娘悄悄的打开了站长大人房间的门，带着夭夭老师钻了进去。

　　殷女侠耳朵动了动，隔着一条走廊隐约捕捉到了夭夭老师的声音：“它都会养宠物了？你们还觉得它是一只普通的猫？你们见过普通的猫养只宠物天天给它喂食的吗？说不定这还是它养到长大用来吃的，可怕，原始人都不一定会搞养殖呢！”

　　殷女侠眨巴了两下眼睛，继续往天台走去，同时将雪碧藏在了背后。

　　刚走到楼顶，她又听到大花二花的声音。

　　二花说：“那只人类上来了……”

　　大花嗯了一声说：“她上来准没好事，不如我们藏起来吧？”

　　“藏起来？”

　　“嗯！正好也试验一下！”

　　“诶？试验什么？”

　　“我觉得上回我们逃跑之所以被抓住，就是因为晚上我们没看清周围环境！四面根本不是山，是房子，地上也光溜溜的，你想啊平地上突然长出了一朵花，当然一眼就被发现了！是吧？”

　　“是、是哦。”二花呆呆的点头。

　　“但是如果周围是真的山，有花有草就不一样了！你想我们躲在一群草中间，谁发现得了我们？”大花分析道，“那只人类站在一群人类中间，你能认出她吗？”

　　“哪只？”

　　“不管哪只，都认不出啊！”

　　“有道理，他们人类都长一个鸟样！”二花深以为然。

　　“所以我们躲起来，如果这次能躲过那只人类，我们下回就找个有很多花花草草的地方，草越高越好，最好把我们遮住！这样那只人类就不管怎么找也找不到我们了！”

　　“诶？？我们还要跑啊……”

　　“这个……当、当然啦！”

　　“这里蛮好的诶……”

　　“这……先别说那么多了，我们快躲起来！她已经到楼梯口了，快点！”大花连忙喊道。

　　“哦哦！”

　　两朵花迅速从花盆中将根须拔出来，贼兮兮的小跑着，一头就钻进了边上的花坛中。两朵花在花坛中央扎根下来，一朵望着天上假装自己什么都不知道，一朵则透过周围的花草间隙悄悄打量着楼梯口。

　　殷女侠呆呆的站着，等了好久，她才把手中的雪碧放下，独自走上前去。

　　两朵花以极微弱的声音窃窃私语。

　　二花念叨着：“她过来了，过来了，不知道她看不看得见我们……”

　　大花斥道：“闭嘴！”

　　二花便闭嘴了大约三秒钟，又呼喊道：“她看见空空的盆子了，但是她好像是个傻子，不知道我们已经不在盆子里了。哎呀她好像看了我一眼，我是不是已经被……”

　　“闭嘴！”

　　“哦……啊呀她走过来了！”

　　“……”

　　“她朝我们这里过来了！她站在我们面前了！啊呀她伸出手朝我们抓过来了！”

　　“俏丽吗！俏丽吗！你怎么看见我们的？你不是个傻子吗！”

　　殷女侠单手抓住酒花的花茎，看着它们不断挣扎扭动着的模样：二花似乎被她吓呆了，又似乎在想她是怎么看见它们的；大花则一边狠狠摇晃着脑袋一边破口大骂，这只人类，让它们的第三次逃跑计划还没开始就夭折了！

　　殷女侠忍不住笑了，嘿嘿，我真聪明！

　　转头瞄了眼花坛中一片红色的蓝色的黄色的花朵，再瞄了眼大花二花，她想了想，说道：“你们刚才说的我都听见了！”

　　大花瞬间安静了下来。

　　二花也转过头，眨巴着眼睛盯着她。

　　终究是大花反应更快，它说道：“你刚才在楼下的事情我们也听到了，你瞒不过我们的，人类。你要是肯当做今天什么都没听见什么都没看见的模样，我们也可以为你保密。”

　　二花也不傻……不是很傻，至少它还知道点头附和：“保密！保密！”

　　殷女侠立马蹙起了眉，说道：“你们两个小东西也敢威胁我？”

　　二花的花朵立马往后移了点：“可怕！”

　　大花则盯着殷女侠道：“这不是威胁，这是我们做的交换！”

　　“交换，交换！”

　　“我不干！”殷女侠干脆的道。

　　“人类，那一只人类惹你生气了吧，那只已经离开的人类？你要是肯帮我们保守秘密，再帮助我们逃跑，我们可以帮你把那只惹你生气的人类吃掉！”大花道。

　　“……”二花陷入了犹豫。

　　“我才不想害人性命呢！不过我倒确实可以不把这件事告诉站长，但是你们也要帮我一个忙才行……等一下！”

　　殷女侠将两朵花放下，转身走回楼梯间。

　　片刻后，她提着雪碧走了回来，发现两朵花居然又藏进了另一个花坛！

　　殷女侠很无奈，只得又把它们揪了出来。

　　看见那提整整齐齐的六罐雪碧，大花更加用力的挣扎着：“俏丽吗俏丽吗！”

　　二花倒是没吭声，像是已经认命了。

　　殷女侠将它们放到雪碧边上，她还像模像样的双手合十道：“十分感谢！”

　　十分钟后。

　　殷女侠回到前台，一声不吭的将三罐雪碧重叠着摆放在桌上，重得高高的。思考了下，她又取了一罐下来，就只剩两罐了。

　　小法师黑着脸看着她，伸出四根手指。

　　殷女侠一怔，随即就有点生气。

　　小法师晃了晃手指。

　　殷女侠气呼呼的将刚才取下来的那罐雪碧再次放了回去，鼓着眼睛瞪着他。

　　小法师继续晃着手指。

　　殷女侠更气了。

　　两人对峙很久，小法师看了看表：“站长大人多半要回来了，要是他回来看见我们在这里争，还放着这么多雪碧，问起来这是怎么回事我怎么能当着站长的面说谎……”

　　“咣！”

　　又一罐雪碧放在了前台上。

　　殷女侠脸色已经很不好看了，仿佛处在爆发的边缘。

　　小法师便咧嘴一笑：“麻烦帮我放到房间里一下！”

　　殷女侠深深吸了口气又缓缓吐出，双眼死死盯着这个得寸进尺的坑比法师——他真以为她怕他了吗？

　　只见小法师耸了耸肩道：“我倒是无所谓，我是为你着想，要是站长回来看见桌上摆在三罐雪碧，多半会……”

　　殷女侠瞬间一挥手，抄起雪碧走上楼。

　　小法师便将剩下半句没说完的话咽了回去，抿了抿嘴，忽觉心情大好。

　　殷女侠将四罐雪碧扔在小法师床上，心想着给他把床砸坏算了，然后趴在站长大人房间门前偷听了一会儿里面的程烟姑娘向夭夭老师传递如何悄悄的玩那只小东西的小仓鼠的经验，当她下楼的时候，站长大人刚好回来了。

　　小萝莉走在前面，用绳子牵着站长大人，它又穿着那身黑色的“警猫”马甲，两边兜兜里一边揣着一个金红的小橘子。

　　殷女侠记得宾馆中没有买橘子，更没有这种小小的看起来很好吃的小橘子，不知道这只小东西从哪里弄到的。

　　站长大人则提着很多东西，两手无空。

　　殷女侠连忙跑去接过来，然后提着东西往楼上跑去。跑着跑着，她却发现一道黑影瞬间超过了她，一溜烟就不见了。只有个小橘子从它兜里掉了出来并沿着楼梯一蹦一蹦的往下滚。

　　“嘿！”

　　殷女侠瞬间用脚拦住了小橘子，同时抬头瞄了眼监控摄像头，不动声色的将小橘子捡了起来，揣进自己兜里。

　　她继续往上走去。

　　站长大人房间的门已经打开了，当殷女侠走到门口时，只见那只小东西正站在小客厅的角落里眼神不善的盯着前方二人，不时低声的呜呜两句，似乎是在恐吓她们，又似乎在和她们理论什么。

　　程烟和唐清影则有些懵逼，明明面对的是一只猫，她们却有种干了坏事被当事人当场抓住的感觉。

　　程烟茫然道：“我不是关了门了吗？它怎么进来的？”

　　唐清影十分凝重，她看向小萝莉的眼中饱含忌惮，说道：“给你说了啊，这小东西可不简单，它是妖怪！”

　　程烟皱着眉回想着：“该不会是你关门没关好吧？”

　　“不可能！”

　　两人正说着时，殷女侠提着菜走了进来，默默的将菜放在灶台上，便站在一旁看热闹了。

　　嗤的一声——

　　她还开了一罐雪碧。

　　程烟点了点头：“原来是殷丹姐给它开的门啊！”

　　殷女侠藏起了自己的存在感，不动声色的盯着她们，满脸都写着“你们继续”四个字。

　　小萝莉转身嗅了嗅小仓鼠，从小仓鼠身上它分明嗅到了这两只凡人的味道！可恶！那只凡人在它跑进来的时候居然还说她们只是进来借个螺丝刀，分明都把它的小仓鼠给祸害了！

　　不然小仓鼠嘴里的黄瓜是哪来的？

　　小萝莉那叫一个气啊！


第498章 还说没有活干

　　一眨眼就到了晚上。

　　小萝莉已经将它原先的睡垫搬到了小仓鼠的笼子边，今天一天，它除了下楼吃饭以外哪都没去，连楼顶都没上去，就一直趴在睡垫上守着它的小仓鼠，以免遭了凡人毒手。

　　待程烟和唐清影洗完碗离开后，程云便看见它叼起小仓鼠的笼子往卧室里跑去。

　　他不由问了句：“你把它叼到哪去啊？”

　　小萝莉转过头看了他一眼，依旧咬着笼子的提手，高高扬着头，但笼子底部还是拖到了地上。

　　想了想，它放下笼子：“呜呜呜……”

　　那几只凡人老是要看还要摸本王的小仓鼠，本王怀疑她们会对它不轨，所以换个安全的地方。

　　程云自是一脸懵逼。

　　于是小萝莉又叼起笼子，继续跑进卧室。

　　程云头疼，但也由它去了。

　　与此同时，殷女侠的直播也开播了。

　　她在电脑桌上放了一罐雪碧，趁着游戏还没打开的时候，先感谢了一下那个叫什么大石的粉丝给她送的画，还把画拿出来给直播间的粉丝们欣赏了一下，然后又说起今天的事情。

　　“今天我遇到个人，很烦人……”

　　“本来我打工的地方大家都知道，也经常有人来给我打招呼，找我讲话啊、拍照啊之类的，我都很高兴……”

　　“但是今天这个人……”

　　殷女侠讲了一下那个人的行为，看见弹幕上有很多人问她最后是怎么做的，也有人说那人是想包养她，殷女侠愣了下，才反应过来原来那个人是想包养她，于是就很生气。

　　“还能怎么样？我一脚把他踢飞出去了！”

　　“要是早知……要不是看在他是我粉丝的份上，我肯定要狠揍他一顿！”

　　“所以以后这种人不要再来烦我了，我喜欢和粉丝们讲话，也可以和你们拍照，但是有人要做让我讨厌的事情的话，我下次可不会再像今天这样留手了，肯定会把你们腿打断的。”殷女侠气呼呼的，很认真地说道。

　　直播间的观众们只觉得她率真可爱，最多有人品出了几分和“女侠”这个名字相符的江湖气，但没人会想到她是说真的。

　　已经和她连上了语音的supreme锐雯犹豫了下，关心道：“你打的那个人，他不会再来找你麻烦吧？”

　　殷女侠嗤了一声：“就凭他？那个拿着电锯锯人的傻子都不敢来我们宾馆找麻烦！”

　　supreme锐雯沉默了下，他当然不相信殷女侠的话，但他也没再多说，只是提醒道：“但是什么打断腿之类的话，以后最好还是不要在直播间里面说，或者说委婉点，不要给那些眼红想搞事的人找到机会了。”

　　殷女侠依然很不屑，但想了想，她却没有吭声——她总不可能沿着网线去打人吧？会迷路的。

　　年纪还很小的落花则道：“我倒是觉得大哥好帅，毕竟大哥是要包养站长的，虽然站长没同意大哥的包养，但是这时候跳出来一个陌生人一上来就要送大哥跑车，大哥肯定很恼火！这个人多半也不是大哥粉丝！”

　　supreme锐雯：“……”

　　看到殷女侠直播间弹幕上飘出一连串类似“是啊，正经的粉丝都知道女侠的心愿是包养站长”之类的话，他心情很郁闷，却看向天花板装作毫不在意的感慨道：“啊！今天等位好慢啊！”

　　落花一愣：“往常也很慢啊！”

　　supreme锐雯：“……”

　　忽然找到一局游戏了，落花又说：“你看吧，今天还比往常快。”

　　supreme锐雯：“……”

　　看见殷女侠的直播间的弹幕上大部分都是调侃自己的话，supreme锐雯连忙和殷女侠商量起今天的阵容来。他知道殷女侠没有其他主播那样一有空就看小屏幕的弹幕的习惯，也没有一心两用的本事。只要自己吸引着她的注意力，她在选英雄、思考或者和自己讲话的时候是不会有闲工夫去看弹幕的。

　　他观察得十分仔细。

　　直到殷女侠直播间的弹幕上消停了些，粉丝们开始建议他们玩各种稀奇古怪的阵容，有的极骚，有的奇弱，虽然他们明知道殷女侠看弹幕的时间少得可怜。

　　supreme锐雯终于松了口气，也将小屏幕上殷女侠的直播间切换到了自己的直播间。

　　只见殷女侠选了个射手，圣枪游侠。

　　落花就很感动，差点没哭出来：“大哥你终于肯玩下路了！”

　　殷女侠嘿嘿笑了两声。

　　落花是有次匹配到殷女侠，和殷女侠一起玩了一把下路后他才抱上殷女侠这条大腿的。他打了这么多年的辅助，但当殷女侠的辅助是他从未体会过的一种感觉——轻轻松松就能起飞，还不用担心被拿出来背锅，舒服到想吟诗。

　　一直到晚上十点过。

　　除了射手，殷女侠还玩了一把中单，两把上单，这是最后一把了。

　　遥远的另一座城市，魔都。

　　训练室内飘荡着麻辣小龙虾的味道，电脑都打开着，桌前的椅子却不在了。所有人都围在一台电脑前，看着一个女主播将韩国一个知名战队的上单选手打得自闭。

　　只见顶着“feiyunvxia”名字的剑姬直接闪现冲进塔，刚冷却的大招放出，秒掉对家上单，走出塔刚好剩一丝血。

　　边上还躺着永恒梦魇的尸体。

　　又是个双杀。

　　阿宁默默看向边上的少年，说：“小轩轩你怎么打得赢女侠啊！”

　　小野也说：“这辈子都拜不了师了。”

　　轩轩没吭声。

　　他当然知道他打不过师父，但他也能感觉到师父对他的态度正在变好。最近他每次挑战师父，师父虽然虐爆他，但每次都会刻意的让着他并且指出他打法上的毛病和改正方法。十几分钟就能结束的战斗师父往往会和他打很久。

　　这分明已经是某种“师徒”间的状态了！

　　他觉得兴许哪一次师父让他让得多一些，他就能赢了，到时候名声就正了。

　　至于这些哥哥们，都是嫉妒他而已，他才懒得理他们呢！

　　没多久，又是三个人走了进来。

　　其中两个赫然便是上回到宾馆来找过殷女侠的罗经理和罗教练，还有一个则是个四十岁左右、黑眼圈很重的男人。这个男人就是ZHF俱乐部的老板了，是个从星际争霸的时代就开始搞俱乐部的土豪，ZHF在那个时代拿到过星际争霸的很多大奖。可惜这么多年过去他已经变成了个中年人了，ZHF的辉煌经历过星际和魔兽两个时代，终是没在英雄联盟上延续下去。

　　张老板咳了两声，对有些懵逼的选手们说：“你们在看什么呢？”

　　中单阿宁弱弱说：“看教程……”

　　张老板的表情顿时就很精彩——他这可是个电竞俱乐部啊，这里都是些职业选手，就算不是世界级选手也是千挑万选的，已经站在了电竞界金字塔顶端的一群人，结果他们却告诉你他们在这里看教程……

　　这时，音响里传出一声：“penta-kill！”

　　选手们更尴尬了，训练室内原先是没有音响的，这是他们专门带来看直播的。

　　张老板想了想，也没摆架子，而是将半边屁股搭上一张电脑桌，就这么靠在电脑桌上看他们：“你们对这个‘飞鱼女侠’有多少了解？实话实说就好了。”

　　众人都看向了轩轩。

　　轩轩年纪最小，很害羞，想了半天才冒出一句：“能打爆一切……”

　　张老板问：“面对世界级上单呢？”

　　轩轩眼角抽动了下，余光瞄了眼电脑屏幕：“她现在这把，对家就是韩国DLY的上单。”

　　“战绩怎样？”

　　“师父战绩目前17-0，对家0-9。”

　　“……”

　　张老板便沉默了。

　　相比起英雄联盟这个游戏，他还是更了解星际和魔兽，但是他也知道，韩国的职业战队普遍有着牛逼的上单选手，而且最擅长打那种能carry的上单英雄，DLY就有着一个很牛逼的上单。

　　顿了顿他问道：“要是把她挖过来，你们觉得怎么样？”

　　想了想，作为队指挥的小野说：“她除了打野，什么位置都能打，而且都牛逼到炸！”

　　张老板便知道了。

　　这时，轩轩弱弱说：“可是师父好像不愿意离开那个地方。”

　　张老板回头和罗经理罗教练交流了下，说道：“我们决定多给她一些假期，也可以酌情提高薪酬，看能不能打动她。大不了再给她报销回锦官的机票就是了嘛。”

　　轩轩没有说话。

　　张老板却看出他的犹豫，说：“你有什么想法，直接说就行了！”

　　轩轩便说：“我估计师父还是不会同意，我猜她可能是有喜欢的人在那里，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你不非要她来基地，让她在网上跟我们一起训练，还不能逼着她必须和我们训练，打比赛的时候再让她上场。”轩轩说着抬起眼帘看了眼三人，“但是这样的话，队内交流，教练，还有分析师那边，都会很麻烦。”

　　“这怎么能行？磨合也会出问题吧！”张老板对英雄联盟了解不多，但他本能的觉得这样不行。

　　“额……”

　　“罗教练你怎么觉得？”

　　“我觉得磨合上的问题不是事，磨合再差，她也是个大魔王。”罗教练直接道。

　　“罗经理你不会也这么觉得吧？”

　　“我……”罗经理皱着眉，“不在一起训练已经是无法容忍的事了，如果还像轩轩说的那样，不能规定一天她和其他队员一起打多少个小时以及什么时候开始打的话，那不就完全是个路人嘛！”

　　“路人？你怕是没看过她带着四个路人打爆职业队的时候。”罗教练反对。

　　“但是职业赛上要灵活变换啊，主要拼的除了实力外还有各种套路，大家都不在一起还怎么训练出套路来？一个人再强，也总会被人找到制裁方法的，战术僵化会死得很快的！”

　　“绝对的实力面前……”

　　罗经理和罗教练的意见发生了分歧，但是罗教练底气不怎么足，兴许是官不够大的原因。

　　张老板则很是为难。

　　……

　　……

　　俞点小姑娘看着屏幕上的内容，活动了下手指，又看了看时间。

　　这会儿已经十点半了，那个傻丫头也应该快结束直播回去练神功了，从门口路过的人也越来越少。宾馆早就住满了，她值夜班其实也就相当于坐在前台玩，没有事情做。

　　想了想，她站了起来，将笔记本电脑合上，往楼上走去。

　　上个厕所先。

　　俞点小姑娘前脚刚走，后脚就有几个人进了宾馆，嚷嚷几下见没人，便往楼上走去。

　　当俞点小姑娘下楼时，发现宾馆进了一群醉汉，躺了一地。像是醉得神志不清了，于是随便找了个能遮风的地方过夜。

　　把她吓了一大跳！


第499章 生日？

　　程云知道这件事的时候已经是第二天早上了。

　　当时他在楼顶晨练。

　　小法师在浇花。

　　大花二花很疑惑的看着小法师：“你身上怎么有我们的味道？”

　　小法师语气一噎：“因为我天天来给你们浇花吧？”

　　大花有点狐疑，刚想说个什么，小法师就举着花洒朝它们头上浇了下去，还说：“这里面我兑了营养液，你们感觉怎样？”

　　二花眯着眼睛感受着水珠儿的洗礼：“好舒服……”

　　大花也点头说：“谢谢你了，不过……”

　　“用心感受，不要说话！”

　　“唔……”

　　“满了满了！流出来了！”二花低头看着从花盆边缘溢出去的水，十分心疼。

　　“够了够了！”大花也道。

　　“唔好吧。”

　　小法师这才收起花洒。

　　看着二花眯着眼睛，小脸上和花瓣上还沾着液体，满脸享受的朝向太阳的模样，小法师会心一笑，又提着花洒走到一边，开始给中央花坛上的四季树浇水，并把四季树掉落的残枝全部收捡起来。他发现最近四季树掉的枝叶很少，于是他只得将一些看得不太顺眼的枝丫用法术切掉，揣进荷包中。

　　大花还狐疑的看了他一眼，这才看向程云，说道：“人类……”

　　二花弱弱提醒道：“他叫站长~”

　　大花立马狠狠瞪了它一眼，又继续对程云说：“人类，昨天晚上我们发现了入侵者！”

　　二花再次提醒道：“我发现的……好吧是我们发现的！”

　　程云闻言一愣：“什么入侵者？”

　　大花扬起花朵看向他：“昨晚我本来已经快睡着了，结果我们突然发现有四只人类非法侵入了这栋房子，跑到了二楼！我们从那些人类身上嗅到了恶意的味道，于是我们为你抵抗住了这次入侵！”

　　二花挥着两片叶子，花朵原地转了一圈又转了回来：“我们好棒！”

　　程云皱起了眉：“我怎么不知道？”

　　大花脸一沉：“你以为我们在骗你？我们可不像你们人类那样，满口谎话！”

　　二花也不满的道：“真的！真的！”

　　程云回想了下，他昨天晚上好像确实感觉到了一股能量波动，只是他当时没有在意。因为小法师经常在殷女侠下了直播后到储物间里鼓捣些乱七八糟的东西，所以程云还以为这能量波动是来自于小法师。

　　“好吧，你们可真厉害，多谢你们了。”程云先说了谢，“但是你们能先告诉我这究竟是怎么一回事吗？”

　　“我已经告诉过你了！当时你留在地面的那只人类跑到了三楼，那群人就来了，我们让他们陷入了昏睡，然后那只人类的惊呼声引来了那只长得最短的人类，她把那些入侵者扔了出去。”大花说道。

　　“倏的扔了出去！”二花用两片叶子捧着空气，比划了个扔的动作。

　　“噢！”程云有点疑惑，殷女侠和俞点小姑娘今早上并没有告诉他啊。

　　“你们人类果然满口的谎话！你前几天才说了，我们坐镇在此，是不会有活儿干的，结果才几天，我们就被迫出手了！”大花说得就像它们是什么绝世高手一样。

　　“多亏你们了，我会感谢你们的。”程云说。

　　“本花答应你镇守在此，就会信守诺言！”大花说道，“你真想感谢我们，就管好那只最短的人类，她实在太不像话了！”

　　“不像话！不像话！”二花满脸抗议。

　　“怎么了？”程云有点尴尬。

　　“我看你是明知故问吧！”大花眯着眼睛看向他，“我们好不容易恢复一点力气，那只人类就跑上来让我们给她造酒，而且向本花神祈求美酒居然一点恭敬的态度都没有，这实在忍无可忍！”

　　“忍无可忍，忍无可忍！”二花小脸上也充满了愤懑。

　　边上的小法师默默的摸了摸鼻子，昨天的那六罐雪碧可是有四罐都进了他的腰包，你别说，还真好喝！

　　程云则点头：“好吧，我会约束她的。”

　　“希望你不是说说而已。”

　　“放心吧，我也是个遵守诺言的人！”

　　“哼！”大花不屑的哼了一声，想来它对人类一点信任也无，“对了，让你的猫离我们远点，我们害怕！”

　　“哈！！”小萝莉有点生气。

　　“它是一只雪地之王，遥远的世界的灭世者。”程云伸手不断抚摸着小萝莉的背，将它安抚下来，然后又抓住它的小衣服将它提到距离两朵花远一点的地方放下。

　　“这样好了吧？”程云问。

　　“好些了。”大花又瞄了眼小萝莉，“但是它老是要用那种眼神看着我们，像是要吃了我们一样。”

　　“呜！！”小萝莉反驳，它那明明是好奇的目光！

　　而且这能怪得了它吗？你们这根草长了两个脑袋不说，还会讲话，它作为如此高贵的雪地之王都还不会讲话呢，这怎么能让它不觉得它们又有趣又奇怪嘛！

　　“它不会吃你们的。”程云为小萝莉代言，“它只是羡慕你们会说话，它不会说，只会呜呜呜，所以是嫉妒你们。”

　　“呜~~”小萝莉用两只小爪子捂住了眼睛和脸。

　　“切！愚蠢的……我什么也没说。”大花最终还是向大佬低头了。

　　“的猫！的猫！”二花为它补充道。

　　“呜呜！”

　　小萝莉瞬间炸毛。

　　愚蠢这个词向来是它用来形容人类的，用在雪地之王身上，简直是对雪地之王最大的侮辱！也是对它小萝莉殿下的侮辱！再加上侮辱它的还是一根草，这侮辱就更不得了了！

　　低吼一声，它就朝两朵花扑了过去。

　　然而程云早就准备，立马将它抱了起来。

　　只见小萝莉四只脚迈步如飞，快得只剩残影，就差没用瞬移天赋了！

　　不过……诶？为啥没有动？

　　小萝莉四脚停了下来，有点懵逼了，等了大概0.5秒，它的脚又拨动了两下，这才感觉到脚底空无一物，地面不见了。于是它茫然的低头看了看，原来自己已经悬空了。

　　多半是这根草暗算本王！！

　　小萝莉更加凶狠的盯着大花二花，却忽然感觉脑袋上被拍了一下。

　　“别闹了！”程云说。

　　“呜？”

　　小萝莉一时更懵逼了，高高扬起头，才看见程云无奈的表情。

　　它无力的垂下了头，将尖锐的爪子也收了回去，耷拉着耳朵表示心很累——那根草说它是一只愚蠢的猫，它作为雪地之王是必须要捍卫雪地之王的威严的，这样它才是一只勇敢的雪地之王。然而从现在起它不是了。

　　程云将它抱进怀里，捏着它掌心粉红色的小肉垫，完全不知雪地之王的威严在哪。

　　忽然，他的手机叮咚一声。

　　程云和小萝莉同时露出疑惑表情。

　　摸出手机一看，是微信上的一条消息，程烟邀请他帮她付款。

　　好几条呢……

　　小萝莉凑上去扒着手机往上看，还是看不懂，于是它又抬起头看了看程云，也跟着他一起露出“原来如此”的表情——这样就会显得它其实是看得懂的吧？

　　程云又轻笑一声，觉得有点蛋疼。

　　这些十七八岁的女儿家家啊……明明他们开通了亲密付的，她一键就可以用程云的支付宝进行消费，却非要邀请你帮她付！

　　程云复制了吱口令，打开支付宝，挨着挨着给她付款。

　　“压缩裤？”

　　“慢跑鞋？”

　　“3.5米进口拳击绷带？”

　　“摔跤练功服？”

　　“……”

　　程云感觉更蛋疼了，还夹着点担忧。

　　这些东西倒是都不怎么贵，最贵的就是那双慢跑鞋了，令他感到蛋疼和担忧的是他这个妹妹的喜好：有点跑偏了吧？哪有女孩子过生日的时候让家人给她买这些东西的？

　　付完了款，程云想了想，回了句：“没别的想要的了？”

　　半分钟，又一条吱口令发过来。

　　程云复制了一看：“myprotein乳清分离蛋白粉5公斤？？？”

　　程云的五官都纠成了一团，看得小萝莉不禁伸出爪子，努力想给他抚平。

　　程云发了条语音过去：“我再给你次机会哦，你就不想买什么漂亮的小裙子、香水、口红、面膜之类的？对了，我以前听程秋雅说过女生十八岁可以得到第一双属于自己的高跟鞋，放着不穿也行，会显得自己像是个小公主，你确定不要？”

　　程烟：“……”

　　程云表情有点精彩。

　　片刻后，他又叹了口气：“唉……”

　　边上大花忍不住问道：“你叹什么气？”

　　程云想了想说：“就是感觉时间过得好快，一眨眼，我的妹妹都要过十八岁的生日了。”

　　小萝莉疑惑的在旁边呜了一声，偏着脑袋盯着程云看。

　　“那你多少岁了？”大花问。

　　“23……”

　　“23了，都没有找到雌性配偶吗？还是说你已经洒了很多种子出去了？”

　　“噗……”

　　“呜？”小萝莉挠了挠程云胸口，还是疑问的看着他。

　　“什么？哦，生日吗？就是你出生的那一天，就叫做你的生日。出生纪念日。”程云对着小萝莉解释道，“然后每过一个春夏秋冬就意味着你在这个世界度过了一年，你就长大了一岁，所以值得纪念一次。”

　　小萝莉呆呆的看着他。

　　程云笑了笑：“你知道你的生日吗？你多半不知道……不过也没有关系，反正你那个世界的年月和这里肯定不一样的。你要是也想要生日的话我倒是可以给你设定一个。”

　　小萝莉还是呆呆的看着他，像是在思考什么。

　　程云自顾自的道：“就按你来的那天吧，来到这个世界的那一天，就叫你的生日……啧啧还是公历呢！”

　　小萝莉回过神来，眼巴巴的看向他。

　　程云竭力的回想了下，发现有点想不起来了，于是他伸手从节点空间取出日记本，沾了点口水翻找了下，很快便找到了小萝莉来到地球的那一天：“11月18号，嗯，从此你的生日就是11月18号了，宇宙之王御赐给你的生日。”

　　小萝莉眼中还有点茫然，但它也低下了头，仿佛要把这个数字牢牢记住。

　　忽然，边上冒出一道声音：“那我嘞，站长？我也要御赐生日。”

　　殷女侠钻了出来。

　　程云疑惑道：“你也不记得你的生日了？”

　　殷女侠一边走近一边努力的想了想，最终还是摇了摇头，苦笑道：“我好像从来都没有过过生日，穷人过不上生日，只是会记住自己大概是哪一年出生的，后来闯江湖，我连这都给忘了。”

　　“噢！那也按你来的那天吧？”

　　“好啊！”殷女侠爽快答应，她来到这里本就是一种新生。

　　程云点了点头，又往前面翻了翻，然后说：“6月28！”

　　殷女侠重复了遍：“6月28？”

　　程云点头。

　　正当殷女侠思考着今天4月24，然后算着自己好像没多久就可以过生日了，并因此兴奋的时候，她却听到站长大人说：“听说你老是欺负人家大花二花？”

　　殷女侠立马一愣：“诶？？”

　　程云合上日记本，板着脸，当着大花二花的面对她说：“以后不能欺负大花二花了！知道了吗？”


第500章 大红包？？

　　程烟和唐清影发现程云房间的门没有关，便凑过去看了看，结果去看到了无比诡异的一幕——

　　程云蹲在茶几前，茶几上摆着一面纸，似乎是日历。小萝莉也端端正正的蹲在茶几上，伸出一只小爪子按在日历上。一人一猫都低着头一眨不眨的盯着日历表。

　　只听见程云说些什么“十二个月”、“每个月”之类的话。

　　唐清影莫名的打了个寒颤，看向自家姐夫的眼中立马带起了深深的担忧。

　　程烟则疑惑的走了进去，没有理在后边悄悄扯她衣角的唐清影，问道：“你们在干什么？”

　　程云抬起头看了她们一眼：“哦，我在教小萝莉什么叫年月日。”

　　小萝莉也抬起头：“呜！”

　　确实如此！

　　唐清影跟着程烟走进房间，闻言立马愣住了：“教它认日历？”

　　程云点点头。

　　唐清影立马被吓得不轻：“难道你早就知道它成精了？”

　　程烟则翻了个白眼：“我说你无不无聊啊，教一只猫年月日的概念，它听得懂吗！明年你是不是要送它去幼儿园啊？”

　　“呜！！”小萝莉超凶的。

　　“你们过来干什么？”程云瞄了眼日历，在6月28号和11月18号上画了个圈。

　　“我们就无聊随便进来……对了顺便给你说一声，我明天中午要去和室友吃饭，晚上再回来和你们一起吃！”程烟说道，“程秋雅那边你给她说一声，就不要她带我们出去吃大餐了，我们自己在家里做顿饭就好了。”

　　“哦，行。”程云打了个呵欠。

　　“我想想我明晚上吃什么，明天早上就去把菜买好，然后我给你打下手。”程烟说着陷入了思考。

　　“过生日肯定要吃生日蛋糕的吧？”忽然有一道声音从门口传来。

　　程烟回身一看，只见房门右边长出了一个脑袋，明显是某人扒在墙边探出一个头。

　　接着，房门左边的门框上也长出了一个脑袋：“年年有鱼，也要吃鱼的吧？”

　　小萝莉犹豫了下，也抬起头道：“呜……？”

　　程烟无奈道：“明天早上我们一起出去买菜吧，大家想吃什么买什么。明下午我就早点回来。”

　　“没关系，你想什么时候回来都行！重要的是开心！”殷女侠从墙边走出来，她将自己的胸脯拍得砰砰响，波涛汹涌，“给站长大人打下手这种事情就包在我身……诶你干嘛！撒手！”

　　“别闹！”小法师把殷女侠拉走了。

　　“你干嘛！男女授受不亲知不知……算了你不算！”殷女侠也没和这蹩脚小法师犟。

　　“……”小法师黑着脸，把殷女侠拉到一边去后才小声对她说，“人家程烟好不容易过次生日，想和亲人一起做一顿饭，你非要去凑个什么热闹，脑子有病是吧？”

　　“你有药啊？诶你还真有药，只是你的药吃了只会拉肚子……”

　　“我！我……那能怪我？是你自己的问题！”

　　“我啥问题？”

　　“你……你脑子有病！”

　　“咋啦？”

　　“……我不和你说话。”小法师扭头就走。

　　“哼！”

　　殷女侠见他真走了，便又蹑手蹑脚的跑了过去，躲在墙边听屋内的人讲话。

　　晚上，殷女侠特意在直播间请好了假，说明天自己有个妹妹过生日，不知道能不能上直播，不能的话就改到后天早晨。直播间很多粉丝就顺势问她的生日是多少，要是几天前他们这么问，殷女侠还真不知道怎么回答。

　　程云则和小法师待在节点空间，共同研究着节点空间的特性，一直到十一点过才出来。

　　连上网络后手机自动对时，显示出现在的时间：23.45。

　　程云揉了揉眼睛，坐在沙发上，看着边上的小萝莉观察小仓鼠睡觉，一直等到零点后他才在家族群里发了第一个红包。

　　红包总共一百块，十七个，因为群里连他一起，包括安教授和程教授就是十七个人，平均每人只拿得到几块钱。

　　上面写着“祝程烟生日快乐”几个字。

　　这是自从有了微信以来，老程家不知道怎么兴起来的习惯。每个人过生日，家族群里都会发红包，而且每个人都必须发，要是谁不领红包也不发红包就会被“纪律委员”揪出来。

　　程云第一个发，提醒一下大家程烟过生日了，免得被人给忘了。

　　这个点长辈们已经睡了，倒是年轻一辈的还在熬夜，但也只有程秋雅和程烟领了红包。

　　接着程秋雅也发了个红包。

　　程云没有急着去领，哪怕他知道微信红包的程序代码是怎么写的，他还是会觉得“留到最后的都是大红包”。所以程云决定等到明天大家都发了红包且都领得差不多的时候再领。钱不多，自是一种乐趣。

　　忽然，顶上飘过一条消息。

　　唐清影发了一个红包，写着“祝亲爱的烟烟生日快乐”。当然是发到宾馆群里的。

　　宾馆群里要热闹得多，大家都没睡，红包一发出来就抢完了，程云是最后一个领的。一百块钱七个红包，他领了一块三，是所有人中领得第二少的，让程云难受得想喷血。

　　然后程云马上也发了个红包。

　　紧随其后，俞点小姑娘和殷女侠都发了红包，小法师也私聊程云要了一百块钱，不然他微信里钱不够。

　　程云总共领到三十多块钱的红包，血本无归。

　　最后程烟也发了个感谢红包。

　　程云再一次领到了个位数。

　　殷女侠发了条语音：“哈哈每次都抢得好多，为什么我运气这么好！”

　　唐清影说：“不是你运气好，是姐夫和采清小哥哥衬托得好。”

　　程云有点蛋疼，说道：“我是被采清传染了！”

　　小法师：“……”

　　小萝莉蹲在墙角一愣，转过头来，疑惑的在房间里看了看，然后将目光停在程云的手机上。

　　手机中不断传出众人的讲话声。

　　唐清影说道：“为什么靖哥哥好像一直没有上过线了呢？”

　　程烟对此也很好奇：“是啊，自从他走后，我们发了这么多次红包，他一次都没领过，也从来没有冒过泡。”

　　唐清影又问：“姐夫你还和靖哥哥有联系吗？”

　　小萝莉也没有在角落观察小仓鼠了，而是跑到程云身边，蹲在沙发上听这个小方块里的大家讲话。它呆呆的盯着小方块，至今仍不知道大家的声音为什么可以全都跑到这个小方块里，这个小方块又是怎么说的话。

　　程云沉默了好一会儿，才如实道：“已经挺久没有说过话了，但是前不久看到过他的动态，他有自己的事要做吧？”

　　唐清影哦了一声，就没多说了。

　　她们当然不知道那个以前在宾馆门口起早贪黑，一边卖锅盔还要一边看书的男人现在离他们有多远，所以也没多感伤，很快就又聊起了其他杂七杂八的内容。

　　唐清影故意发语音说程烟明天满十八了但是她已经快十九了让程烟叫她姐姐，还没说话语音中就响起了她的惨叫。

　　然后又讨论起明天吃什么来。

　　讨论完后，程云又说要不要明天晚上吃了饭出去玩，看电影唱歌什么的。小孩子过生日都这么玩嘛。

　　这个提议收获了唐清影和小法师的赞同，殷女侠保持了沉默，俞点小姑娘说无所谓，但程烟却毫不留情的拒绝了。虽然程云在宾馆中一向秉承的是民主公投的政策，然后操纵选票，但考虑到毕竟是程烟的生日，程云也选择了尊重她。

　　到后面就只有唐清影和殷女侠在群里东扯西扯了，这两个傻子。

　　关手机，睡觉！

　　小萝莉本来还想去把小仓鼠叫醒陪它玩的，也被程云抓回了卧室。

　　一觉睡到第二天早上。

　　程云记得程烟是早晨出生的，所以到现在起，她已经十八岁了。没有偶像言情小说中的情节，没有同学们排队向她表白，她甚至连一条祝自己生日快乐的说说或朋友圈都没有发。程烟不需要那些人的认同和点赞。

　　但程云还是去程烟的QQ空间逛了一圈，看到就连留言板上都空空如也，想来她的同学们多半都不知道她今天过生日。

　　打开微信，倒是有很多条消息。

　　程云昨天在家族群里发的十七个红包已经被领得只剩四个了，一个是程云自己的，还有个据说是被收了手机的萧念的。他不由想到这个可怜的还在读初中的娃，在学校肯定度日如年吧。

　　大家几乎也都发了红包，程云挨着挨着打开，这种感觉甭提有多爽了。

　　只是金额有点感人。

　　这让程云严重怀疑是不是自己晚上经常和小法师探讨空间知识，或者帮小法师收着他的钱，导致小法师身上的某些特质传染给了他或冥冥中某类存在把他也记恨上了……应该不会，他可是未来的终极大佬啊。

　　领完红包，三姑夫当先@他说：“程云你终于起床了，今天给你妹妹做什么吃？”

　　程云老实答道：“给她做碗长寿面。”

　　“中午呢？”

　　“中午她出去和同学吃。”

　　“你不去？”

　　“她肯定不会让我去。”

　　“为啥？”

　　“不知道，怕我这个当哥哥的给她丢脸吧？”程云能预想到程烟看到消息时黑着脸的样子。

　　“怎么会。”

　　“哈哈。”程云连忙发了这两个字，不然老一辈人用微信和你聊起天来，哪怕一丁点有趣的内容都没有，纯粹是他们问你答他们也能和你聊个半天，并且他们绝不会觉得这是尬聊。

　　比如刚才程云没醒的时候，程烟就不知道这个道理，然后被三姑夫四姑父抓着问了半天，甚至还关心起了她的成绩！

　　三姑夫见和程云聊不起来了，又将目光瞄向了自家女儿：“冯玉嘉！还有一个多月就要高考了，你还在耍手机！”

　　冯玉嘉：“……”

　　三姑夫：“这是什么意思？我在跟你说话！你信不信我让老师把你的手机给你收了？”

　　冯玉嘉：“你够了……”

　　三姑夫：“什么够了？你能不能好好像你程烟妹妹学一学！”

　　冯玉嘉无奈之下也只得迅速转移话题：“三哥，我高考完来锦官找你玩好不好？”

　　程云当然点头：“好啊！你想玩多久都可以，反正咱家是开宾馆的！”

　　冯玉嘉高兴的道：“那就说定了！”

　　程云又问：“你想考哪里的学校？”

　　冯玉嘉说：“我不想跑远了，就想考在锦官，不然就去渝州，考到锦官就好了，就可以经常来找你和二姐玩了。”

　　程云笑了笑道：“那你要加油哦！考上我给你封个大红包！”

　　忽然程烟发了一条语音，语气中满是关心：“四姐，你现在有哪一科比较弱的吗？我帮你估点题吧？”

　　冯玉嘉：“……”

　　同时程云也收到一条程烟的私信：“封个大红包？？我怎么没收到过大红包？”

　　程云：“……”


第501章 我家有妹已成年

　　程云：“我要起床给你做长寿面了！”

　　程烟：“RMB”

　　程云：“？”

　　程烟：“红包”

　　程云只得给她发了个红包，然后才起床穿衣服，开始洗漱。

　　刷牙刷到一半，程烟就来敲开了他的房门，看见他满嘴泡沫，不由皱了皱眉说：“还没搞好啊！”

　　程云含糊不清的说：“等等。”

　　程烟便在沙发上坐下等他洗漱，一声不吭的坐了会儿，余光一瞥，顿时一惊：“仓鼠呢？怎么笼子是空的？”

　　她起身走过去，看见仓鼠笼子是被打开的，里面的小仓鼠的确不翼而飞了，她不由跑到程云卧室，看见程云正在洗手间内对着镜子搓得满脸都是泡沫：“小仓鼠呢？难道被小萝莉……”

　　程云瞄了她一眼，继续搓着泡沫：“小萝莉把它藏起来了。”

　　“藏起来了？”

　　“嗯，估计是怕你们玩。”

　　“它不会把它给弄死或者吃掉了吧？”

　　“放心，在鞋盒子里呢。”程云说。

　　“哦，我去看看。”

　　程烟走进了程云卧室，瞄了眼床上裹成一团的被子，叹了句狗窝，接着一眼便看见了墙脚的一个鞋盒子。

　　小萝莉便在洗手间内呆呆的看着程云，一脸“你背叛了本王”的表情。

　　程云将脸上泡沫冲掉，制止了立马想要跑出去保护小仓鼠的小萝莉，说道：“算了算了，她今天过生日，将就她一点，我觉得她也不会把你的小耗子拿来吃掉的。”

　　小萝莉盯着他，还是很犹豫。

　　直到程云告诉它下回它过生日的时候大家也会将就它，它才迟疑着点了点头，还是很担心，却也没再去拦着程烟了。

　　程云用毛巾擦干脸，走了出去。

　　把两个锅放灶上，一个掺大半锅水，用来煮面。另一个倒油烧热，从冰箱里拿出一大把葱和香料，准备熬葱油。

　　一般来说长寿面好像都做得比较清淡，程云也不知道为什么，总感觉一碗长寿面里面满满的油辣子会很奇怪。不过虽然程烟程云都是那种很爱吃辣的人，却也不是无辣不欢，还是很能欣赏其他口味的美食的。

　　葱油熬得香不香是个技术活，从油的选用、火候到香料投放顺序，都很关键。

　　油最好是用混合油，花生油和色拉油按照比例混合，程云作为益州人，当然是还要加点荤油的。益州人在入口的汤菜、主要讲究鲜味的菜里面都会喜欢用猪油。

　　……

　　熬好葱油，程云顺便还煎了几个蛋，再把昨晚熬得大骨汤放到灶上加热，边上的水也烧开了。

　　程云两兄妹都喜欢吃圆面或细面，扁的宽的面他们吃不太惯，倒是以前安教授和程教授喜欢吃宽面。今天特殊一点，程云特意在超市买了几袋水面，一根面要长一点，寓意好些。

　　不多时，程云打发小萝莉去叫殷女侠过来端面。

　　因为宾馆中有几只比较能吃，每次下面都要分两次下，还要用一个大铁盆装，让殷女侠来端程云比较放心。

　　小法师倒是也能端，不过他毕竟是那种走平路都会摔跤的人，程云不放心。

　　早晨七点半，所有生物已在前台就位。

　　夹一大筷子的面在碗中……也可能是夹好几大筷子在不锈钢盆子里，撒几颗葱花，舀上一汤勺鲜味浓郁的大骨汤淋上去，再用小勺子舀两勺葱油在上面，盖上个煎蛋，其余什么调料都不用加，就非常完美。

　　众人纷纷给程烟道一句生日快乐，程烟也难得害羞的回应一句，前台便只剩下了轻微的吃面声。

　　只是小萝莉吃起来有点麻烦。

　　程云见状，关心地问道：“要不要我给你弄成干拌面？”

　　小萝莉动作一滞，想起了程云口中的干拌面，一勺红彤彤的油辣子还嫌不够，还要将那种很小的红辣椒切碎放里面，好像每一根面条上面都沾满了辣椒……再低头看看这难得吃到一次的只有纯粹鲜味没有辣味的面，它连忙将头埋进饭盆中，伸出粉嫩嫩的小舌头不断舔着汤，发出吧唧吧唧的声音。

　　程云摇头一笑，没再管它。

　　这小东西肯定是害怕麻烦到他，这么一想心里还暖洋洋的，有种老父亲见到子女懂事的欣慰感觉。

　　吃完面，洗了碗，顺道上楼顶给怎么喂都喂不饱的大花二花浇水施肥，然后留下小法师在前台值班，众人便出门买菜了。

　　经过昨晚半夜的讨论，加上今早上的补充，众人已基本将今晚生日宴的菜品定了下来——

　　殷女侠要吃鱼。

　　小萝莉要吃呜。

　　唐清影要吃糍粑。

　　程秋雅非要吃炒土豆丝，酸辣味的。

　　俞点小姑娘要吃随便。

　　程烟要吃的可就多去了，红烧肉，烤羊排，冷吃兔，红烧猪蹄……

　　小法师没发表意见，只是叮嘱他们过生日一定要吃生日蛋糕，不然这个生日是不完整的。

　　于是他们要满锦官的去买菜，为此他们甚至兵分两路。一部分人去菜市场，一部分人去超市，还分配了任务。要做一顿好吃的肥而不腻的红烧肉要从买肉时就开始讲究，肉的肥瘦比例和分布，最好是能看见漂亮的线条，要带皮的，黑猪肉更舒服。一般你去超市或者菜市场还真不容易一次就找到这样的肉，要么没有，要么就是被别人挑走了。还有羊排，不说羊排，有时候去超市想买好一点的猪精肋排都不是那么容易，程云估计也得跑好几个地方。

　　不过给自家妹妹做的生日宴，程云肯定不能含糊。虽然这个妹妹不太听话。

　　感谢共享单车，给他们省了很多力气。

　　众人回到宾馆时已是早晨十点半了。

　　程烟把手里提的东西都放下，伸手撩了下沾在脸侧的头发，再脱掉外套扔在前台，里面只穿着一件纯黑的短袖体恤：“我们出去和我室友吃饭了，吃完饭就回来。”

　　程云一愣：“你们？”

　　边上唐清影立马挽住了程烟的胳膊，甜甜的笑着：“我当然是两顿饭都要蹭咯！”

　　程云点点头，又不放心的叮嘱道：“带钱包了没啊？”

　　程烟翻了个白眼，便往外走去。

　　唐清影则回过身挥了挥手，两道窈窕充满青春之美的身影出门而去。

　　程云这才摇了摇头道：“也是，现在都是移动支付的时代了，谁还带钱包啊。”

　　程秋雅坐在一旁，斜着眼睛瞄着他，好笑的也摇了摇头，没有吭声。

　　……

　　唐清影一路挑衅程烟，一边挨打一边走到后校门，几个女生早已在这里等她们了，其中一个手里还提着个小巧的生日蛋糕。

　　唐清影率先挥手打了招呼：“嗨！”

　　程烟的室友她都认识的，有几回她还跑来挨着程烟睡过觉。甚至有一次她迷迷糊糊中被挤了下去，从上铺摔到地上，当场嘭的一声闷响把宿舍的人都惊醒了，然后众人陪着她在冷冰冰的地板上呆坐了半小时，她才爬上床继续睡觉。

　　所以程烟室友们都对她印象非常深刻。

　　毕竟这么一个长得漂亮又性格大方的校园女神，好像从床上摔下来的画风都和常人不一样。反差总是能让人记得更深。

　　程烟看了看她们买的蛋糕，淡淡说道：“让你们破费了。”

　　邓旭红笑了笑：“走吧！”

　　程烟点点头，将目光瞄向了路边摆得整整齐齐的一排共享单车。

　　几分钟后，七个女孩子骑着单车，排成一条长队，慢悠悠的在路边行驶着。

　　她们吃的是一家砂锅串串，这个年纪的学生们聚餐总是离不开那几样，火锅、串串、干锅和烤肉，翻来覆去，在吃这些东西吃到腻之前他们是发现不了中餐宴席的美的。

　　其实程烟本来想请室友们去吃自助的，前两天程秋雅请他们吃的那家海鲜自助就非常棒，菜品又多，味道又好。

　　主要是还可以找程云报销……

　　但是她和唐清影说了后，唐清影给她说那家自助餐厅太贵了，她应该照顾室友们的想法，室友们过生日请她吃多贵的，她过生日也请她们吃差不多的就可以了。

　　程烟思考后采纳了她的建议。

　　于是众人齐聚砂锅串串店，老板见她们带了蛋糕，还让厨房做了一小碗的鸡蛋面送来。

　　程烟吃了口，没有程云做的好吃。

　　串串店的油气很重，但或许正因为此，氛围也变得格外热烈融洽。

　　一个多小时后，众人回到宿舍。

　　程烟和唐清影和其他人聊了会儿天，便起身说要回去了。

　　待她们走后，宿舍几个女生依旧欢快的聊着。

　　李雪莲感叹了句：“今天天气真好，其实我们应该出去玩的！”

　　邓旭红说：“可是烟烟要回去啊，她哥哥还在家里等她呢，和我们聚完了，人家也要和家人聚嘛！”

　　李雪莲便又感慨道：“家就住在锦官真好，想什么时候回去就什么时候回去！”

　　宋晴晴的脑袋从床上探出来：“不如我们给烟烟说，我们去她家的宾馆找她玩吧，还可以见到女神、女侠和小萝莉哦！”

　　邓旭红翻了个白眼：“你想见的是烟烟的哥哥吧？”

　　宋晴晴不满道：“我哪有那么好色！”

　　这时，从上方床上又传来一道声音：“我听烟烟说她晚上要在家里吃饭，好像吃完饭就没什么安排了，我订了个KTV，等下给她说一声我们晚上去唱歌吧？”


第502章 学霸的空白领域

　　327宿舍中家境最好的就是杜柳了，在其他人看来家里开着一个网红宾馆的程烟也只是和杜柳差不多。只是程烟和很多男孩子一样把钱都花在了看不见的地方，不像平常女孩子会买很多身上穿的脸上用的手上拿的，所以看起来没有杜柳豪气。

　　至于其他女孩子，家境都普普通通。可能邓旭红家境要差一些，但是在校园里，大家都差不多。

　　杜柳说的是“我订了个包间”，而不是“我们订个包间吧”，以她平常的性格习惯来看，她似乎没打算向大家要钱。

　　但大家却不会同意——

　　大家说好的一起出去玩，怎么能让你一个人买单呢？

　　邓旭红作为室长，当先问道：“多少钱啊？”

　　宋晴晴也点头：“嗯。”

　　杜柳也没接着装大款，很直接的道：“我在团购上看的，订的大包间，很便宜，晚上七点后可以开始，可以唱五个小时，加上赠送的果汁和一份水果拼盘，才128，之后要通宵的话更便宜。”

　　宋晴晴继续点头：“说不定到时候咱们还喝点酒水，吃点零食什么的，暂时都由你垫着吧，回来一起算。”

　　“好！”

　　“要是烟烟不来咋办？”

　　“应该不至于不来吧……”

　　“万一呢？”

　　“那就我们自己去呗，话说大一都要完了，我们寝室还没出去唱过歌呢。”杜柳趴在床上说，“室长，这个就交给你了，务必把烟烟拖到KTV，最好再把小萝莉和飞鱼女侠拉过来。”

　　“她自己都摸不到小萝莉，全世界最垃圾的铲屎官就是她了……”邓旭红实话实说。

　　“那就把烟烟拉过来吧，你们不介意我带上我男朋友吧？”

　　“随你啦，不要当着我们秀恩爱就行。我倒是觉得烟烟不太可能拒绝我们，但我担忧的是万一她要和她哥哥姐姐出去玩，那估计我们寝室这次就凑不齐了……”

　　“诶！把他们叫上一起呗！”杜柳眼睛一亮。

　　“嗯？”

　　“这……不太熟吧？”

　　“唱歌有什么不熟的，以前我高中的时候出去唱歌，大家呼朋唤友的，还有隔壁班的，每回总有那么几个不认识的人。在包间里面光线那么暗，又不容易尴尬，再加上音乐，喝点啤酒，一下子就熟了。”杜柳眼睛亮铮铮的。

　　“你们觉得怎么样？”邓旭红看了一圈寝室，“你们同意的话我就给烟烟说，看行不行。”

　　“都有某人的男朋友了，再多几个人我也不介意。”

　　“我女神会不会去啊！？”

　　“我男朋友肯定希望见到飞鱼女侠！”

　　“烟烟哥哥要去的话，就可以带上小萝莉了吧？”

　　“终于可以见到烟烟的哥哥了吗？”

　　“我说你们的关注点是不是不对啊？烟烟有个堂姐，程秋雅啊！我的手机铃声啊！你们长这么大距离明星最近有多近，要是室长能说服烟烟的话我们就有可能和大明星、未来天后一起唱歌啊！”

　　“哇！！”

　　“我要要十张签名！！”

　　“好！我现在就打电话！”

　　……

　　程烟回到宾馆，瞄了眼程云：“你还没开始忙活吧？”

　　“还没。”

　　“那就好。”程烟扯着自己的领子低头闻了闻，一股串串味，“我先上楼洗个澡换身衣服。”

　　“我也要去洗澡！”唐清影说，“我们俩一起洗吧！”

　　“走开！”

　　“为什么啊？”

　　“不想和你一起洗！”

　　“咱们都一起睡过了诶。”

　　“……”

　　“啊我知道了，是不是你怕我……”唐清影瞄了眼程烟的胸，又低头看了看自己的，“和男生上厕所不肯站一起一个道理？”

　　“呵呵。”程烟笑容灿烂。

　　“啊我错了错了！别过来！姐夫救我！嘶疼疼疼，放手放手！”

　　程云满头黑线的看着她们打闹。

　　正在这时，程烟手机响了。

　　她放开了抓住唐清影胳膊往后掰的手，摸出手机一看，皱了皱眉：“给我打电话……”

　　唐清影连忙往旁边一跳，远离她，满脸不服气：“我给你讲啊，你今天生日，我就不和你一般计较了！不然我把殷丹姐前两天教我的王八拳使出来，你受不了的！”

　　程烟瞥了她一眼，没有理她，手指一划接通了电话：“喂？”

　　唐清影神色变换一同，又悄悄挪了过来，贴在她身边，竖起耳朵听她打电话。

　　是她室友的声音：“烟烟我记得你晚上没有安排吧，杜柳说她……说我们寝室都快大一结束了，还没有出去唱过歌呢，所以她订了个包间说我们晚上一起出去唱歌，嘿嘿……”

　　闻言，唐清影立马窃笑了下，然后便感觉左胸遭遇撞击，令她闷哼一声。

　　程烟则为难起来：“都已经订了吗？”

　　“是啊！”

　　“你们都去吗？”

　　“是啊，我们都去。杜柳还说带她男朋友一起，还说叫你把你七大姑、八大姨都可以叫上，凑凑人数。”

　　“……”

　　“咋啦？你不想去吗？”

　　“我……我不是很喜欢唱歌。”程烟纠结道。

　　“为什么啊？我觉得你声音很好听，唱歌应该也很好听吧？”邓旭红说。

　　“恐怕不怎么好听……”

　　“谦虚了，你堂姐是大明星诶，你唱歌再差也差不到哪去吧？”

　　“……”程烟闻言更纠结了。

　　“不是吧！难道你唱歌真的不好听？”

　　“……”程烟看着边上捂着嘴窃笑的唐清影，脸色非常黑。

　　岂止是不好听！

　　邓旭红在电话里笑着道：“哎呀没关系，大家都不是专业的，唱再难听也没人笑你的！其实只要你敢大声吼出来就行了，本身在KTV里面也只是开心就好嘛！”

　　程烟不知道该说什么，问题是她有个专业的堂姐啊，这么一对比，就会显得五音不全的她非常尴尬。

　　但是她好像也没办法拒绝，这毕竟和昨晚情况不同。

　　犹豫半天，程烟有点尴尬的看了眼昨晚提议去唱歌却被她拒绝的程云，终于点头道：“好吧，什么时候，我会去的，但是你们不要非拉着我唱歌就好了，我听你们唱。”

　　刚一说完唐清影就不乐意了，小声嘟囔道：“什么嘛，昨晚姐夫说我们去唱歌你不肯去，结果去和室友们唱。”

　　边上的程云楞道：“要出去唱歌吗？”

　　程烟没回答。

　　电话里的邓旭红说：“看你什么时候方便，晚上七点后都可以。杜柳订的大包间，你把唐夭夭同学啊，你的哥哥姐姐啊，还有小萝莉殿下都带上吧，热闹一点。”

　　程烟又犹豫半天：“我问问他们吧。”

　　两分钟后，她挂了电话，看向程云，又看了看边上的程秋雅、小法师、殷女侠和俞点小姑娘等人，说：“我室友说，她们晚上订了个KTV的大包间，叫我们一起过去玩，你们去不去？”

　　程云愣愣道：“你不是不敢唱歌吗？”

　　“……”

　　“好吧抱歉，我的意思是说，昨晚叫你去唱歌，你不是不肯去吗？”

　　“可是她们都订好包间了，大家都去，我作为寿星，不去有点太那个了，就是那个……唉！”程烟感觉心有点累，不知道晚上该怎么面对那个几乎没有踏足过的地方。

　　“叫我们也去？”

　　“嗯，她们说热闹点。”程烟倒是看得很明白，“其实她们就是想见我们宾馆的人，她们有的是采清的颜粉，有的被小萝莉迷得神魂颠倒的，还有个的男朋友上个月拿了一半生活费给殷丹姐刷礼物……还有，好像每个人都喜欢程秋雅。”

　　“喂！你叫殷丹姐都不肯叫我姐吗？咱们可是有血缘关系诶！”程秋雅表示抗议。

　　“我们去，她们不会感到拘束吗？我们应该有代沟吧……”程云扯了扯嘴角。

　　“你什么意思？多吃几年白米饭了不起？”程烟也无视了程秋雅。

　　“你们觉得呢？”程云问大家。

　　“啥是克提威啊？”

　　“唱歌的地方，有话筒，有音响，有伴奏，还有一个大电视给你放歌词。”

　　“听起来好像很好玩？”

　　“听站长你的，我不介意去唱唱玩玩。”小法师也对这个世界的叫KTV的东西挺向往，他们那个世界没有这个，只能在虚拟游戏中或虚拟世界的音乐酒吧里唱。

　　“我……”俞点小姑娘犹豫半天，“我就在宾馆里值班吧！”

　　“宾馆丢掉就好了。”

　　“不要害羞嘛，烟烟她们宿舍的人都疯得很，很好玩的。”唐清影说。

　　“这个啊……”程秋雅假装犹豫片刻，才悠悠叹了口气，带上一脸宠溺妹妹的姐姐的无奈表情，“既然是你的十八岁生日，那本姐姐就去给你撑撑场子吧。要知道本姐姐现在的出场费可是很高的，而且还在涨……你看着给就行了。”

　　“……”程烟朝她翻了个白眼。

　　“呜……”小萝莉则是满脸的犹豫——如果大王要去的话，它当然也是要去的，只是它有点放心不下它的小仓鼠。

　　“那就这么说定了吧！”程烟说完见大家没有异议，便往楼上走去。

　　十几分钟后她就洗完了澡出来，这时的她已换上了一件干净的质地很软的蓝灰色体恤，配居家短裤，踩着人字拖，修长的身材和短裤下一双雪白笔直的大长腿十分惹眼，头发则懒散的披在背后，吹了个半干。

　　唐清影耸了耸肩：“还挺快……”

　　她从程烟身边走过顺便弯下腰用手在程烟白腻的大腿上摸了一把，迅速溜走，吃吃笑着道：“手感很好哟！”

　　程烟没有理她。

　　程烟径直走进程云房间，看着灶台上的菜和肉，还有一个烤箱，问道：“你已经把烤箱拿过来了？”

　　程云点头：“嗯，吃了午饭回去拿的。”

　　程烟走到他旁边，和他并肩站着：“要先把羊排码料腌制吧？”

　　程云闻到一股洗发水的味道，有点生姜加什么的味道，淡淡的清香，没有花香那么馥郁、甜腻，闻着也很舒服。接着他看着灶台上摆着的众多菜为难道：“让我想想……”

　　程烟便站在一边等他安排。

　　自从有了“刀就是我的手”的殷女侠后，她已经很久没有这么和程云一起待在厨房做过菜了。


第503章 KTV

　　在程云和程烟做饭的时候，唐清影就在前台画着板报，吸引了很多上上下下的住客驻足围观、拍照。

　　安居宾馆的板报也是一大特色，平常画着天气预报或美食逛街指南，特殊时候……比如现在，就是老板带小姨子跑了。不少住客到现在才知道原来这个板报全是这个漂亮小姑娘一人画的。

　　殷女侠则一个人跑到带自动扶梯的超市里逛了两个多小时，然后买了个超长的插线板回来，以让她的小白车充电更方便。

　　从下午两点过就开始忙忙歇歇，一直到傍晚六点，一桌菜才做好。

　　众人今天没有在前台吃饭，而是搬到了楼顶。将两张方茶几拼在一起，要比前台的茶几大一点。七人一兽围绕茶几而坐，四周都是姹紫嫣红争奇斗艳的花卉，青绿藤蔓沿着地面、护栏与灯杆灯线攀爬，美不胜收，花香、菜香与酒香袅绕纠缠。

　　远方天边一轮橘日正逐渐落到地平线以下，残留一片火红的云。

　　下午烈日将大地炙烤了一遍，到了这个时候就很凉快，恍惚间让程云找到了以前在农村，每逢盛夏黄昏出门乘凉的感觉。

　　他们一边吃饭一边谈笑，气氛热烈。

　　今天程云是真的下了血本的。他买了两条娃娃鱼，用来清炖。羊排买的最好的精肋排，可惜似乎少了点油脂味，用烤箱烤出来也总感觉少了些烟火气，不过还算好吃。还煲了一个佛跳墙，还像模像样，该有的食材都有，反正大家也都没吃过正宗的。

　　天边火红的云暗淡下去后，黑夜就逐步靠近，他们吃饭吃到一半时，光线就已经很暗了。

　　好在天台是有灯的，唐清影去把它打开了。

　　于是橘黄的灯光被一根木杆撑在头顶，木杆上藤蔓肆意生长，甚至有叶子遮住了灯光。四周花坛边、墙边有彩色灯带，影影绰绰的倒是有几分怀旧的味道。

　　不光是灯影效果，这么一群人晚上露天围坐在一起，一边歇凉一边吃晚饭，感觉好像也已经不是这个时代的画风了。

　　这个时代的画风是灯光明亮的。一家人就坐在家中的饭厅吃饭，吃完了就各自回房。一个人则在租的单间中吃外卖，吃完后会把外卖打包盒搁在门边以令第二天早上记得把它拿出去扔掉。大家越过越精致，生活也越来越好，倒像是人味越来越淡了，人与人之间的交流也越发少了。大家都把自己装在了一个个小格子里，即使晚上每个小格子都亮起明亮的光，看似万家灯火，却也似乎并没有几十年前飘摇的煤油灯、蜡烛豆火来得温暖。

　　程云和程秋雅就讲起了小时候在农村的经历，主要是二堂姐想在弟弟妹妹们面前吹吹比。

　　农村没有路灯，没有琳琅满目的商铺，也没有严重的光污染，只有一个个稀稀拉拉的破烂房子，是唯一的光源。那个时代一到夏天就经常发生供电不足的事，或者变压器出问题或者什么烧掉，白炽灯经常时明时暗的，暗得时候你能看见猩红的灯丝。停电自然也是家常便饭。

　　习惯了城市的灯火，关了灯也有光线，习惯了夜里的天空都是亮的，你是想象不到农村里停电时的夜有多黑的。

　　伸手不见五指！因此格外好玩！

　　程秋雅见程烟和唐清影都听得有趣，便继续说：“没有电视看啊，也热得睡不着啊，大家就只能到村里开小卖部的、平常德行比较好和大家关系都好的人的门前，或者某个大榕树下，端根长板凳坐下来，拿着蒲扇一边扇凉一边赶蚊子，聊着天。我们小孩玩的可就要比他们玩的有趣多了。圈一块地，大家借着昏暗的星光捉迷藏，有时候躲在石头角落看不见，就只能靠摸……”

　　一直到七点过，他们才吃完饭。

　　几个人合力把碗筷收拾了下去清理，只剩下程云在楼顶拿着一张抹布擦着茶几，同时偏头看向旁边：“我们要出去一趟。”

　　大花转过头来看向他：“出去寻找配偶吗？”

　　程云一愣，随即道：“不是！”

　　大花道：“那你们出去干嘛？今天仿佛是一个挺特殊的日子？因为我看见你们喝了我们的洗澡水，我记得你们这些恶心的人类每逢比较特殊的时候都喜欢喝我们的洗澡水。”

　　二花附和道：“恶心！恶心！”

　　程云没有和这两个小东西一般计较，说道：“今晚上宾馆就拜托你们了。你们可不要趁机逃跑哦。”

　　大花没有吭声。

　　二花自然也没吭声。

　　程云想了想，继续说道：“如果只是有人跑到一楼前台偷东西，你们就不要管了，让他偷吧。除非有人上楼闹事，比如打架斗殴或者更严重的盗窃抢劫伤人，你们才出手。”

　　他昨天问了殷女侠，知道那天晚上是有人专门来找她麻烦，他怕那人没被打怕还跑来闹事。虽然这个概率很低就是了。

　　大花还是没吭声。

　　二花则凑到它边上悄悄的说：“我们应该答应啊，他们今下午给我们买了好多肥料诶。”

　　大花瞪了它一眼，才接着对程云道：“知道了，啰嗦的人类真烦！”

　　二花也喊道：“知道了，真烦！”

　　程云耸了耸肩，拿着抹布往楼下走去。

　　众人已经洗完碗了，程烟在打电话，一分钟后她说：“我们八点在海乐迪碰面，你知道海乐迪在哪吗？”

　　“好像以前去过，这里走过去有五六公里吧，开车就很快了。”

　　“那我们七点半准时出发？”

　　“可以啊。”程云说着往楼上走去，“我一身油烟味，去冲个澡先。免得在你同学面前给你丢脸了，你又会不高兴半天。”

　　“……”

　　程烟黑着脸盯着他。

　　十来分钟后，程云冲完了澡，换了一身干净的衣服，还洗了头并吹了一下，走下来时刚好七点半。

　　唐清影瞄了他一眼，楞道：“姐夫你收拾得这么好看想干什么？”

　　程云疑惑道：“有吗？”

　　唐清影认真的点了点头，伸手给他把衬衣衣领抹正，又站直在他面前上上下下打量了他几遍，果真觉得自家姐夫很好看，这么一来她便有点不高兴了：“姐夫你平常和我在一起都没有刻意打扮过，完了完了，我吃醋……哎哟！”

　　程烟收回手，冷淡道：“别废话了，走了！”

　　说完她也斜着瞄了眼程云那少有的不是自然干的头发，还有他穿着衬衣休闲裤挺拔的身形，还是有点满意的。

　　殷女侠已经骑上了电动车，俞点小姑娘坐在她身后紧紧抱住她，剩下程秋雅的车刚好能坐五个人，小萝莉趴仪表台上。程云打燃火探出头叮嘱殷女侠跟紧他，又瞄了眼车上众人，便出发了。

　　快到海乐迪的时候，程云看见路边有交警在拦车检查，不由有点担忧殷女侠。

　　副驾驶上的程秋雅一直瞄着小萝莉，满脸既觉得超可爱又不敢去摸的表情，随后她的余光也瞄见了前面路口的交警。她不由通过后视镜看了眼跟在后方的殷女侠，说：“这些交警在非机动车道上，不会是专门逮电动车的吧？”

　　程云点点头：“很有可能，这边靠近购物广场，是个逮电动车的好地方。最近国家对电动车又越来越严。”

　　说着，他放慢了速度进入路口。

　　后方坐着的三人闻言都有点为殷女侠紧张。

　　程秋雅仔细看了看，说道：“我看真是逮电动车的，殷丹姐载了人，肯定会被拦下来，很可能会被教育或者罚款。我打个电话让她们停下来放一个人下来……唉来不及了。”

　　程云已经开着车经过了这个交警身边，看见有一个骑无牌电动车的妹子已经被拦了。

　　他压了非机动车道，交警还给他打手势让他往左驶上机动车道。

　　后座最右边的小法师按下了车窗，程烟和唐清影也转过身透过后玻璃看殷女侠。

　　只见一个交警走上前，给殷女侠招了招手，示意她停下。

　　众人都睁大了眼睛。

　　程云也连忙踩刹车减速，准备在路边停车下去帮殷女侠交涉。

　　可只见殷女侠瞪了一眼这名交警，喊道：“不搭！不搭！”

　　她丝毫没有减速，径直呼啸而过。

　　程云一行人都看得呆了。

　　殷女侠很快追上减速的小宝马，众人听见她还对俞点小姑娘抱怨道：“真是个白痴，我看起来很像是拉车的吗？”

　　俞点小姑娘目瞪口呆。

　　还是程云反应快，连忙提速驶离。

　　殷女侠也跟着他提速，那几个交警在背后懵逼的看着殷女侠，没追上来。

　　很快，众人便到了海乐迪。

　　这是一个综合广场，海乐迪占了整个四楼，消费不高，顾客主要是年轻人，好像比另一边那个万达广场上的KTV要好点。程云也分不出KTV的好坏，他以前也不常唱歌，主要是听别人唱。

　　在路边把众人放下去，程云将车停在停车场后回来，殷女侠正一脸呆滞。

　　显然众人已经告诉了她那是交警，只是不知道她是没想通交警为什么和平常警察穿的衣服不一样，还是没想通那些交警为什么要把好端端骑车的她拦下来。

　　走进海乐迪，刚好遇上程烟的室友们。


第504章 我们不一样

　　“嘿！我们居然同时到诶！”唐清影当先迎了上去，笑容灿烂。

　　“是啊，好巧。”杜柳说。

　　两拨人在大厅走到一起。

　　几个女生走上前来，有那么一丢丢的腼腆，但都很乖巧的向程云打了招呼，一声声“哥哥好”叫得程云笑逐颜开。接着她们便双眼亮闪闪的看向程云身后的那些人。

　　唐清影会心一笑，拉着她们到众人面前，挨着挨着互相介绍。

　　便只听见众人的惊呼声响成一片——

　　“女神……啊不！男神！”

　　“呜呜小萝莉，我要流鼻血了！”

　　“女侠，求带上王者！”

　　“秋雅姐姐，待会儿给签个名好不好？”

　　“秋雅姐姐我可以和你合影吗！？”

　　“……”

　　唐清影十分机灵，见众人都介绍完毕，便把方才殷女侠遇到交警的事情说了出来。众人听得目瞪口呆，然后一阵大笑，笑过之后互相之间就热络了许多，再没之前那么生疏了。

　　杜柳摸出手机走向前台，说道：“我先去开包间，你们等一下。”

　　程烟连忙跟了上去。

　　没一会儿，杜柳和程烟就开好了包间。

　　大包间十分宽敞，坐十几个人完全没有问题。服务员将众人带到包间，打开灯光，检查了下话筒，套上一次性罩子，说了句水果拼盘和果汁待会儿端上来后，还恋恋不舍的看了眼包间内的美女们，才默默退了出去。

　　小法师瞄了眼头顶的射灯，又看了眼自动放起刘德华的某首老歌的大屏幕，舔了舔嘴巴，已然有点跃跃欲试了。

　　殷女侠和小萝莉则完全是一副没有见过世面的样子。一个张大嘴巴发出一声“哇”，另一只呆呆的睁着眼睛，到处打量着昏暗又闪烁着彩灯的包间，连忙跟紧了程云。

　　几个女孩子和杜柳的男朋友坐在了左边沙发上，宾馆众人则大多坐到了右边。作为主人公的程烟和自认为有必要站出来帮助弟弟妹妹们hold住全场的程秋雅坐在中间。

　　唐清影本来是很想去活跃气氛的，但她转念一想，却跑到程云身边坐了下来。

　　程云以为程烟的室友们会拘束，但其实并没有，最拘束的反倒是那个据说是某人的男朋友的男孩子。

　　当程秋雅取掉鸭舌帽和口罩后，一群女孩子立马惊呼一声，全都围了过去，争先恐后的摸出手机要和她合影。

　　程秋雅十分有面子，但是她又不得不佯装平静，毕竟采老师在这里呢，她得意忘形像个什么话！

　　至于来自妹妹的同学们的崇拜，她当然全盘接收并摆出了温和大姐姐的姿态，挨着挨着满足她们的要求。

　　片刻后，女生们手机里都多了一大堆和程秋雅的合影，但她们却并没有心满意足，而是继续往程云这边走，分散开来——有的跑到小法师面前要求合影，有的说要加殷女侠QQ，有的跑到小萝莉面前在作死的边缘试探……

　　小法师与李雪莲合影过后，便拿起了话筒，说道：“你们要是不唱，我就先唱咯？”

　　李雪莲连忙小迷妹似的鼓掌：“好啊好啊！”

　　小法师沉吟几秒，又有点尴尬的指了指大屏幕：“这个东西怎么用啊？”

　　“诶？你不会用吗？”

　　“啊我以前在国外。”

　　“噢，倒是听说国外很少有KTV。”李雪莲理解的点了点头，“这里是点歌台，先来这里点歌，我教你，很简单的。”

　　“谢谢了。”

　　“哈哈不客气！”李雪莲十分开心。

　　很快，小法师点了一首歌，但并非程秋雅的那四首歌之一，而居然是一首陈奕迅的《不要说话》。

　　众人继续玩着，小法师则已自顾自的唱了起来。

　　他的声音干净又好听，唱功也极好，刚一出口就让众人安静了下来，愣愣的看向他。

　　就是小萝莉也呆呆的睁着眼睛，看着那只人类施法者拿着一个话筒对着那个很大的发光的方块儿怪模怪样的讲话，莫名其妙的他的声音就从四面八方的墙壁上传出来，变得洪亮了好多。

　　它并不能理解这是怎么回事，于是很懵逼，然后陷入了深深的思索。

　　程秋雅见还有一个话筒没有人用，便上前拿到手上，待小法师唱完一段，她就唱下一段。

　　唱到一半，停顿之处，众人才稍微缓过了一点神。

　　李雪莲呆呆的道：“好好听！”

　　杜柳则再次打开手机相册看了看里面的照片，感觉十分满足，随后起身道：“我们也去点歌吧！”

　　于是几个女孩子都围在了点歌台前。

　　程云则微微偏过头，很无奈的看着几乎倚在他身边的唐清影，这丫头还悄悄用手抓住了他的袖子，不时偷瞄一眼程烟。

　　“你不去唱歌跑我这来干嘛？”程云问。

　　“守着你呀。”少女的声音俏皮又甜美，因为KTV里很吵，她要凑到程云耳边说话才行，温热的气息就打在他耳朵上。她说话时还习惯性的眨了眨眼睛，只是程云因为角度原因看不到。

　　“好好去唱歌……”

　　“我等会儿去！等他们唱一轮，把气氛唱热了我再去唱！给你讲我唱歌可好听了！”唐清影还是趴在程云耳边说话，要是平常她这样对程云说话就会显得过于暧昧，但在KTV里面这份暧昧就要淡得多，刚好是她满意、程云不会拒绝、程烟也不会发火的程度。

　　“那你带着……她们去唱。”程云对边上发呆的殷女侠和默默坐着的俞点小姑娘努了努嘴。

　　“啊？唉好吧。”唐清影点了点头，有点不舍的站了起来。

　　确实，相比起程烟的室友们，俞点小姑娘和殷女侠有点太闷了。俞点小姑娘是性格内向，殷女侠则是满脸懵逼。唐清影觉得自己还是应该陪一陪她们，最好能让她们和大家一起玩，不能的话也不能让她们显得尴尬。

　　小法师只唱了这么一首，就把话筒交给了几个女生。

　　因为方才小法师和程秋雅实在唱得太好，几个女生最开始还有点害羞，但开口后没几句，即使唱得一般般，也都放开了。这个地方本就不是歌神的领域，是性格开朗的人的专场。

　　几个女生把程秋雅新出的几首歌点了两遍以上，然后邀请程秋雅和她们一起唱，一个个唱功很感人。

　　但是这几个女孩子是真的很会玩，即使时不时跑调，也不觉得害羞，不肯放弃这个和偶像“大”明星一起唱歌的机会。

　　很快，唐清影成功拉着殷女侠和俞点小姑娘一起走到点歌台。

　　于是歌曲队列中出现了一首儿歌。

　　KTV里面唱儿歌太正常不过了，众人都表现得很淡定，并思索着自己待会儿要是点一首山歌、红歌来唱会不会损害形象。

　　俞点小姑娘则点了首《岁月神偷》，她平常听的除了各种纯音乐，也就是这些软软的甜甜的慢歌了。

　　唐清影回到程云身边坐下，对他甜甜一笑，比了个耶的手势！

　　当然待会儿如果没有人拿另一个话筒的话，她还要负责和殷女侠、俞点小姑娘一起唱，以防止一个人唱歌中间会断，或者唱不上来的地方显得窘迫。两个人唱就会好很多。

　　夭夭同学真是操碎了心！

　　她还凑到程云身边说：“我也点了两首，等一下唱给你听！”

　　程云没有回答她，又瞄了眼程烟，对她说：“程烟还没唱呢。”

　　唐清影立马便皱起了眉：“也是哦。”

　　又是一件麻烦事。

　　甚至有可能比殷丹姐和俞点姐还麻烦！

　　唐清影知道殷女侠是会唱歌的，她心情好的时候就会哼点歌，有时候是儿歌，有时候是程秋雅的歌，有时候是不知道哪里来的甚至风格很新奇的一些调子。所以只要教会她用点歌台，她就会自己去点歌。而俞点小姑娘虽然性格腼腆一些，但她也知道自己闷闷的坐在那不太好，她也很会听取别人意见，唐清影让她去点歌唱，她多半不会拒绝。

　　但程烟不一样。

　　她要是不想唱的话，绝对会摆出一副“不管你说什么我都听不见”的姿态。

　　唐清影先在脑子整理了下思路，已然写出了一篇关于“过生日去KTV玩，寿星肯定要唱歌”的八百字议论文。转头一瞥，却发现程烟正在盯着自己和程云，不由一激灵，刚才想了些什么，一下子全都忘了个干净！

　　很快，轮到了殷女侠的儿歌。

　　并没有让唐清影出场，那几个女孩子看到“门前大桥下”这个歌名兴奋得很，像是个个都变成了一个一百来斤的宝宝，争先恐后的抢另一只话筒，和殷女侠一起唱。

　　殷女侠也唱得极为认真，毕竟这是她来到这个世界学会的第一首歌！

　　随后，轮到《岁月神偷》。

　　俞点小姑娘有点紧张又有些忐忑的拿起了话筒，宋晴晴则拿起了另一只话筒。

　　两人对视一眼，宋晴晴问道：“你先？”

　　俞点小姑娘点了点头。

　　短暂的前奏过后，她开口了，声音有点颤抖，但是唱得要比程烟室友的平均水准高不少：“能够握紧的就别放了，能够拥抱的就别拉扯，时间着急的，冲刷着，剩下了什么……”

　　她放下话筒看向宋晴晴，宋晴晴便接着开口：“原谅走过的那些曲折……”

　　在KTV里唱歌，尤其是两人共唱一首，两个人同时唱或者乱七八糟的唱的感觉并不好，最好的就是这样，你一段我一段。所以从歌中找出分段就成了必要技能。

　　如果不会分段，那就要留意对方了，看对方什么时候举起话筒，什么时候又将之放下，这也叫默契。

　　唱完一段，唐清影适时鼓掌，以给俞点小姑娘信心：“俞点姐唱歌真好听！”

　　俞点小姑娘害羞一笑，又走回来坐下。

　　唐清影便知道，下次再叫她去点歌就轻松得多了。

　　然后她又瞄了眼边上的程烟，凑到程云耳边，还用手将他耳朵罩住，说：“烟烟这时候肯定紧张得很，生怕别人叫她唱。你看平常我和你挨着坐，她都会过来找我麻烦的，今天都没有。”

　　程云翻了个白眼，用胳膊把她推开。

　　旁边程烟的室友看见唐清影和程云这么亲密，反倒是程烟这个亲妹妹在沙发中间如坐针毡，都不由觉得有点奇怪。

　　忽然，宋晴晴拿着话筒喊道：“这首wonderful U是谁点的？”

　　唐清影立马举手站了起来：“我我我！”

　　宋晴晴将话筒递给她。

　　唐清影弯腰接过话筒，然后把腿平放在前边茶几上，肆意的展示着自己的大长腿，盯着大屏幕等待着伴奏。

　　然后由低声如喃喃般的话语开始：

　　When the clock stopped and I'm looking at you（我在凝视你时如此入神，仿佛时间停止了流逝）

　　I never thought I'll miss someone like you（我从不知我会如此想念你）

　　……

　　这是一首英文歌曲，她很喜欢，没有什么别的原因，只是因为觉得好听。

　　还有就是……在KTV里面唱英文歌曲通常没有人会和她抢话筒，她可以一个人从头唱到尾，她也有能力从头唱到尾。这种所有人都看着她表演的感觉简直能让她爽得想上天。

　　唐清影唱完一段，从低语诉说到情绪倾泻，她都唱得很好，但她并不受歌曲中的情感影响，眼中时不时的带上一抹笑意。

　　然而，又一道声音响了起来。

　　唐清影愕然转头，才发现自己忘了这里坐着一个专业的。

　　这么有名的歌，程秋雅自然是会唱的。

　　一首唱完，唐清影还点了首粤语歌，《风的季节》。是一首节奏非常明快，既洗脑又好听的歌，听一遍后就很难忘掉了。而她的声音也是明快中带有几分慵懒，曲调变换流畅，唱得极好。

　　再是唱完，她才跑到程烟身边，问道：“烟烟你不唱歌吗？你是寿星诶！”

　　程烟黑着脸看着她，摆了摆手：“算了，我不太想唱……”

　　闻言她的室友也想起她才是今天的主角，跟着说：“哎呀你害什么羞啊，我印象中你不是个害羞的人啊！”

　　邓旭红点头说：“唱得再不好听，难道还有我唱得不好听？”

　　程烟：“……”

　　唐清影微微一笑，思考了下说：“我们点首那种合唱的歌，你一句我一句一起唱吧？”

　　程烟稍作思考，还是点头：“好吧，但是我不一定会唱。”

　　于是唐清影点了一首几乎谁都会唱，不会唱听着伴奏也会唱的《因为爱情》，然后对程烟说：“会唱吧？我唱男声部分，就是陈奕迅那部分，你唱王菲的女声，好吧？”

　　程烟点了点头，这首歌她会唱。

　　唐清影便如小松鼠一样双手抱着话筒等了一下，听着懒懒的吉他声酝酿着，才刻意按低声音唱道：“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情，有时会突然忘了，我还在爱着你……”

　　程烟也盯着大屏幕，咽了口口水，唱道：“再唱不出那样的歌曲……”

　　这首歌是以女声为主，女声唱的部分要多一些，男声的和声和情绪的递进要多一些，这是唐清影给程烟展现的机会。

　　听了没几句，邓旭红便咽了口口水：还真比她唱得还不好听……

　　好半天，一曲终了。

　　程烟表情木然。

　　她用余光瞥了眼周围，松了口气，虽然她各种跑调，但是似乎并没有人笑她……等等！谁说没有人笑她！？

　　程烟满头黑线的盯着右边嘴角含笑，还似乎在和俞点讨论着什么的程云。

　　这个可恶的家伙！

　　程烟再次举起了话筒：“程云你笑什么？”

　　程云抬起头：“啊？”

　　程烟黑着脸说道：“你在笑我！”

　　程云自是坚决不承认：“我没有！你只是跑调而已，有什么好笑的？”

　　程烟脸更黑了：“大哥不说二哥，你还不是一样！”

　　程云笑而不语。

　　唐清影便在边上起哄：“姐夫也来一首！”

　　边上程烟的室友们本来也想起哄的，脸上笑容都挂起了，听见唐清影对程云的称呼又不由一愣。

　　姐夫？这什么鬼？

　　忽然又听程烟说：“有种你来一首啊！”

　　程云咧嘴一笑，凑到唐清影的话筒边喊道：“给我点一首《我们不一样》！”

　　程烟闻言一怔，随即表情一阵青一阵红。

　　守在点歌台旁的杜柳立马点了歌，并熟练的按了置顶加切歌，她还从程烟手中把话筒拿了过来，递给自己男朋友。

　　很快，程云看着大屏幕上的歌词，先唱道：“这么多年的兄妹，有谁比我更了解你……”

　　大家瞬间乐了起来！

　　唐清影更是没忍住笑出了声：“噗哈哈哈……”

　　程烟表情精彩至极，但她还是咬牙冷笑着没吭声，等着看程云笑话。

　　……

　　直到唱完，程烟才一脸不敢置信的看向程云，眼神中透露的意思是：明明说好的遗传跑调，你却偷偷变好了！

　　程云接收到了她的目光，也咧嘴一笑。

　　两分钟后，服务员端着果汁和水果拼盘走了进来，程秋雅连忙拿着话筒扭过了头。

　　这时包间中正在播放的是最近红遍全网络的《追风》，服务员表情有点奇怪，因为包间中除了原唱压根就没别的声音——所以你们来KTV是听歌的吗？

　　可当他退出门时，却听见包间中的歌声忽然中断了一下，响起一声清脆的咳嗽，然后歌声又响了起来。


第505章 谢幕

　　服务员回过头，一脸懵逼的在包间内看了看。

　　然而包间内光线太暗，他看不清众人的脸，只看得见一只白色的极漂亮的猫跳上茶几，看样子似乎是准备吃水果。

　　于是他挠了挠头，关上了门。

　　程秋雅唱完后放下话筒，还问小法师：“采老师，我唱得怎么样？”

　　小法师淡淡道：“仍有不足，进步极大。”

　　程秋雅并不觉得不满，又说道：“我们两个唱一首吧？你想唱什么？”

　　程云咳了一声：“下一首歌是我的！”

　　“好好好，没人和你抢！”程秋雅翻着白眼将话筒递给了他。

　　“我是真的爱上你？”唐清影看着歌曲名，瞬间举起了手，“还有没有谁想要唱啊？没有的话就给我唱了！”

　　“拿去吧。”小法师听得懂她的意思。

　　“谢谢！”唐清影甜甜一笑，看见程烟朝她看过来，她又随口问道，“怎么？你想和姐夫一起唱吗？”

　　“……”程烟脸上浮现一抹黑线。

　　“我还以为你想唱呢，用那种眼神看着我。”唐清影在挨打的边缘疯狂试探。

　　“好了，别逗她了，待会儿你有苦头吃！”程云觉得现在的自己已经和程烟不是一个等级的了，他要对程烟宽容一点，便自顾自的看向大屏幕上的歌词，当读完秒后，他用深情的语气唱道——

　　你有一双会说话的眼睛；

　　你有善解人意的心；

　　不知天高地厚的我；

　　你的微笑总是让我，为你着迷；

　　平心而论，唐清影觉得他唱得一般般，但是不知道怎么的，她就是觉得心里甜丝丝的。明明他并没有说是对自己唱的，明明此时此刻也没有暧昧的情愫，或许只消这样平平淡淡的相处、简简单单的一起唱歌，就已能让她觉得十分幸福了吧？

　　当轮到她时，她也举起话筒，声音柔软温情：“你有一双深情的眼睛，你有融化冰雪的魔力……”

　　边上的程烟则全程黑着脸，直想把耳朵堵住。

　　但是KTV声音很大，她估计就算自己堵住耳朵也没办法听不到。真是可恶啊，明明不想听却不得不听着这两人的声音，程云方才得意的表情还一直在她脑中回荡。

　　好气哦！

　　唱歌不跑调了就不得了吗？

　　程烟咬紧牙关。

　　唐清影唱着唱着，还突发奇想把话筒递到趴在茶几上啃西瓜的小萝莉嘴前，正色道：“不要吃了，来唱一句！”

　　小萝莉抬起头，一脸茫然的看着她。

　　其余人闻言也都笑了笑，看向她和小萝莉，觉得小萝莉自是极可爱的，但她也很可爱。

　　没收到答复，唐清影继续故作严肃道：“你不是成精了吗？你不是听得懂人话吗？你唱歌呀！”

　　小萝莉有点懵逼的看看她，又看看话筒，不明白这只凡人在干什么。

　　“呜？”

　　话筒陡然将声音放大，小萝莉又一愣，转头看向包间四面墙壁。

　　众人一片惊呼：“好可爱！”

　　唐清影则撇了撇嘴道：“你们别以为它是真听不懂，其实它是在骗你们呢，你们都被它迷惑了！”

　　小萝莉回过神，有点不屑的瞄了她一眼，又继续低下头啃自己的西瓜了。

　　唐清影只得收回话筒，接着唱道：“只能偷偷的想你……”

　　她一边唱一边打量着小萝莉。

　　她很快发现这只小东西也在一边啃西瓜一边偷瞄着她，这让她一时心情复杂无比。

　　她想把真相告诉大家，但她又知道这是没用的——这小东西可不是什么道行都没有的小妖精，它机灵着呢！

　　唱完后，她把话筒递给了小法师。

　　随后便是小法师、程秋雅和程烟室友们的专场了，偶尔殷女侠会唱一句儿歌，俞点小姑娘拗不过她，也会与她一起唱。有时候程烟的某个室友会跑过来问他们谁会唱某首歌，会唱的话就和她一起唱。

　　程烟抵不过众人劝说，还另唱了一首歌，叫做《寂静之声》，也是一首英文歌。

　　她企图用英文来掩盖自己跑调的事实。

　　但当她看到程云捂着嘴巴扭过头、一脸“我偷偷的笑你应该发现不了吧”的表情时，她就知道，掩盖失败了。

　　程云也没怎么唱歌，倒是又跑去买了些水果和小零食，还有润喉的饮料，之前那盘水果拼盘被无聊的小萝莉吃了一大半。于是看不惯唐清影趁机肆意妄为的程烟正好有了理由坐到程云旁边，专心的喂小萝莉吃东西，只有在唱那些极嗨的歌曲，大家都在唱并且有人跑过来拉着她一起唱的时候，她才会随着唱两句。

　　两兄妹也时不时的聊两句天，加上唐清影时不时欠打，倒也一点不觉得无聊。

　　一直到接近凌晨一点过，服务员过来提醒说时间已经到了，众人都还有些意犹未尽。

　　程云看向边上的程烟：“这么晚了，你们寝室应该进不去了吧？”

　　程烟继续将一颗圣女果喂给小萝莉：“她们说她们和宿舍阿姨打了招呼。”

　　程云点了点头，但以防万一，他还是看向边上的几个女生，问道：“你们这么晚了回去方便吗？宿管阿姨不会找事吧？要不我找个地方给你们开几个房间？”

　　邓旭红看了眼身边的同伴，摆了摆手说：“不回去了，我们还想接着唱，唱个通宵。”

　　“唱通宵？”

　　“嗯！通宵很划得来啊！你们呢？”

　　“年轻人身体真好啊！”程云叹道，“我们恐怕不行，明天还得上班呢。不过我问问他们……你们有谁想在这继续唱的吗？继续唱的话明天白天就不用值班了。”

　　宾馆众人都表示差不多了，只有殷女侠还蛮想继续唱歌的，但站长大人都回去了，她当然也要跟着一起回去。

　　至于小萝莉……要不是一直有东西吃，它早就无聊得打呵欠了。

　　程秋雅也表示明天还要去公司练舞。

　　程烟倒是想留下来陪她们，但善解人意的室长早就注意到她实在对唱歌没兴趣，就让她好生回去睡觉。

　　于是程云点头说：“那行吧，我去给你们开个通宵，然后我们就不陪了。你们好好玩，晚上有事可以给我们打电话。”

　　邓旭红犹豫了一下，看向其他几人。

　　她们最终没有拒绝程云帮她们开通宵的好意，只是派了个人出来，跟着程云一起去，还提醒程云用团购便宜得多。然后程云还给她们点了一些饮料、水果和零食，这才和她们道别。

　　“那我们就走了。”程云笑着道，“平时没事可以经常来我们宾馆玩。”

　　“好啊！烟烟平常都不想让我们去的~~”

　　“她估计是怕我吓着你们了吧？”

　　“估计是怕我们蹭饭吧哈哈哈。”

　　“哈哈，再见了。”

　　“你们路上小心一点。”

　　“好。”

　　程云带着众人小楼走出广场，凌晨的夜其实是有些清冷的，街上车辆极少，广场的灯也早就关了。

　　程云微笑着看了看程烟，说道：“你的室友倒是蛮懂事的。”

　　程烟淡淡嗯了一声，目光一直追随着小萝莉的身影。

　　此时她又听程云冒出一句：“比你懂事多了。”

　　程烟脸立马一黑，转头瞪着他：“你什么意思？”

　　程云嘿嘿一笑：“开个玩笑……”

　　程烟已经十八岁了，是个成年人了，她不想和这种智障一般计较！

　　程云则忍不住悄悄瞄向她——

　　不知不觉，这个妮子都成年了啊！

　　……

　　剩下五个女生和一个男生没有急着点歌唱，而是纷纷打开了QQ和微信，找到之前拍的照片，配上文字解说发到网上。

　　邓旭红发的是和程烟、程秋雅的合照，还有几张小萝莉歪着头看镜头的照片，说道：“祝仙女烟烟十八岁生日快乐，愿烟烟以后年年都过十八岁生日……秋雅姐姐好漂亮好随和啊，一点明星架子都没有……小萝莉殿下的颜值也逆天啦！”

　　杜柳和她男朋友也差不多，不同之处是他们发了和殷女侠的合照，并直言下周自己就是艾欧尼亚的最强王者了。

　　李雪莲是小法师颜粉，但她不好意思发自己和小法师的合照，便刻意挑了一张她拍的众人的照片，照片中最显眼的赫然就是坐在中间的程秋雅和拿着话筒专注唱歌的小法师。

　　她当先祝程烟生日快乐后，还在后面补充了句：没想到男神唱歌居然也这么好听！让秋雅姐姐都变成小迷妹了！

　　……

　　今晚上的经历让他们十分激动，不光和程秋雅这个大明星一起唱了歌，还见到了不少网红。

　　他们时刻留意着QQ空间或朋友圈的动静，轮到自己点的歌时就拿着话筒唱，其他时候就拿着手机不断刷新。看见那些还没睡的夜猫子同学发来或羡慕或震惊的评论，正直青春年华的虚荣心无疑得到了极大满足。

　　一直到第二天早晨七点，他们才回到宿舍。

　　到这时他们已收到了极多评论。

　　有程秋雅的粉丝痛诉她们：为什么一点风声都没传出来？为什么不肯叫上他们？到底还是不是同学？……

　　有学院里暗恋程烟的同学惊叹：原来昨天是程烟的十八岁生日，他们居然一点也不知情……

　　同班同学们的反应是最大的……

　　看着这些评论，他们本来是很困的，但是却兴奋得一点也不想补觉了！


第506章 刺剑

　　两名美少女并排躺在床上。

　　被子被她们踢到了床尾，大片雪腻娇嫩的肌肤暴露在早晨清冷的空气中。

　　两人穿的都是质地柔软的短裤，上身是小背心或体恤，两双修长笔直的大腿白得好像在反光。

　　唐清影竭力将自己的腿伸长，并靠近程烟的腿，脚丫子左摇右晃，也努力的往前伸长。她一下看看自己的腿，一下又看看程烟的腿。

　　“好看吗？”她随口问道。

　　“好看。”程烟回答，她手里捧着一幅画。

　　画中是唐清影上回写生去的地方，古香古色，安静得像是穿越了时光，但是南湖拱桥上站着的却是程烟，她还穿了一身古装——唐清影挑了一处绝美的风景，又凭着自己的记忆将程烟画了上去，令之完美融合。

　　这便是她给程烟的生日礼物了。

　　唐清影却依旧时而看看自己的腿时而看看程烟的腿，点头说：“我也觉得好看，不过你的腿果然还是要比我的长那么一丢丢，估计是因为你比我高0.49厘米的原因。”

　　什么0.49厘米？

　　程烟放下画，愣愣的看向她，又顺着她的目光看向两双极诱人的腿。

　　放屁！

　　片刻后，她黑着脸把被子拿来盖上了。

　　唐清影毫不在意的一笑：“没必要这样的，我又不会自卑。我也有一双大长腿啊，只是没有你的长而已，但也只短一丢丢而已。但是我的胸比你大啊，而且比你大多了，你那完全称不上大胸嘛，所以算起来还是我略胜一筹。”

　　程烟默默听着，侧过身将画放在地上，靠着床，然后看向唐清影。

　　手指关节被她捏得啪啪作响！

　　咻的一下！

　　唐清影瞬间从被窝中钻了出去，可从她的表情来看她好像只是做了一个很自然的起床动作，完全不是因为害怕程烟，只是想起床而已。

　　她还一脸严肃的对程烟说：“该起床了，今天我们起得都算晚了，说不定姐夫他们都吃完饭了……话说我们今天还要去上课吧？”

　　程烟盯着她良久，最终无奈的叹了口气。

　　她又瞄了眼旁边放着的画，自我安慰道：看在这幅画的份上，就不和她计较了！

　　……

　　程云也起得比往常较晚一些，他懒得再做饭，于是出门买了些包子馒头、豆浆油条之类的，顺带还买了些水果。

　　“吃早饭了，他们呢，还没起来么？”程云将买的早餐放在茶几上。

　　“不知道。”

　　“小俞姑娘醒了的，她在练打字。”

　　前台只有小法师在值班，殷女侠在拖地。

　　程云便在沙发上坐下来，摸出手机挨着挨着给她们发信息，然后拿出一个包子一个馒头，对小萝莉问：“你要吃哪个？”

　　小萝莉毫不犹豫的伸出一只小爪子，按在了馒头上：“呜！”

　　程云递过馒头，小萝莉抱着就啃了起来。

　　没一会儿，四人挨着从楼上下来，各自坐在茶几边互道早安。

　　此时小萝莉的馒头已啃了一半了。

　　程烟皱了皱眉，问道：“为什么要给小萝莉吃馒头，不给它吃小笼包子？”

　　小萝莉闻言，抬起头来瞄了她一眼。

　　“它自己选的馒头。”程云说。

　　“它？它懂什么？”程烟还是觉得程云有点虐待小萝莉的倾向。

　　“呜！”小萝莉又抬起头瞪了她一眼，眼神中有点不满，然后又瞄了眼程烟正拿起的一个和馒头一样白白的、却只比它的小爪子大一点点的圆东西，没有吭声。

　　程烟没有再纠结馒头的事，咬了一口小笼包子，说：“我今早上有课，吃完要去上课。”

　　程秋雅也在边上说：“我也要去公司了。”

　　唐清影则说：“我要回来吃中午饭的。”

　　程云挨着挨着点头。

　　他很快吃了两个大包子，再喝了杯豆浆，已有几分饱意了。而这时小萝莉还在啃第三个馒头，就着腌菜肉沫，神情无比专注。有时它啃得噎着了，就舔几口豆浆。

　　程云就在边上默默的看它啃。

　　忽然，他心中一阵悸动，立马抬起头看向楼上——

　　敲门声响了！

　　正举着手机拍摄新一期素材“小萝莉啃馒头就咸菜”的程烟疑惑的看了他一眼，又抬起头顺着他的目光看向楼上，问道：“怎么了？忘了关燃气灶了？”

　　程云笑了笑，站起身，顺手把茶几上的几袋水果提了起来：“没有，我上去把水果洗一下。”

　　程烟点了点头，也没再多问。

　　围在茶几前的众人连忙给他让开位置。

　　因为有点挤，一颗橘子从袋子里溜了出来，砸在小法师的头上，又滚着掉下去砸到了旁边殷女侠的脑袋。

　　“嗯？”

　　殷女侠呆呆的捡起橘子，转头看着站长大人头也不回的背影，忽然有些狐疑了。

　　程烟也狐疑的看着这颗橘子：“橘子也要洗吗？”

　　“我给站长送上去。”殷女侠抓起一个包子，便蹬蹬蹬的往楼上跑去。

　　“我吃完了。”小法师优雅的扯过一张纸巾擦了擦手，也跟着起身，往楼上走去，“你们看一下前台，我马上下来。”

　　“你才吃六个包子啊。”程烟疑惑道。

　　“差不多了，今天少吃点。”小法师的声音从楼梯上传来。

　　“那也吃得太少了……”

　　“呜？”

　　小萝莉疑惑的盯着楼上，漂亮的大眼睛中有星光闪熠，不知道这些人类都在干什么。

　　片刻后，它迅速啃完剩下的馒头，对着众人呜了一声，也跳下茶几，往楼上跑去。

　　它说的是：本王上去喂小仓鼠了！

　　程烟自是听不懂它的话，只皱着眉道：“一个个早晨起来抽风么……”

　　楼梯转角处，储物间前。

　　殷女侠率先拿着一颗橘子追上了程云，一脸“本女侠就知道是这样”的表情。

　　接着是小法师。

　　最后是小萝莉。

　　程云看了眼他们：“你们怎么都来了……”

　　殷女侠拍着胸脯义正言辞：“这个时候我当然要在站长大人身边啊！”

　　小萝莉也高高抬起头：“呜呜！”

　　小法师蛋疼的看了眼她们俩，表现出了和她们不一样的画风，他淡淡的看向程云：“站长，开门吧。”

　　程云点点头，顺手拉开了门。

　　节点空间依旧伪装成储物间的模样，真知水晶默默的放置在一个架子上，程云挥手将之恢复原样——最中心的节点光球正一下一下的闪烁着微光，节奏比以往要快一些。

　　小萝莉迈着小碎步跑到程云身前，盯着前方，像是要保护程云一样。

　　它冰蓝通透的眸子中倒映着幽蓝的光球，好似宇宙深处绽放出了璀璨的光芒。

　　程云将提的几袋水果搁在了地上。

　　忽然，光球一阵大亮。

　　咻！

　　一个银光闪闪的东西飞了出来！快得看不清是什么！

　　“站长小心！”

　　殷女侠立马飞身上前，伸手想将之抓住。

　　然而小萝莉眼中微光一闪，它仰着头牢牢盯着这个东西，并构建了一道屏障。

　　飞身上前的殷女侠便如撞在了一面墙上一样，瞬间被弹了回去，一屁股坐在地上：“哎哟！”

　　小萝莉回过头，高傲的瞄了她一眼。

　　那飞来物也被弹了回去，旋转着，不复来时的速度与凌厉，落在地上。

　　“叮当……”

　　它发出长长的金属颤音！

　　程云凝神看去，只见那似乎是一柄银色的利器，像是一柄长剑。

　　殷女侠看了看那柄剑，又看了看程云，立马会意的爬起身，走上去想将这柄剑捡回来给站长大人看。

　　只是她学聪明了，一边摸索着一边往前走，以免又撞上了某面看不见的墙——飞鱼女侠的脸面都快被丢尽了！

　　小萝莉看懂了她的意思，当然不甘落后，也小跑着往前冲去。

　　只有小法师将手放在额前遮住眼睛，一脸“我不认识你们”的表情。

　　果然，程云只是一招手，那柄剑就出现在了他手中。

　　狂奔中的小萝莉和殷女侠来了个急刹车，她们看着忽然变得空无一物的地方，同时呆了呆，才回过头——

　　程云和小法师已打量起那柄剑来了。

　　那确实是柄剑。

　　一柄银色的金属刺剑，质地很坚硬。有着适合持握的剑柄，似乎有过粗糙的人体工学设计，还有着圆形的护手，剑柄和护手上镀着蓝色的花纹。刺剑的剑身很窄，窄得像是仅有一根钢条，但是在剑身前方的三分之一处是有剑刃的，显然它并不是只能一柄用来刺的利器，也是可以用作劈砍的。

　　殷女侠走回来看着那柄剑，皱起了眉道：“好像轻羽门的武器哦……”

　　程云点头：“确实有点像，也很像是我们这个世界击剑用的剑。”

　　殷女侠便一愣：“你咋知道轻羽门的武器长啥样？”

　　程云淡淡看了她一眼，没有吭声。

　　殷女侠便哦了一声，恍然大悟道：“肯定是我哪一次告诉你的！唉……”

　　程云有些忍俊不禁，笑了笑，又将手上的剑扔给殷女侠。

　　与此同时，一道人影从光球中滚出。

　　众生物的目光都停在他身上。

　　只听见一声长长的吸气声响起——

　　“嘶……”

　　那道人影用手臂将自己撑起，趴在地上，使劲晃了晃脑袋，随后才看见自己身下是一片黑暗的虚无。

　　他猛的抬起头，打量着这片空间！

　　众生物也都打量着他。

　　这是一个男人，穿着一件看起来很旧的黑色皮夹克、一条染着污渍的帆布裤，棕色大头鞋，戴着个灰扑扑的鸭舌帽。

　　他的皮肤介乎于黄种人和白种人之间，长着一张看起来很正派的脸庞，脸上有着很短的胡茬子，年龄看起来大概二十七八岁的样子。身高可能和小法师差不多，但比起苗条的小法师而言他要壮不少。

　　这身装扮倒是和地球违和感不强，就是不知道怎么回事，总给程云一种年代感。


第八卷 过期英雄


第507章 运输工

　　殷女侠一语道出了程云的年代感的来源：“美国队长？”

　　程云仔细一看，还真挺像！

　　当然不是说他长得像美国队长，虽然确实有点像，但更像的是他这身打扮——皮夹克的款式与做工，里面的衬衣、蓝色牛仔裤与大头鞋的搭配，活脱脱就像是那个年代的人。

　　只是有一点比较奇怪。

　　程云转头瞄了眼殷女侠手上那柄银光闪闪的刺剑，再看了看这男人的装扮，总感觉十分不协调。

　　气质不搭，画风也不搭。

　　与此同时，那男人也听见了殷女侠的声音，他连忙爬了起来。

　　映入他眼中的是三个人，一男两女，他们都穿着轻薄、鲜亮的衣服，像是上层社会的人，但是衣服的款式和做工却是他从未见过的。

　　等等……还有一只猫！

　　一只穿着粉红色小衣服的极漂亮的猫！

　　更像是上层社会的人了，不然哪里会有人给宠物也穿衣服呢？

　　男人伸手扶正了自己的鸭舌帽，又打量起这个古怪的、似乎只会出现在那些科学怪人口中的地方，睁大眼睛问道：“#%@￥%#……”

　　程云招来水晶球，说道：“拜托了。”

　　男人立马更惊讶了：“这又是什么东西？”

　　程云看了看凭空漂浮的水晶球，抿了抿嘴，说道：“这个问题应该不是你最想知道的，我就暂且不回答了。先说那些最重要的吧。”

　　稍作停顿，他看着一脸惊诧的男人，继续说：“我不知道你从哪里来，但你现在来到了另一个世界。这里是两个宇宙的中转点，离开这里后，你将彻底到达一个全新的世界。至于你为什么会穿越……”

　　程云抬头看了看头顶：“应该和那个手镯有关。”

　　男人本能的顺着他的目光抬头往上看。

　　其余两人一兽也往天上看，只见一枚暗金色的令箭旁边漂浮着一个银色手镯——手镯看起来像是银质的，很薄，没有花纹，也没有款式可言，就像是以前程云在农村里经常见到的那些妇人手腕上戴着的银镯子一样，在程云印象中这么一个银镯子常常是那些妇人全身唯一或少有的两三件首饰，是准备一代代往下传的。

　　不知道异界的这种手镯是什么情况。

　　殷女侠眯起眼睛盯着那个镯子。目前除了老法爷的时空卷轴外，就属她的虚空令箭最长了，但这回她并没有因为自己的令箭长就感到骄傲，也并没有嗤笑这个男人短。

　　此时只听那男人以不可思议的语气喃喃道：“这镯子……我才刚买到！怎么可能……这不是一个恶作剧吧？老兄，这可一点不好玩！”

　　“很遗憾，这是真的。”

　　“如果是个恶作剧，那么还挺有趣，但我希望到此为止了，我该回家了。如果你搞我的话，真的，不要看我这幅打扮，我有办法收拾你或你们的。”

　　“我可以让你体验一下……”程云一挥手让他出现在百米之外，又一挥手将他带回来，这番对空间随意掌控的能力，就程云的了解而言，应该极少有某个世界的力量达到这种程度。

　　“我的天……”

　　这次男人呆滞了很久，很久后他才看向头顶漂浮的镯子，喃喃道：“它……”

　　“是的，它可能具备一些你无法想象的能力。”程云一摊开手，这个镯子就出现在了他手心，他以探索的目光看着这个镯子，“正是这个镯子带你来到了我们这里，或许是它自主激活，或许是你无意间激活了它，具体的我就不知道了。我只知道你如果想要回去的话，也只能靠它带你回去。”

　　“回去！对，我要回去！我怎么回去？”

　　“这个镯子现在里面剩有三分之一的能量，能量这个词你能理解吧？”

　　“和电、油或者气差不多？”

　　“嗯差不多吧。”程云点了点头，一边打量着这个男人一边说，“假设在这之前，这个镯子中的能量是满的，所以它花费了三分之二的能量带你来到了这里。目前它至少需要再补上三分之一的能量，才能带你回去。”

　　“……”男人似乎陷入了思索，随即又问道，“那你是谁？”

　　“他是站长！”殷女侠觉得这是自己应该回答的。

　　“站长？”

　　“嗯，就是站长大人。”殷女侠说。

　　“其实我的名字叫做程云，假设这个地方是两个世界间的中转站，那么我算是这个地方的掌握者，你的到来与离去都由我来协调，所以他们叫我站长。”程云解释道，“当然我还有更多的活儿要干。”

　　“我叫殷丹！”

　　“我叫采知非！性别男！”

　　“呜！呜呜！”

　　“它叫程小萝莉，是来自远方世界的一只雪地之王。”程云帮小萝莉翻译道，还补充了句，“它并不是一只猫。”

　　“……”男人再次睁大了眼睛。

　　“如果你消化完了的话，我有一些问题要问你，然后你不得不同意一些用户条例，再之后我就会带你去到我的世界。毕竟这个中转站什么都没有。”程云不断审视着这个男人，“最后如果你想离开或回去，我会……”

　　“我当然要回去！我什么时候才能回去？”男人的神态像是掉落海中后看到了一艘救生艇，“我有孩子，我有老婆，我有家庭……”

　　“理解，但我暂时无法计算这个镯子的充能速度，明天我会告诉你要多久。”程云听见他说他有家庭后表情柔和了不少，还微微一笑，试图缓和一些他的情绪，“在这个节点空间内，时空道具的充能时间要快很多，以我的经验，它充满三分之一的能量并不会需要特别长的时间。”

　　“时空道具……节点空间……不会特别长？”

　　“嗯。”

　　“……”男人再次沉默了下来。

　　程云十分理解，人在遇到无法理解难以接受的事情时，其实大多时候会首先表现得呆滞。

　　于是他接着说道：“那我就开始问问题了？”

　　“问什么问题？”

　　“你来到了我的世界，你觉得我会问你什么问题？”

　　“名字、来历……”

　　“是的，你最好说真话，不要骗我，我是有办法查得出来的。”

　　“你问吧。”

　　“你叫什么名字？”

　　“naqu。”

　　“那曲？”曾经热爱旅游的程云第一时间想到了这个词，那曲是乌斯藏的一个地级市。

　　“嗯。”

　　“那就用这个词吧。”程云在WPS表格中写下了这个词，他印象中中国也有姓“那”的，只是好像读一声，不过读四声的人也不少。

　　“你手上拿的是什么？”

　　“手机，你那个世界没有吗？”

　　“用来干什么的？”

　　“打电话的。”

　　“电话？电话长这样？”那曲睁大眼睛。

　　“嗯，以后再慢慢给你说。你那个世界叫什么名字？或者你的国家叫什么名字？”

　　“我们管自己的星球叫地球，我来自东南大洲的叶庆联邦。”

　　“叶庆联邦，就叫叶庆世界吧。”程云如是记载道，其实那曲说地球时的发音是“misi”，应该是他的国家的语言中管自己母星的叫法，只是水晶球在翻译的时候把它翻译成了地球。

　　“你是无意间来到这里的？”程云又问。

　　“是。”

　　“你是做什么的？什么职业，或者靠什么谋生，或者平常主要做什么？”

　　“我？我是一个运输工，平常靠给人运送货物赚钱养家。”男人声音有些低沉，似乎这份工作并不让他感到满意。

　　“运输工？你确定你没在说谎。”程云看了看他，他这幅装扮倒确实挺像一个运输工。

　　“我绝对没有骗你。”

　　“那你给我解释一下这是什么？”程云盯着他的表情，朝殷女侠伸出手，“给我……”

　　“橘子还是什么？”殷女侠问道。

　　“……剑啊！”

　　“哦哦！不好意思！”

　　“这是什么？”程云依然盯着他，发现他的表情有了些变化。

　　“这是……”男人盯着那柄剑，“我准备要送给我儿子的生日礼物，我刚准备把他拿到街上，找点东西包一下，再系几根黄带子，起码有点礼物的样子。”

　　“你确定？”

　　“当然。”

　　“没有说谎，也没有隐瞒？”

　　“……这柄剑是我年少的时候用过的，你可以看得到，它已经有些旧了。”

　　“倒确实。”程云看得到这柄剑的剑身上其实有些细微的坑洼，似乎是碰撞得来的，“所以你以前学过剑？我注意到这个剑是有锋刃的，而且很锋利。”

　　“我们那个世界十分崇尚这种运动，击剑用的剑都是有锋刃的。”

　　“有点难以理解，但是……好吧。”

　　程云暂且不再多问这个问题，反正他能够在梦中得窥真相。

　　“好了？”

　　“基本的问题问完了，但只是让我们认识到你而已。接下来你需要认识我们这个世界，包括我们这个世界的风俗习惯、语言文化，乃至我们这个国度的规则、法律。首先我们这是一个自然科技的世界，我们这个世界没有超凡力量存在，所以如果你具备超凡力量也不可以在我们的世界展示出来……”

　　“什么是超凡力量？”那曲问道。

　　“你刚刚已经见识过了。”

　　“噢！真是不可思议，我一直以为那些只存在于传说中。”

　　“这么说也没毛病，所以你们的世界也是个自然世界？”

　　“是的。”

　　“那就更好了！”程云审视着他。

　　“其次我们这个世界……”

　　“知道这些后，你离开这里，前往我们的世界还需要和我约法三章……”

　　“这些听起来都合情合理。”那曲全都答应，又道，“那我在你们的世界呆的这段时间，你又不愿意让我离开你的旅店，我如何谋生呢？”

　　“我在短期内会给你提供住宿和食物。”程云没有把话说太满，尽管他也完全有能力负担这人的食宿。

　　反倒是那曲主动说道：“我会用我的工作来获得这份报酬！”

　　程云仔细看了看他，稍作思考：“好吧，但是我的旅店好像暂时并不需要人手，你会做什么呢？”

　　“我会……我擅长吃苦耐劳。”

　　“噗！”殷女侠噗的一声笑了出来，她想起了曾经的自己。

　　“额……”那曲有点尴尬。

　　“你是运输工，你平常做什么？开车么？”程云问。

　　“开车？也差不多吧。”那曲沉默道。

　　“差不多吧？”

　　“拉车。”那曲说，“就是拖着车，载着货物，从一个地方拉到另一个地方，以路程远近和货物重量算钱。”

　　“噢……”程云点点头，有些为难了，这人看起来貌似真的只是个普通人。

　　这也并不奇怪。

　　理论上来说普通人的数量远比具有特殊能力的人更多。如果是超凡世界，像是长曜道人那样，能察觉出时空道具的特殊之处的，那么时空道具很可能被这些非凡之人所掌握。但如果并非超凡世界，人们无法分辨时空道具，那么在机缘巧合之下开启时空道具进行时空旅行的，其实普通人的概率还要大一些。

　　“那你能做什么呢？”程云有些为难。

　　“我可以为你们旅店劈柴，当然我也不要太高的报酬，只需要管饭就可以了，随便什么吃的我都能吃。”那曲似乎是一个很老实的人。

　　“我们有天然气，用不着柴火。”

　　“那我可以为你担水。”

　　“我们有自来水。”

　　“那……我也可以为你的旅店看门。”

　　“我们有大花二花。”

　　“还有我。”殷女侠不甘示弱的道。

　　“那……”这次那曲犹豫了很久，才抬起头来说，“我也可以为你拉车，不管是载货还是载你，都可以的。”

　　“这个……”程云有些不知道怎么开口才能照顾到他的感受，“抱歉了，我们没有人拉的车，出门也是有公共交通工具的。”

　　“还有小白。”殷女侠补充道。

　　“那……”

　　那曲陷入了深深的沉默。

　　那他就什么用处都没有了。

　　程云摆了摆手，将刺剑递还给他：“算了我再慢慢想想吧，总能找到合适的工作给你做的。我先给你安排个房间，这个东西你自己收好，它具备杀伤性的，又没个剑鞘，你最好不要拿着到处乱晃，出了宾馆被警察抓了我可不会去保你。”

　　那曲连连老实的点头。

　　于是程云拉开了门，当先走了出去。

　　殷女侠和小萝莉紧随其后，小法师则伸手示意那曲先走，自己走最后。

　　当他们全部出来后，程云才关上门。

　　那曲便拿着刺剑站在门口，回头看了眼那扇门，接着眯起眼睛，打量起走廊与楼梯。

　　相比起记忆中昏暗、老旧的色彩，这里的整洁与鲜艳似乎正好是种相反的东西。

　　程云没有催促他，而是淡淡说：“那个镯子就放在里面，我不会要你的，等你走的时候我会还给你。”

　　那曲点头：“我知道的。”

　　他知道的，他只能听这个站长的。

　　他又听见这个站长对那个叫殷丹的矮个子女孩子说：“程秋雅今天不是要回公司了么，你去把她的房间收拾一下，拿给那曲住。”

　　那个矮个子的女生乖巧的点头：“得嘞！”

　　那曲心中还十分茫然，一些东西太过不可思议，让他难以分清虚实。

　　但至少还有些细节在隐约说明着……

　　这几个人还不错。


第508章 邀请函

　　楼顶。

　　百花齐放，中央的四季树的叶子微微颤动着，显示着微风的存在。

　　一张张被勤快的殷女侠擦得干净通透的钢化玻璃茶几与藤椅摆在众多花坛之间，巨大的亭伞能遮住午后灼人的烈日，却挡不住早晨和煦的晨光。

　　那曲跟在那位叫站长的人身后，一步步的走进鲜花之中，他怔了怔，随即发现自己竟显得如此手足无措。

　　鸣笛声清晰的穿进他耳朵，远方高楼林立，有些大厦表面甚至还倒映着早晨的蓝天白云。再远的地方能看到高架桥如一根根带子一样穿过这座城市。一切都在清晰的向他展示着这个新世界。

　　那位站长的声音打断了他的出神：“你可以坐下。”

　　那曲又怔了下，随即木讷的坐下。

　　程云接着说：“你暂时就在这里休息一会儿，你也可以在天台走动，借助天台你可以看到我们这座城市。但是不要到处乱跑，等我为你将房间收拾好后，我会上来叫你。”

　　“明白……”

　　“对了！”程云在边上端起一盆花，放到那曲面前的茶几上，“我给你介绍一下，这是一只花妖，也和你一样，来自异世界。它们分别叫大花、二花。”

　　“？？？”那曲睁大眼睛。

　　“喂！说话！”程云脸上有几条黑线，这两朵花这么不给他面子的吗？

　　“是、是说我吗？”那曲指着自己。

　　“不是，我在对它们说话。”

　　“它们……会说话？”那曲满脸不可思议。

　　正在这时，顶上的那朵花忽的睁开了一双如两颗小芝麻一样的眼睛：“你不是不许我们在普通人面前说话吗，人类！还有，我们不叫大花二花！”

　　另一朵花也同时显出五官：“不许说话，不许说话！”

　　那曲被吓了一大跳。

　　程云有点无奈：“他是刚来到我们这个世界的穿越者，所以他例外。他叫那曲，你们认识一下。”

　　大花二花便都转过头，看向那曲。

　　大花嘀咕道：“这就是一只凡人嘛，唔不过看起来精元很充沛的样子，比你们这个世界的凡人精元充沛得多，不知道吸一口是什么味道……”

　　程云立马黑着脸道：“你们老实点，顺便帮我看好他，不要他离开这里，我先下去了。”

　　大花不满的道：“你们今早上还没有给我们浇水、施肥呢！”

　　二花：“浇水施肥，浇水施肥！”

　　那曲在旁边看得一愣一愣的。

　　程云一边起身一边说：“这不是我的活儿。”

　　与此同时，小法师端着一个托盘从边上走了过来，托盘上有着一壶红茶、一个茶杯和一叠瓜子。

　　他将托盘放在茶几上，对那曲说了声“请用”，就又对大花二花说：“好了别急。”

　　大花二花立马安静了下来。

　　那曲也没有吭声，只是时不时打量它们一眼，似乎仍无法想象这两朵带着酒香味的花竟然会说话。

　　程云、殷女侠和小萝莉径直离开了天台，只剩小法师还在天台浇花。

　　那曲愣了半天，才终于问出一句话：“那个，请问你也是从其他宇宙过来的吗？”

　　“我吗？是的。”小法师一边浇花一边说。

　　“你是……怎么过来的？”

　　“和你差不多，是意外过来的。”

　　“那你怎么回去？”

　　“怎么来就怎么回去呗。”小法师笑了笑，“只是现在还不是时候。”

　　“你也有家人吗？”

　　“是的，我有一个姑妈。”

　　“噢……”

　　望着打扮得光鲜亮丽，又长得魅惑众生的小法师，那曲张了张嘴，内心是想多向他了解一些信息的，但话到嘴边却说不出来，连一句“你刚来的时候也很迷茫吧”都说不出来。

　　大花二花在小法师面前也表现得很乖巧，不时和他聊两句天。

　　直到小法师浇完花离开天台。

　　大花瞬间转过花朵，审视着那曲，那目光看得那曲心里发毛。

　　好半天，大花才说道：“恭喜你进入了一个可怕的地方。”

　　二花虽然不解，却也附和道：“恭喜，恭喜！”

　　那曲一愣：“怎么可怕了？”

　　大花思考了下，才说道：“你想逃都逃不了，你说可不可怕……不过或许我们合作的话，还有点逃跑的可能哦。”

　　“我为什么要逃跑？要逃到哪去？”

　　“因为他们都是一群变态！”

　　“嗯？是这样吗……”那曲不确定道。

　　“是的，就只有那只，最后走的那只，给我们浇花的那只，还算不错，也不会拿我们来泡酒，其余的没一个正常的。”大花嚷嚷道。

　　“没一个正常的！”二花重复。

　　“是嘛……”

　　那曲偷偷打量着它们俩，没有发表意见。

　　……

　　程云提着洗好的水果回到前台，众人慢吞吞的才刚吃完早餐。

　　意外的是冯涵、林元武和祝嘉言三人居然来了，程云没记错的话他们今天并没有订房间。

　　程烟用卫生纸擦着茶几，抬起眼帘瞄了他一眼：“你把橘子洗干净了？”

　　程云有点尴尬：“额……”

　　有外人在，程烟没有多挤兑他，只是翻了个白眼就继续擦桌子了。

　　冯涵几人则站在小黑板前，盯着黑板上的字念着：“鉴于今天（4月25号）是老板的妹妹成年的日子，故安居宾馆全体成员决定于晚上19.30分后离开宾馆，去外面找乐子。人员包括大帅比老板及无敌美少女小姨子、过生日的妹妹……”

　　祝嘉言渐渐的有些发呆。

　　念完之后，冯涵笑着对程云道：“这是唐夭夭画的吧？”

　　“是啊。”

　　“昨天是程烟妹妹的生日啊？”冯涵看了看程烟，又看回程云。

　　“是的。”程云答道。

　　“你瞧，早不知道，有点失礼了。”冯涵笑了笑说，“今天也没给程烟妹妹准备什么礼物，空手就过来了。”

　　“哪需要什么礼物。”程云说道。

　　“不用了。”程烟也摆着手。

　　“那怎么能行？我们经常来打扰程老板和你，再怎么也应该有点表示的……结果我们生日快乐都没说上一句！”冯涵一边思考着一边道。

　　“没错。”林元武微笑着说。

　　祝嘉言没有吭声，却一直在悄悄打量着前台众人的神色。

　　程烟和他们压根就不熟，也不习惯不熟的人送她礼物，于是连连推脱：“真的不用，你们有这个心意就够了，平常也说不上什么打扰。”

　　冯涵却依旧思考着。

　　半晌，他忽然有了个想法：“对了，我听说程烟妹妹你好像很喜欢健身啊？MMA也玩过？”

　　“一点点……怎么了？”

　　“你平常都在哪里玩啊？”

　　“卡菲健身房。”

　　“噢，平常都玩些什么啊？”

　　“健身，散打，摔跤和巴柔。”

　　“厉害厉害！女中豪杰啊，我们三个里面都只有元武才玩过这些。”冯涵夸奖着，又问道，“有没有兴趣玩点其它的？比如射箭、击剑、滑雪之类的？”

　　“干嘛？”程烟狐疑的看向他，心想这人该不会想送她健身卡吧，“真的不用送什么礼物，弄得奇奇怪怪的……”

　　“也不是什么贵重的东西！”冯涵笑道，“其实我们几个平常也很喜欢玩，所以前不久入股了一家综合俱乐部，既有健身房，也有格斗、游泳、射箭、击剑甚至滑雪这些运动，我们三个都有股份，平常也经常去里面玩。咱们都是朋友嘛，我改天给你送张会员卡过来，平常可以来我们这边玩……不是我吹牛啊，在锦官玩这些，应该找不出比我们那更专业的了，不管是健身还是其他运动，我们那都有国家级的教练。”

　　“不用吧……”程烟很为难。

　　“没关系的，送张会员卡而已，这点权利我们还是有的，不要客气。”冯涵表现得非常大方。

　　“冯哥说得有道理。”林元武也笑着说道，“喜欢玩就来玩嘛，这也算不上什么礼物，不管是你，还有程老板，或者采清啊，还有其他谁，大家都可以来玩。”

　　“嗯嗯！”祝嘉言连忙点头，“改天我们给大家一人送张会员卡过来！”

　　“额……”

　　程烟无措的看向程云。

　　程云也说道：“这太破费了！”

　　祝嘉言立马摆手说：“没关系的，反正我们那俱乐部是会员制，会员本就不多，都是给教练们发死工资，又没有提成，你们来与不来，俱乐部都要发他们那么多工资。”

　　话中也表达了没有附加消费的意思。

　　冯涵有些赞赏的看了眼祝嘉言，点头道：“是这个理。”

　　程云难以拒绝，便说道：“也只有程烟比较喜欢玩，我们都不太喜欢，你们给她一张卡就行了，我们就不用了。”

　　祝嘉言说：“没关系，无聊的时候来玩玩就行了。”

　　程云：“……”

　　程烟也没再说话了。她本身是个非常喜欢运动的人，除了健身和格斗，也确实蛮想尝试其他运动的。只是如果一点钱都不花的话，她会觉得很不好意思。

　　接着，冯涵才向程云道出了来意：“程老板，今天秋雅是要回公司了是吧，我们想着啊，她空出来的那间房，能不能留给我们住几天？”

　　“真不巧，那间房刚刚订出去了。过几天吧，过几天我给你们留一间房。”

　　“这样啊……也好！”

　　“害你们白跑一趟了。”

　　“没事没事，不跑过来，说不定连程烟妹妹昨天生日我们都不知道。”

　　“额，不要纠结这个了。你们想要房间打个电话就可以了，不用过来跑一趟。”

　　“我也这么想来着，只是元武和嘉言非说闲着无聊，想过来走走。”冯涵也奇怪的看了眼祝嘉言和林元武。

　　林元武面色如常。

　　祝嘉言则微微低下了头。

　　没一会儿，程秋雅回公司了。三人也开着车离开，并顺便订下了一间房，几天后入住，连住三天。

　　与此同时，楼顶天台。

　　大花在茶几上说道：“你可不要想跳下去逃走啊，虽然我们对你被囚禁在这里这件事深表同情，但是我们也是不会放你走的。除非你和我们合作，经过周密计划，我们一起逃走，去很远很远的地方。”

　　二花小声嘀咕：“根本逃不掉的……”

　　那曲则站在楼顶边缘，背对着它们，手扶在爬满藤蔓的栏杆上，默默的看着这座城市。

　　车流、人流，繁华喧闹。

　　半晌后，他将手伸进皮夹克里面，摸出一个老旧的怀表，怀表上连着一根变了色的镀金链子。

　　啪！

　　怀表打开。

　　下面是滴滴答答走动着的钟表，上方盖子上则嵌着一张被裁成圆形的黑白照片——年轻版的那曲站在照片最中间，他左边搂着个漂亮女子，右手则抱着一个一两岁的婴儿。一家三口都笑着，那曲意气风发，女子眼中满是幸福和甜蜜，婴儿也眯着眼睛张着嘴巴，露出粉红色的牙床和小小白白的乳牙。

　　看着这张照片，那曲也笑了。

　　片刻后，他将怀表放回怀里，又默默的摸出了一个被折卷的黄色信封。

　　没有地址，没有邮编，是人亲手交给他的。

　　也是写给他的。

　　一封……打着邀请函名义的征召令。

　　那曲又笑了。

　　笑得无比讽刺。


第509章 阵前决斗事件

　　“嘀嘀！”

　　殷女侠将房卡从门锁上拿开，一边递给那曲，一边按下门把手。

　　门开了。

　　那曲呆呆的看着她的动作，又看了看手里的房卡，有些无法理解这是怎么做到的。

　　殷女侠也没管他，在小推车上拿了一套新的床上用品和洗漱用品，走进房间便开始麻利的忙活起来。

　　“进去吧。”程云说。

　　那曲这才走进房间，左看看右看看。

　　房间并不是很大，但什么都有，简洁的装潢中透着一种超越了他那个时代的艺术感。他还闻到了一股似乎是女子身上的淡淡香水味。

　　“你很走运，本来我这里是没有空房间给你住的，你至少要等三天。这个房间之前是我姐姐住的，但她今天回公司了，所以收拾一下给你住。”程云走到窗边拉开了窗帘，让光线透进来。

　　“今天早上还有熟人说要住这个房间呢，因为你来了，站长大人就拒绝了他们。”殷女侠补充道。

　　“谢谢了，这个房间多少钱一天？”

　　“一百多块。”程云说。

　　“一百多……”那曲将手插进口袋里，摸到了几张零票子，但是他没有拿出来。显然这些钱在这里并不通用。

　　他走到窗边和程云站在一起，怔怔的看向下边街上驶过的车辆，那一辆辆形态各异、颜色不同的车，好像每一辆都能反射出路边绿化、店面的影子。

　　“这些是……汽车？”他问道。

　　“是的，你们那个世界也有汽车？”程云问。

　　“有的，只是不太一样。”

　　“噢，你们那个世界有互联网吗？”

　　“互联网？”

　　“有手机吗？”

　　“没有。”

　　“有……喷气式飞机吗？”

　　“喷气式飞机？倒是有飞机。”

　　“桨叶的那种？”

　　“是的。”

　　“噢……”

　　程云大概了解到他们那个世界的进程了，但他也清楚这是两个不同的世界，每项技术发展的快慢很可能与地球存在差异。

　　边上殷女侠已铺好了床，冒出一句：“那你见过自行车吗？”

　　“自行车，当然见过！”

　　“唔！？你居然见过自行车？那你肯定觉得这些汽车里面也都是人在蹬吧？你肯定还会想他们脚劲真大！”殷女侠说着说着便忍不出噗嗤噗嗤的笑了起来。

　　“额？”那曲疑惑的看向程云。

　　“她来自一个封建世界，没有这些科技产品的世界。”程云解释道。

　　“哦。”那曲点头。

　　“咋啦？你们说啥啊？啥意思啊？”殷女侠用浴巾叠了一个小鸭子，放在床的最中央，然后又从兜里拿出洗漱用品，往卫生间走去——她似乎只是程序性的问一句，完全不需要听两人的回答。

　　很快，她便收拾好了房间。

　　此时房间已焕然一新，整洁干净，教会那曲使用房中的设备后，程云便和殷女侠离开了。

　　殷女侠还赶着去补昨晚的直播呢！

　　那曲便拿起那柄刺剑，沉默着打量着剑身的光亮之处、坑洼之处，好半晌他才收回目光，随手挥舞几下，将之扔在了床上。

　　早晨十点过，唐清影就回来了。

　　程烟因为还有第二节课，所以没和唐清影一起回来。她要再上半节课，然后翘课回来吃饭。虽然早晨第二大节课的很多老师喜欢在中午快下课时来一次点名，但是……对不起我程烟就是这么嚣张。

　　殷女侠依然在直播，所以今天是俞点小姑娘给程云打的下手。

　　唐清影名义上也在给程云打下手，但实际上她大多数时间都在和小萝莉斗智斗勇——她从未放弃过让程云相信这只猫成了精的事实！

　　而程云则一边炒菜，一边想着那曲的事。

　　这个人看起来似乎普普通通，就是那种干着底层工作，混得很差的男人，并且生活也将他们变得了庸碌老实的模样，磨平了他们的棱角，泯灭了他们的进取心。

　　但程云偶尔又能从他身上感觉到那么一点点不普通的味道。

　　还有就是那曲的工作了。

　　难道又去卖锅盔？

　　铁打的锅盔炉子，流水的锅盔贩子？

　　这么想来李将军还真是给他留下了一个传承之物呢……只是程烟她们会觉得很奇怪吧？老是有莫名其妙的人跑到宾馆来卖锅盔。

　　不然呢？倒是也可以做其他早餐。

　　或者留意他能做的其他工作？看起来那曲生活在一个相距目前地球的模样并不远的世界，兴许他会些其他技能也说不定？在程云印象中那个年代的男男女女总是多才多艺的，比如程老爷子，从草鞋到簸箕再到竹席，什么都会编，从搪瓷碗到收音机再到自行车，什么都会修，从路边扯几根狗尾巴草都能编个蚂蚱出来。就是后来当了大学教授的安教授，程云小时候还见过她踩缝纫机呢……

　　这时，程云忽然一个激灵。

　　一道湿热温软的气息打在他的耳后和侧脸，像是在刻意撩拨他：“你在想什么吗？姐夫~~”

　　俞点小姑娘余光一瞄，只见唐清影站在程云身后，挨得很近，这个画面她好像经常在小说或电视里看到，不对，小说或电视里往往会从后面环住对方的腰。

　　俞点小姑娘连忙将目光收回，认真认真的揉着肉泥。

　　“你干嘛？”程云扯了扯嘴角。

　　“我没干嘛啊，只是问你话而已。”唐清影先是一本正经的答了一句，然后又带上了酥酥甜甜的语气，小声道，“不过姐夫，你知不知道，不管是男的还是女的，都是做饭的时候最迷人了。”

　　“所以你要学做饭吗？”

　　“我可以一直给你洗碗切菜……”

　　“别闹！”

　　“话说，以前你给唐清焰做饭的时候，唐清焰也这么觉得吧？”唐清影小声问道。

　　“……”

　　“唉，有点吃醋呢……”唐清影叹道。

　　“……”

　　程云看了看边上的俞点小姑娘。

　　俞点小姑娘低着头，认真和着肉泥。

　　“唔姐夫你怎么不说话啊？”

　　“程烟什么时候回来，你问问她，我好掐着时间煮汤。”程云说。

　　“咳咳……”

　　程烟十一点二十才回到宾馆，殷女侠也差不多这时候结束直播，程云刚刚做好饭，便让她们一一端下去。

　　他还盛了一碗饭，圆圆整整的扣到一个盘子中，再浇上一大勺香菇炒肉片，做成盖浇饭的模样，还盛了一碗番茄丸子汤，让殷女侠悄悄端给那曲。

　　吃完饭，他冥想片刻，去睡了个午觉。

　　……

　　铃铛与马蹄声似乎从来就是一起的，它们会从一方渐渐靠近你，又从另一方远去。

　　男孩子穿得很单薄，与店家讨价还价半天，买了四倾重又涨价了的“砖头”，看起来有七八公斤的样子。这将是他们一家人未来一周的主食。

　　走出店门，马路上有着马粪、牛粪和许多纸屑果皮，他视若无睹的横穿街道，到另一边的人行道上时，却忽然弯腰捡起了一张报纸。

　　“阵前决斗事件持续发酵，莫什将军已被调离前线”

　　标题吸引了他的目光。

　　男孩子认识字，他抖了抖报纸上的橘子皮，提着“砖头”走到一处喷泉的石阶前，默默的看了眼那些也坐在石阶上看报的男士们，他选择了坐在没人的另一边。

　　拿起报纸，费力的读下去。

　　半月前叶庆联邦在马木战场上的指挥官莫什将军与敌方指挥官约定决斗，这是对方的惯例，他们将以此来决定一场僵持已久、双方士兵都不愿再继续做无谓的牺牲的战役。

　　于是两军对峙，输赢只在他们两人身上！

　　决斗在四秒钟内分出了胜负，莫什将军一剑刺穿对方胸膛，赢得胜利。

　　南迦人遵守约定，退出多越县城。

　　两种不同的文化对此理解不同：在南迦人眼中，他们的指挥官兴许是个勇士，是名骑士，这场决斗传回去兴许会成为很多故事的原形，只是指挥官的战败让他们有些不齿；但在叶庆政府看来，却是如此荒唐！

　　男孩子听到边上一个人说：“莫什将军脑子出问题了吗，我们可是大叶庆人，为什么要像一个粗俗的南迦人一样干出这种蠢事来！就算全世界都在学南迦人，但我们可是叶庆！”

　　另一个人则说：“这并不是蠢事，听说在马木战场上我们本来就被压制，莫什将军的这场胜利是难得的胜利！但他的愚蠢之处在于南迦人没了指挥官且后撤混乱，他却没有趁机进攻，如果击溃南迦主力，这将扭转我们在马木战场的颓势，也将成为我们和南迦对峙近十年来难得的一场大胜！”

　　是了，这就是莫什将军面临的两项指控。

　　一，不该答应南迦指挥官的决斗邀请。

　　二，打赢了之后不该不趁机进攻。

　　这也许会是莫什将军军旅生涯的终点。

　　对此南迦人评论道：叶庆全国仅有一个勇者，目前正被他们赶出军队！

　　男孩子站了起来，收起报纸往回走。

　　走出半条街，他才终于忍不住，一张脸憋得通红，咬牙沉声喊道：“莫什将军是真正的勇士！全世界都在鄙夷叶庆人，除了莫什将军！莫什将军才是叶庆的荣耀！莫什将军才是！其余人都是些狗屁！狗屁！狗屁！”


第510章 变革时代

　　“呼~~”

　　程云长吐出一口气，发现脸上已出了一层细汗，头发也湿腻腻的。

　　好热！

　　伸手在脸上随便抹了一把，掀开被子起床，走到窗边，又一把拉开窗帘，刺眼的阳光不由让他眯起了眼睛——

　　“这就已经到了个睡午觉都会热出一身汗的时候了么？”

　　程云又哗一声把窗帘拉上了。

　　小萝莉没睡午觉，而是蹲在墙角边逗着它的小仓鼠，消磨着午后时光。短短几天它已将小仓鼠调教得很好，已经能够陪它一起玩了。

　　程云提拉着拖鞋的脚步声响起，它转过头愣愣的盯着程云，程云却没有理它，径直走进卫生间。

　　也不开热水，就用冷水从头顶莲蓬中淋下全身，刚开始一激灵，但转眼就习惯了，接着便是冰凉的舒爽，燥热瞬间被浇灭。

　　再抹上清爽的洗发露，汗水带来的油腻尽去！

　　程云只穿着条短裤走回卧室，一边擦着头，一边站在衣柜前翻找着。

　　这么热肯定不能穿长裤，又不走哪去，找一条大裤衩来穿好了！上身也找件宽松凉快的浅色衣服……

　　小萝莉和小仓鼠便在墙脚扭过头呆呆的盯着他。

　　片刻后，程云换好了衣服，瞄了它们俩一眼，便往外走去。

　　小萝莉稍作犹豫，回头对小仓鼠叮嘱两句，也跟着程云跑了出去。

　　果然，跟着大王是有好处的！

　　程云刚才听见外面有叫卖西瓜的，便出去买了三个西瓜。当先拿了一个来切开，招呼着待在前台的生物们一起过来吃，再叫殷女侠给楼上的三个女孩送过去几扇，剩下两个则扔进了前台的冷藏柜。

　　于是小萝莉便趴在茶几上，两只小爪子按着一扇西瓜吧唧吧唧的啃着，嘴巴两侧的毛都被打湿了染成了浅粉色。

　　它无疑啃得十分困难。

　　西瓜皮滑溜溜的，在它啃的时候老是要跑，它的小爪子又不够灵活，要把西瓜皮控制得不跑又不倒很不容易。

　　西瓜水分充足，它一边啃，西瓜汁就一边流到茶几上，然后慢慢蔓延开来——小萝莉不得不时不时的带着西瓜转换阵地，不然它趴在茶几上身上的毛会被西瓜汁给打湿的。

　　啃到最后，程云特意留了两扇。

　　小萝莉也留了一小坨，准备待会儿拿上去喂它的宠物。

　　“好了，我上去了。”

　　程云拿着仅剩的两扇西瓜往楼上走去，小萝莉也叼着它那一小坨西瓜跟在他后面。

　　小萝莉以为大王手上拿着的两扇西瓜是留着他们两个晚上吃的，但没想到大王却走到了二楼，敲响了一扇房间的门。

　　小萝莉就有点疑惑了，它记得这间屋子里住的好像是大王的“姐姐”。

　　但是那只凡人不是已经搬走了吗？

　　果不其然，敲门根本没人回应。

　　小萝莉仰起头试图告诉愚蠢的大王这个事实，但是它口中叼着西瓜却不方便说话，于是只得跟着这只愚蠢的大王继续上楼。

　　一直走过三楼，往天台上走去，小萝莉才忽然想起新来了一只凡人！

　　它叼着西瓜，跟着上楼也不是，不跟着上楼也不是。

　　最终它飞速的往下跑去，准备先把西瓜喂给它的宠物，然后就上去跟大王在一起！

　　那曲果然在天台。

　　程云刚走到楼梯口就听见大花二花的声音：“错了错了，我看见那些人类不是这样弄的，要先把那个弄焦了的叶子放进去，再掺水……”

　　二花则畏惧的道：“人类好残忍，把叶子烧焦，还拿来泡烫水……”

　　那曲则连连道：“哦哦……”

　　大花又喊道：“水在那边接！……红色的才是烫的水，你用冷的水怎么泡啊……啊你怎么这么蠢啊！”

　　二花：“好蠢！好蠢！”

　　那曲尴尬的连连回应。

　　程云走过转角，看见他弯腰站在饮水机旁，手上拿着一个玻璃茶壶，里面已经放了茶叶，但是他好像并不知道怎么泡。

　　“站长，你来了……”那曲也看见了他，顿时更尴尬了。

　　“想泡茶吗？”

　　“是啊，我也没事做，看着这边写着茶水免费……”那曲尴尬道，其实是今中午的饭太少了，虽然美味，但是他完全没吃饱，过一会儿就饿了，只得上来泡点茶喝、吃点瓜子，寄希望于这样不会饿得太难受。

　　“我来帮你。”程云走过去，温和的笑着，并把手里提的西瓜递给了他，“我刚出去买的西瓜，给你留了两扇。”

　　“这个……是吃的吗？”

　　“嗯，这个叫西瓜，吃红色的部分就行了，很清甜解热的。”

　　“谢谢了。”

　　“嗯。”

　　程云很快泡好了一壶茶。

　　因为红茶出汤快，不宜久泡，他把茶叶取出来放在一边，又多拿了一个杯子，回到亭伞下正在小口啃着西瓜的那曲身边，倒了两杯茶，对他和大花二花说道：“你们相处得还很融洽嘛！”

　　那曲点了点头：“还行……”

　　大花则直言不讳：“哪有！我们只是看见他在那笨手笨脚的，想泡水喝又不懂得怎么做，顺便教教他而已……结果他真是太蠢了！简直是……宾馆中第二蠢！”

　　二花：“太蠢了太蠢了！”

　　那曲啃完一扇西瓜，啃得干干净净，并将西瓜皮规规矩矩的放在最边上，忽然问了句：“最蠢的是……”

　　大花反问道：“你说呢？”

　　二花：“你说，你说！”

　　那曲瞄了眼二花，犹豫着道：“是那只叫做程小什么的雪地之王吧？”

　　小萝莉的身影从后方出现，满头问号。

　　大花则不屑道：“你觉得你比它更聪明？你想得美！”

　　二花高举两片叶子：“想得美想得美！”

　　那曲看见小萝莉跑了过来，还似乎生气的带着质问的盯着他，便没吭声了。

　　大花还想说个什么，但它感觉到殷女侠也到了楼梯口，于是也明智的闭上了嘴。

　　程云端起茶杯呷了一口，对那曲问道：“给我讲讲你们那个世界吧。”

　　“我们那个世界？”

　　“嗯，你们那个世界，你们那个国家。”

　　“你想听这个么？”那曲愣道。

　　“想听啊！”程云微笑着，顿了顿又解释道，“事实上这些还蛮有趣的，我以前认识一个前辈，他还专门在各个宇宙间旅行，去见识不同世界的不同模样呢。”

　　“这样啊……”

　　那曲思考了好一会儿，才抬头瞄了眼程云和刚到来的殷女侠，说道：“我们那个世界……处在一个很特别的时期。整个世界都在疯狂改变，就好像你每天醒来，周围都会变得十分陌生。”

　　“嗯。”程云示意他继续说。

　　“人也是这样，国家也是这样……我也不知道该怎么形容，我的文化水平不高……就比如说啊，我打个比方。”那曲有点不好意思的笑了笑，“有些人因为突然鼓捣出了一个东西，一下子就能变得很出名、很富有。国家也是这样，你不知道会不会有一些很小很小的国家短短几十年间就享誉世界，你不知道原本的强国会不会一夜间就变成了被欺凌的对象……”

　　“一个变革的时代。”程云总结道。

　　“没错！变革，就是变革！”那曲点头赞同，“但是我们叶庆人并不是那个时代的主角，那个时代的主角应该是南迦人。”

　　“南迦？”程云对这个词很熟悉。

　　“嗯，南迦人尚武，敢于冒险，不尊重传统规则，敢于创新……也许正是这些品质让他们得以步步崛起，在我来到你们这之前他们已经成了世界中心。”

　　“但他们其实是个名不见经传的国家，在一百年前叶庆还没听说过他们，在曾经那个叶庆主导世界规则的时代，向叶庆上贡的国家名单中也找不到他们。”那曲如是说着时眼神有些落寞，“曾经叶庆也是很强大的。”

　　“而到了那样一个时代，南迦人的舰队已经横跨大洋，叶庆人却仍沉浸在往日的辉煌当中。”

　　“再后来的叶庆人就变得很奇怪，他们一方面仍幻想着自己还能主导世界规则，假装对那些飞速崛起的世界强国不屑一顾，以此来强装大国风范，但其实他们是感觉得到世界局势变化的，只是不愿承认……很矛盾吧？”

　　“嗯。”程云又多看了一眼那曲，然后问道，“你们叶庆和南迦打过仗吧？”

　　“当然，这是必然的事。因为叶庆在以前还是世界大国，控制着很广泛的区域，后来南迦人开始崛起，他们的扩张不出意外的逐渐抵达了叶庆的势力边缘……再然后就是打仗。”

　　“你想听这个么……好吧我了解得也不太多，记得最深的要数马木战争了。”

　　“马木地区以前臣服于我们叶庆……”

　　“我小时候有个偶像，就是马木战场上以前的指挥官，但是我把他当做偶像其实和他当将军、打仗关系不大……”那曲笑了笑，“我小时候喜欢剑术，喜欢剑击，这和当时的大多数叶庆人都不一样。但是这位将军就正好以剑术出名。”

　　“那时候剑术和决斗理念在叶庆还不被认可……”

　　“因为剑术和决斗理念都是南迦人的最爱，也是南迦人将它们带到全世界的。你知道，就是，一个国家非常强大嘛，其他国家就都会向那个国家靠拢，都会崇拜他们，向他们学习，他们的喜好会变成世界的喜好……我也不知道怎么形容，总之南迦人热爱剑术和决斗，然后当南迦人逐步开始主导世界的时候，全世界就都热爱剑术和决斗了。叶庆除外，因为我们是叶庆。”

　　“后来莫什将军干了一件很出名的事……”

　　“最后马木战争我们还是输了，但是好笑的是那些人居然将原因归咎于莫什将军头上！真是矛盾又悲哀啊……”

　　“还是输了么？”程云适时捧一句。

　　“嗯，面对这样腐朽落后又狂妄自大的叶庆人，南迦人赢很正常。”那曲眼神黯淡，十分自嘲，“虽然马木战争持续了很多年，在很长时间内南迦人都并未在马木战场上获得多大优势，但是你要知道南迦人在大洋的另一边啊，和我们隔着一面连最大胆的商人都不敢轻易穿越的深海啊！他们却载着军队，载着武器来到了我们这块大地，还建立了工厂……只有蠢货才会因为马木战争的僵持就认为叶庆可以和南迦平起平坐，可这些蠢货却是叶庆的大多数。”

　　“那时候有个词很出名，是南迦人最先传出来的，后来在全世界都很出名。”

　　“我小时候每回听到这个词都会很气，咬牙切齿的那种气。”

　　“叶庆懦夫！”

　　“你要是在叶庆吐出这个词，肯定有一群叶庆人来找你麻烦。因为在他们梦想中他们是骄傲的，而你刺中了他们心底的疤。还因为你在叶庆的地盘上，他们人多势众，他们不怕你。”

　　“你觉得叶庆人是懦夫吗？”那曲忽然问道。

　　“我？我并不了解你们的国家。”程云回答道，“但是以这么一个词来衡量整个国家，多半不太对吧？”

　　“你说得很对，但叶庆人就是懦夫。”那曲很平静的吐出这么一句。

　　“只是并不是因为国家孱弱，叶庆虽然有些落后了，但全世界比叶庆弱小的国家还有很多。他们懦弱在他们不愿承认事实、不愿承认对手的强大，懦弱在只知道沉浸在以往的辉煌中、不思进取，懦弱在看不清自己，每当遇到令自己面红耳赤的事情时就找一堆理由，或者怪罪别人，从不肯承认自己的缺陷与不足，到很久后都是这样……”

　　“大概是很多人还以为自己是天朝上国吧？”程云也有些感叹。

　　“是啊！直到一场场战争打完，原本都以为能赢的战争，却全部输掉了！直到南迦人逼得叶庆一次次收缩，叶庆人才能看到自己的腐朽与世界的变化！”那曲又咧嘴一笑，“我没有多高的文化，我不知道该怎么说……”

　　“但是以前骄傲自大的叶庆人，一下子被人打落泥潭，他们会变成什么样呢？”

　　“我不知道。”程云老实答道。

　　边上的殷女侠听得直打呵欠，她还以为跟着站长上来会很好玩呢，结果他们讲的东西她听得脑瓜疼。

　　倒不是听不懂，就是脑瓜疼……

　　不想懂！


第511章 叶庆懦夫

　　26日晚。

　　程云依然给那曲准备了一份盖浇饭，反正作为宾馆大厨每天都要做饭，顺道多加两杯米而已，特意点份外卖的话反倒更麻烦。

　　跑腿的当然是殷女侠。

　　那曲还问了殷女侠多少钱，殷女侠便按照自己的了解给他报了价，看到他老老实实记账的样子她就想起了当初的自己……不过当初的她是用笔记在本子上的，这个人却是不断念叨着用脑子记，相比起来当然是她要聪明多啦！

　　送完肉末茄子盖浇饭加豆腐菜汤套餐，殷女侠便又回到前台，听见小俞姑娘问她跑哪里去了，她随口便说了句：“哦，我和外星人打了个电话！”

　　众人都没再问，看样子是相信了。

　　殷女侠还注意到程烟姑娘和夭夭老师露出了几分担忧之色，多半是担忧她被外星人抓走了……

　　多好笑啊！外星人哪打得过她！

　　殷女侠默默摇了摇头，接过小俞姑娘递过来的一盆大白饭，心道程烟姑娘和夭夭老师脑子不知道怎么的好像越来越不好使了，改天她得帮她们问问那个蹩脚法师有没有治脑子不好使的药，弄两瓶给她们喝。

　　但她也什么都没说，闷头先刨了一大口饭，然后思考着晚上直播的时候怎么逗观众们开心。

　　程云看了看程烟，又看了看唐清影，夹了块茄子，悠悠说：“现在程烟也成年了……”

　　程烟瞬间竖起了耳朵，眼含警惕。

　　只听程云接着说：“你们俩什么时候去把驾照考了？”

　　程烟这才松了口气：“这萝卜好吃！”

　　唐清影说：“我爸也说让我大学里抽个时间把驾照考了。”

　　殷女侠呆呆的抬起头来，嘴角边还沾着一粒米：“驾照是啥？烤什么？”

　　小萝莉也偏着头，充满了疑问。

　　俞点小姑娘给殷女侠解释道：“就是驾驶执照，拿到驾驶执照就可以开车上路。”

　　说着她又看了眼殷女侠：“但是要考试的。”

　　意思不言而喻！

　　殷女侠也和她默契十足，当先便点头长长的噢了一声，就又低下头吃饭了。表示自己对这件事不再感兴趣。

　　小萝莉却并不觉得自己和她一样蠢，继续疑问的看向程云等人。

　　程云点头赞同道：“你爸说得没错，大学里时间多，大学周边的驾校也比较便宜敞亮，反正驾照肯定是要考的，现在驾校又一年比一年难，早点考了好，还能加学分呢！”

　　“但是我最近在准备六级。”

　　“你四级考了多少分？”

　　“不到七百。”

　　“……这特么六级有什么好准备的，不是必过么？”程云扯了扯嘴角。

　　“我还要考普通话。”

　　“少来了……驾照早点考，超简单的。”

　　“暑假去吧！”唐清影思考着说道，“我决定这个暑假就留在锦官考驾照了！”

　　“呜！”

　　“你呜什么？”程烟看向小萝莉，“难不成你也想考驾照！”

　　“呜呜！”

　　“噗！”程烟掩嘴轻笑。

　　“建国后不能成精，成了精也不能考驾照。”唐清影面无表情的说。

　　“呜！”小萝莉表示抗议，反正驾照肯定是要考的，现在驾校又一年比一年难，早点考了好，它还要加学分呢。

　　“你别用这种口气对小萝莉说话，待会儿它又要凶你，它肯定以为你在说它坏话呢。”程烟用肩膀轻轻撞了撞唐清影，又说，“话说你暑假考驾照，只是想找个理由留在锦官不回去吧？”

　　“怎么可能！”唐清影否认道。

　　“所以？你想回去么？”

　　“我的意思是说，我留在锦官才不需要找什么理由呢！不考驾照我也不回去！”唐清影说。

　　“可是暑假考驾照不怕被晒成碳吗？”程云说道，“话说你们考完还要军训吧？不得变成两个小黑妞吗？”

　　“涂满防晒霜、全副武装。”唐清影说道。

　　“现在也已经很热了好吧，而且最近考驾照的话，事情都堆在一起，我不想那么忙。”程烟淡淡道，她还得抽空回来吃饭的。

　　“一边上课一边考驾照就忙了？”

　　“嗯？”

　　“好吧好吧，那就这么说定了，军训完我就去给你们俩报驾校，一个月的暑假估计时间不够，开学还得花点时间，锦官驾照要严一点。”程云说道。

　　“好啊！”唐清影连连点头。

　　程烟则微微皱了皱眉。

　　他给她们俩报驾校？所以他还要给唐清影出驾校的钱咯？

　　程烟不由瞥了眼唐清影。

　　所以这个人的地位和她一样咯？

　　驾校报名费好几千呢！而钱倒还不是最重要的，重要的是，又不是一家人，替她出驾校费算个什么事情啊？这还不是真的小姨子呢！

　　一瞬间的功夫，程烟想了一大堆。

　　但是最终她发现她并没有强烈的想把程云拉到一边阻止他或者怼他一通的意愿，这让她立刻警觉起来，随即便感到一阵寒意——原来某人对她的渗透不知不觉间已经达到这么恐怖的地步了么？

　　想归想，程烟还是什么都没说。

　　小萝莉依旧很不满，因为这些人类好像把它排除在外了！

　　“呜呜呜！”

　　“好了，驾照要满了十八岁才能考的。”程云说。

　　“呜？”小萝莉一呆。

　　“是这样的。你算算你才几岁吧。”

　　“呜……”

　　小萝莉果真低头思索起来，它倒是没像殷女侠那样掰手指，但看起来也真是在默默计算的样子，让程烟看得一阵惊奇，呼吸明显急促起来。

　　片刻后，小萝莉忽然一阵惆怅——

　　本王几岁来着？

　　唐清影则叹了口气，无力的道：“都这样了，你们还不觉得它已经成精了吗？”

　　……

　　晚上大约十一点，小法师将剩下的一条烤鲫鱼和两碗牛肉面都交付给了殷女侠，而殷女侠觉得吃独食不太好，就拿着钱到外面又买了一些烧烤，回来给大家当夜宵。

　　程云则又切了一个西瓜，照例给那曲送去两扇，顺带着还送了几串烧烤过去。

　　当时那曲十分吃惊，指着几串烤串说：“这些是什么！？”

　　“猪皮，鸡胗……”

　　“猪皮？？什么是鸡胗？”

　　“就是鸡的胃。”程云看着逐渐睁大眼睛的那曲，这才意识到他们可能不吃这些。

　　“谢谢你了，站长大人。”那曲纠结半天还是伸手接过了烤串。

　　“如果你们不吃这些东西的话，不用勉强的。”

　　“没有！”那曲已经饿得前胸贴后背了，“我只是以前没有吃过这些，并不是不吃！”

　　“那就好，我下去了。”

　　“请等一下！”那曲叫住了程云，又纠结了半天，才咬牙道，“站长大人，下回能不能多带点食物……你放心！我会加倍付钱的！”

　　“啊？吃不饱吗？”

　　“我吃得比较多……”那曲很不好意思。

　　“哦，好吧，下回给你多带些，不够的话就再给我说。”程云对那曲的印象还蛮好，在站长大人心中留下了好印象的话，很多东西就变得很好通融了，“加钱就不用了，几杯米不值多少钱。”

　　“谢谢站长大人！”

　　“不客气。”程云转身离开。

　　关于那曲的工作，程云想了不少。过几天再找不到适合那曲做的事的话，就重启宾馆的早餐配送服务好了：在房费中增加一定早餐费用，再把这笔钱转交给那曲，让他负责准备房客们需要的早餐并配送，以赚取差价。当然如果他有那个手艺的话程云也可以考虑把传承之炉交到他手上，只是宾馆的锅盔的名声似乎已经变得很糟糕了。

　　程云下楼吃了夜宵，顺带叮嘱俞点小姑娘可以早点下班，又上楼回房。

　　强撑着修行片刻，像是熬夜赶作业一般，赶完了就沉沉睡去。

　　……

　　老旧建筑、参天古树，配夕阳正好。

　　小女孩穿着白袜子和木凉鞋，双手背在背后，一蹦一跳的走在暗色青石板上，踏出清脆的响声。

　　她每一步都刚好踩在一块青石板的边缘。

　　同时她还转过头对旁边的男孩子问道：“马上快毕业了，你攒了多少钱了啊？”

　　“一千二百多。”

　　“这么多！！我都不知道卖报纸和送牛奶可以挣这么多钱！”小女孩睁大眼睛，脸上是纯粹的美好，是一朵小花刚刚绽放还未惹尘埃的模样，“早知道我也和你一起去了，攒点钱多好啊！”

　　“不光是卖报纸和送牛奶，还有捡废品、看果园……不过数码头搬货最赚钱了！”

　　“码头？那么大的袋子你搬得动吗？”

　　“搬得动。”

　　“这么辛苦啊……”小女孩脸上的遗憾变成了怜惜，接着又一变，变成了高兴，“不过攒了这么多钱，念高中的学费就够了吧！”

　　男孩闻言沉默了下来。

　　小女孩脸上依然带着美好的笑容，一步一步往前走，没注意到男孩的表情。

　　她那白净带着红晕的面容是如晨曦一样的美，不同于这渐渐下山的夕阳和古旧建筑、树木的影子，她还将背在身后的双手放到身前，十指交叉握在一起，已经开始憧憬着未来的生活了：“我们念高中一定还要在同一个班，还要做同桌！到时候咱们就还可以一起在学校里散步，一起放学，周末一起出去玩，不过你要是去打工，我就在外面等你……啊多美好啊！”

　　“是啊，多美好啊！”男孩也重复道。

　　“不过你不可以老是抄我的作业了，老师说了好几回，你老是和我错得一样。”小女孩表情有点不满。

　　“你以后想念什么？”

　　“啊对高中是要分不同学科的，咱们不念一样的学科是不能在同一个班上课的！”小女孩瞬间又忧心起来，她情绪的转变很快，小心翼翼的看了眼男孩，“你想念什么？你每科都那么差……”

　　“你想念什么？”

　　“我在问你呢！”

　　“我先问你啊。”

　　“我……我啊……其实我想学跳舞的，或者学唱歌，但是老师和爸爸都让我学数学和物理，估计大部分的课都要念这两门了。”

　　“数学和物理好啊，好找工作，你这么聪明，以后能当大科学家呢！”

　　“我想学跳舞和唱歌。”

　　“时代不一样了，老师说了，我们这代人就是要学数学和物理，要我们学好了，下一代人才能学语文和历史，再下一代才能学艺术和体育。”男孩说。

　　“那你呢？也学数学和物理吧？咱们念一个班，我给你作业抄！”

　　“我……”

　　“你什么啊你？”

　　“我想起了，前几天报纸上是不是说公和园要改成一个剑术学校啊？”

　　“是吧，我也有听说。唉现在南迦人太厉害了，全世界的人都在学剑术，我们也不得不建立专门教剑术的学校了，不过我们叶庆人剑术再厉害也打不过南迦的剑术大师的。”小女孩说着说着，忽然警觉，“你不是要去学剑术吧？虽然学好了剑术也可以当一个剑术老师或者决斗家，但是剑术学校好贵的，听说光是一柄剑就比得上我们一年的学费了，只有贵族老爷们才有钱去学的。”

　　“当然不是啊，我哪有那么多钱，我只是想说趁公和园还在，我们周末去玩玩吧！”男孩捏了捏口袋里崭新的十几张票子，那是他用一大堆零钱拜托老师帮他去银行换的。

　　“你真不去剑术学校？”

　　“剑术学校要修一年呢。”

　　“也是，那你周末不送牛奶卖报纸了？”

　　“休息一周好了。”

　　“好啊！”小女孩很开心。

　　“那就说定了。”男孩也很开心。

　　太阳落山后。

　　一家新开的店前。

　　男孩捧着一柄银色的刺剑，剑柄和护手上镀着蓝色的花纹，它全身没有一处瑕疵，像是使用了超过这个时代的工艺，在电灯照耀下反射着亮眼的光芒——

　　它是如此美丽！

　　他为它的美深深着迷！

　　男孩握紧了它！

　　在两分钟前，他踏进这间店门，势力的老板还想将他赶走，但从现在开始，这件昂贵的奢侈品已属于他了。

　　老板不可思议的望着他。

　　店中唯一的两个客人、两个明显长着外国面孔的男人也时不时看他一眼。

　　“这小孩子从哪偷来的钱啊？”

　　“不知道，不过他是个叶庆小孩吧，叶庆懦夫们也想学剑了？”

　　“我觉得多半是偷来的钱……”

　　“不要这样，哥们，我知道你想干什么，要是让别人知道了，还以为你是个龌蹉的叶庆懦夫呢。堂堂正正一点。”

　　“叶庆人不是懦夫！”男孩说道。

　　两个男人都愣了一下，随即笑了出来。

　　老板坐着没有吭声。

　　于是男孩拿着剑默默走了出去。


第512章 击剑教练

　　在中国人的习惯中，哪怕是今天凌晨之后，只要天还没亮，就都算昨天晚上。

　　所以程云昨天连着做了两个梦。

　　饶是他现在精神强度和身体强度都远超从前，也觉得有点吃不消。

　　用力摇了摇脑袋，使自己精神起来，洗漱完毕后便走到灶台前，他呆立了好一会儿，实在没有精神做饭。

　　小萝莉便在旁边偏着脑袋盯着他，半晌后凑到他面前，低下脑袋用额头在他胸前蹭了蹭。

　　这算什么？安慰么？

　　程云低头看着这小东西，不由笑了笑。

　　接着他拿了几颗花生，扯了半片生菜叶子，放在小萝莉面前：“好了，拿去喂你的宠物，赶快喂完咱们一起出去买早饭。”

　　小萝莉一愣，接着立马便用能力带起这些东西跑向墙角。

　　程云则又坐在沙发上休息了一会儿。

　　大约二十分钟后，小萝莉牵着程云向对面的早餐店走去，它对宾馆周围的环境已经很熟悉了，超市、早餐店、烧烤摊、菜市场等等和益州大学的路它都找得到。

　　买回早餐，依旧给那曲先送一份过去。这次程云送的分量要多一些。

　　随后一群人在前台吃完早餐，便各自坐着聊天。有时候聊持续了一月的贸易战，有时候聊成精了的东西都怕什么，有时候聊殷女侠的直播……五花八门。

　　程云将一个玩具球扔出去，忍不住问道：“所以你们又不去上课吗？”

　　小萝莉很快将玩具球捡了过来，规规矩矩的放到他手上，并后退几步目光死死锁定着他的手。

　　程云又随手将玩具球一扔。

　　小萝莉瞬间化作一道白影蹿出去，在玩具球砸到墙上反弹回来还未落地之前就将之接住，随即骄傲的仰起头，慢悠悠的走回来，再次将球放到程云手里。

　　程烟看得无比羡慕，但她又知道她是羡慕不来的，只能在心里暗怨程云。

　　“今天给小仓鼠买的东西要到了，我要负责接收。”

　　“我可以接收的。”

　　“你不懂怎么弄。”

　　“那等你上完课回来再弄吧。”程云换了个方向再次把球扔出去。

　　“……”程烟呆呆的看着跳过去捡球的小萝莉，感觉大脑有那么一瞬间的空白，好不容易她才清醒过来，“你说什么？”

　　“我说等你上完课回来……”

　　“好了别说了！”

　　“……那你呢？”程云看向唐清影。

　　“我？我当然是要留在这里陪你和烟烟，不然这只猫妖对你们做什么怎么办？”唐清影警惕的盯着小萝莉。

　　“你们啊……”

　　程云觉得有些头疼。

　　他也不想再玩了，便把玩具球放在茶几上，摇摇头往楼上走去。

　　蹲在一旁的小萝莉愣了愣，期待的目光迅速暗淡下来。

　　程烟连忙蹿了过去，拿起玩具球，在小萝莉面前晃了晃，双眼亮晶晶的：“我陪你玩！”

　　小萝莉瞄了她一眼，径直转身，跟着程云往楼上走去。

　　程烟见此，目光也暗淡下来，叹了口气。

　　唐清影则在她旁边悄声说：“喂，烟烟，你有没有觉得这只小东西的运动能力强得有点恐怖啊！”

　　“猫不都这样吗？”

　　“不不不！它太强了，你见过有几只猫抢玩具球每次球都不落地的？”

　　“它成精了。”程烟淡淡道。

　　“啊你终于也这么……”唐清影话没说完便看见了程烟那有如看白痴一样的目光，脸色一僵，“你还是不相信。”

　　“相信什么？那是一只猫妖，邪恶的猫妖？”程烟有些无语，“白痴……”

　　“可它真的听得懂人话啊！你现在不信，等到它凶性大发或者把我们阳气吸干的时候你再相信就来不及了！”唐清影说道。

　　“凶性大发……”程烟扯了扯嘴角。

　　“……”唐清影很无力。

　　前台的小法师用手轻轻敲击着水晶球，饶有兴趣的盯着她们俩，但不参与她们的讨论内容。

　　待她们都上楼后，小法师才闭上眼，读取水晶球中的无上奥秘。

　　程云来到楼顶，准备呼吸呼吸新鲜空气、躺一会儿，却看见那曲也在楼顶。

　　他站在小鱼池边上，侧身而站，身体略微往前倾，右手举着他的刺剑，刺剑呈一个略微向上的角度指向前方。他维持着这个动作，像是在认真感受着这一刻，无论是他这个人，还是刺剑细细的剑身，都一动不动，时间仿佛在此定格。

　　二花二花愣愣的盯着他，窃窃私语。

　　“这只人类在干嘛？”

　　“不知道啊。”

　　“不会是傻了吧？”

　　“傻了！傻了！”

　　……

　　程云没有上去打扰他。

　　忽然，一只蝴蝶从花丛中飞起，翩翩的飞向另一处花丛。

　　倏！

　　那曲动了，瞬间跨过几米距离。

　　刺剑精准无误的刺了过去，速度快得看不清，只是当他退回原地、将刺剑垂直举起放于眼前观看时，他的剑上已穿了一只蝴蝶。

　　程云不由愣住了。

　　这个速度……太快了！

　　地球也是有击剑运动的，据说其中的佩剑是奥运会所有项目中速度第二快的运动，一个回合往往在一秒之内决出胜负，第一快的是射击。程云也是有看过奥运会的，他不得不承认那些击剑选手都已在速度和技巧上到达了人类的巅峰，绝大多数动作没有慢放的话常人都看不清。但是奥运会的击剑也没有那曲这么快。

　　“又是人种的差别么？”程云喃喃道。

　　这时，大花二花也反应了过来，只听大花大声斥责道：“你在干什么？它招你惹你了吗？蝴蝶是花朵的朋友你知不知道！？”

　　二花也怒气冲冲的瞪着那曲：“坏蛋！坏蛋！”

　　那曲立马就很尴尬，一边弯腰连声说对不起一边将剑上的蝴蝶取下。

　　他只是洞穿了蝴蝶的两边翅膀，留下了一个小小的口子，蝴蝶仍是活的。但是对于这只可怜的蝴蝶而言，它的伤口永远长不好了。

　　那曲转过身，看向程云：“站长……你好。”

　　程云点头微笑：“早上好。”

　　大花二花见此也没再嚷嚷了，大概是知道程云是这个地方的老大。

　　那曲看了他一眼，愣了下：“站长你的脸色好像不太……”

　　程云抿了抿嘴，没有回答这个问题，而是瞄了眼他手上的茧子：“你在剑术上的造诣好像不低啊……”

　　那曲闻言立马沉默了下，他觉得他似乎不应该隐瞒程云，于是便说：“我上过赛场。”

　　“赛场？比赛么？”

　　“是的。”

　　“嘶……还真厉害！”程云说着，忽然愣了一下，有了一个想法。

　　“怎么了？”那曲打量着他的神色。

　　“是这样的，其实我们这个世界也有击剑运动，并且上了奥运会，奥运会就是我们这颗星球影响力最大的体育盛会。不过因为我们这个世界的击剑已经逐渐从决斗剑术变成了体育运动，所以我不知道和你们那个世界的剑术差别有多大，但想来都是对于竞技的追求，只是贴合的规则不同。”程云说道。

　　“你们这个世界也有击剑运动？”那曲有些惊讶。

　　“嗯，也是由决斗文化演化而来的。”程云说。

　　“原来是这样。”那曲就觉得很好理解了。因为他那个世界的剑术本就是为决斗而生的，近乎于决斗的最优解，如果有另一个世界也盛行无甲单对单决斗的话，无论之前决斗的方式有多少种，最后都会演化成击剑。因为当第一个人使用了这种完全为了刺穿敌人的刺剑和这种完全为了决斗而生的技术后，其他技术很快就会被淘汰。

　　“所以站长你想说什么？”那曲疑问。

　　“我认识几个朋友，他们开了个运动俱乐部，其中就包含击剑运动，如果你愿意的话我可以去问问他们，需不需要一个击剑老师。你可以去教授击剑。”程云说道，“说不定我的妹妹也会去那个俱乐部。”

　　“教授击剑……”那曲顿时怔住了。

　　“嗯？怎么了？”程云觉得他的反应有些过大了，“你完全有这个水平吧？他们那个俱乐部给你发的工资应该也会很高。”

　　“教授剑术……”那曲依然喃喃念着。

　　“嗯，有什么问题吗？”

　　“没、没什么。”那曲有些恍惚，很快又问，“但是您也说了，你们这个世界的击剑运动肯定会和我们那个世界的剑术存在差异的。”

　　“是的，从剑上就看得出。”程云看着他那柄刺剑，地球的击剑目前分三种，分别是花剑、佩剑和重剑，各有各的规格，那曲这柄剑明显不是任何一种，也不是体育器材，他这是一柄决斗之剑，可以轻易将人刺穿的利器。

　　“那我……”那曲有点不确定。

　　“看起来你是愿意的。那我这么给你说吧。”程云组织了下语言，“我们这个世界的击剑最开始也是用于决斗的，但是一百年前世界全面禁止决斗，而击剑的魅力依然让许多人趋之若鹜，于是便有了击剑运动。击剑运动和决斗的区别在于击剑运动制定了一系列完整的规则，虽然规则最开始也是对双方决斗的一种模拟，但规则毕竟是规则，有了规则，就不再是到敌方倒地为止了，而是按照规则来判定胜负。所以现在击剑运动的技术主要都是为了迎合规则，而不是为了放倒对方。”

　　“但如果你精通决斗剑术，知道如何将剑刺到对方身上的特定部位，你就依然玩得转击剑运动。不过你们那个世界的击剑比赛也不是决斗吧？也有相关规则吧？”程云说道，“那就相当于只是换了个规则而已，对你的技术影响不大。”

　　“我……我思考一下。”那曲想了半天，“人家……会同意吗？我又没什么名气，也没有证书……”

　　“我不确定，我先问问吧，应该还有点面子能用。”程云笑道。


第513章 英雄持剑

　　上午，程烟买的东西便送到了。

　　有一个大约四分之一立方米的仓鼠笼子，比之前那个小萝莉都可以叼着走的小笼子大太多了，别说用来关小仓鼠，关小萝莉都行。仓鼠笼子是全玻璃的，看起来就像一个迷你游乐园，内置有滚筒、彩虹桥、滑滑板等多项娱乐设施，程云表示自己小时候要是有这么个小乐园，肯定钻里面舍不得出来。

　　还有鼠粮、垫材、磨牙用具、沐浴沙等，都是从一家店子里买的。

　　小萝莉看到这个精美豪华的小笼子时完全被惊呆了，但是作为一只高贵的雪地之王，它是不可能去和自己的宠物抢笼子住的，那样太丢脸了。

　　它只能把小仓鼠赶进去，然后自己猫着腰也钻进去陪它玩这样子。

　　主宠二兽玩得十分开心。

　　程烟蹲在外面，看见小萝莉开心她也就开心，一张仿佛谁都欠她二十块钱的脸上也不知不觉带上了一抹淡淡的笑容。

　　不过唐清影却更加忧心了：“我怎么总觉得这只小耗子也要成精了呢？”

　　程烟白了她一眼：“你一天到晚是太闲了吗？”

　　“我说真的，不信你看啊……”

　　“我要是像你这么闲，我就去找程云，今天程云看起来精神不太好……”程烟话没说完就察觉了不对。

　　果不其然，唐清影眼睛一亮，立马站了起来：“说得有道理！”

　　程烟一把拉住了她：“你去哪！”

　　“我去关心关心姐夫啊！”唐清影盯着程烟揪住她裙子的手，“我也发现姐夫今天精神不太好，肯定是昨晚没休息好，我作为小姨子和未来……有责任帮助姐夫缓解不良状态！”

　　“未来什么？”

　　“没、没什么……”

　　“不许去！”

　　“为什么！”唐清影不满了，“明明是你提醒我的，现在又让我不准去，你们胸小的人脑回路都这么神奇的吗？”

　　“你们胸大的脑回路正常，不如你再长大点，长得和殷丹姐一样大！”

　　“谁叫我？”斜对面传来殷女侠的声音。

　　“没……”唐清影冲外面喊了一声，嘀咕了句“这么远都听得到”，然后她甜美的脸又严肃起来，同时去掰程烟的手，“哎呀你快放开我，我说真的，姐夫现在需要我的关心。”

　　“他不需要，我已经关心过他了。”程烟揪得很紧，“你不是一直说小萝莉成精了吗，这只小耗子也要成精了，你要留在这里陪我，不然我恐遭不测。”

　　“我怀疑姐夫的精神状态和唐清焰有关！”

　　“什么……”

　　“我昨天晚上逛QQ空间，发现唐清焰发了一条骚说说……你知道出身工作的人大多都是用微信了，很少再用QQ的，有什么分享也只会发朋友圈，没事不会发空间说说的。”唐清影一本正经的分析道，“所以这件事肯定有鬼！果然，我看见姐夫还在下面评论了一句，说不定就是因为这个……”

　　“她发的什么？”

　　“额……我记不住，不太好记，我给你找找。你放开我，这样我不好摸手机。”唐清影顺势摆脱程烟的魔爪，摸出手机翻找起来。

　　“你别是骗我的。”

　　“真的！嘿找到了！”唐清影盯着屏幕，“唐清焰发的是，奥雷里亚诺，马孔多在下雨……”

　　“然后？”

　　“姐夫回的是，八月下雨很正常。”

　　“……无聊！”程烟道。

　　“这是什么哑谜啊？”唐清影眼巴巴的看着程烟。

　　“这是《百年孤独》里的一段对话，很经典，多半唐清焰正在看这本书吧，不要乱想……哦你要想知道啊，自己去看书啊，我房间里就有这本书。”程烟瞄了她一眼，“或者你去百度啊。”

　　“烟烟~~”

　　“……”

　　“那好吧，我去找书去了。”唐清影趁机站了起来，一溜烟跑了出去。

　　程烟一愣，这时才反应过来。

　　随即她无奈的摇了摇头，继续盯着小萝莉带着小仓鼠在两层的仓鼠笼子里上下乱窜——早知道就再买大一点的笼子了。

　　到下午的时候，ZHF俱乐部的罗教练和罗经理又来到了宾馆，找到殷女侠。

　　这次轩轩没有跟来，只托罗经理又给俞点小姑……啊不给殷女侠带来了一大箱子杂七杂八的礼物。

　　其实他是想跟过来的，只是昨天他给殷女侠说了后，殷女侠立马便斥责了他，还让他好好练技术。轩轩听了兴奋得很，仿佛殷女侠已经是他师父了一样，忙不迭的答应下来。

　　殷女侠还叫罗经理和罗教练也别来，但是这二位还是过来了。

　　来者是客，殷女侠还是在楼顶泡上了茶，抓了一叠瓜子，好生的招待着他们，并告诉他们早点谈完早点回去，宾馆没有房间给他们住。

　　三人谈了一下午，大多时候是罗经理和罗教练一厢情愿的劝说，殷女侠最开始还在听，到后面发现他们压根不听自己的拒绝，干脆便摸出手机与消消乐作斗争。

　　罗经理和罗教练满脸挫败，他们也没有回魔都，而是在宾馆对面的一家酒店住下来。

　　吃晚饭的时候，唐清影还问起这件事：“殷丹姐，今天那两人找你谈得怎么样了？”

　　殷女侠立马就皱起了眉头，盯着盆里的饭道：“有什么好谈的，我早说了不干，他们还一个劲的让我去。”

　　“他们怎么说？”

　　“他们说给我放假，先说每个月都给我放，后头说半个月给我放一回，然后说每个星期都给我放，打比赛能赢的话隔三岔五给我放也行，还给我报销飞机钱，还说给我很多工资。”殷女侠很无奈的叹了口气，“这些人脑子不好使吧。”

　　“这可以啊！”唐清影睁大眼睛，“打职业赛多挣钱啊，既挣钱又出名，还能隔三岔五回来看我们！很好啊！”

　　殷女侠用不锈钢勺子戳着饭盆，没吭声。

　　唐清影便有些纳闷了：“殷丹姐你为什么就不肯去呢，多好的机会啊！”

　　程烟看了看有些窘迫的殷女侠，咳了两声，帮她解围道：“不去也挺好的，咱们也不缺钱，在这里有人照顾，去了外面万一被人欺负了怎么办！”

　　“对！我又不缺钱！”殷女侠点头附和。

　　“也是，殷丹姐你每天的花销也就一两罐雪碧，姐夫也不差你这几两……”唐清影瞄了眼她的不锈钢饭盆，“几斤米的钱。”

　　“嗯嗯！”

　　殷女侠十分赞同，见大家如此理解她，高兴的低下头继续刨饭了。

　　程云则没吭声，交给殷女侠自己去做决定。

　　不过他大概也能猜到，殷女侠漂泊江湖多年，一个人的孤独、在江湖上的艰难求生，或者一些乱七八糟的东西她体会得太多了，好不容易到了一个能给她温暖，能解放她那并不好使的脑子的地方，她多半是不愿离开的。

　　她也肯定舍不得俞点小姑娘。

　　吃完饭，程云去益州大学跑步，回来洗完澡，抱着小萝莉牌充电宝修行了一会儿，便又睡去了。

　　……

　　“您并非剑术学院出身，可以给我们说一说您是怎么进入国家队的吗？”

　　“是的，我最先师承自君若先生，然后被省队的姚言大人看中，随后进入国家队，这二位都是我的启蒙恩师。”

　　“原来如此。那今天你要代表我们叶庆参加世界体育赛，众多周知啊，世界赛上最惹人关注的就是剑术了，包括现在我们叶庆也越来越关注剑术，但在剑击这个项目上，我们叶庆向来是不抱多少希望的……作为叶庆的参赛选手，你有信心一路挺进决赛与南迦的剑术队碰面吗？”

　　“有！并且我会打败他们！”年近十九岁的那曲意气风发。

　　“噢！！那曲先生真是信心十足啊！也希望那曲先生能在赛事中取得一个良好成绩，为我们叶庆争光！那到了最后，我们就不耽搁您的准备时间了，您最后想对全国人民说点什么吗？”

　　“enmm……叶庆人不是懦夫。”

　　“没了吗？”

　　“嗯。”

　　……

　　“哦！！！真是……真是……真是不可思议！没想到……您居然……噢请原谅我的失礼，我实在激动得不知道该说什么了！”年轻的记者双眼通红，里面饱含着泪水，他知道这将是震惊叶庆的一天，也是全世界对叶庆刮目相看的一天，“您一路击败了包括南迦三连冠的住节大师在内的所有选手，拿到了世界赛的剑术金牌，您知道这块金牌对于我们叶庆的意义吗？”

　　“我知道。”

　　“您激动吗？”

　　“非常激动。”那曲点头。世界赛上所有金牌加起来，都比不上这一块的重量，而对于被称为“叶庆懦夫”的叶庆人而言，这是属于叶庆的第一块剑术金牌，也是全世界第一块不属于南迦人的剑术金牌。

　　“您知道全世界……都不认为我们叶庆人能在剑击项目上取得成绩，甚至包括我们自己也这么认为，可您是怎么做到依据拿获金牌的呢？”

　　“你所说的，正是我的动力所在。”

　　“您将成为整个叶庆的英雄，您知道吗？”

　　“我并不想做一个英雄，我只是不想做一个懦夫，不想听到别人说叶庆人都是懦夫。”

　　“嗯？可以仔细说说这句话的意思吗？”

　　“就是当别人指着我们的鼻子侮辱我们且让我们站出来的时候，我们选择沉默、我们隔着一片大洋鄙视他们、我们自顾自的诉说着我们曾经的辉煌、我们找一大堆理由……那么我选择站出来，直接让他们看到我，和我手里的剑！”

　　“原来如此，但你仍是我们叶庆的英雄……现在很多国家的记者正在火速赶来，那么我抓紧时间问最后一个问题——得到金牌后，你有什么想对大家说的吗？”

　　“大家？”

　　“全国人民。”记者说着，又补充了句，“也许也包括全世界。”

　　“叶庆人不是懦夫。”

　　“还是这一句吗？”

　　“嗯。”

　　“这句我们已经听过了，您还有想说的吗？”

　　“叶庆人不是懦夫。”

　　“是的，可以换一句吗？”

　　“这样啊，那最起码我不愿被叫做懦夫。”那曲神情有些低沉了。

　　“你好那曲先生，我是南迦日报的记者，我可以拜访你一下吗？谢谢，您刚刚在剑击比赛上夺得了金牌，您知道国际上对于你们叶庆……抱歉，而剑术是我们南迦人最骄傲的地方，作为一个叶庆人，您是怎样击败南迦剑术队的呢？”

　　“收起你的傲慢，记者小姐，叶庆人当然可以击败南迦人。剑术只是开始。”

　　“噢好吧，您是个勇士。”

　　看着记者小姐脸上真诚的赞美和淡淡笑容，那曲沉默了。

　　“你好那曲先生，我是多本报社记者，后台很多剑术大师都在说，败在叶庆人的手下是他们的耻辱，您对这类似的话怎么看呢？”

　　“那只能说明他们更不堪。”

　　“您现在夺得了剑击的世界冠军，想必会有很多有名的决斗家或剑术大师来挑战您，就像以前的住节大师一样。而在这些挑战中，很可能不会再有规则保护比试双方，您会按照你们叶庆……的习惯，拒绝掉这些挑战或对此置之不理吗？”

　　“叶庆人没有这样的习惯！”

　　“所以您会怎么做呢？”

　　“住节大师是怎么做的。”

　　“他击败了所有挑战者，一直捍卫着剑术第一的地位，直到您的出现……”

　　“我也会。”

　　“您好我是越国帝都日报的记者，我想请问您，住节大师方才说他接下来会刻苦训练，争取找回巅峰，重新夺回冠军，您对此怎么看呢？”

　　“下次我仍会击败他。”

　　“您好……您有什么想对全世界说的吗？”

　　“叶庆人不是懦夫。”

　　“噢……”

　　……

　　程云从睡梦中醒来，脑袋有些疼，眼中却藏着惊讶。

　　他万万没想到，那曲曾经竟是这么一个人物——那可是世界冠军啊，代表着全世界的巅峰啊！

　　当时的他是何等意气风发！

　　可那个让叶庆沸腾、世界震惊，让顶着“叶庆懦夫”之名的叶庆人无比骄傲自豪，当着全世界的面喊出“叶庆人不是懦夫”的剑术大师怎么会沦落至此呢？


第514章 集大佬眷顾于一身

　　28日晚。

　　天气越来越热了，那曲穿着一身程云的夏装，在楼顶做着类似单手俄式挺身的动作，一个又一个，他满头大汗，但动作却未曾变形。

　　殷女侠坐在程云对面，抱着一罐雪碧喝着，很是无聊的盯着那曲，同时无意识的咬着吸管。

　　边上还有一对情侣也坐在楼顶乘凉，此时都带着目瞪口呆的表情。

　　微风轻轻吹，吹得花草微微摇摆。

　　好半天那曲才站起身，长呼出一口气。

　　程云抿了抿嘴说：“那曲先生，你比我想象中要厉害得多啊。”

　　“什么？”那曲有点不解。

　　“世界赛的金牌，第一剑术大师。”

　　“……”那曲瞬间一怔，似乎没想通程云为什么会知道这些，沉默了片刻，他才摇了摇头道，“都是以前的事了。”

　　“什么金牌？什么第一剑术大师？”殷女侠咬着吸管皱着眉头，她完全没有意识到站长怎么会知道这些。

　　“那时你是全叶庆的偶像啊！”程云看着那曲，“后来发生了什么？”

　　“一些事情吧……”

　　“什么事情？”

　　“站长对这些也感兴趣么？”

　　“也没什么，你要是不想说就算了，我的好奇还没到那种程度。”

　　“等下给你说吧。”那曲叹了口气。

　　“好。”程云点头。

　　那曲便又接着做下一个动作了。

　　程云这才知道他为什么每天都要吃那么多。他听说每个运动员的胃口都大得可怕，这还是地球人，而叶庆世界的人的体能还明显比地球人高一个档次。

　　约莫半小时后，那一对情侣中的男生已经自卑得拉着女朋友离开天台了，程云还在喝着茶。

　　那曲终于做完了一套体能训练，他扯过一张毛巾擦了擦身上的汗，坐了下来，端起程云给他倒的茶水喝了口，说道：“谢谢。”

　　“不客气。”

　　“我确实曾经拿过世界冠军，不止一次，那时候在我们那个世界，我的剑术找不到对手。”那曲直言。

　　“？？？”殷女侠偏着头盯着他。

　　“那时候你在叶庆的地位应该很高吧？”程云瞄了一眼殷女侠，用眼神警告她不要搞事。

　　“嗯……很高。”那曲干脆地答道，“不过这都是因为那个时代的特殊性。在我参赛的那一年，南迦已基本确立了世界霸主的地位，还有能力和南迦抗衡的国家寥寥无几。那个时代的叶庆啊……一部分人固执的念着叶庆那些传统腐朽的东西，因为在所有新的东西上我们都比不上南迦；一部分人疯狂崇拜南迦，贬低国人，没有任何自信可言，仿佛那些和我们肤色不一样的人天生就比我们优秀似的；还有些人，大概处在两者之间，或者两者混合吧。其实到这个年代了，已经很少很少有人还保存着真正的叶庆人的骄傲了，大多看起来像是自信，其实是骨子里的自卑反弹，所弹出来的自大。”

　　“所以你的出现意义非凡。”程云附和道。

　　“差不多吧。”那曲微微皱起了眉，但神态还是很平静，“那是南迦人第一次在剑术上失败，也是叶庆人第一次在剑术上夺得第一。近几十年来无往不胜的南迦人啊，近几十年来一败涂地的叶庆人啊。所有人都不敢相信，南迦人不敢信，叶庆人也不敢信，全世界都不敢信。但是我就是赢了，在南迦人最擅长的领域，在叶庆人最不擅长的领域。”

　　“这是个了不起的壮举！”

　　“呵呵，南迦人学剑，多是因为传统，或者自然而然的，好像南迦人本身就该学剑，但我学剑，就是为了在赛场上打败南迦人。”那曲说道，“那时候大家都把我奉为英雄，将这场胜利视作叶庆人摆脱‘叶庆懦夫’的开端，我一夜之间好像变成了叶庆这个庞大古老的国家的代表，我的胜利即意味着叶庆人打败了南迦人。那时候我的地位确实很高。”

　　“既然是国民英雄，那后来……”

　　“后来我不再是了。”那曲很淡然的说。

　　“噢……”程云没再多问了。

　　那一瞬间他好像看到了那曲眼睛中的感慨，看到了他眼中的落寞和失望，当然更多的还是他自己。仿佛作为一个剑术大师，他本就该是他自己，无论他人如何，他都该是他自己。

　　29日，周日，早晨。

　　冯涵等人来到了宾馆，他们果真给宾馆中每人都带了一张会员卡来。

　　祝嘉言十分殷勤，拿着一张张会员卡挨着挨着递给每一个人，每次都双手递上，忍不住想要鞠躬却又不想表现得姿态过低的模样十分奇怪。

　　众人都非常不好意思。

　　俞点小姑娘也捏着一张会员卡，脸颊红扑扑的，她才是最不好意思的，她这辈子长这么大连最便宜的健身房都没进去过，更遑论这明显就非常高档的俱乐部了——她只是个前台妹子啊！怎么受得起这么大的礼呢！

　　但当那个清秀的男孩子诚挚的奉上会员卡并喊着“大佬请收下”时，她实在不知道该怎么拒绝。

　　程云当先说：“太谢谢你们了，我们都不知道该怎么感谢你们。”

　　程烟紧抿着嘴，也说道：“谢谢了。”

　　其余人也连忙称谢。

　　只有殷女侠稍微奇葩一些，她说的是：“好吧，你们俱乐部以后就由我罩了！”

　　闻言，冯涵和林元武都笑了笑。

　　而祝嘉言却双眼一凝，心中大喜又不敢表现出来，连忙说：“那就多谢了！”

　　殷女侠瞄了她一眼：“我认得你，你以前还经常和我一起听故事来着，那个老头子也说了要罩你是吧……放心，虽然他走了，但我和他好歹相识一场，我就替他罩你了！”

　　祝嘉言终于忍不住喜色，说道：“好的！多谢大佬！”

　　边上冯涵和林元武相视一眼，都觉得这孩子是不是哪出毛病了！

　　小萝莉则很不高兴，在旁边呜呜叫着。

　　祝嘉言见状，眨巴了两下眼睛，脑中忽的飞过一个想法，这让他大惊失色——

　　难道这位也是位大佬？

　　大佬们的爱好这么神奇的吗？

　　不过作为一只猫的模样在这世上玩乐……也别有一番风味吧？

　　“糟了糟了……”

　　“只带了这几张会员卡啊……”

　　祝嘉言为难之际，忽然掏出钱包，将自己的那张会员卡抽了出来，凑到小萝莉面前，双手奉上：“对不起，把您给忘了，还请见谅。”

　　忽然，前台安静了刹那。

　　小萝莉低着头，愣愣的盯着递到自己面前的卡，又抬头盯着祝嘉言：“呜？”

　　你这只凡人……听得懂本王说话？

　　祝嘉言点头：“是的！不成敬意，还请笑纳！”

　　程云在旁边奇怪的说：“你这是干什么？它一只猫哪用得着你们的会员卡！”

　　“嘶！”

　　祝嘉言打了个激灵，连忙故作淡定道：“啊对，虽然是这样，但是也无所谓啦，就当是给……它的一个玩具了吧。只要它高兴就好。反正拿了会员卡不去俱乐部的话，会员卡本身也没有价值。”

　　冯涵和林元武继续对视，都没吭声。

　　一方面祝嘉言在俱乐部的股份不比他们少，另一方面祝嘉言说得也有道理，只要程老板不拿着这张卡去送人，这张卡本身其实并不值钱，送给这只猫既不会对他们造成损失，也不会给俱乐部增加运转负担。

　　小萝莉瞄了眼程云，生怕程云不把这张小卡片给它，连忙从祝嘉言手里叼过卡片，仰着头对祝嘉言道：“呜呜！”

　　这回祝嘉言没敢再回应了。

　　程云说道：“你们订的房间还没有收拾出来，可能还要再等会儿。”

　　冯涵微笑着说：“没关系的。”

　　程云又假装思考了下，忽然又问：“你们俱乐部有击剑项目吧？”

　　“是啊，怎么，程老板对击剑感兴趣？”

　　“我没有什么兴趣。”程云顿了顿，“只是我有个朋友是学击剑的，技术也不错，所以我想帮他问一下，额，你们那个俱乐部招不招击剑教练之类的？”

　　“击剑教练？”冯涵皱起了眉头。

　　“要是为难就算了，我也只是问问。”程云表情很诚恳。

　　“好像最近并不……”

　　“招！”

　　两道截然不同的声音响起。

　　冯涵愕然的看向祝嘉言。

　　祝嘉言则满脸确定。

　　冯涵又和林元武对视了一眼。

　　其实冯涵本身是很乐意帮程云的忙的，但俱乐部已经有一个击剑教练了。他们俱乐部走的是高端消费，来玩的都是些有身家的人，所以会员并不是很多，学击剑的压根没几个，目前一个教练已经够用了。再者他们虽然有股份，但平常基本不会插手俱乐部的运营，就算要再招一个击剑教练，也得由专门的管理团队来决定，还要经过严格的选拔、最好还要有些国家队的名头才行。

　　这小子……

　　冯涵越发觉得祝嘉言最近变得好奇怪。

　　程云扯了扯嘴角道：“没关系，我真的只是问问，为难就算了……”

　　祝嘉言坚决摇头：“不为难！真的，我们俱乐部刚好差一个击剑教练！”

　　“是吗？”程云愕然道。

　　“是的！”祝嘉言十分笃定。

　　“这么巧？”

　　“还就是这么巧。”祝嘉言说。

　　程云又看了看冯涵。

　　冯涵没有吭声。

　　倒是林元武疑惑的看着祝嘉言，脑中不断猜测着，但也没有说什么。

　　程云想了想，感激的道：“那就多谢了，但你们俱乐部对教练的要求肯定不低，你们能帮我这个忙已经让我很感激了，再怎么我也不能再让你们难做。虽然我觉得我那个朋友的水平是很高的，但该有的审核还是要做，如果他审核失败了，那这次就算我厚着脸皮打扰你们了。”

　　祝嘉言高兴还来不及呢，立马道：“没问题！程老板不用说得这么见外！”

　　末了，他还补充了一句：“正巧我最近不知道怎么的，也忽然对击剑挺感兴趣，如果程老板的朋友确实很厉害，那不就相当于给我找了个好的击剑老师么，我还应该感谢程老板你呢！”

　　程云连忙说着客套话。


第515章 小祝真是个好人啊

　　“那位击剑大师叫什么名字啊？”祝嘉言问道。

　　“那曲，那首曲子的那曲。”

　　“好名字！”祝嘉言想也没想地说道。

　　“多谢夸奖了。”程云谦虚道。

　　“诶？”祝嘉言愣了愣，他一时没反应过来为什么他夸那曲的名字，这位程老板却露出这副表情，但很快他就想通了——这多正常啊！

　　“他现在就在我这，我可以把他叫下来，让你们见见面。”

　　“这样正好！”祝嘉言眼睛一亮，接着他又犹豫了下，“不会打扰到他吧？”

　　“嗯？这是什么话，求你们帮忙找工作的是他，被打扰的应该是你们才对。”程云疑惑的看向他，“对了我还应该问问你们现在有没有这个闲心……”

　　“哦哦，也是，也是……啊有的！我们现在正闲着呢。”

　　“我觉得你好像有点奇怪……”

　　“嘶！没有没有！”祝嘉言瞬间出了一身冷汗。

　　“那我就去把他叫下来。”程云说着，瞥了殷女侠一眼。

　　殷女侠立马会意，往楼上走去。

　　程云又解释道：“我那朋友是过来找工作的，暂时没地方去，就住我这，顺便我也帮他留心一点。这不，就麻烦到你们头上了。”

　　冯涵笑了笑：“客气了，这点小忙而已，我们之间大可不必说这些。”

　　程云笑着点了点头。

　　程烟则在一边露出疑惑表情，时不时看一眼程云，心里思考着，这个人交友这么广泛的吗？

　　没一会儿，殷女侠便领着那曲下来了。

　　前台众人全都转过头，看向那曲。

　　映入他们眼帘的是一个穿着稍有变形的旧体恤和洗得有些发白的蓝色牛仔裤的男子，他看起来二十七八岁的模样，脸上有着浅浅的胡茬子，五官比较立体，肤色也有点白，但没到西方人的那种程度。大概介乎于亚洲人和欧洲人之间。光从着装上来看他就是一个混得不太如意的普通人，而看气质的话，也看不出什么名堂。

　　祝嘉言上上下下打量着他，心里不由得闪过一个念头——

　　新手装？

　　这身衣服是程云很久很久以前的了，他是回到那个冷冰冰的家里，在旧箱子里翻出来的，为的就是避免被程烟认出是他的衣服。

　　别说程烟了，就是他自己都差点……

　　忽然，程云余光瞥见程烟的表情，愣住了。

　　只见程烟一眨不眨的盯着那曲身上的那件印有字母的黑色体恤，满脸疑惑之色，像是想到了什么。

　　程云：“？？？”

　　学霸记忆力这么好的吗？

　　余光瞥见程烟朝自己看来，程云不动声色。

　　那曲走到程云身边，眼神中有些感激，点头说道：“站长费心了。”

　　程云也点了点头，指着冯涵、林元武和祝嘉言三个人，说：“你不要感谢我，我只是将你推荐给这三位大佬而已，帮你忙的是他们，你应该感谢他们。而且，能不能应聘通过还要看你的本事。”

　　“嗯，谢谢三位大佬，我会尽力的。”

　　“不要这么客气。”冯涵笑道，“你还是谢程老板就好了。”

　　“对，谢程老板就好了。”

　　“不敢当不敢当……”

　　“你们有什么问题尽管问他吧，不用顾忌什么。”程云说道。

　　“好，那先生玩了几年击剑了？”冯涵问。

　　“十几年了。”那曲老实回答道。

　　“以前有进过省队或者国家队吗？”冯涵又问。

　　“额……没有。”

　　“打过很多比赛吧？我记得击剑似乎主要就是靠打比赛晋级。”冯涵思考着说。

　　“打过很多……”那曲犹豫着说。

　　“额……”见他这副模样，冯涵有些头疼了，“我们会把你推荐给俱乐部经理的，但是我们还是要了解一下你的情况，以便推荐的时候给经理说。”

　　“这个是应该的，应该的。”

　　“那你对击剑的等级有什么了解吗？”冯涵委婉问道。

　　“这个……”

　　那曲又吞吞吐吐起来。他那个世界对剑术是有一定划分的，但他并不知道这个世界对击剑的分级是怎样的，既然这样，就只能胡诌了：“剑术嘛，就是技巧性很强的一种竞技方式，说起学习剑术的话，我认为可以分三等。下等练体，就是说最低等的人学习剑术，可以让身体强健；中等练技，你能真正学习到剑术；上等练心，你也许能从学习剑术和剑术对抗中领悟到一些为人处世的方式，比如进退之道，对你的性格造成一些影响……”

　　冯涵表情很无语，但还是坚持听完了。

　　他只是想知道那曲是国家几级运动员而已。一般来说经常打比赛的话，只要稍微拿点名次，就能符合国家级运动员的申请条件，再差也能混个二级吧？

　　这时，他只听见祝嘉言铿锵有力的声音：“说得好！说得太对了！”

　　与此同时，祝嘉言还瞪了他一眼。

　　冯涵：“？？？”

　　不过他还是体悟到了祝嘉言的意思，于是保持了沉默。毕竟他们关系极好，在外面还是得给这个小弟弟留点面子，这个年纪的男孩子最需要面子了。

　　接着祝嘉言又说：“放心吧，我会给刘经理说的，正好我也想学击剑，那么以后，那老师，就请你多多指教了！”

　　那曲愣了愣，随即连忙点头：“太感谢了！”

　　祝嘉言很恭敬的道：“不必客气。”

　　随即他便摸出手机，开始给刘经理打电话。

　　大约一分钟，他就挂了电话，对那曲说：“那老师你什么时候方便，给我说一声，我带你过去应聘。”

　　冯涵和林元武表情呆滞。

　　这就开始叫那老师了？

　　那曲点头：“随时都方便。”

　　顿了顿，他加了句：“最好尽快，还是看大佬你什么时候有空吧，这毕竟是麻烦你……”

　　祝嘉言点头：“那就今下午吧！您给个电话号码，我到时打电话给你。”

　　“电话号码？”

　　“嗯！好，我到时就打程老板的电话！”

　　“哦哦，多谢你了。”

　　“您叫我小祝就行，那您到时候带上身份证，我开车带你过去！不用复印件，那边有复印机！”

　　“……”

　　“？？好吧，不方便也没有关系，我们不急。”祝嘉言额头上渐渐冒出了点冷汗，他有点慌乱的补充道，“那个，程老板对我们是有救命之恩，你放心，我不管怎样都会帮你办妥的……只要那老师你以后指导的时候多用点心就行了。”

　　“这个当然，我会尽力的。”那曲说。

　　“嗯！”祝嘉言松了口气。

　　这时有两个人退房，小法师一边给他们办理退房手续，一边对殷女侠说道：“女侠，快去打扫。”

　　仅几分钟后，殷女侠便打扫完毕。

　　小法师也给冯涵几人办理好了手续。

　　“那我们就先上去了。”冯涵笑着说。

　　“好的。”程云点头。

　　刚走过楼梯转角，冯涵就瞥了眼祝嘉言，说道：“你小子最近是怎么了？”

　　祝嘉言无辜道：“没怎么啊！”

　　“那你……”

　　“帮程老板的忙本就是应该的嘛，做人要知恩图报！滴水之恩应当涌泉相报，更何况救命之恩！”祝嘉言一本正经地说道。

　　“……你倒是深明大义。”

　　“那是当然！”

　　“那你现在见谁都叫大佬、忽然变得这么有礼貌，这是怎么回事？”冯涵又问。

　　“不对！准确的说他是只管这个宾馆中的人叫大佬，也只对这里面的人非常有礼貌。”林元武的观察力同样很敏锐。

　　“因为程老板救过我们啊！因为这里面都是秋雅姐和程老板的朋友啊，他们年纪大多比我大，我对他们尊重一点也是应该的嘛！”祝嘉言皱着眉看向他们，一脸“你们好莫名其妙”的表情，随后想着这么多年的感情，他还认真的补充了句，“我觉得你们也应该对他们多一点尊重。”

　　“……”冯涵无言以对。

　　“这小子还教育起我们来了，不如打一顿吧？”林元武提议道。

　　“好！”冯涵赞同！

　　“诶诶你们不能这样！我一片好心……”祝嘉言连忙往楼上跑去。

　　冯涵和林元武就在后面追。

　　……

　　下午。

　　祝嘉言开车带着那曲去应聘了，程云和殷女侠跟着一起。冯涵和林元武则不愿离开宾馆，于是将这个麻烦事推给了祝嘉言，自己呆在楼顶晒太阳。

　　俱乐部叫做虹光运动俱乐部，距离宾馆有七八公里远，占地面积很大，有一整栋类似万达商业广场那样的楼。里面按照不同的运动分为了很多个区域，甚至包括人工滑雪场。所有设施都十分豪华，一路走进去亮瞎了三人的眼。

　　说是应聘，其实小祝同学早已把一切都搞定了，也不知道他花了多大力气。

　　那曲只是走到击剑馆，见识了一下击剑装备和场地，与唯一的一个击剑教练互相认识过后，就完成了应聘过程。

　　程云说第二天把那曲的身份证拿过来，顺便联系了一下那些人。

　　于是，那曲便成了红光运动俱乐部的击剑教练，顺利得他自己都有点不敢相信。他今中午还在程云的帮助下恶补了一番地球击剑的知识来着，结果完全没用上。

　　但他仍然记得刘经理的态度，还有另一名教练见到他如此轻易就通过应聘时的不敢置信，于是对站长和祝嘉言越发感激。


第516章 不一样的击剑

　　祝嘉言带着那曲、程云、殷女侠和小萝莉在俱乐部中到处转悠着，介绍着俱乐部的情况。刘经理起初还跟在后面，但很快祝嘉言就礼貌的请他去忙他自己的事了。

　　“这个俱乐部开了好几年了，采用的是会员模式，只要开了会员，就没有其他额外消费。”

　　“前几年锦官的……富贵人家没那么会玩，所以这个俱乐部开得有些勉强，从这几年开始大家越来越注重健身、越来越喜欢各种运动了，所以我们趁机入了股……”

　　“俱乐部为会员提供装备、医疗设施、浴室、更衣室和休息场所，也提供免费的健身餐、饮料包括运动恢复饮料……但作为教练也是可以享受这些东西的。”

　　“什么是运动恢复饮料？”那曲问道。

　　“就是蛋白质粉，我们不提供带激素或其他成分的增肌粉、减脂药。”祝嘉言老老实实的解释道，没有任何惊讶或感到奇怪等等的情绪流露，“就是你运动量过大，肌肉的恢复需要用到蛋白质。我们通常从食物中获取蛋白质，但这样很慢，而且如果当你运动量非常大需要非常多的蛋白质的话，食补会很困难。所以我们从食物中提取除了高纯度的蛋白质，通常是从牛奶中提取出来的，叫乳清蛋白，我们用的蛋白质品牌是……”

　　“哦哦，多谢指导了。”那曲有点尴尬。

　　“我这朋友是自己练的击剑，跟着师傅练的，以前没接触过这些。”程云解释了一句，连他自己都不信。

　　“噢！原来是这样！”但祝嘉言信了。

　　“那我再给你们介绍……”

　　“这一层主要是游泳和人工冲浪，这一层是箭馆和攀岩，这两层是搏击格斗的……二楼是人工滑雪场，但是很小，玩起来没什么意思。一楼是综合健身房，平常那老师您如果下班了或者没有教学任务的时候想要锻炼，就可以去健身房，我们的健身房在锦官的众多健身房里面应该也算高档的了，各种设施都还不错。”

　　“目前学击剑的人不多，加上我，好像只有五个，其余四个都是朱教练的学生，时不时的来学一次，学得也都不怎么样，只有一个去打过比赛……”

　　三人一兽一路往下，一直走到一楼健身房。

　　看着那排列整齐的健身器械，那曲没有之前那么惊讶了，但还是有些呆滞。

　　这些……他一样都不会用，甚至见都没怎么见过。

　　但是看见几个正在使用器械的年轻人，他也能直观的感觉到这些器械对锻炼体魄的帮助性。

　　不光是他，殷女侠也差不多。

　　以前程云说过给她办张健身卡，但是后来殷女侠沉迷于踢足球、打游戏、调教站长等多项娱乐，他也就没再提这件事。

　　但殷女侠没有那曲那么拘束，听说这些都是免费对会员开放的，她立马问道：“我算不算会员？”

　　“当然算！”

　　“那这些是怎么玩的？”殷女侠指着一根杠铃，“这个我猜得到，用来举的吧？”

　　“是的。”边上一个大肌霸温和地说道，“我是健身区的教练，想试试吗？”

　　“有点。”殷女侠呆呆点头。

　　“杠铃是核心重量训练器材，作用很多，对增加核心力量很有用。不过这个对你来说有点太重了，是我刚刚用完的，我给你拆……”

　　“太重了？”

　　殷女侠伸出一只脚将杠铃勾了起来，单手拎住，点头道：“还真有点重，举半天肯定很累。”

　　教练张大嘴巴，瞪大眼睛，像是见了鬼似的。

　　程云立马瞪了眼殷女侠。

　　殷女侠吐了吐舌头，弯下腰将杠铃放回原地，低着头装作我刚才什么都没干的样子。

　　祝嘉言紧抿着嘴，双手握拳，整个身体都在忍不住颤抖，直到感觉到程云的目光向他扫过来，他才连忙露出目瞪口呆的表情：“这太不可思议了！”

　　那曲认识杠铃，他也弯下腰试着抓了一下杠铃，轻哼一声便将之抓了起来。

　　感受到杠铃重量的一瞬间，他也有些震惊了！

　　因为他的体型远比殷女侠庞大，但如果让他像刚刚殷女侠那样拿起杠铃，是绝不可能的！

　　轻轻放下杠铃，他一声不吭的跟在程云身后往外走去。

　　留下教练独自怀疑人生。

　　祝嘉言还回头看了他一眼，眼中有异样神采。

　　……

　　回到宾馆，祝嘉言向程云等人告别之后，便上楼回房了。

　　殷女侠则找到俞点小姑娘，兴致冲冲的向她讲起之前在俱乐部见到的好玩的东西，还说下回带她一起过去玩。

　　那曲则依旧拜托程云帮他找关于地球击剑运动的介绍资料、教学视频乃至比赛录像，为了三天之后自己正式上班积攒经验。

　　一直到晚上，众人再次聚在天台吃晚饭。

　　程烟随口问了句：“你没叫你那朋友过来一起吃饭么？”

　　程云愣了下，随即答道：“没有，我怕他和你们不太熟。”

　　“我们早就习惯了。”

　　“人太多了，坐着太挤。”

　　“好吧。”程烟淡淡的瞄了他一眼，“你那朋友今天应聘还算顺利么？”

　　“顺利通过了，也没怎么应聘。”

　　“就是走了个后门呗。”

　　“也差不多吧。”

　　“我还蛮想去学击剑的。”程烟说，“感觉应该还挺好玩。”

　　“可以啊！”程云点头表示赞同，“可以让那曲教你，他真的很厉害！”

　　“是吗？我怎么感觉他跟个半吊子一样……”

　　“你怎么感觉出来的？”

　　“明眼人都感觉得出来吧，回答问题都吞吞吐吐的，明显心虚。”程烟说着，不忘叮嘱一句，“这次别人帮了你忙，欠了人家人情，你得好好记住。”

　　“他那是性格原因，其实他真的很厉害。”程云说道。

　　“真的？”

　　“嗯，你要是去那个俱乐部的话，就报他名下吧。”程云说道。

　　“你可别坑我。”

　　“我会坑你吗？我是你监护人！”

　　“？？？”

　　“好吧过期了。”

　　“暂且信你一回。”程烟说着，夹了块凉拌黄瓜，咬得咵嗤咵嗤响。

　　“放心吧，常言说得好，谁都可能会坑你，只有你父……监护人不会坑你。”程云想了想，“我也跟着你去蹭两节课好了，看看他教得怎么样！”

　　“合着你心里也没底啊！”

　　“我只说了他剑术好，没说他会教，这是两码事。”程云说。

　　“姐夫也对击剑感兴趣了？”唐清影问道。

　　“没，我就去蹭几节课，起一个监督的作用。”

　　“哦。”唐清影还打算跟着他一起去呢，一起运动多能培养感情啊，不过既然是这样就算了，还是让程烟去学击剑，她留在宾馆陪姐夫更好。

　　“监督什么？”程烟皱着眉。

　　“肯定是监督你啊，怕你被别人骗走了，健身房、俱乐部什么的最容易被人搭讪了，所有人都荷尔蒙飙升。”唐清影一本正经地说道，“而且那个俱乐部那么高端，里面尽是些富二代，万一你遇上个小说里面写的那样的，被骗了怎么办？”

　　“他会担心我？”程烟反问道。

　　“当然，养这么多年的女儿，被人拱了谁都会心疼的！”唐清影说。

　　“女儿？”

　　“哎哟哎哟我错了，口误口误，放手……”

　　三天的时间一晃而过。

　　冯涵等人也在宾馆住了三天。

　　5月2号，劳动节结束，早晨。

　　那曲穿上了前天向站长大人借钱买的新衣服，是一套健身房里常见的运动装，压缩裤加紧身衣，勾勒出他强健的体魄，但是肌肉轮廓远没有林元武那么明显。

　　经过三天日夜不停的恶补，加上自己本身对剑击术的理解，他对地球的击剑已经很熟悉了。

　　程烟、程云和他一起出门，打了个车，前往虹光俱乐部。

　　出示了会员卡，走进俱乐部，程烟也不免有些吃惊。她以前锻炼的健身房虽然也档次不低，可比起这个综合俱乐部而言，未免就太不够大气了。

　　那曲笨手笨脚的先去打了卡，便开始正式在地球上班了。

　　这也是他第一次教授别人剑术。

　　击剑馆在四楼，占了四楼的一半区域，很宽广，但是学习击剑的人并不多，显得有些冷清。

　　目前只有两个人在跟着另一名教练学习，其余的地方都是空着的。

　　程云、程烟、祝嘉言还有一男一女，总共五人，在击剑馆另一边等那曲。

　　那一男一女也十分年轻，穿着价值不菲的名牌运动装。女子是今天刚好来俱乐部学习击剑，前台出于平衡两个教练的学员人数的目的，向她介绍了什么名头也没有的那曲。男子则是与祝嘉言相识，今天跑来练箭，恰好遇上祝嘉言，想邀请祝嘉言一起射箭结果被拒绝了，好奇之下就跟着祝嘉言一起来凑凑热闹。

　　那曲有些紧张，叫大家作了一番自我介绍后，才深吸了一口气说：“这是我第一次当教练，第一次教人剑术，我可能有些不对的地方，请大家谅解，也请大家尽管指出来。不过我会尽全力教导大家的。”

　　他还看了看来蹭课的程云。

　　祝嘉言善意的道：“没关系的，那老师，你放轻松就好。”

　　那曲点了点头，又低头思考了片刻，抬起头说：“我的教导方式可能和其他教练不一样，在教大家剑术之前，我要先问问大家的想法，然后教大家不同的剑术。”

　　名叫戚蔓蔓的年轻女子觉得他的说法有点奇怪，但还是说：“教练我想学佩剑，我觉得我灵敏度非常高。”

　　那曲看了她一眼，当下便知道她是做了功课的，是真的准备来学击剑的。

　　但是他却说：“其实我主要学的不是击剑运动，而是实战剑术，当然我也会教击剑。所以我会先问大家，你们想学实战剑术，还是想学击剑。等你们在此做了选择之后，我才会对你们进行测试，再结合你们自身的意愿，平衡过后，决定出你们适合学习实战剑术或击剑运动中的哪一种。”

　　闻言，除了程云，所有人都愣了下。


第517章 怀疑人生的教练们

　　之前上班打卡的时候遇到那曲，朱教练本着与这个背景很硬的同事打好关系的想法主动和那曲打了招呼，攀谈了两句。他得知那曲这是第一次当击剑教练，之前也没有经历过相关培训，于是特意过来看看他，想着能不能给他一些建议。

　　结果却听见了这么一番话！

　　击剑？剑术？

　　运动？实战？

　　这番说词让他觉得很有意思。

　　从本质上来说击剑是由实战演化而来，然而发展了这么多年二者已相去甚远。但为什么击剑能登上奥运会，且现在大众视线中只有击剑而很少看到曾经的实战剑术呢？

　　这个时代哪还需要什么实战剑术啊，连拳击冠军走在街上都要和别人讲道理，实战剑术学来干嘛？

　　光是那曲自称“学的是实战剑术”这一点就让朱教练觉得十分惊讶了。

　　不过……

　　他看了眼在场几个年轻人。

　　这个俱乐部中的会员全都非富即贵，对于这些正年轻的二代们来说，或许“实战剑术”四个字还真的挺有吸引力！他们不就喜欢追求这些么，听说那些练射箭的，隔三岔五都要找地方打猎来着……

　　朱教练一一打量着众人的神情。

　　祝嘉言呆呆的思索着，“实战剑术”四个字在他脑中不断回响。

　　他也明白如果学了实战剑术，恐怕他这一辈子都用不上，毕竟他又不是这些大佬。而学了击剑运动还可以与人比赛，体会这项运动的魅力。

　　可是……“实战剑术”这几个字多酷啊！

　　还是大佬们学的！

　　他旁边那个叫刘长威的男生也睁大眼睛，大概是被这四个字勾起了中二病。

　　最终还是那个叫戚蔓蔓的女生问道：“实战剑术和击剑运动有什么区别吗？”

　　“有！说大不大，说小不小！”

　　“您可以说说吧？”

　　“当然，但是我先问一句，你们对击剑运动都有多少了解？”

　　“我哥哥学过击剑。”戚蔓蔓说。

　　“我这两天查了点资料。”祝嘉言说。

　　“我看过击剑比赛，重剑看得多一些。”程烟不会错过亚运会、奥运会的每个项目。

　　“毫无了解……”刘长威说。

　　“那我就简单讲一下。”那曲紧张的抿了抿嘴，在心里组织了下语言，“我讲得不好你们不要见怪。首先击剑运动和实战剑术都是一种竞技项目，只是规则不一样。先从击剑运动讲起。”

　　“击剑运动分三种，花剑、重剑和佩剑。在演化过程中，花剑以前是用作剑术训练的，重剑则用于决斗，佩剑则起源自骑兵所用的弯刀。花剑和重剑的比赛规则规定了它们只能用刺的方式来得分，劈砍不得分。且花剑只能刺中躯干得分，重剑则刺中全身都可以得分。佩剑的刺和劈砍都得分，但是有效部分只在上半身和面罩上，因为是骑兵嘛……”

　　“因为不同的规则和剑的规格，决定了他们有着不同的技术特点。”

　　“实战剑术就是建立在‘实战’规则上的剑术，它起源于一个决斗高于一切的时代，在那个时代，神圣的决斗可以超脱法律、道德甚至教条的约束，而你在决斗中唯一所要做的，就是杀掉对方，并且保证自己还能站着。”

　　“所以实战剑术中劈砍和刺皆有效，但不同的动作作用于不同的部分所收获的效益不同，你所要付出的机会成本和体力成本也不同……”

　　“同时……”

　　“以上是实战剑术和击剑运动的差别，但它们还有些共通的地方。”

　　“例如……”

　　“其实击剑运动也是能增长一定的实战能力的，把剑磨尖，一样能轻易刺穿别人胸口。学过击剑的人拿着一柄剑对上没有学过击剑的人，几乎能够碾压。同理，实战剑术的技术性也是不可否认的，如果你能学好实战剑术，只要你能克制着自己去符合各项击剑运动的规则，一样能登上击剑的擂台。”

　　“我也知道实战剑术在你们……在这个时代已经没有用处了，你们如果学了，可能一辈子也用不上，甚至无法用其来和其他选手交流，无法参加比赛，但是这是我最擅长的，我也很希望它能在你们这里流传下去。”

　　“你们自己做选择吧。”

　　朱教练的两个学员不知何时也来到了这边，听着那曲讲了这一长串话，心中简直毫无波澜。

　　他们学击剑已经很久了，对此也有了很深的了解。在他们看来击剑是一项运动，就像篮球，也像足球，它有着它独特的运动魅力。什么“实战剑术”只能哄哄对击剑毫无了解的、中二的小朋友而已。

　　当下一个男生便抱着头盔笑道：“教练，实战剑术要是和人比试，会不会死人啊？”

　　那曲说道：“实战剑术也有实战剑术的竞技台，有它的规则和对选手的保护，在比赛中不会出现死人的情况。”

　　“那和其他击剑项目也没什么区别嘛。”

　　“是的，它相当于第四种击剑运动。”

　　“而且没人听说过……”男生耸了耸肩，他倒是挺想看看这个教练和他的教练谁更厉害的，但是思考了下，还是不要在这个时候挑事情了，另外找机会请他们对抗吧，反正竞技运动中对抗再正常不过了。

　　“是的。”那曲无奈的点头。

　　“我要学那老师您的实战剑术！”祝嘉言看到了那曲的无奈，当即出声道。

　　“挺酷的，我也玩玩吧。”刘长威说。

　　“如果真的实战效果比较好的话，我也选这个好了。”程烟是个不折不扣的暴力爱好者，她并不在意这玩意儿以后能不能用得上，她学了太多估计这辈子都用不上的知识了。只要是她想要的，在这个过程中她能获得快乐，她就愿意去做。至于其他人对此怎么看都和她没有关系。

　　“我想问一下，如果实战剑术的规则和花剑、重剑、佩剑都不一样的话，那场地上的设备，我们在对抗的时候，判定系统岂不是用不了……”戚蔓蔓问道。

　　“我有我的双眼，相信我的专业性。”

　　“实战剑术用什么剑呢？”

　　“重剑的剑比较接近我学的剑，暂时可以借用一下。”那曲说道。

　　“我们以后也可以定制。”祝嘉言说道，对于这个俱乐部里的人来说，钱是最容易解决的问题了。

　　“我想考虑一下……”

　　“没有问题，我还是那句话，你就算想学击剑运动，我也能教好你。”

　　“您可以给我们看看您的实战剑术吗？”戚蔓蔓不确定的问道。

　　“当然！”

　　没等大家起哄，那曲就答应了下来。

　　于是众人都露出了期待之色。

　　只有朱教练往后退了退，以免这个底细、性格都不清楚的同事把他抓来对抗。

　　那曲也没穿击剑服，只是从旁边架子上拿了一柄重剑，然后看向了穿着全套装备的朱教练：“那个，朱先生，方不方便……”

　　朱教练扯了扯嘴角站了出来：“可以，你要怎么做，说吧，我配合你。”

　　“多谢你了。”

　　“没事，我以前正愁只有我一个教练，有些动作想演示给学员们看都找不到人呢，现在你来了，总算有个伴了。以后我也找你帮忙。”

　　“好的。”那曲说道，“你只需要向我进攻就可以了。”

　　“向你进攻？”朱教练愣了下，“你要不要穿一身防护服？”

　　“不用。”

　　“真的？这刺到人或者抽到人身上可疼了。”朱教练皱着眉看向那曲，尽管在外行人看来击剑就像铁丝互捅，拿的剑又轻又软，比赛时挥舞起来弯弯扭扭，但那纯粹是运动员力量太大的缘故。事实上佩剑和花剑都有一斤重，键盘侠们第一次握住剑连做出标准的挥舞动作都很费力，更别说抽弯了。而且再怎么剑也是钢的，他也是从国家队退役下来的，力量很大，哪怕剑尖是圆球，捅到人身上也会很严重，全力抽的话会更严重。

　　“没问题的。”那曲淡淡道，“在实战剑术中，先被人攻击到，通常就意味着失败。如果是决斗，很可能就会死亡。”

　　“有信心？”朱教练还不放心的问了句。

　　“有的。”

　　“那好吧，你们退开。”朱教练拿起了剑。

　　众人连忙退开。

　　两人双双摆出架势，互相行礼。

　　看得出两人起手式都差不多，只是那曲摆的姿势的幅度要更大胆一些。

　　只听那曲说道：“实战剑术的谨慎有如重剑，但动起来又如佩剑。你需要花很长的时间去准备，去思考，去寻找对方的破绽，同时在出击过程中要保证自己不能有任何失误，不能有任何犹豫。而一旦有一方出击，这便将是一场闪电般迅速的对抗，因为面对钢铁利剑，人的肉体凡躯往往只能承受一下，就会死去。”

　　“先说进攻。”

　　“尽管劈砍在实战中仍然有用，但它所耗费的时间、力气都远大于刺，这更容易让对手抓到你的破绽，同时带来的收益又不如刺。”

　　“所以刺是最主要的攻击动作。”

　　“你要知道对方的要害，你要知道你如何将你的剑送到那里，你要将一切都算得精准无误。”

　　“然后出击，迅速，精准，又优雅……”

　　他一边说一边靠近朱教练，当说到这里，他和朱教练的距离已很近了。直到吐出最后一个字，他猛地冲了过去。

　　朱教练立马后退，同时挥剑格挡，速度快得观众们几乎看不清。

　　但在他的剑触碰到那曲的剑时，那曲的剑尖已抵达他的喉咙，和面罩碰撞。

　　嘭！

　　一声轻响。

　　朱教练顿时愣住了。

　　他是国家队退下来的啊！

　　随即那曲又喊道：“不要停！继续！”

　　朱教练被激发了斗志，握住剑摆出姿势，迈着极快又灵巧的步伐，主动起身上去，抢得主动权。

　　他用的是佩剑。

　　那曲只是不断后退，连连闪避，并未反击。可他的速度快得如同幽灵，反应速度也极快，让一群观众看得目瞪口呆。

　　同时他还在快速的说话，一心二用：“在刺剑的决斗中，格挡和劈砍同理，耗费的力气大带来的收益低，在同等级的对抗中，无脑的格挡很容易让你落入下风。所以你首先应该思考的是闪避，闪避对方剑的轨迹，闪避出对方的攻击范围，在判断无法闪避的情况下，再使用适当的格挡。”

　　在整个过程中，两人身影极速变换，而朱教练从未攻击到他。

　　众人渐渐张大了嘴巴，只觉得像是神仙打架，一人极速欺近一人极速后退，而他们什么都看不懂。

　　朱教练一剑划过，看不见剑的影子。

　　然而那曲只是后退半步，微微仰起头，那剑就从他下巴处划了回去：“对距离的绝对掌控是区别于科学的剑术和任何传统剑术的最大特征……”

　　同时那曲一剑刺出，击中朱教练的左胸：“你要留着你的剑，用于抓住机会反击对方！”

　　朱教练松了气，转而以一脸怀疑人生的表情盯着那曲：“你这个水平，能在奥运会上打穿意呆利了吧？”

　　那曲微笑，弯腰道：“谢谢！”

　　戚蔓蔓立刻说道：“我决定了，我要学实战剑术！”

　　来玩票的刘长威也连连点头：“太帅了！”

　　那两个穿着剑术服的学员面面相觑，然后又默默的走了回去。

　　祝嘉言则暗暗捏紧了拳头。

　　那曲平静笑着，纯粹的以生死为规则的剑术竞技，其实也是有它无与伦比的魅力所在的啊！

　　唯有程烟悄悄凑到程云耳边说：“你是怎么认识这么厉害的朋友的？”

　　程云：“……”

　　这时那曲拍了拍手说道：“那么现在大家每人去拿一柄剑，拿重剑，我先教大家一些最基础的剑术决斗知识以及起手姿势。暂时不用穿防护服。”

　　程云便推了推程烟：“走了，去拿剑！”

　　程烟没动：“你帮我拿一柄！”

　　程云无奈的摇了摇头，过去拿剑了。

　　很快，每人都拿了一柄剑站在那曲对面。

　　那曲也拿着剑稍作思考，说道：“我们先来讲起手姿势！我会告诉你们每个动作和它在实战中的用处、意义！”

　　“像我这样，侧身，持剑，角度……”

　　“在无甲决斗中，单手剑的优越性超过任何双手剑，因为单手剑速度更快，更加灵巧，在剑长度一致的情况下打击范围更广……”

　　“侧身持剑在技术上的优越性超过任何正面持剑，因为侧身持剑无论是短距离爆发性突进还是迅速后退，速度都比正面持剑更快，同时侧身持剑更利于刺击，同样的，武器长度一致的情况下打击范围比正面持剑更广……”

　　“你在出剑时，应该……”

　　一上午下来，众人都学得很认真，也逐渐体会到了技击的魅力所在。

　　到中午，程烟要去学校，程云也离开了。

　　刘长威也有事走了。

　　那曲的学员就只剩下戚蔓蔓和祝嘉言。

　　望着早就已经休息了半天的朱教练，又看了眼沉迷在剑术中无法自拔的祝嘉言和戚蔓蔓，那曲心态很平静，只是叫他们先去休息一下、吃点饭，喝点那什么恢复饮料，下午再接着学。

　　他则跑到了一楼健身房，让大肌霸教练教他器械使用方法，然后开始了一轮对自己的残忍虐待。

　　他所用的重量又一次、更加清晰明确的让大肌霸教练怀疑人生了。


第518章 陌生的世界灯火通明

　　透过击剑馆巨大的落地窗，远方天边已有了转为火红的迹象。

　　祝嘉言和戚蔓蔓放下剑，满头是汗的看向前面那个男人，说道：“时间不早了，那老师……”

　　那曲转头看了眼窗外，点头说：“确实不早了，那今天就练到这里吧。”

　　祝嘉言说道：“那老师您要回宾馆吗，我送您回去吧！”

　　“我不急，我要下去练体能。”

　　“您要练到什么时候，我可以等您。”

　　“估计得很晚去了，你们就不要管我了，我晚点自己会回去的。去洗澡吧。”

　　“那改天我们再商量定制剑的事情？”

　　“你们决定要一直练我的剑术了吗？”那曲凝神看向祝嘉言。

　　“我是决定了！就是不知道戚师妹……”

　　“师妹？”戚蔓蔓愣了愣，“好吧，师妹就师妹。我也决定了，我已经感受到了这种剑术的魅力了。而且实战剑术在这个时代也并不是毫无用武之地。”

　　“嗯？”祝嘉言一愣。

　　“现在也是有很多实战爱好者的，不知道你们有没有听说过兵击，或者HEMA？”戚蔓蔓抬起手背擦了擦额头上的汗，“看来明天要带张毛巾过来了。”

　　“HEMA？什么东西？”祝嘉言愣愣的。

　　“我以前也只是听我哥哥说过，中午休息的时候搜了一下。HEMA广义上是指起源自欧洲的武术，狭义上，额我给忘了。差不多就是使用各种兵器来进行对抗的武术，其中就包括现代击剑的原型。HEMA在西方国家很火热，有各种赛事，在我们国家的热度没有那么高，不过以后也会越来越好吧。”戚蔓蔓说道。

　　“噢我大概明白了。”祝嘉言点头。

　　“所以我们就相当于在学兵击，以后可以进入兵击的圈子，参加兵击的比赛，只是目前这个圈子还比较小而已。”

　　“我回去搜一下。”

　　“嗯，有很多比赛可看的，而且比赛的时候会有护具的，兵器也是没有尖刃的，很安全。”

　　“那就好，那就好。”那曲连说了几个好，终是松了口气。

　　“那那老师我们明天见。”戚蔓蔓说。

　　“好。”

　　“那老师明天见。”

　　“嗯。”

　　祝嘉言和戚蔓蔓都走向了浴室的方向。

　　简单的冲了个澡，当他们出来时，窗外的天空已彻底变成了火红色。

　　越临近夏天，似乎锦官天气就越好。

　　两人刚好又碰上了，都愣了下。

　　祝嘉言率先打了个招呼：“好巧啊。”

　　戚蔓蔓点了点头：“嗯。”

　　“我没记错的话你是姓戚吧？看起来你比我小。”

　　“我还在上大一。”

　　“噢，我大二了，大家现在都是那老师的学生，叫你师妹不过分吧？”祝嘉言没记错的话那位超级大佬的妹妹也在上大一。

　　“嗯，你姓……”

　　“我姓祝，祝嘉言。”祝嘉言笑道。

　　“噢，对不起，练了一天了，我就只记得那个叫程烟的漂亮女孩。”戚蔓蔓说道，又低头喊了句，“祝师兄好，我叫戚蔓蔓。”

　　“师妹好。”祝嘉言笑得很开心，好像这么一喊，就真的有那么一丁点师兄妹的感觉了一样。

　　“师兄你之前就认识那老师？”

　　“嗯，差不多吧。”祝嘉言发现自己心里有那么一丁点抑制不住的自豪。

　　“你知道那老师什么来头吗？我听说朱教练可是国家队退役下来的，就算这几年有些退步，可是一直进攻诶，居然连碰都碰不到那老师！”戚蔓蔓算是众人中对击剑了解最多的了，因此也感到最吃惊。

　　“我也不知道。”祝嘉言说。

　　“那你觉得那老师这个实战剑术……”

　　“怎么了？”

　　“额，怎么说呢，你觉得那老师怎么样？”

　　“很厉害！”

　　“我当然知道厉害，但是厉害得有点太夸张了……你觉得那老师实战能力如何？”

　　“唔。”祝嘉言瞥了眼戚蔓蔓，“大概就是给那老师一柄剑，有尖刃的剑，他可以在0.5秒内杀死任何一个在两三米距离内的敌人吧？”

　　“这也太恐怖了吧！”戚蔓蔓赞同祝嘉言的猜想，“现在这个年代怎么会有这样的人！”

　　“……”

　　“嗯？你怎么不说话？”

　　“没什么。”祝嘉言抿了抿嘴，“每个时代都有一些天才存在的吧？”

　　“也是……”

　　两人一前一后走进电梯，很快下到一楼。

　　戚蔓蔓先走出去，可没走出两步，她忽然愣住了，转头看向健身房的一个方向。

　　“怎么了？”

　　祝嘉言隐约听到阵阵跑步声，但他长得不是很高，于是往边上迈了一步，向戚蔓蔓的目光方向看去。

　　只见一道身影在一台跑步机上飞速跑着，他迈的步伐很大，频率极高。虽然在跑步机上他的身影一直原地未动，但想来如果在跑道上，他现在的速度多半极为可怕！

　　他身边还站着两名教练，一男一女，都以一脸看怪物的表情看着他。

　　“那老师……”戚蔓蔓怔怔道。

　　祝嘉言则没有吭声。

　　两人在这里站了大概两分钟，这两分钟里那曲的速度一直未减，到最后才慢慢减速，停了下来。

　　戚蔓蔓眼中好奇之色很浓，她对祝嘉言说：“走咱们过去看看速度表！”

　　祝嘉言摇了摇头：“算了，我回去了。”

　　戚蔓蔓瞄了他一眼：“你不去我自己去！”

　　说着，她便走向了跑步机。

　　直到靠近她才发现，这是一台机械跑步机，完全不插电的那种，自然也没有统计跑步速度、里程和时间。

　　戚蔓蔓越发震惊了！

　　……

　　一直到晚上九点过，那曲才从健身房中走出来，这时他全身已经软得几乎站不稳了，尤其是腿，踏下器械的一瞬间差点跪倒在地。

　　喝了点那什么蛋白质粉，是香草味的，那曲第一次喝，也觉得味道还行。

　　洗了个澡后，他已经恢复了行动能力。

　　俱乐部中的人已经很少了，只有滑雪场和箭馆中还有人声。那曲听见那个大肌霸教练主动给他打了个招呼，他也回应了句，接着才走出俱乐部。

　　俱乐部位置稍微有点偏，晚上外面也有些冷清，车流量不是很大。

　　那曲穿着依然有些湿哒哒的衣服，将手伸进裤兜里，摸到了两张干燥的票子。这是他问站长大人借的，之前一直放在储物柜里，生怕揣身上掉了。

　　他看着马路上行驶着的车辆，喃喃念着：“蓝黄色、头顶上写着字的车，益州大学后门的安居宾馆……”

　　一直等了五分钟，都没有那样的车。

　　那曲耐心极佳，并不显慌乱。

　　前方的隧道中传出呜呜的声音，一时间他想到了很多事情。

　　在这样一个冷清的夜里，面对着一个陌生的世界，隔着家不知道有多远，他独自站在路边等车……而在那个世界呢？他消失了这么久，妻子会因为他的失踪而彻夜哭泣不眠吧？儿子是否会喊着要爸爸呢，还是会不懂事的庆幸自己终于摆脱了那个让自己在学校里遭受同学们嗤笑的父亲？如果那里也是晚上的话，老父亲老母亲也许现在就正在哭泣吧？

　　那些人会怎么想他呢？为了躲掉征召，连家庭也弃之不顾了？是个十足的懦夫吧？

　　他拖累这个家已经太多了，现在连他也消失了，妻子会因此感到绝望的吧？

　　当他回去时，他的家应当还在吧？

　　那曲逐渐捏紧了拳头，眼前不知道为什么，莫名其妙的变得有些模糊了。路灯的光线因此在眼中晕开，霓虹也变成了一块块看不清的光斑。

　　这座陌生的城市灯火通明，美得不像话。这座城市中的人即使抱怨着今天，也憧憬着明天，即使厌恶当下，也坚信十年后的自己会更好。可那个世界的叶庆人究竟什么时候才能醒悟过来、仔仔细细的看清自己的模样，把心态摆正啊！

　　车来了，那曲连忙招了招手，险些错过。

　　第一次坐车的他并不熟练，差点不会开车门，坐上车后，也没能领会司机说的系好安全带是什么意思，然后结结巴巴的对司机说了地址，差点记不起来。

　　幸好，司机并未因此嘲笑他。

　　……

　　“那曲先生，听说这一年多来，您把参加的所有比赛的奖金和国家给你的奖励都捐给了贫苦孩子们？”

　　“你们从哪里知道的？”

　　“那曲先生真是个令人敬佩的人呢，可以说说您为什么要这么做吗？”

　　“因为我并不缺钱，国家不会让我饿着肚子，我的工资足够我们一家人过得很好。事实也是这样。但我们国家现在正有很多孩子在饿着肚子，他们连砖头一样的糙面包都吃不上，而他们才是国家的未来。这是我们亏欠他们的。”

　　“可那是很大一笔钱！您的家人支持您这样做吗？”

　　“我并非为了钱而学习剑术。”

　　“半年前您获得了象征着剑术最高荣誉的至高剑印，还有三个月，南迦将要举办第九届世界赛，有一部分剑术大师们说要让您一败涂地，以摧毁叶庆人唯一的骄傲，您怎么看？”

　　“我会再次捍卫叶庆人的荣誉，古老的叶庆人不会被打败，我也不会。”

　　“听起来真是振奋人心啊！我想这个回答全国人民都会满意的！”记者微微一笑，“听说您正在准备向某个美丽的女士求婚？”

　　“这个……是的。”那曲不好意思的挠了挠头。

　　“真羡慕那位女士，她一定长得很美丽吧？”

　　“她是我以前的同班同学，在学校的时候她就是最美丽的。”那曲说道。


第519章 算计

　　昨天程烟上了一下午的课，还有晚自习，于是住在宿舍，没有回来。

　　唐清影一个人霸占了程烟的大床，她本想把姐夫也霸占了的，然而有一只成了精的猫老是和她作对——每当她黏到姐夫的身边，那只小妖精就在她面前凶啊凶，烦死了！

　　今天早晨她特意起得很早，准备跑过去看姐夫做早餐，这多浪漫啊，电影里面都是这么演的。结果当她走到姐夫房间……只见殷女侠一边啃着一根腊排骨一边转过头，眨巴着眼睛盯着她，似乎在惊讶她为什么起得这么早。

　　她满手满嘴都是油，还捏着那根从稀饭中捞出来的、沾着米、啃了一半的腊排骨递给她，问她：“夭夭老师你啃不啃去年的排骨？很香的！”

　　另一边，那只成了精的猫也抱着一根排骨，左右摆动着脑袋，换着不同的角度啃着，时不时的还抬起眼帘瞄一眼她。

　　这让唐清影恍惚间觉得……似乎她才是多余的。

　　程云见了，又从稀饭中捞出一块小的腊排骨，递给她说：“喏也给你一块，小心烫。”

　　看着这大概两厘米长的一块排骨段，又看了看殷女侠和小萝莉嘴下那啃到现在都还剩十多厘米长的整根排骨，唐清影有点委屈：“姐夫你偏心！”

　　程云立马笑了笑，解释道：“我又不知道你今天起这么早跑过来看我做饭，平常都是她们俩在这，所以我只给她们俩一人准备了一根，要怪就怪你自己……好了待会儿给你多盛点排骨就是了！”

　　唐清影伸出两根白嫩纤细的手指，从勺子中小心翼翼的夹起排骨，还是很委屈：“都是骗人的，最后还是盛到殷丹姐碗里去了！”

　　小萝莉抬起头附和道：“呜呜！”

　　程云无奈道：“她吃得多嘛！”

　　“骗人！”

　　“呜！”

　　殷女侠则只是眯起眼睛笑着，继续一点一点的啃着排骨，她要刚好啃到站长大人做完饭为止。

　　直到吃早餐时，唐清影都还闷闷不乐。

　　好不容易有一回程烟不在，她一个人在姐夫身边，她在心里准备好了四套行动计划，这都是她查了很多资料，看了很多青春小说，刷了很多遍知乎相关问题，最后还花了十块钱在网上请教了某个情感专家才总结出来的。结果昨天下午程云去沿着河边跑了整整两小时，她骑自行车都跟不上，然后又是小萝莉又是殷丹姐，总之她一套策划都没做完。

　　她还梦想着藉此和姐夫的关系上一个台阶呢，结果全在昨晚的梦里了。

　　唐夭夭同学那叫一个郁闷啊！

　　一边吃早饭，一边发了张腊排骨白米粥的照片给程烟，以报复程烟以前对她的所作所为。

　　果不其然，程烟立马发了个小萝莉呲牙的表情包过来，上面写着“超凶”两个字。

　　两人一来一回的很快聊上了。

　　没多久，唐清影忽然放下手机，问道：“姐夫你今天去不去俱乐部啊？”

　　程云疑惑的看向她：“怎么了？”

　　“烟烟说她下午要去练击剑，我就问问你去不去。”

　　“今天不太想去。”

　　“你不是要去监督她吗，万一她被哪个富二代骗走了怎么办，烟烟长那么漂亮，又没谈过恋爱，要是被玩弄了感情，你不得哭死啊。”唐清影说道。

　　程云翻了个白眼，其实他是去看那曲的，主要是看那曲能不能适应在地球的工作。

　　想了想，以防唐夭夭把他说的话告诉给程烟，他说道：“她自己心里有数的。”

　　“那万一烟烟被欺负了怎么办？小说里富二代都是无法无天的！”

　　“你自己不就是二代么……”

　　“额……我这么可爱，不算的！”

　　“我昨天给她说了，要是被别人欺负了，不要留手，狠狠的打，出了事我担着。”程云低头吸溜喝了一大口粥。

　　“哇！”唐清影眼睛变成了心形。

　　“哇个屁，你今天不去上课吗？”

　　“我早上有节课，下午没有课。”唐清影眼睛一转，“我们去看电影吧，头号玩家、湮灭和起跑线，你要看哪一部？”

　　“好啊！”殷女侠立马抬起头。

　　“喝你的粥！”

　　“哦！我要看电影！”

　　“这些是大人才能看的电影，小孩儿不能看！”唐清影说道，“小孩儿看动画片，啊不，我在宾馆里给你放部鬼片好了，你要是拒绝就是胆子小！就是怕鬼！”

　　“我才不怕鬼！我胆子最大了！”

　　“那就在宾馆看鬼片呀！”

　　“看就看！”殷女侠才不怕这些呢。

　　“好，就这么说定了！”唐清影说完又继续看向程云，“我们去看头号玩家吧？”

　　“额……叫上大家一起吧？”程云说。

　　唐清影眨巴着眼睛看了看大家。

　　小法师：“我不去，我要值班！”

　　俞点小姑娘：“我头晕！”

　　殷女侠立马睁大眼睛，关切的看向她：“你怎么了，是不是感冒了？”

　　程云：“……”

　　俞点小姑娘：“……”

　　唐清影无奈的叹了口气：“真可惜啊，那只能我和姐夫一起去看了。”

　　程云犹豫着：“其实改天也……”

　　唐清影立马放下筷子，高兴地说道：“那就这么决定了！我要去上课了，等下我在课堂上订好票给你说！”

　　“其实我今天……”

　　“姐夫再见！”

　　唐清影一溜烟的跑了出去，一分钟后她又跑了回来，从桌上拿上手机，没等程云说话就再次跑掉了。

　　程云很是无语的看向了众人。

　　小法师一脸莫名其妙的表情说：“站长你干嘛这么看着我？我本来就要值班啊！”

　　俞点小姑娘低下了头：“我确实有点头晕，可能是没睡醒。”

　　殷女侠就很纠结，一方面她很关心她的小俞姑娘是不是感冒了，一方面她又有点担心……夭夭老师会给她放什么鬼片呢！

　　与此同时，程烟已经离开了校园。

　　以她对唐清影的了解，她给唐清影说她下午来练剑的话，唐清影极可能会给程云说“烟烟说她早晨要去练剑”，然后拉着程云早晨到俱乐部来。这样她就可以和程云独处一早上的时间了。在运动俱乐部、健身房这种地方太容易培养感情了，作为健身达人的程烟对此十分了解，她以前的健身房就是这样，有些男男女女练着练着就互相帮忙按腿、纠正动作，然后没两天就搞到一起了。

　　今天她就要让那个妮子知道，其实她要是算计起来，也是很厉害的！

　　程烟已经忍不住想见到唐清影跟着程云来到俱乐部，一脸信心满满的模样，结果却看到本该下午才来的她的表情了！

　　走到虹光俱乐部门口，她特意停下，四处看了看，然后才走进俱乐部。

　　一群人已经在击剑馆的地方等着了，除了祝嘉言、戚蔓蔓、刘长威等人外，还有其他几个没见过的，不知道是刚来报名的还是以前跟着朱教练的学员们。

　　那曲和朱教练都还没到，他们便坐在地上，分成两堆，小声聊着天。

　　今天程烟穿着运动短裤和紧身体恤，一双雪白修长的腿和纤细的腰肢格外吸人眼球，尤其是她精致的脸颊，离开了安居宾馆，还真找不出几个能和她比容貌的人。

　　刘长威立马用胳膊肘撞了撞祝嘉言，小声问道：“昨天那个美女来了，你认识她是吧？”

　　祝嘉言点了点头。

　　刘长威连忙问道：“她叫什么名字？你有她联系方式没？这小姐姐是我的菜诶，大长腿加漂亮冷淡的脸蛋，哇……”

　　祝嘉言立马低声说：“我劝你不要打她的主意，除非你活得不耐烦了。”

　　刘长威一愣。

　　这时，他已见祝嘉言起身迎了上去，很自然的点了点头，似乎还有个略微躬身的动作：“大佬早啊！”

　　“别叫我大佬，叫我程烟吧。”程烟皱了皱眉，觉得这人有点奇怪。

　　“好的，程烟大佬好。”祝嘉言继续点头。

　　刘长威在后面扯了扯嘴角，满头问号。


第520章 世事难料

　　唐清影翘了半节课，踩着饭点回到宾馆。

　　她早晨出门时穿的还是一套牛仔裤和白衬衣的装扮，加上帆布鞋，清纯干净，现在却已换上了一条一字肩的碎花小裙子。

　　外面天气极好，唐清影从明媚的阳光中走过来，步伐优雅，脸上带着清清淡淡的笑意，又好似端着几分矜持——她在学校中做过实验，当她这样走过商业街，那些小男生看得眼睛都直了。

　　少女的双肩雪白圆润，锁骨精致漂亮，一字肩的设计也衬托得少女那饱满的酥胸更加诱人，她的身材又十分有料，给人的感觉就是稍一弯腰便能看见一条细细的由雪嫩皮肤挤出的沟壑。要是换了程烟或者俞点小姑娘来穿这种衣服，胸前就不会有那种被撑得高耸饱满的感觉。

　　裙摆在膝盖上方十来公分，露了一小截白花花的大腿，再下面则是曲线优美的小腿，全身的皮肤都嫩得像是能掐出水来。

　　脚下是一双米色的平底系带凉鞋，和裙子很搭。

　　唐清影还认真的涂了口红，当然是裸色的，戴上了美瞳，不是那种花花绿绿或是会显得眼珠子很大的美瞳，而只是让眼睛显得更亮更有神而已。她还画了眼线，抹了浅浅的粉底，也只是让自己看起来更加精致，挑不出一丝瑕疵。再加上一小滴营销文案中说的男人一闻就会深深为之着迷的斩男香，在手上抹匀后涂到两腰与后背让它慢慢挥发……唐清影对自己极为自信。

　　也确实如此，温柔的碎花小裙子，曼妙甜美的少女，带着清新淡淡的香味儿，慢慢向你靠近。你能看见少女白嫩嫩的皮肤，也能看见少女眼中的情谊，她身子软软的，仿佛随手就能推倒，而她绝不会拒绝你……是很难有人能不受诱惑的。

　　宾馆中众人的反应也各不一样。

　　俞点小姑娘小声道：“夭夭好漂亮……”

　　殷女侠则对漂不漂亮兴趣不大，只说道：“夭夭老师换了条小裙子呢！我记得出门时穿的不是这条，我没记错吧？”

　　小法师没有吭声。

　　唐清影留意着程云的神情，然而只见程云偏着头思考了下，说：“我怎么觉得你姐姐也有一条一样的裙子？”

　　唐清影表情顿时一僵。

　　她回想了一下，不满道：“哪里一样了，明明花都不是一种！”

　　好，就这一句，就让她刚刚一路走来积蓄起来的气质，以及在前台营造出的“仙女驾到”的气氛瞬间消失殆尽了！

　　程云点了点头，好像觉得确实是这样。

　　不过也没什么区别嘛！

　　都是碎花小裙子！就都一样嘛！

　　唐清影无奈的叹了口气，在程云身边坐下，自觉的拿起碗盛饭。

　　仙女也是要吃饭的！

　　一边吃饭，她一边说：“今天早上，我们室友的笔记本电脑坏了，就让学校电脑维修队的人来修，我们班上有个男生加入了维修队，她就指名点姓的让那个男生来。”

　　殷女侠愣愣地问道：“然后嘞？”

　　唐清影说：“然后那个男生就来了，到宿舍里给她修电脑。他修得那叫一个认真啊，我们室友切好水果端给他，他说放一边他待会儿再吃，我们室友给他递饮料，他说他不渴，我们室友说他都流汗了擦擦汗吧，他说你不要打扰我，我们室友穿着小短裤还脱了鞋子，光着雪白的脚丫子啊，雪白的大腿啊，就在他身边走来走去，他愣是理都没理一下。临走时我们室友让他歇一歇，他坐了一下，对我们室友说了半天的电脑保养知识，还斥责我们室友完全不懂用电脑。”

　　唐清影瞄了眼程云：“你说这个男的是不是……”

　　她话还没说完，程云就下了结论：“你们室友真是直女癌，居然在男生修电脑的时候打扰他，多半没救了！”

　　唐清影：“？？”

　　小法师也皱着眉在边上说：“而且还脱鞋子，简直太不礼貌了！”

　　唐清影：“？？？”

　　幸好今天唐夭夭同学心情非常好，也就没有和他们多计较，很快就沉浸在了马上要和姐夫单独看电影的兴奋当中了。

　　她和程云看过好几次电影，但两人单独看还是头一次，感觉肯定是不一样的。

　　而且还不用担心被程烟所搅黄——她刚才还在微信上问了下程烟在哪，程烟说在路上，用脚指头都想得到肯定是在去俱乐部的路上。

　　唐清影脸上笑开了花。

　　正在这时，一道身影从外面走了进来。

　　那道身影很高挑，穿上鞋估计有一米七四左右，紧身裤勾勒出笔直的大长腿，长得惊人，大腿小腿都有着美术角度完美的曲线。她没有像唐清影一样盛装打扮，但只是迎面走来，面无表情，就能让人将她奉为女神。

　　唐清影一愣：“程……程烟，你怎么回来了？”

　　程烟皱眉：“我怎么不能回来。”

　　说完她又看向程云：“有煮着我的饭吗？”

　　“没有，不过他们几个每个人少吃一丁点就把你的那一份省出来了吧？”程云说。

　　“也是。”

　　程烟点点头，上楼拿碗去了。

　　唐清影便眼巴巴的看着她，不知道怎么得，心中隐约有种不祥的预感。

　　很快，程烟拿着碗筷下来，一边盛饭一边问唐清影：“你早上去哪了？”

　　“去上课了。”

　　“哦。”程烟皱起了眉，但没多说。

　　“你不是要去练击剑吗？”唐清影主动问道。

　　“练完回来了啊。”

　　“？？？”唐清影愣愣的看着她，“你不是说下午才去吗？”

　　“我上午去了。”

　　“你你你怎么上午去了？”

　　“我想什么时候去就什么时候去。”

　　“你是因为下午有课吧？”

　　“没有。”

　　“那肯定是下午有约会吧？”

　　“没有。”

　　“那你下午肯定有其他什么事情吧？”

　　“没有。”程烟皱眉看着她，“你问这么多干什么？奇奇怪怪的！”

　　“那为什么……你不是说下午才去练击剑吗，为什么早上跑去了？”唐清影很气的看着程烟。

　　“我乐意！你管得着吗你！而且你那是什么表情，我上午去还是下午去碍着你什么事了吗？”程烟不喜的盯着唐清影。

　　“……那你下午准备干什么？”

　　“没准备干什么啊。”

　　“……”唐清影心里一下子觉得很累，感觉就是憧憬了好多好多，忽然这些有可能全都实现不了了。

　　但她是不可能放弃挣扎的，于是接着说：“你击剑练得怎么样？”

　　“还行，我有底子在，比他们练得都好。”

　　“那你下午接着去练击剑吧，反正都没事做，不如好好学学剑术。”

　　“你想干什么？莫名其妙的！”程烟狐疑的看着唐清影，“而且你干嘛打扮得这么好看，呀，没注意看还发现不了，你居然还化了妆！你想干嘛！老实交代！”

　　“没、没想干嘛！”

　　“老实交代，免得挨打！”

　　“你……笑话！我会怕你吗！”

　　“是吗？”程烟眯起眼睛看向她。

　　“真的没什么！我没骗你！”唐清影毫无畏惧，对于隔三岔五就要挨顿打的她来说，挨打算什么？

　　“我们要去看电影。”程云忽然说。

　　“？？？”唐清影睁大眼睛看向程云。

　　“看电影？”程烟也一愣，随即立马说，“看什么电影？哪些人？我也要去！”

　　“……头号玩家，我和姐夫两个。”唐清影耷拉着脑袋说道，这下她的憧憬真的变成泡影了。

　　“只有你们两个？”程烟的目光在他们俩身上来回扫视，眼中表达的意思分别是“你居然背着我和我的哥哥单独去看电影”和“你居然背着我和我的闺蜜单独去看电影”。

　　“因为他们都有事啊。”唐清影有气无力地说道，仙女气质一下子荡然无存，她觉得自己白打扮这么久了。

　　“他们都有事？”程烟扯了扯嘴角。

　　“是啊，采清小哥哥要值班。”唐清影看向小法师。

　　“没错，我要值班。”小法师点头。

　　“俞点姐头晕。”

　　“嗯，可能是昨晚没睡好。”俞点小姑娘也点头，声音很小。

　　“没睡好一直头晕到下午？”

　　“是、是啊……”

　　“那殷丹姐呢？也有事？”

　　“她要在宾馆里看鬼片……”唐清影弱弱的说，“因为她胆子大。”

　　“没错！我才不怕鬼呢！”殷女侠扬起头。

　　“……”

　　程烟默默夹了块猪头肉，说道：“那就咱们俩去看吧，不要程云去看了！”

　　唐清影表情很精彩，憋了半天她才憋出一句：“我是看姐夫最近精神状态不太好，所以才想带着姐夫去看看电影放松一下的。”

　　“那我和他去看也一样的。”

　　“我也想看这部电影很久了。”

　　“嗯？”

　　“真的！”唐清影硬着头皮，决不退缩。

　　“那……我再买张票好了。”

　　“没有票了！我刚才看的时候已经满座了！”唐清影垂死挣扎道。

　　“我信你个鬼！这部电影是上个月，啊不现在都五月了，是上上个月的月底出来的吧？到现在都快下映了吧，怎么可能还满座！而且今天还是工作日。”程烟说着便摸出手机，打开购票APP看了看，当即嗤笑一声，“果然谎话连篇，快点，告诉我你们在哪家电影院订的哪个场次，要是骗我，我就把你的票抢了！”

　　“……”


第521章 斗智

　　下午一点半。

　　小法师在前台看着新闻。

　　他本来这时候应该在研究法术模型或者探索水晶球中的知识奥秘的，但因为唐清影就坐在他旁边打游戏，他什么都干不了。看新闻也属于他除了搞研究和唱歌以外为数不多的爱好之一了。

　　没一会儿，殷女侠从楼上走了下来，她叉着腰长呼出一口气：“终于全部打扫完了，那个谁给我拿一罐……诶夭夭老师你没去午睡啊？你在玩什么？”

　　只见唐清影懒懒散散的坐在电脑前，一只手撑着下巴，偏着脑袋盯着电脑屏幕，她只用另一只手握着鼠标，在电脑上点啊点。

　　明显不是在打英雄联盟！

　　殷女侠好奇之下，凑过去瞄了眼。

　　只见电脑屏幕上是一块土地，土地被分成了一条一条的，上面种满了各种各样的植物，每株植物好像都活了过来。有些植物长着一朵大葵花，花朵中时不时的冒一个小太阳出来。有着植物长着一个吹风机似的大嘴巴，还会喷出子弹。还有几坨土豆一样的东西立在最后面阻挡着一群乞丐的进攻，那些乞丐正不断用手把土豆扣到嘴里吃掉。

　　夭夭老师用鼠标点一下那些小太阳，小太阳就不见了。那些乞丐也不断被吹风机一样的植物吐出的子弹打死。

　　不对！！

　　殷女侠敏锐的发现了一点。

　　那些不是乞丐，因为有些人长得可吓人了，手脚都是断的，眼睛珠子都冒出来了。

　　她不由呆呆问道：“这是什么啊？”

　　唐清影有气无力的回答道：“植物大战僵尸……”

　　“植物大战僵尸是什么呀？”

　　“一个游戏……”

　　“什么游戏呀？”殷女侠扑闪扑闪的大眼睛中装满了好奇，她看见夭夭老师用鼠标点了一下底下的一栏植物图标，然后拖着一个吹风机植物到了土地上，一下子土地上就长出了一株吹风机。

　　“唉……”唐清影长长叹了口气，转头看着殷女侠，迟疑了半天，还是指着屏幕向她解释道，“你看这些小人儿，就是僵尸，会吃人的！”

　　“我知道，蹦蹦跳跳的那种！”

　　“不是，唉反正也差不多啦。”唐清影没心情和她详细解释，“这些僵尸会来攻击你，然后你就需要种下这些植物，帮你抵抗僵尸的攻击。如果最后你被这些僵尸突围了，僵尸就会到你的房子里去，吃掉你的脑子。”

　　“这么可怕！！”殷女侠睁大眼睛。

　　“嗯！”唐清影又看了眼殷女侠的脑袋，“不过你不用担心啦……”

　　“为什么？”殷女侠一愣，随即她很快反应过来，也是，她这么厉害，这些动作缓慢的僵尸怎么可能碰得到她呢，它们只是看起来吓人罢了。

　　“因为僵尸对你的脑子不感兴趣。”唐清影说。

　　“诶？？”

　　正在这时，程烟从楼上走了下来。她换了身干爽的衣服，还是简简单单，但是她好像无论穿什么，身材都好得不像话。

　　程烟身后跟着程云。

　　“差不多可以出发了吧？”程烟说。

　　“嗯？我这把还没打完，还有两分钟。”唐清影立马打起了精神。

　　“夭夭老师我帮你打！”殷女侠兴致冲冲地说道，“你教我怎么玩，我帮你玩！”

　　“你不适合这个游戏的。”唐清影一边说着一边又种下了一棵豌豆射手。

　　“谁说的！我超级厉害的！”

　　“算了我退了，我还是给你找鬼片吧，僵尸叔叔你看过没有？”唐清影说。

　　“咕噜……没没有。”

　　“那就看这个了。”

　　大约五分钟后，三人走出宾馆。

　　正巧，唐姨也打扫完了房间，今天她的活儿算是干完了，可以回家睡个午觉，等着接孙子放学。

　　看见三人也准备出门，她笑呵呵的问了句：“这么热去哪啊？”

　　程云笑着回答：“去看电影。”

　　唐姨点头说：“带着两个妹妹去看电影，真好啊！”

　　唐清影听了就很郁闷。

　　明明要是她单独和姐夫出去看电影，别人看见了肯定会觉得他们是一对小情侣，尤其是她还打扮得这么漂亮，说不定别人还会羡慕他们、夸他们之类的。现在好了，成了姐夫带着两个妹妹去看电影了。

　　下午阳光有些灼辣，程烟瞄了眼穿着一字肩小裙子、大片娇嫩肌肤露在外面的唐清影，撑开了一把遮阳伞，喊道：“过来！”

　　唐清影哦了一声，立马便乖乖的走了过去。

　　大约二十分钟后，万达影城。

　　唐清影拿着程烟的手机一起去取票了，程烟则和程云去买爆米花和饮料。

　　现在出了美团套餐，还算划算。

　　两人站在柜台前，一人要了杯芬达一人要了杯柠檬水，还给唐清影要了杯可乐，然后便在柜台前等着。

　　程烟瞄了眼旁边的程云，不知道脑子里在想些什么，她冒出一句：“趁妹妹不在的时候，和妹妹的闺蜜一起出去看电影，还不带其他人，感觉很刺激吧？”

　　程云白了她一眼，懒得和她说话。

　　拿到爆米花，程烟就开始咔嗤咔嗤的吃了起来，等着开场检票。

　　很快，三人检票进场。

　　唐清影最开始买的是两个挨着的位置，在最佳观赏区，后来程烟买票的时候这两个位置左右已经有人了，她只能买到后一排。

　　所以三个人的座位并不是挨着的。

　　在三人都在的情况下，唐清影是不可能让程烟一个人坐在后一排而她和姐夫挨着坐的，尽管她内心是想这样做的。但就像如果程烟在宾馆里，并且也想看这部电影，她就绝无可能对程烟说“我要和姐夫两个人去看电影，你不准去”一样。而按照唐清影对程烟的了解，程烟也肯定不会说出“我坐后一排，你们两个坐前面吧”这种话。

　　于是她只能挨着程烟坐，姐夫也肯定会主动提出去坐后面的。

　　唐清影感到有些烦恼。

　　走进放映厅，她脑中忽然又灵光一闪，瞄了眼后面空荡荡的座位，说道：“我们三个去后面吧，可以坐在一起。”

　　同伴出去看电影，能够坐在一起的话，肯定没人想分开吧？

　　果然，程烟点头了：“也好。”

　　唐清影立马露出灿烂的笑容！

　　她摸出手机看了看座次表，座位非常空，最佳观赏区的最后一排完全没人订，倒数第二排也只有一个人订了，那就是程烟。

　　于是她说道：“我们坐第七排吧！”

　　程烟嗯了一声往前走去。

　　唐清影立马很自然的伸出手，抓住程烟的手，并将她的手握在掌心，拉着她，同时放慢步伐，以让程云走前面。

　　程烟皱了皱眉，回头狐疑的看了她一眼，但还是任她拉着。

　　程云则找到了最中间的一个位置坐下。

　　程烟坐在了程云身边，看向唐清影。

　　然而唐清影迅速放开了她的手，对她的目光视若无睹，跨着一双修长的腿迅速越过她和程云，走到了程云另一边坐下来。

　　程烟：“？？？”

　　这时，唐清影还甜甜的看了她一眼：“烟烟你的爆米花都吃了一半了吧？我把我的给你吃吧，我不爱吃爆米花。”

　　一桶爆米花就想收买我？

　　程烟眯着眼睛盯着她，最终还是接过了她的爆米花。

　　有总比没有好！

　　接着，她听见唐清影对程云说：“姐夫我等下要是忽然想吃爆米花了，就吃你的好不好？”

　　程烟捧着唐清影的爆米花一脸懵逼。

　　程云则扯了扯嘴角：“套路啊……”

　　这时电影广告已经结束，电影开始了，程烟也就没怎么多想——作为一个整天沉浸在各种书里的学霸，她当然不知道两只手同时伸进爆米花桶里是怎样一种感觉。

　　唐清影感觉到了程烟余光的探视，于是也规规矩矩的坐着，看着大荧幕。

　　电影从一个科技发达，但秩序处在崩坏边缘的世界开始，出身贫穷的主角很容易让观影者们代入自身……

　　程烟是个爱看电影的人，她很快沉浸了进去。

　　直到电影看到快三分之一的时候，她的爆米花吃完了，于是她不经意的往旁边瞥了眼——

　　只见程云将手伸进爆米花桶里拿爆米花，几乎同时，唐清影也把手伸了进去，假模假样的摸索着，可她的余光分别是在看着爆米花的位置。

　　程烟愣住了。

　　她仿佛这才知道，还有这种操作？

　　低头看了看自己座位两侧空荡荡的两个爆米花桶，她的眼中有些茫然。

　　随后程烟便从电影中抽出了几分心神，用来关注唐清影和程云。

　　她看见当他们的爆米花也吃完后，唐清影依然不肯放弃占姐夫便宜的行为。她的手的两根手指就像一个小人的两条腿一样，在她的座椅上缓慢的爬着，像是这样就不会被人注意到一样。渐渐的手爬上了座椅扶手，又翻到程云座椅上，碰到程云的手后她的两根手指就不断的轻轻点着程云的手背。

　　她没有大胆的去握住程云的手，只是做着这小女生才有的俏皮动作。

　　点啊点，敲啊敲……

　　程烟皱着眉，心里却升起一片无奈。

　　随即她看见程云反手抓住了唐清影的手，立马眼皮子一跳，以为马上就要看到一些会让她很惆怅的画面了。然而程云只是将唐清影的手抓着放回了她自己腿上，还转头低声的对她说了句什么。

　　程烟没有听见他说的话，但她猜得到，应该是——

　　“别闹！”

　　程烟松了口气。

　　不然要是唐清影这妮子变成了她嫂子，她还真不知道以后该怎么相处。


第522章 僵尸

　　下午四点半。

　　程烟不太高兴唐清影，甚至因为她套路自己而想揍她一顿，但见她可怜，还是勉强允许她和自己打同一把伞。

　　因为今天天气好，天气好就要吃锅盔。当然也可能是吃其他什么东西，但今天是吃锅盔。所以程烟走在路上又让程云给她买了个锅盔吃，这么一路晃晃悠悠的回到宾馆，已经快五点了。

　　只见殷女侠正坐在前台内，双眼紧盯着电脑屏幕，口中还不断念叨着什么。

　　小法师坐在她旁边，默然不语。

　　唐清影不再需要打伞了，便丢下程烟快步跑进前台，她一眼便看见了殷女侠，不由好奇地问道：“殷丹姐你在念些什么？”

　　程烟也不和她计较，默默的收起遮阳伞，将之叠得整整齐齐的，收起来只有手机那么大。

　　殷女侠头也没抬，在念叨的中间抽空回了句：“我在玩游戏。”

　　“什么游戏？”

　　“吹风机大战僵尸！”

　　“你怎么找到这个游戏的？”

　　“我可聪明了！”

　　“哦，所以你是怎么找到的？”

　　“我让他帮我找的。”殷女侠终于抬起了头，指了指小法师。

　　“我给你找的僵尸片你看完了？”

　　“看完了……”殷女侠语气莫名有些心虚。

　　“真的？”

　　“额，嗯。”

　　“好不好看？”

　　“好看……”

　　“好吧。”唐清影耸了耸肩，没有再多说，只是凑过去看她玩游戏。

　　殷女侠也重新将视线移回屏幕上，可她却瞬间大惊：“哎呀我的太阳花呢！我明明种在这的，这么大一朵太阳花呢！”

　　唐清影盯着她屏幕上乱七八糟的植物：“可能，被僵尸吃掉了吧……”

　　殷女侠好像完全没听到她的话，她一脸紧张的盯着屏幕，只顾着用鼠标使劲在僵尸身上疯狂点着：“呀这个僵尸又吃我的太阳花了！不要吃不要吃！走开走开！打它啊你们，吐快点啊……”

　　唐清影这才知道她刚才都在念叨些什么，原来是在用意念打僵尸。

　　看了半天，唐清影才好心的提醒道：“你应该把太阳花种在最里面而不是最外面，再在最外面种上坚果，这样僵尸就咬不到了。最好再在坚果后面放一排食人花以增强容错率……”

　　边上的小法师淡淡说：“没用的，我已经提醒过她了，她压根不听。”

　　“诶？”

　　“我不要你们说！你们不要给我说那些有的没的！显得我好笨！”殷女侠有些不高兴地说道，顿了顿，她又嘟囔道，“我知道该怎么种的，我是故意这样子的！”

　　“额……”

　　两分钟后，一大波僵尸来袭，殷女侠阵亡，屏幕上浮现出一行在滴血的字：僵尸吃掉了你的脑子！

　　殷女侠一阵气馁，她是按照夭夭老师的进度来玩的，一开场难度就比较高，所以她玩了一下午了，一关都没过。

　　唐清影笑道：“我来，你看我是怎么过关的！”

　　殷女侠愣愣的盯着她，稍作思考，又抬头望向楼上，果断起身道：“我要去给站长大人打下手了！”

　　“诶？好吧……”

　　“夭夭老师你慢慢玩！”

　　“好……”

　　殷女侠才不傻呢，她玩了一下午都没玩过这关，要是夭夭老师一下子就通关了，岂不是就会显得她比夭夭老师要笨那么一些？于是她决定回去偷偷用小俞姑娘的小电脑好好练练，等自己变得很厉害了，再跑到外面来玩！

　　……

　　小萝莉听见声音便将小毛团一样的小仓鼠塞进笼子里，这才扭过头盯着开门进来的程云，不满的抗议道：“呜呜！”

　　程云笑了笑：“你干嘛？”

　　小萝莉继续抗议，它也想去看电影的，结果程云没有带它去！

　　程云也不知道它在说些什么，便径直打开冰箱，犯难了片刻，将里面的菜一一拿出来。

　　大多是些蔬菜，只有一小块瘦肉。

　　还有之前做的腌菜肉沫。

　　正好，这天气燥热得，正常人的胃口都不是很好，正适合吃点清淡开胃的。不正常的人也有，只是都不挑食。

　　小萝莉见程云没有理他，便跳上了灶台，离他更近一些，呜呜两声，又可怜巴巴的盯着他。

　　程云心一软，再次问道：“怎么了？”

　　小萝莉说：“呜！”

　　程云便很无奈，只得揉了揉它的脑袋以示安慰，刚准备掺米做饭，忽然见到空中好像有什么东西飘了起来。

　　“嗯？”

　　程云一愣，两只手指轻轻伸出，将空中漂浮的东西捏住。

　　那是一根细细软软，雪白的毛。

　　程云不由扯了扯嘴角说：“你这脱毛是越来越严重了啊！”

　　小萝莉怔了怔，随即低下了头，用两只小爪子捂住了眼睛，似乎有点不好意思。

　　可马上它又抬起头来，爪子一挥便从程云手中抢过了那根白毛，转身轻巧的跳到地上，几个起跃就跑进了卧室里去。

　　程云见状也就没再说什么。

　　只是他有时候会想——把自己掉的毛收集起来，这是一种怪癖吧？

　　半分钟后小萝莉跑了回来，它呜呜着告诉他“本王掉毛是因为本王在长大，还有虽然本王掉的毛稍微有一点点多，但是本王会自己清理的”，看见程云没有理它，它也就假装程云已经听懂了，迅速心安理得起来。

　　正在这时，殷女侠悄悄的从门口钻了进来，眉目间带着淡淡的担忧。

　　程云瞄了她一眼，问道：“你干什么，这么鬼鬼祟祟的？”

　　殷女侠瞄了眼小萝莉，随即才小声的对程云说道：“站长，我今天看了夭夭老师给我找的鬼片……”

　　“啊？”

　　“还……有那么一滴滴儿吓人。”

　　“你看完了？”

　　“嘿嘿……”殷女侠伸出手扣了扣后脑勺。

　　“笑！”程云听见她这傻傻的笑声就想跟着她一起笑，但他刚一咧开嘴角就忍住了，当即便明白她估计没看完，不由有些好笑，“你好歹也是个闯荡过江湖的人，居然怕这些！”

　　“我们那里又没有这些奇奇怪怪的东西！在我们那些狐狸精吸人阳气的故事都能把人吓得……诶不对！我才不怕这些呢！”殷女侠背着手严肃道。

　　“狐狸精吸人阳气，那不是色……”

　　“色什么？”

　　“没什么！”

　　“什么嘛！？”殷女侠好奇道。

　　“不要听，会变坏的！”

　　“哦！”殷女侠果然不再多问了，而是接着问自己原本的问题，“站长你说，那些人死了之后为什么还会动呢？好吓人的！还有啊，普通人死了都能变得刀枪不入、那么厉害，要是我以前遇见的那些江湖高手死了，是不是会变得更厉害？我记得我以前帮人送东西遇到过一群劫匪，里面有个人还蛮……额是江湖上有的大高手，后来我打死了他，把他扔在一个阴森森的……”

　　“你哪遇到过几个江湖高手！”程云不耐烦的打断了她，“少吹牛了！大部分都是些三脚猫！”

　　“诶你怎么……胡说！我厉害着呢！”殷女侠都顾不得探究他为什么会知道这些按常理来说自己绝不可能往外说的事了，只顾着否认。

　　“好吧好吧。”

　　“那僵尸……”

　　“假的！”

　　“又胡说了！电影里都说了，僵尸是生前怨念太大然后又葬在风水……反正奇奇怪怪的地方，吸收了日月精华，或者被野狗串了气之类的……”殷女侠皱着眉头说了一大通，“还有专门打僵尸的游戏呢！”

　　“美国队长是真的还是假的？”

　　“当然是真的！美国队长住在美国，早些年还打过仗呢，电视上都说了！”

　　“蜘蛛侠呢？”

　　“蜘蛛侠也住在美国，住在皇后区！”

　　“哟，这时候你记性倒挺好……”

　　“哎呀我们在讲僵尸的事情，不要东扯西扯的！我怀疑我打死的那个人会变成僵尸！”

　　“我不想和你讲话。”

　　“为什么？”

　　“因为你……不为什么！”

　　“呜！”小萝莉不屑的盯着殷女侠。

　　“我有一种不祥的预感，晚上我可能会遇到僵尸！”殷女侠煞有介事的说。

　　“……”

　　“我要喝符水辟邪！”殷女侠终于透露出了真实目的。

　　“……”

　　“那种甜的符水！”

　　“……”

　　程云无奈之下，拿了一个杯子，在饮水机前接了一杯水递给她：“喏！”

　　殷女侠睁大眼睛看着这杯水，又看看程云，满脸震惊，好半天她才吐出一句：“站长大人你真以为我是傻子吗？”

　　“？？”

　　“符水是黄色的！很香很甜的！”

　　“哦，那是治鬼的这是治僵尸的，不一样的！”

　　“你这就是白开水啊！”

　　“错，是冷水！”

　　“我不喝冷水，我要喝那种符水！”

　　“这个是我开过光的！”程云说道。

　　“？？？”殷女侠懵了一下。

　　“是真的，喝了僵尸就闻不到你的味道了！”程云把水递给她，“快喝吧，快点喝了就做饭了。”

　　小萝莉便在旁边默默的瞥着殷女侠。

　　只见殷女侠将信将疑，接过水，先是抿了一小口，然后喝了一大口。

　　小萝莉不由为她的智商感到深深担忧。

　　程云还在旁边关切地问道：“怎么样？好多了吧？我这水的来头可不简单，总之便宜你了！”

　　殷女侠闻言当即一仰头，将杯中的水一饮而尽，放下杯子时她脸上的担忧之色俨然已淡了许多，点头说道：“感觉心里舒坦多了，只是这个符水没什么味道，我还是想喝那种符水！”

　　小萝莉有些懵逼，接着便是满脸问号。

　　程云则翻了个白眼懒得理她，说道：“煮饭去，记得怎么煮吧？”

　　殷女侠有些不情愿，但还是背道：“十碗米，十二碗水……”

　　接着她打开了超大号的电饭煲。

　　小萝莉则时而盯一眼她，时而盯一眼那个玻璃杯，偏着脑袋陷入了深深的思索。

　　没多久，趁两人不注意，它悄悄跳下灶台，往饮水机的方向走了过去。


第523章 送礼

　　5月9号，周三下午。

　　四个人分成两组，都穿着防护服，一人拿着一柄细长的重剑，正在练习着实战剑术中最基础也是最重要的两项，刺和闪躲。

　　在教导他们的过程中，那曲将剑术分成了几部分，每天训练不同的部分。

　　首先是距离意识，这一点无比重要，是科学剑术的基础。只有对自己和对手的作用范围有精确了解，才能更好的保证自己的攻击奏效、躲避及时，也包括根据这一点在对战过程中采用不同的应对战术等等。然而这个太难获得了，是必须经过长年累月的严苛训练才能具备的，那曲对学员们的要求没那么高，有距离的概念就行，不必保证十分精确。

　　然后是刺击、闪躲、步伐、劈砍和格挡，还包括体能训练。

　　一周下来，众人几乎都练了两轮以上，祝嘉言和戚蔓蔓更是练了四轮了，他们对那曲的剑术都已经有了初步了解。

　　此时程烟和戚蔓蔓一组，祝嘉言和刘长威一组，那曲正在不远处带一个新人，于是他们只能自己掌控节奏。

　　按照那曲的规定，两人中一人可以连续进攻三次，对手只能闪躲，不能格挡，三次后攻躲对换。这个时候大部分人都没有什么步伐可言，能记住踩剑术步伐不乱跑就不错了，根本对躲闪没什么帮助。而且闪躲动作也掌握得不多，有限的几个动作做出来都如大老爷们第一次学跳舞一样僵硬。所以他们通常采用的方式都是想办法脱离对手的攻击范围，再者就是大动作闪躲。

　　幸好对手的水平也很低，这么垃圾的闪躲，居然偶尔也能躲过去。

　　但是程烟是个例外。

　　她有格斗底子，本身就具备很好的闪躲意识，也会散打步伐，身体素质又好，而戚蔓蔓一个柔弱的小姑娘，体能和进攻意识实在太差，动作迟钝加变形，基本上戚蔓蔓的进攻她都能轻松的躲过去。

　　但程烟还是十分意外，因为在前几天的时候戚蔓蔓都根本碰不到她，现在居然偶尔能击中她了！

　　而且这姑娘心极狠，每次都刺中要害！

　　好不容易，程烟再一次完全躲掉了戚蔓蔓的一轮三次进攻，看见这姑娘虽然累得不行但也丝毫不气馁，她的脸上不由扯出一抹笑容，说道：“休息下吧。”

　　戚蔓蔓点了点头，取下面罩，里面一张娃娃脸红扑扑的，发丝被汗水打湿贴在脸上，她有些崇拜的看着程烟：“你好厉害！”

　　程烟点头说：“你进步很大！”

　　戚蔓蔓笑容很乖巧，难以想象这个姑娘在对战中每次都照人要害上刺：“可能是因为我每天都来练一整天吧，你应该以前学过相关的东西吧，我看你半天的学习效果都比我们一天更好。”

　　“我玩过格斗。”

　　“难怪！”

　　“你不上学吗？每天都来。”

　　“我在上大一。”

　　“我也是，可为什么你们这么空闲，我逃那么多课都没你来的时间多。”程烟觉得自己怕是上的一个假大一。

　　“我……我主要是在公司实习，很少去上课。”戚蔓蔓尴尬的说。

　　“公司实习也不用去的吗？”

　　“我请了假……”

　　“噢！”

　　程烟稍微想了想就明白过来了，这姑娘多半去的是自己家的公司。

　　平常人在公司上班当然不可以天天请假，但是这个俱乐部里的人就不一样了，他们也许只需要说一声“爸我出去一下”就可以一整天都不用来上班。

　　两人便席地而坐，看着祝嘉言和刘长威两人对练。

　　其实他们俩的身体素质都算很好的，毕竟平常就爱好运动，但是祝嘉言基本和戚蔓蔓一样天天都来，而刘长威还没有程烟来得多。加上学习态度的差异，于是才短短一周时间，两人就体现出了极大的差异——祝嘉言没有戚蔓蔓那么狠，但是各种骚套路和假动作层出不穷，一会儿刺腹部，一会儿刺腰间，一会儿刺面罩，有时候还特意向下刺大腿，让刘长威应接不暇。

　　没看一会儿，戚蔓蔓瞄了眼不远处的那曲，主动说：“我们也继续吧。”

　　这时换程烟进攻。

　　程烟速度极快，爆发力量也很强，几乎不用任何迷惑动作就能刺中戚蔓蔓。

　　而戚蔓蔓躲避动作很僵硬，相比起之前程烟一偏身一摆头就能躲开她的刺击，她的躲闪动作不仅大，费力，而且收效很低。想来她以前也没怎么接触过格斗或对抗，对于剑术就更是毫无了解了。

　　三次刺击，全中。

　　戚蔓蔓也不知道为什么那曲老师会对“真实决斗”那么执着，平常教课的时候仿佛一切都按照真实决斗来，但戚蔓蔓知道如果按照那曲老师的说法，她已经死了三次了。

　　即使知道现实生活中不可能有那样的决斗，最多打打兵击交流赛，她还是觉得自己太差劲了，要加强训练和锻炼才行。

　　看着持剑轻松站立的程烟，身材高挑又神情高冷，她不由有点羡慕。

　　当那曲教会新人几个简单动作让他练习后，便又过来继续纠正他们的发力动作，以让他们的剑刺得更快、更稳、更精准。接下来还有每天都要进行的对抗。在那曲的注视下，双方可以用上任何技巧，直到击中对方。对抗结束后，那曲会在他们犯的众多错误中挑出最低级、最基本的几个，教他们改正。

　　程烟练到下午四点，就向那曲告别回宾馆了，此时祝嘉言和戚蔓蔓还在接着练习。

　　直到那曲下班去健身房了，戚蔓蔓才离开，而祝嘉言仍然待在击剑馆重复着一个个刺击动作，熟悉着进退步伐和躲闪动作。

　　这样是很无聊的。

　　击剑的乐趣主要在于双方对抗，一个人独自练习太枯燥了，而它又不像传统武术一样有那些只要做出来就连自己也会觉得很帅、很有成就感的招式，它只有一个个极为精简的动作，甚至不找人对抗的话自己都很难察觉到自己的进步！只是祝嘉言还是在持续的练习着，仿佛已深深沉迷进去。

　　到晚上九点，他才准备离开。

　　走到一楼时刚好遇上已经换上干净衣裳，坐在休息区拿着一张纸低头努力看着的那曲。

　　祝嘉言立马露出一个笑容，走过去道：“那老师还没回去吗？”

　　那曲愕然抬起头，随即也笑了笑：“还没。”

　　“我送您回去吧？”

　　“不用了，你自己回去吧。”

　　“那老师您在看什么呢？”

　　“我……哦，我在看这个表。”那曲盯着纸上的表格皱了皱眉，有点为难，很快他又看向祝嘉言，有些窘迫的说，“这个我不会看，你知道怎么看吗？”

　　“什么？”祝嘉言眼睛一亮，连忙走了过去。

　　“就是这个表……”

　　“我看看，哦排班表啊！”祝嘉言拿起这张表格扫视一番，发现上面什么都写得清清楚楚，但他依然不动声色，问道，“您是哪里看不懂呢？”

　　“这上面写的是我什么时候上班什么时候休假吧？”

　　“是的！您是单休，但不休在周末，是这周周四休假，下周是周三，再下周也是周四。”祝嘉言觉得自己现在就像是去年大一参加校志愿者去到养老院一样，他当时给那些头脑浑浊、视线不清的老人们讲话也是这样，什么都要说清楚，“我没记错的话今天应该……我看看吧，是周三，您明天休假。”

　　“明天休假？”那曲其实并不想休假。

　　“嗯对，下周周三也休假，就是一个星期后。”祝嘉言解释道。

　　“一个星期……”那曲闭上了嘴。

　　“对！诶？”祝嘉言看见了那曲的表情，忽然愣了下，接着他悄悄咽了口口水，思考半天才说道，“您也觉得这样很麻烦、老是记不住吧！我觉得也是，你说把一年分成十二个月我能理解，一个月有三十天或者三十一天我也能理解，毕竟这是按照四季轮转和月晴月缺来制定的，就连每个月的长短分配不均匀我都忍了，但这一个星期七天是怎么回事？不管一个月还是一年除以七，都完全除不清嘛！”

　　一边说他一边打量那曲的表情，心里却更加震惊了——这位大佬对他说的这些似乎完全不知道？尽管那曲表情中带着掩饰，但还是被他看出来了！

　　这个世界上哪有不知道月份和星期的人啊，如果是戚蔓蔓在这里，肯定惊呆了。

　　不过祝嘉言早就坚信大佬们的身份了，让他感到吃惊的是——

　　大佬们的世界对于时间的划分和他们这个世界不一样！

　　这也许意味着他们这个世界并不是完全根据大佬们那个世界的某些规则而创建的，或许进而代表着两个世界存在某些他无法知道的更大、更多的差异。

　　这些想法在他脑中只是瞬间闪过，很快他又继续说：“不过星期的划分对我们来说还是有点好处的，比如一个星期最后的周六和周日不用上课，很多上班族这两天也休假，只是咱们俱乐部就周末这两天生意最好，所以工作人员们就算休假也往往会根据客流量调整到其他五天的工作日里面。”

　　那曲只点着头说：“是啊……”

　　他默默记住了很多个关键词，组合起来已足够增加他对这个世界的了解了。

　　祝嘉言则皱起了眉，忽然有些担心自己刚才是不是说得太刻意了，比如在“周六和周日”前面加个“最后”，在“工作日”前面加个“其他五天”，怎么听都有点别扭。

　　如是想着，他已出了点冷汗。

　　看到那曲似乎并无异状，他才暗暗松了口气，又说：“我也老是记不住今天是星期几，还好有手机……不过俱乐部前台的显示屏上也有写着的，进出多看看就不会忘了。”

　　“说得对。”那曲记住了这句话。

　　“啊我突然想起我家里还有一块多的表，放在那也没有人戴，不如就送给那老师吧？”

　　“这怎么能行！”那曲连忙拒绝。

　　“没关系的，反正放在那也是放着，也不值钱，我老早就想拿出来送人了。”

　　“这不行不行……”

　　“这表不戴的话它还有什么意义！搁在那没人上发条也会坏的！就这么说定了吧，我明天……不对，后天给您带过来，今天我就先回去了，那老师后天见！”说着祝嘉言就准备往外走。

　　“这……”

　　那曲愣愣的看着他。

　　这小祝同学心地真好啊！


第524章 跌落

　　走出俱乐部，祝嘉言在车中坐了许久，才开车前往最近的购物中心。

　　那曲稍后才从健身房中走出。

　　他看了看前台，确实有一个超大的液晶显示屏，上面循环播放着最近一周的教练休假情况、刚推出的豆豉鲟鱼健身餐、抹茶味的乳清蛋白粉和俱乐部自己拍摄的某些运动的精彩视频等等，右下角一直显示着日期和时间。

　　祝嘉言的车的尾灯正消失在夜色中。

　　那曲心里还是有些不好意思，甚至他会因此感到难受。

　　近几年的生活好似让他养成了一种习惯，任何事都只靠自己，没有人会帮助他，他也不需要别人的帮助。莫名的别人对他好或者赠送他礼物对他来说也许都是一种负担。

　　不过或许这个世界不一样呢。

　　比如站长大人就很好，这个小祝同学也十分善良。

　　那曲默默思索着，既然拒绝不了的话，就只能在教他剑术的时候多用点心了，这是他唯一能做到的。

　　“我的剑术应该还值一点钱吧？”

　　“也不一定啊……”

　　那曲抬头看了眼这个陌生的世界。

　　接着他不再多想，摸出荷包中的钱点了点，继续站在路边拦车。

　　很快坐上车，他努力注视着路旁的建筑，这么几天下来他已经快要将回宾馆的路线给记下来了，只是有时候出租车走的路不一样，这给他造成了不小的困扰。

　　每次打车都要花二十块钱左右，来回就是四十块钱，那曲已经稍微明白这个世界的物价——四十块钱如果用来买白面粉的话，能买很多很多，因为这个世界并没有他那个世界那种黑乎乎的、硬邦邦的、还很粗糙的砖头一样的面包，纯粹的白面包再夹点果酱或水果干似乎就已经是这个世界最便宜的面包了。他经常见到某位穿越者拿着精美的草莓蛋糕当零食吃。

　　每天四十块钱的花销让那曲十分心疼，于是他早就决定记下路线，下回就跑着上下班好了。

　　做击剑教练的工资还蛮高的，如果能攒点钱，他想在这个世界买点东西带回去，当做送给妻子和儿子的礼物。仔细想想，他们结婚多年，妻子好像从来没有因为他而过过好日子，哪怕是在他的事业如日中天的那段时间。

　　如是想着，那曲又沉默了。

　　回到宾馆时已经是晚上九点半了，他和前台值班的小姑娘打了招呼，上楼时又遇上站长大人聊了几句，便回房睡觉了。

　　他那个年代的人，晚上是不需要什么娱乐活动的，天黑就睡觉，节约点灯钱。

　　但程烟和唐清影就不同了。

　　程烟本来好端端的躺在床上，交叠在一起的大腿上放着一本翻开的书，书上搁着手机，循环播放着小萝莉的小视频，而她正一条一条的翻看着评论。

　　结果一道人影飞扑过来，带着洗发水、沐浴乳的香气，还有刚洗完澡身体微微湿润、皮肤滑滑嫩嫩的感觉，一下子就压在她的身上，还碰到了手机屏幕。这下好了，她翻了那么久的评论要重新翻了。

　　程烟怒道：“你干什么？”

　　唐清影穿着甜美可爱的吊带睡衣，趴在程烟身上，她显然没穿内衣。而程烟身上衣物也十分轻薄，能感觉到她胸前仿佛已彻底长熟的欧派挤压在自己身上而变形的感觉。

　　真特么叫人自卑！

　　“我喜欢你！”

　　“萨拉黑哟！”

　　“挨拉雾游！”

　　唐清影说话吐气时带着牙膏的薄荷味道，程烟觉得没有自己甜橙味的纳爱斯儿童营养牙膏好闻。

　　于是她黑着脸，一巴掌按在这个女人的脸上，直接把她推到了一边：“滚！”

　　顺带着，她又瞄了眼这女人的胸前。

　　平常在寝室里边，宋晴晴和李雪莲也喜欢逢人就扑上去，抱着表白都算是好的了，有时候还上下其手，说着肉麻的话，各种假装男人、恶霸等等，大概也是女生的恶趣味了吧。但是她们一般不敢对她这样，大概是她形象高冷的原因，也就只有脸皮又厚护甲又高的唐清影才敢在她面前肆无忌惮了。

　　仿佛注意到了她的目光，唐清影也低头瞄了眼自己那刚好被网纱吊带裙的束胸设计兜住的胸，觉得没有走光啊。

　　再次瞄了眼程烟，她又挂上甜美的笑容扑了上去，说道：“烟烟我给你推荐一套丰胸手法吧！”

　　程烟黑着脸：“一边看你的小说去！”

　　唐清影挤眉弄眼：“能丰胸哦！”

　　程烟冷声道：“那玩意儿拿来有什么用，全是脂肪，影响平衡，还影响运动，我才不稀罕呢！”

　　顿了顿，她又眯着眼睛看向唐清影：“你的不会是自己弄出来的吧？”

　　“才不是！我的是天然的！”

　　“那唐清焰为什么没你大？”

　　“我和她又不是同父同母的两姐妹，这多简单啊，因为我妈的比她妈的大呗！”唐清影说完，又嘀咕了句，“不过她的也不算小，比你的……嘿嘿！”

　　“……你什么意思！！”

　　“没没、没有……”唐清影笑嘻嘻的，“我给你说，真的有用哦，不信你试试！”

　　“你自己试去！”程烟假装不屑。

　　“我不需要，再大就不好看了，穿衣服显胖，还不好买。”唐清影说道。

　　然后她便开始对程烟各种安利起来，说怎么怎么按摩，通过什么什么雌性激素刺激二次增长，说得倒是煞有介事，然后冒出一句：“因为自己摸自己的胸是没有感觉的，所以自己的手是没有用的，要别人来才行。这就是为什么那么多平胸少女洗了那么多年的澡都没见发育，找了个男朋友立马就鼓起来了的原因。”

　　“所以？”程烟默默捏紧了拳头。

　　“所以只能我来……哦呀！”唐清影早有准备，一翻身就跳下了床，光着白白净净的脚丫子踩在地上，一脸“我才不怕你”的表情。

　　“你有种今天就睡沙发！”

　　“哎呀~~烟烟我错了！”

　　“正好天气也越来越热了，你也不用再怕冷了，反而两个人睡也太热了。”程烟不为所动。

　　“不行啊~~我已经习惯了你身上的味道了。”唐清影又深情又可怜巴巴地说道。

　　“少来！”

　　“烟烟你饿不饿，要不要吃夜宵？我去煮夜宵，给你也准备一份。”

　　“饿……不要来这一套！该挨的打还是得挨！”

　　“不就是挨打嘛！我糖糖糖清影，会怕吗？”

　　“……”

　　“我去弄夜宵了！”

　　“什么夜宵？”

　　“泡面……”

　　“……”

　　程烟觉得自己真是高估了她！

　　泡面是程烟让程云买的，很多种。唐清影一点不客气的挑了一遍，找了三桶合味道的海鲜面。然后她又拿出一盒牛奶，往三桶方便面里分别倒了三分之一，最后倒上滚烫的开水。

　　弄好之后，一转头，发现程烟正站在卧室门口盯着她看：“你在弄什么黑暗料理呢？”

　　唐清影神秘一笑：“不告诉你！”

　　程烟皱了皱眉，觉得这女的真是幼稚，然后又问：“干嘛弄三桶？”

　　“还有一桶我要端给姐夫的！”

　　“……”

　　程烟本来不打算吃这奇奇怪怪的东西的，但当唐清影端到她面前，她还是尝了一点，结果发现居然意外的好吃！

　　……

　　对于剑术选手来说，18岁到22岁就是身体的巅峰了，再之后速度和反应力就要走下坡路了。

　　即使随着年龄增大，或许你对剑术的理解会越来越高，你的境界逐步增长，或许你会被全世界尊称为剑道大师，会有很多年轻人来拜你为师，但你也绝无可能在世界顶尖的竞技场上击败年轻人。

　　从19岁的开始到22岁的末尾，接近四年的时间，“那曲”这个名字是个标志。

　　它意味着世界剑术的最巅峰！

　　接近四年里，那曲从未战败，一次也没有。

　　南迦的住节大师在三次挑战皆失败后，直言道：那曲的剑术超越了他的巅峰时期，是前人从未到达过的新境界！

　　他连战连胜，差一点就创下了新的纪录！

　　他万众瞩目、荣耀披身！

　　整个叶庆都关注着他，因他而沸腾，视他为骄傲，因他而自豪。

　　人们说在剑道上他是最接近神的人，人们说再也不可能有人超过他，人们说这个时代属于他……

　　这是整个叶庆的荣耀！

　　可时代在进展，长江后浪又推前浪，随着叶庆剑神不再年轻，他开始第一次败在了一名南迦年轻选手的手上。

　　这个时候，整个叶庆都沉默了。

　　他们为心中的剑神加油鼓劲，他们歇斯底里的喊着，他们写的信如凛冬雪花般飞出，让剑神下次继续狠狠的击败南迦人，继续做着他们最愿意看到的事情——叶庆人击败南迦人。

　　没人意识到，叶庆剑神的巅峰到此为止。

　　所有叶庆人都沉浸在剑神的辉煌中，也没人去关注剑神是否后继有人。

　　他们只希望剑神能永远赢下去。

　　随后，那曲屡战屡败，政府却要求他屡败屡战，因为他至少还能为叶庆拿块奖牌，虽然不是金子做的。

　　但人们无法理解。

　　人们接受不了。

　　一天一天，一年一年，当全世界开始在媒体上不断调侃被叶庆人称为“叶庆剑神”的那曲又被哪个国家的剑术选手击败了时，叶庆人的情绪爆发了。

　　崇拜倒塌，他巅峰时期的成就、昔日的辉煌和荣耀一下子被人们忘了个干净。人们不再记得他为国家带来的胜利，人们也丝毫不埋怨国家没有新生代的优秀选手，人们只记得他的失败为国家蒙羞、为叶庆人蒙羞，他让那些在过去几年中因为他而获得了短暂骄傲的叶庆人感到巨大落差，羞得面红耳赤……

　　有人叫他干脆不要上场了，免得不断失败让人耻笑，给叶庆人丢脸。

　　可当他真的因疯狂训练而受伤无法上场时，人们又说他怯战，是个懦夫！

　　人们叫他“那怯战”！

　　人们开始唾弃他，尽管他什么都没做错。

　　国家积弱，人心混乱，生活不如意，道德败坏，被外国看不起……难不成要人们怪自己吗？要人们从自己的身上找原因吗？

　　你说你受伤，谁特么信呢？

　　信了，我还怪谁去？


第525章 吃了豹子胆了

　　5月10号早上。

　　程云叫上那曲一起吃了早饭，反正那曲平常都是在俱乐部吃健身餐，很少在宾馆吃饭。

　　程烟已经和那曲混熟了，既没表现出异常，也没问什么。

　　吃完饭后，程云又拿了个苹果在那削，小萝莉便躺在沙发上懒洋洋的依偎着他。

　　一根长长的螺旋的苹果皮垂下来，程云则思考着昨夜的梦，不时打量一眼端了根小板凳坐在门口好像在发呆的那曲的背影。

　　说起来，那曲其实并不是个聪明人，他的文化水平也只停留在认得完常用字、了解一些常识的地步，他甚至还没有他的老婆聪明，也没有他的老婆文化程度高。

　　即使剑术决斗在那个世界有着无与伦比的地位，但他想靠着剑术扭转叶庆人自卑落后以至于扭曲的思想、扭转世界人民对叶庆人的认知，其实是不太现实的。就算在有一段时间中，叶庆人确实自信了些，世界其他国家也不再以“叶庆懦夫”这个词来称呼这个曾盛极一时的国家，但当他跌落神坛后，一切就都开始反弹，更加猛烈的卷土重来。

　　叶庆这个国家本身并不弱，只是南迦人的光芒太耀眼了。事实上抛开南迦人，叶庆在世界仍然地位不低，科技、经济、军事都能排在世界前列，只是叶庆人无法接受曾经主导世界的自己沦落到这般地步，这种反差使得人心变得很奇怪。

　　世界嘲讽的，也正是叶庆人的心态。

　　在一个健康的国家中，一个顶尖运动员能给人民增加的自豪感实在有限，或许所有人都会说“**是我们全国人民的骄傲”，但其实人们的自信主要还是来自其他地方。

　　而在一个民众思想不健康的国家中，一个人哪可能凭一己之力纠正大家的思想啊！

　　不落水的人不需要抓稻草，而落了水，一根稻草哪里够用？

　　就程云的认知来看，对自信影响最大的其实还是文化。

　　经济、军事和国际影响力都对人们的心态影响很大，但加起来都大不过文化。这个世界上有很多很小的国家，民众满足而自信，超级大国也多的是心态崩溃的人，最基本的一点那曲已经看得很清楚了——能否清楚的认识到自己的处境，然后坦然的接受这样的自己。你要想变得更强，你要想发展学习，都建立在这一点上。

　　只是那曲这辈子唯一擅长的，也就是剑术了，你要想让他做其他什么大事……

　　苹果皮断了！

　　小萝莉仿佛感觉到了什么，愣愣的转过头，盯着掉在地上的苹果皮，很快又将目光放在程云手中呈现出浅黄色的苹果上。

　　程云弯腰捡起苹果皮，放进垃圾桶里，然后一刀切进苹果梨，咔嚓一声将其分为两半。

　　一半他递给了小萝莉，另一半递给了殷女侠。

　　殷女侠笑得眼睛微微眯起：“谢谢站长。”

　　小萝莉也叼着半边苹果，高高抬起头，一双大眼睛亮铮铮的盯着程云，发出含糊不清的呜呜声。

　　唐清影在旁边立马不乐意了，用明显吃醋的语气说：“姐夫我的呢！”

　　程云又拿起一个苹果：“别急！”

　　唐清影还是有点不乐意。

　　她可是他的小姨子诶！又可爱又甜美，又白又嫩又有长腿大欧派，还很刺激的小姨子诶！为什么先给这只妖精和殷丹姐吃，不先给她吃！

　　尤其是殷丹姐……

　　唐清影以前一直觉得姐夫对殷丹姐的宠爱是对一个脑子不好使又挺可怜的姑娘的那种宠爱，虽然现在她也这么觉得，但是她又觉得这种宠爱已经渐渐到了让她感到吃醋的地步了。

　　上回的腊排骨也是这样，这次也是。

　　唐清影不开心，直到程云又削好苹果将大的那块递给她，小的那块递给程烟的时候，她才露出笑容。

　　程烟倒是一点没注意到这点，一只手拿着苹果，一只手迅速摸出了手机。

　　此时小萝莉已经将苹果啃了一大半了，她这才点击录像，然后透过手机屏幕继续看着小萝莉抱着苹果却还将小爪子垫在下面，以免苹果把沙发弄脏，小口小口吧唧吧唧啃着的画面。她仿佛感到呼吸都有点急促了。

　　很快将苹果啃得只剩苹果核了，小萝莉低下头恋恋不舍的看了看苹果，虽然它觉得苹果核也很好吃，里面的籽也能咬得嘎嘣脆，但大王却不准它吃，它也不知道为什么。

　　程烟睁大眼睛，知道重头戏快来了！

　　果然，只见小萝莉叼起苹果核，还仔细检查了下沙发，看到有个地方沾了点苹果沫，它先是抬头悄悄瞄了眼程云，随即不动声色的用一只小爪子将苹果沫擦掉，这才跳到程云的腿上，将苹果核扔进了垃圾桶里。

　　程烟结束录像，露出满足的笑容——

　　又是个好素材呢！

　　她仿佛已经能预料到网上那些人看到这幅画面后的表情了！

　　每到想到这个世上还有那么多人和她一样沉迷在小萝莉的颜值和智慧中，但他们只能透过网络云吸猫，自己却能天天和小萝莉相处，偶尔还能给小萝莉投食、和它讲讲话，她内心的满足感就蹭蹭的往上涨。

　　程云又削了两个苹果，分别给俞点小姑娘和小法师、自己和那曲，这才扯出纸巾将水果刀和手擦干净，啃起苹果来。

　　殷女侠早就已经把苹果啃完了，她上楼拿了一张满是破洞的毛巾下来，还展开欣赏了下，才打湿水跑到外面仔细擦拭着她的小白车。

　　唐清影愕然地说道：“我怎么觉得那好像是殷丹姐洗脸的毛巾？”

　　俞点小姑娘说：“就是她洗脸的。”

　　唐清影更愕然了：“洗脸的用来擦车？额不对，洗脸的能破成那样？”

　　“每张抹布都曾是毛巾。”俞点小姑娘说。

　　“估计是因为她每次用完都把它拧得很干吧，我的毛巾用久了也会变成那样。”程云啃着苹果说道。

　　“厉害厉害，第一次见到把毛巾用烂的人……”唐清影表示吃惊。

　　“不要大惊小怪。”

　　“那殷丹姐还用它来洗脸吗？”

　　“她没那么傻。”俞点小姑娘说道，“只是她有点舍不得她那块小熊毛巾，直到我给她买了块新的，她才忍痛把它用来当做抹布。”

　　“这样啊……”唐清影点点头。

　　程云则低着头，一边啃着苹果一边玩着手机。

　　也找不到什么好玩的，只能习惯性的打开社交软件，看看有没有人给自己发消息，习惯性的发现并没有人找自己后，就又习惯性的点开空间，看看大家的动态。

　　现在不知道怎么的了，在QQ空间里发东西的人越来越少了，他都两天没看空间了，打开却还是之前的内容。

　　程云看到冯玉嘉在空间里发高考倒计时和励志鸡汤，是前天发的。再往前翻还能看到程秋雅发的自拍加喊累的话，是上周的事。甚至他还翻到了唐清影发的他们去看电影的照片，只是她拍照的时候不知道怎么回事，刚好没拍到程烟，估计是因为她知道程烟闲着没事不会逛空间。

　　想起以前，大家一有空就翻空间，总能找到很多感兴趣的内容或感兴趣的人发的内容，现在却变得很没意思了。

　　程云忍不住想，是他们年纪大了吗？

　　不知道现在的小孩子们是不是还会像当年的他们一样，有什么话都往QQ空间上发。

　　很快，殷女侠将小白车上面沾染的灰尘、泥渍全都擦得干干净净。看着已焕然一新的小白车，殷女侠眯起眼睛十分满意，觉得自己的车实在太好看了。

　　然后她习惯性的摸出钥匙，按了按锁车键想听听小白车的声音——

　　没有声音！

　　殷女侠愣了愣，再次按了下，也没有动静！

　　她不由呆住了，扣了扣脑袋。

　　她记得她前天才给小白车充了电的啊，昨天还骑得好好的呢，不至于没电吧？

　　走过去拍了拍小白车，在心里幻想了下这一拍就把它里面的毛病瞬间震好，然后再次按了下锁车键——

　　仍然没有反应！

　　殷女侠有点急了，连忙将钥匙插进小白车里，一拧，毫无动静。

　　仔细检查了下她才发现，小白车的座桶底下已经空了，电池不知所踪。

　　殷女侠睁大了眼睛，有点不敢置信。


第526章 舞剑的中年妇女

　　殷女侠面色铁青，牙齿咬得咯吱咯吱响，捏着小熊毛巾走回宾馆前台。

　　俞点小姑娘立马便问道：“怎么了？”

　　殷女侠咬着牙说：“车的电池不见了！”

　　说完，为防傻乎乎的小俞姑娘听不懂，她又补充了句：“就是站长说的，车全身最贵的那一坨！没有它小白就相当于死了！”

　　俞点小姑娘立马便惊了：“啊？那你报警了吗？”

　　小法师则噗嗤一声笑了出来，那一刹那让宾馆的男男女女都有些心神摇晃：“叫你成天去外面抓贼，终于被贼光顾了吧！这叫终日打雁，结果被雁啄了眼！”

　　唐清影点点头表示赞同：“不知道哪个小毛贼吃了熊心豹子胆了！”

　　殷女侠反驳小法师：“这叫太岁头上动……总之活得不耐烦了！”

　　小法师笑了笑，没再说话。

　　程烟摸出了手机：“还是报警吧，锂电池的价格早就超过立案价格了，加上你和派出所关系这么好，有监控的话说不定真能找回来。”

　　但殷女侠制止了她，并信誓旦旦的说：“我会自己找到它的！还有那群人！”

　　程烟一愣：“你怎么找？”

　　殷女侠将头微微一扬：“不要问了，我是不会告诉你的！”

　　程烟：“……”

　　这下勾起了唐清影的兴趣，她连忙凑了过来，猜测道：“难道是殷丹姐你打击犯罪这么久，已经不知不觉变成了我们锦官的地下女王？现在什么三十六岛七十二洞都归你管，只要你说一句话……”

　　“脑残！”程烟翻了个白眼。

　　“我觉得程烟姑娘说得对。”殷女侠也担忧的看了眼唐清影。

　　“……”

　　随后不管唐清影怎么问，殷女侠就是不说。唐清影的好奇心在心里发酵，最后弄得她内心痒痒的，但就是得不到答案。

　　直到午后，几人坐在楼顶。

　　那曲站在栏杆边，望着下方的城市。

　　程云看着从早上一直生气到现在的殷女侠，问道：“要我用水晶球帮你找电池吗？好像很难找诶。”

　　殷女侠摇头：“不用！我已经在我的小白和电池上种下了剑印，等晚上人少的时候，我就跟着剑印去把它找回来！”

　　说着，她还悄悄瞄了眼程云。

　　“剑印？你居然从长曜那学到了剑印？”程云表示不可思议。

　　旁边的那曲更惊讶，那是个啥？

　　殷女侠摊开手无奈道：“我也没办法啊，他们每次讲话的时候我都……恰好在旁边，不听都没办法，有些东西听得多了，再回去一试，诶，居然成了！”

　　程云：“……”

　　殷女侠又瞄了他一眼，自顾自的说：“还有那柄剑，我自从拿到那柄剑，它就时不时的告诉我一些东西，我觉得那剑印还蛮实用的，就先学了它，然后在我小白、电池……上面种了一个试试。只是学得不好，有点不太熟。”

　　程云低下头看了看自己身上：“你说话的时候看我干嘛？我衣服有脏东西吗？”

　　殷女侠连忙将头摇得跟拨浪鼓似的：“没有没有！我没有看你！”

　　程云立马就有些狐疑了。

　　但他仔细检查了下自己身上，没什么不对劲的地方，便接着问：“所以你晚上要跟着剑印过去找他们麻烦？”

　　“嗯！”殷女侠捏起拳头。

　　“你一个人去么？”边上的那曲转过头看，看着身材娇小的殷女侠。

　　“怎么？”殷女侠疑问道。

　　“这……”那曲犹豫了。

　　“你想说什么，直说就行了，不要婆婆妈妈的，跟个娘们儿一样！”

　　“要是对方是盗窃团伙呢，为了避免你遇到危险，我和你一起去吧。”那曲终于下定了决心，还问了句，“你们这个世界的盗贼有枪吗？”

　　“？？？”殷女侠愣愣的盯着他。

　　程云和小法师也一脸懵逼。

　　那曲疑惑的看着他们：“有什么不对吗？”

　　思考片刻，程云说道：“为了避免小偷们遇到危险，我和你们一起去吧？”

　　闻言，小萝莉立马抬起头道：“呜！”

　　小法师想了想也说：“为了避免你们回程的路上太高兴想买点什么吃，结果不知道买什么，我和你们一起去吧？”

　　殷女侠想也没想的就拒绝了他：“不行！你不能和我们一起去！”

　　“为什么？”

　　“和你一起去会发生很多乱七八糟的事情，说不定那些小毛贼就会跑掉！”殷女侠笃定道。

　　“……”

　　下午时分，十公里之外。

　　几个看起来三十多岁其实只有二十五六的男人聚集在一起，二锅头的瓶子摆在地上，还有几包拆了的花生和怪味胡豆。房间中弥漫着一股怪味儿，像是汗味、脚臭、蛋白质腐烂和一些乱七八糟的味道聚集在一起的综合体。

　　几人却毫不在意，碰了个杯，抿一口白酒，再吐出一口浊气，随口聊着。

　　“最近生意越来越不好做了。”

　　“是啊，只能半夜出去，白天太容易遭了。”

　　“老张你生意咋样？”

　　“一晚上搞了三个电瓶，一个车。”

　　“厉害厉害！”

　　“厉害个屁！要是以前，我能翻一番！”

　　“小李呢？你刚来这边，还不熟吧？”

　　“我只搞了两个电瓶，但是有一个是锂电池，看起来好像是新的，改天拿去测测，如果真是新的能卖不少钱。”小李笑呵呵的。

　　“哎哟！锂电池？值钱啊！”

　　“还行吧，反正都是大家一起分。”小李谦虚的扣了扣脑袋，“不过我不明白为什么你们这里白天不能出去做，晚上虽然安全，但是停在路边的电动车太少了，不好做啊！”

　　“我们这边有些规矩你不晓得。”一个蓄着长发的男人说，“有个姑奶奶，大家都惹不起她，而她最喜欢白天出来抓人，管你装得再像她都看得出来，一抓到人就送到派出所领钱。所以大家渐渐都从白天转到晚上做生意了。还有啊，益州大学后门那边那一片是我们的禁区，最好不要去，不光是我们，同行们都不得去的。”

　　“为啥？”小李表情一僵。

　　“因为那位姑奶奶就住在那边，在一个宾馆上班，诶听说她最近买了个电动车，以前都是骑小黄车出来逮人，现在骑电动车了，我们的日子更难过了。”

　　“宾馆？”小李愣愣的盯着他。

　　“是啊！不是你这什么表情？你可别给我说你昨晚就是去的那边！”

　　“好像就是……”

　　“那你运气还真好，没被逮到。”

　　“好像我这个锂电池就是在一个宾馆门口弄的。”小李继续尴尬的道。

　　“什么宾馆？是不是叫安居宾馆？”那人睁大了眼睛。

　　“没仔细看，就是益州大学后校门出来，有一条街直走，然后……”小李剥着花生，说了个大致位置。

　　“卧槽！还真是！”

　　“那是不是给大家报仇了？”小李说。

　　“如果真的偷到那位姑奶奶头上了，算是吧。”那男人也没有多在意，“你刚来这边不久，她也不认识你，对了你没被监控拍下来吧？”

　　“防护做得好着呢！”

　　“那就好那就好，你不要太担心，她哪知道是谁偷的！”

　　“你们俩倒是说得轻松，我觉得要是真惹到了那位姑奶奶，咱们以后的日子怕是更难过了……那位姑奶奶可是杀人犯、盗墓贼全都整过的！”

　　“唉，最近些天小心点吧……”

　　“我特么被她抓到过，她多半认得我，要是她专门找我们这些人算账，我特么要倒霉啊！”

　　“有这么严重？”小李惊呆了。

　　一直到晚上九点钟，众人在小区周围撸了个串，都还在争论这件事情。

　　撸完串，他们便往回走，准备休息一下，就出门上班了。

　　然而刚走过一个转角，他们便远远的看见路灯下有一道身影。路灯昏黄，那道身影似乎手中拿着一柄长剑，在那胡乱的舞啊舞，长剑反射出明晃晃的光，打在墙上、地上和树上，十分显眼。

　　众人觉得有些诡异，立马停下了脚步。

　　其中一人眯着眼睛往前看去：“那人在干嘛？”

　　“不知道，像是在舞什么！”

　　“是个神经病吗？”

　　“看起来像是个女的。”小李视线最好。

　　“女的？”有人眉头立马一跳。

　　“嗯，长得挺矮的。”

　　“还长得矮？”

　　“咕噜！”

　　“没、没那么巧吧？”

　　“以防万一，咱们还是撤吧！”

　　“好！”

　　“跑快点！”

　　小李虽然觉得这个事情有点玄幻，还有前辈们也谨慎得有点太过了，但他初来乍到，还是没反驳前辈们的想法。

　　回身绕了条路，小跑着又经过一个转角，众人忽然听见有嗑瓜子儿的声音。

　　“哔啵哔啵……”

　　那声音十分清脆。

　　老张定睛一看，只见一棵树旁好像倚着一柄长剑，长剑旁边蹲着一只雪白的极漂亮的猫，那双蓝色的眼睛像是深空一样要将他的灵魂吸进去。

　　殷女侠的身影从树后走出，顺手将手上的瓜子壳扔进垃圾桶里，盯着他们，许久才摇了摇头道：“真是活得不耐烦了！”

　　小李有点懵逼，扫了眼脸上带着刀疤但是身材娇小的殷女侠，又扫了眼她身边那柄明晃晃的古典长剑和脚下的白猫，忽然觉得这个世界是不是哪里出了问题，变成武侠世界了吗？

　　而他边上的前辈们则齐齐咽了口口水。

　　有一个人后退两步，转身想跑，然而却发现后方不知不觉出现了两个人，两个男人。

　　他声音颤抖道：“有人断了我们后路……”

　　程云立马出声反驳道：“不，我是来保证你们安全的。”

　　那曲也满脸吃惊的盯着殷女侠和殷女侠身旁的剑——殷女侠出门的时候是空着的，而这柄剑，是她从长袖衬衣的袖子里拉出来的！就像凭空变出来的一样！


第527章 宾馆中隐藏的绝世高手竟然是她！

　　小萝莉迅速小跑着到了程云身边，围着程云的脚转了一圈才停下来，然后就站在程云脚边，盯着眼前那群人。

　　殷女侠则随手抄起长剑，往天上一抛，然后伸出一根手指——长剑笔直落下，剑柄刚好落在她的指尖，就这么静止不动了！

　　整柄剑垂直的立在她的一根手指上，像是被什么力量控制着一样！

　　同时她转过头，看向那群人：“就是你们偷了我的电池吧？”

　　在说话时，那柄剑依然立得稳稳的。

　　看着这番耍杂技一般的动作，别说这群偷车贼了，就是那曲都震惊不已。

　　只有小萝莉露出不屑之色，它还回头看了看程云，见程云也不怎么吃惊它才收回目光——如果大王也吃惊的话，它就只能也露一手了！

　　当先一人咽了口口水，说道：“误会！误会！绝对不是我们偷的！”

　　“嗯？”

　　殷女侠神色一凝！

　　“是真的，应该是别人偷的！我们都好久没做过了！”那人继续说。

　　“我看起来很傻？”

　　“不不不！我对天发誓……”

　　“好吧！”殷女侠收起剑，不想和他多说，一脚就踢了出去。

　　只听一声闷响！

　　那人直接倒飞出去，撞在一棵树上，身体又弹回来，趴在地上，只听见微弱的呻吟声，没有了动静。

　　殷女侠死死的盯着他：“还在糊弄我，你们以为我是怎么找到你们的？”

　　其他人顿时睁大眼睛，腿开始发软了。

　　小李则咽了口口水，终于知道为什么这些人这么怕这位姑奶奶了。

　　与此同时，他身旁那位曾被殷女侠抓过的人立马伸手指向他：“是他干的，就是他！我们平常都不敢去你们那周围的，这小子是新来的，以前他在建阳那边做，他不知道，所以就偷了！”

　　小李立马转过头，不可思议的盯着他。

　　特么说好的就算进了警察局也不能把同伴供出来呢！这只是遇上个女人而已啊！锦官的同伙们这么不讲究的吗？

　　这时，殷女侠将目光瞄向了他：“是吗？”

　　小李连忙摆手：“不是我，不是我！”

　　其余人则道：“就是他！”

　　小李更加惊呆了，见到众人对殷女侠越害怕，他心里就越忐忑，继续道：“真的不是我，他们看我是新来的，陷害我呢！”

　　殷女侠低头沉默了片刻。

　　来到宾馆快一年了，她已经一年没用过脑子了，感觉生锈得厉害，稍作思考就觉得脑瓜疼。

　　很快她举起剑指着众人说：“来一个人去给我把我的电池拿过来。你们的藏赃窝点就在那边那栋房子里吧，十分钟，十分钟我要见到我的电池！”

　　小李立马举手说：“我去！”

　　殷女侠冷哼：“我不管你们谁去，十分钟没有见到电池，其余人全部按照江湖规矩砍……”

　　她瞄了眼站长大人：“算了，我久不混江湖了，就打断腿就行了。至于跑掉的那个人，我会再次抓住你，把你摁在河里，等你快淹死了又把你捞起来，一拳头打醒，又摁下去……”

　　小李咽了口口水，他是有些不信邪的。

　　然而他刚想走，就被一个人扯了回来扇了个耳光：“你是不是想跑！码的！老罗你去拿电瓶，我们在这等你！”

　　“好！”

　　叫老罗的人正是先前检举了小李的那个。

　　殷女侠打量着剩下几人，片刻后，决定将动脑子的活儿交给他们自己：“说吧，犯事居然犯到我的头上来了，这个事怎么办吧？”

　　一个人弱弱问：“女侠您说怎么办？”

　　殷女侠嘿嘿冷笑两声：“按我的规矩，从犯砍手，主犯摁河里淹死！”

　　小李立马双腿发软了。

　　这时，最年长的男人把身上的钱全部摸了出来，又挨着拉着大家凑了些，总共大概有两三千块，躬身递到殷女侠手上：“请姑奶奶高抬贵手！”

　　殷女侠脸立马就黑了，余光瞄了眼站长大人，见站长大人面无表情，她一时也拿不准，于是为了避免被站长大人骂，她义正言辞道：“我稀罕你们的臭钱吗？想收买我？”

　　众人表情立马一僵，随即冷汗倏倏直下。

　　很快，老罗扛着重重的锂电池疯跑了回来，一见专门负责卖货的老大手里拿着钱，连忙会意，也在身上掏啊掏，掏出几百块塞给了老大，说道：“就这么多了……”

　　殷女侠咽了口口水，有点心动，但是站长大人看着呢，她硬是装作一身正气。

　　可她却看见站长大人走上前来，接过了那笔钱，说：“这些就捐给支付宝爱心公益午餐吧！你们没有意见吧？”

　　老张：“没有！”

　　老罗：“我平生就爱做好事！”

　　说完他指了指地上的电池，说道：“那这件事就这么……”

　　殷女侠眉头一挑：“休想！”

　　语罢，她便摸出手机，熟练的拨打了报警电话。

　　众人全都站在旁边，一边心里暗骂殷女侠，一边吓得腿发抖。

　　打完电话，殷女侠指了指地上的电池：“这个东西怎么安回去？”

　　老罗立刻凑上前去，指着一根线说：“把电池放进去，插上这根线，有些车里会有一个开关，确保开关是打开的，就可以了。”

　　殷女侠皱了皱眉，指着他说：“你给我把它送回去，给我安好，听见了没！”

　　老罗一惊，随即大喜：“好好好，我马上就给您送回去！”

　　随即他扛起电池就往远方跑去。

　　众人便目瞪口呆的看着他的背影迅速消失在黑暗中，只有经过路灯时才能看见一个小小的黑影，沉重的电池在他肩上就像轻若无物似的。

　　趁警察还没来，殷女侠又审视着他们，一边挥舞着剑一边问道：“刚才是谁说我长得矮来着？”

　　众人再次不约而同的指向小李。

　　小李看着一步步向自己走来的殷女侠，那娇小的身材被路灯打出恶魔般的影子。

　　……

　　回到宾馆，殷女侠按了按钥匙，听见小白车的声音后才露出满意的笑容。

　　当她走进前台，只听唐清影说：“刚才有个人跑过来，给你的电动车重新安上了电池，他说他是修车师傅。烟烟说你们肯定是去找电动车售后了，是这样吗？”

　　殷女侠老实说：“不是，那个人是偷电池的贼，我叫他回来给我把电池安上。”

　　叮！

　　唐清影立刻双眼放光的盯着殷女侠：“哇殷丹姐你这么厉害的！！听起来就像黑帮电影里的情节一样！所以殷丹姐你现在已经是锦官的黑帮大佬了吗？”

　　殷女侠警惕的看了她一眼：“我才不是，你别乱说啊！”

　　程烟也很不可思议：“还真找到了？”

　　俞点小姑娘则问：“怎么找到的？”

　　殷女侠瞄了眼边上的站长大人，眼睛往天花板上看，背诵道：“因为这边上的偷车贼就只有那么一伙，我早就知道他们在哪了，所以找过去一看，果然是他们。然后我就报了警，警察又给了我一面锦旗。不说了，我要上楼了。”

　　回到宿舍，她先把锦旗挂起来，然后将奖金放在一个铁盒子里并锁进柜子里，她才下楼准备继续直播。

　　直到凌晨一点过，她回到宿舍，俞点小姑娘正坐在她的床上等她。

　　殷女侠惊讶的嗯了一声，说：“你怎么坐在我的床上，啊我知道了，你是不是今天晚上想挨着我睡呀？”

　　俞点小姑娘皱着眉问道：“你们今天去找偷车贼，没遇到危险吧？”

　　“没有啊，怎么可能会遇到危险。”殷女侠毫不在意的说，“你知道我武功高强，那些小毛贼，我一个人能打一万个！”

　　见到她这幅嬉皮笑脸的模样俞点小姑娘就有点气，一拳伸过去，轻飘飘的捶在她肚子上。

　　却不料殷女侠神色大变，斜着蹬蹬蹬的后退了几步，还翻了个倒空翻，直到撞在墙上才停下来。

　　只见她捂着自己的轩然大波，胸口急剧起伏，满脸不敢置信的盯着俞点小姑娘，还咳嗽了两声：“老话说得好，人外有人山外有山，古人诚不骗我，原来我的小俞姑娘才是隐藏不露的绝世高手！”

　　床位房中住的都是些年轻人，此时都没睡，见状无一例外震惊不已，有人还小声的鼓起掌来。

　　而俞点小姑娘则是又好气又好笑。

　　自己明明正在担心她呢，还打算严肃的劝她几句以后不要做这么危险的事呢，结果现在呢，氛围都被她给弄没完了！

　　殷女侠又嘿嘿一笑，顺势凑了过去，揽着她的肩膀，撒娇似的说：“我们今晚一起睡嘛，好久都没有一起睡了，你经常练打字练到很晚……”

　　“你不练神功了？”

　　“你和我一起睡我就不练。”

　　“……”俞点小姑娘也拿她没办法，只得装模作样的斥一句，“以后不要做这么危险的事了！”

　　“哦。”

　　“……”

　　“我知道了。”

　　“我信你才有鬼！”

　　“那你还说。”殷女侠嘀咕道，“你们地球人的思维真是奇怪。”

　　“……”俞点小姑娘无言以对。

　　与此同时，那曲也在黑暗中睁着眼睛。

　　对于平常最迟十点钟就睡了的他而言，这么晚还没睡是很少见的事情。

　　他脑中一遍又一遍的回想着殷女侠将那柄剑从袖子里抽出来，最后又将之塞进紧身牛仔裤的荷包中的画面，还有就是殷女侠用一根手指的指尖托着长剑的场景。


第528章 梦呓

　　早晨。

　　淡淡的阳光透过深色的窗帘，照进房间内时已经只剩下柔和的微光。房间内摆放着四张做工精致的高低架子床，木质结构看起来要比金属的柔和温暖许多，中间一张桌子上摆放着花瓶和两个除了颜色外一模一样的水杯、喝了半瓶的矿泉水和某个女生买的一袋零食，墙壁上挂着风景照片，一个架子上摆满了文艺小清新范儿的书。

　　每张床上都是鼓起的被子，有着均匀的呼吸声，偶尔有个女生耐不住热从被窝中伸出一条雪白的腿，在昏暗的房间中十分显眼。

　　其中一床被子下明显躺着不止一个人。

　　一声慵懒酥软的嗯咛响起，柔柔的，浅浅的，能让人听了耳根子发软。

　　殷女侠睁开眼睛，紧皱着眉头。

　　与此同时，俞点小姑娘也醒了。

　　她半眯着眼睛瞪了眼殷女侠，说道：“快点起床了，洗漱好去看你的站长大人做早饭了！”

　　殷女侠依旧皱着眉头，不断眨巴着眼睛，好像在思索着什么。

　　俞点小姑娘见状不由一愣——

　　怎么，你还在回味吗？

　　她忍不住在被窝里狠狠拍了殷女侠的屁股一巴掌，看见殷女侠表情丝毫不为所动，仿佛什么感觉都没有一样，她不由无奈的长出了一口气。这个死猪。

　　好半天，殷女侠仿佛终于想起了什么，说道：“你昨晚好像说梦话了！”

　　俞点小姑娘一愣：“我吗？”

　　“嗯！！”

　　“我怎么记不得我昨晚做了梦。”

　　“站长说记不得很正常！”

　　“好吧，那我都说什么了？”俞点小姑娘表情有些窘迫——没有人知道自己会做些什么梦，也没人能控制自己说梦话的内容，她很担心自己会在梦里说些乱七八糟的或不该说的，把那些自己白天不想被别人知道的秘密吐露出来。大概每个人当听到别人说自己说了梦话时心里都会这么忐忑吧。

　　“你这个表情很奇怪哦！”殷女侠用手捏着被子捂在脖子处，只露出一个脑袋，虚眯起眼睛盯着俞点小姑娘。

　　“怎……怎么奇怪了，你还没说我都说了些什么梦话呢！”

　　“你现在的感觉我有体会过哦！”殷女侠想起了自己以前在破庙过夜，第二天早晨老友说她一边冻得发抖一边说着梦话，她也是如俞点小姑娘这般表情……大概差不多吧。

　　“什么感觉？”

　　“你在担心自己说梦话的时候把秘密说出来了！”殷女侠继续眯着眼睛打量着她，试图给她压力。

　　“我哪有什么……少来啦！”俞点小姑娘扯过被子盖住了自己的脸，又在被窝里给了她一拳，闷声道，“你说不说！”

　　“唉，没想到我的小俞姑娘居然藏着有秘密，不肯告诉我，让我好伤心。”殷女侠故意瘪起了嘴，这个时候她又变得很聪明了，“我可是连我闯荡江湖，练的武功都全部给你说了！”

　　“……不想说就闭嘴，不要打扰到别人睡觉了。”俞点小姑娘寻思着打她也打不动，反而手疼，干脆不理她。

　　“我想想啊……你在喊着一个名字。”

　　“？？？”

　　“烤鸭？”殷女侠思考着，“听见这个名字我就醒了，我寻思着你是想吃烤鸭了，弄得我昨晚都梦见烤鸭了。”

　　“呼……”俞点小姑娘松了口气。

　　“你那么紧张干嘛？”殷女侠依旧一脸“我已经把你看穿了”的表情盯着她。

　　“我没有！”俞点小姑娘直接翻过了身，背对着她，免得被她看到自己脸红的样子。

　　殷女侠伸出手，稍微用力，就把她掰了过来：“你是不是想吃烤鸭了啊？”

　　俞点小姑娘闭着眼睛，这样殷女侠就看不见她了：“我没有。”

　　“那你为什么会喊着烤鸭。”

　　“因为……”俞点小姑娘犹豫了下，“可能是以前在福利院的时候有段时间很想吃烤鸭吧，那个时候北京烤鸭特别出名，电视剧里面都经常出现，好像全世界最好吃的就是这个了。但是那时候又吃不到，就一直不知道烤鸭是什么味道。一直到大二有一次班上聚餐，才第一次知道烤鸭原来是这样的。”

　　“哦。”殷女侠点了点头，眨巴着眼睛盯着俞点小姑娘，这个解释勉强让她不再纠结她的小俞姑娘刚才担心自己在梦里说出来的话是什么了。

　　片刻后，她掀开被子：“起床了！”

　　……

　　程云的房间中。

　　程烟头发散散的披在身后，注视着正在煎太阳蛋的程云：“我和唐夭夭决定我们今天出去逛街，买点夏天穿的衣服。”

　　“你不是有那么多衣服吗？还买？”程云转头愣愣的看向她。

　　“那么多？？”

　　“哦，去吧。”

　　程烟瞄了他一眼，又瞄了眼小萝莉，重复道：“是我们！”

　　“嗯？”

　　“我们！还有你，还有小萝莉！”

　　“嗯？”

　　“呜？”

　　“我对逛街兴趣不大，尤其是陪你们逛街，上回就够恼火的了。”程云直说。

　　“没关系，你就负责给钱就行了。”程烟说。

　　“我把卡给你。”程云说着转身走进卧室，再出来时手上已经拿着个钱包，递给程烟。

　　“真不去？”

　　“不想去。”

　　“好吧！”程烟接过钱包就想往外走。

　　但刚走出两步，她又忽然停了下来，转头上下打量了几眼程云，问道：“你有多久没买过衣服了？”

　　“我衣服够穿。”

　　“不行，我都一年没见你买过衣服了，我决定了，你还是和我们一起去。”

　　“……男人没那么矫情。”

　　“矫情？”

　　“对不起，我的意思是我不差衣服穿。”

　　“就这么说定了！”程烟说，“到时候顺便帮我们提提东西。”

　　程云：“……”

　　吃过早餐，那曲直接去上班了，程烟则问道：“有谁要出去逛街买夏装吗？目前有三个人和小萝莉要去，组队一起啊！”

　　小法师对此爆发出了极大的兴趣，立马举手道：“我要去！”

　　殷女侠稍作思考，也说：“我也去。”

　　俞点小姑娘弱弱的说：“今天轮到我值白班，所以你们去吧。”

　　殷女侠闻言立马皱起了眉，但没有吭声。

　　程云想了想说：“那你们一起去吧，我留下来帮你值……”

　　话还没说完，程烟就打断了他：“说好要给你买衣服的！”

　　这就没办法了。

　　磨蹭了半天，程云换了身衣服，穿好鞋子，拴上牵引绳往外走去。

　　倒是小萝莉似乎很高兴，迈着轻快的步伐走在最前面，一根长长的绳子连接着它和程云。

　　程云边走边对程烟问道：“你知道古代女人为什么要缠足吗？”

　　程烟想也没想的说：“因为封建社会是男权至上，男性为了压迫……”

　　程云完全没有听她长篇大论的意思，直接打断她说道：“是因为男人们想减少女人们逛街的次数。”

　　程烟脸色一黑：“你什么意思！叫你出来买衣服还害了你了？”

　　程云蛋疼的连连摆手：“没有没有。”

　　前边的小萝莉回头看了他一眼，继续沿着人行道小跑着。

　　殷女侠则左右打量着街道两旁的店子，好半天才凑到程云身边问了句：“站长，哪里有卖烤鸭的店子啊？”

　　“你想吃烤鸭了？”

　　“我的小俞姑娘想吃烤鸭。”殷女侠道。

　　“你咋知道？她给你说的？”程云总觉得这不太现实。

　　“我听见她说梦话了。”

　　“哦！我知道有一家，逛完街回来的时候再买吧。”


第529章 姐夫你喜欢长腿吗

　　阳光从树叶缝隙间透下来，打在人行道上斑斑点点。尽管才五月上旬，早已有了几分六七月的酷热。

　　众人走得很慢，一边走一边闲聊，在外人看来青春洋溢，画面美不胜收。实则是只有这样才能保持悠闲，才能稍微体会到一点点早晨的凉爽。步伐稍微一快就会热得出汗。

　　唐清影本来是和程烟手挽着手商量着待会儿要去逛哪些服装店、吃哪些小吃的，见到程云和殷女侠窃窃私语，两人有着明显的身高差，神情却又十分融洽，她微不可察的皱了皱眉，放开程烟的胳膊，立马凑了过去。

　　“姐夫你看前面有个美女！大长腿！”她一拍程云的肩膀，钻到了程云和殷女侠中间。

　　程云顺着她的目光一看，果然有个挺漂亮的姑娘迎面走来，她穿着一条短裙和高跟凉鞋，没穿丝袜，两条腿又白又嫩，在高跟鞋的衬托下更显得修长。

　　在程云瞄向那个姑娘的时候，那个姑娘也正看向他们这一大群人，显然在她看来程云一行人的颜值也是高得不行。

　　直到她不经意间瞄了眼走在最前面遛着一群人的小萝莉，就再也没有移开目光了。

　　双方错身走过，程云仿佛还能感觉到那个姑娘频频回头的目光，他觉得很可能她是被他的帅气所吸引了。毕竟其他几个姑娘就算长得再好看也是姑娘，姑娘是很难吸引到姑娘的。

　　唐清影还贼兮兮地问道：“好看吧？”

　　程云点了点头道：“还可以。”

　　“腿长吗？”

　　“还行。”

　　“和你妹妹的比，哪个更长？”

　　“……你有病吧，干嘛这么问。”程云翻着白眼看向唐清影。

　　“嘿嘿。”唐清影顺势挽住了他的胳膊，聊的内容不重要，重要的是聊着聊着她就可以动手了——上来就动手毕竟不好，现代人都是很讲究仪式感的，前戏很重要。

　　程云继续翻着白眼。

　　程烟的腿固然要比刚才那个姑娘长得多，而且因为常年健身，腿型和线条都非常棒。他也知道他这个妹妹对自己外表最满意的不是那张漂亮的脸蛋而是那双很少有人能拥有的大长腿，只是就算抛开亲妹妹不谈，从小看到大，也没啥好看的。

　　这时，唐清影又凑到他面前悄悄说：“那跟我的比呢？”

　　程云无语，没有吭声。

　　这是赤倮倮的挑逗！

　　但他的余光还是忍不住往下一瞄，这个妮子也有一双很漂亮的大长腿呢，白得发光，又透着少女肌肤的淡淡粉色，仿佛捏上去能感受到那又软又嫩的触感。只是宾馆中有小法师，有程烟，她的长腿就没有那么显眼了。

　　唐清影的目光一直停在他脸上，显眼注意到了他的偷窥，但她并不在意，只是感觉有一丢丢的羞赧而已，更多的是得意。

　　“姐夫你喜欢腿吗？”

　　“……”

　　“我等下买一双高跟鞋，你觉得怎么样？”唐清影凑在他耳边小声地说道。

　　“你高兴就好，你自己决定。”程云不由瞄了眼旁边的殷女侠，只见殷女侠竭力装作“这么小声的说话我听不见”，但其实耳根子已经有点泛红了。连带着他也觉得脸上有点发烫。

　　“你喜欢哪种……哎谁拉我？”唐清影一回头，只见程烟正面无表情的盯着她。

　　“这么亲密干什么？”程烟冷漠道，“不知道的还以为你们是男女朋友呢，女孩子要矜持一点。”

　　“没关系的，我不介……好吧！”

　　唐清影无奈的松开了程云的手，她又想去挽程烟的手，但程烟冷哼一声，往旁边跨出一步便躲开了她的手。

　　很快，他们走到最近的购物中心，唐清影说道：“我们就从这里开始逛起吧！”

　　听见“逛起”这两个字，程云就觉得有些不妙了。

　　程烟随后说道：“然后去建设路吃小吃。”

　　唐清影立马举双手赞同：“好啊，据说有一家卖冰粉的非常火，每天都排着几十米的长队，我老早就想尝一尝了！”

　　程烟不屑道：“懒得排队！”

　　“打卡嘛！”

　　“你要排自己去排，我没那个闲心思。”

　　“姐夫会和我一起去排的。”

　　“算了吧，我觉得今天的队可能会格外的长。”程云瞄了眼小法师，“万一要是刚好排到我们的时候卖完了或不卖了，那我们不是白在太阳底下站那么久了么？”

　　“这种几率太小了吧……”

　　“很大。”

　　“站长你说归说，看我干嘛？”小法师黑着脸。

　　“你说呢？”

　　“呵！”小法师不屑，心道你堂堂站长，多厉害多厉害呢，结果连我身上这点蛐蛐霉运都镇不住，有什么用！

　　刚走进购物中心，程云就感觉到了累，想就近找个椅子坐下来。

　　倒是小萝莉活力十足，恨不得拉着他撒丫子乱跑，只是程云并不愿意跟着它到处跑，于是它只能绕着程云身边跑，时不时低头看一看自己在光洁的地板上的美丽倒影，自恋一把。

　　也有很多人被它吸引目光。

　　程烟不给自己挽手，唐清影也不介意，她伸手就搂住了殷女侠的肩膀，觉得这个身高差真是刚刚好。

　　然后她指着一家女装店回头问道：“要不要先进去逛逛？”

　　程烟点了点头。

　　于是一群生物走了进去。

　　看到这么几个超级大美女还有一个大帅哥光临，导购员异常热情，连忙跑过来跟在他们身边，热情的服务着。程云则熟练的在门口找了张休息长凳坐下来，和蹲坐在地上的小萝莉对视着，玩着谁先眨眼谁就输的游戏。

　　很快，小萝莉就不想玩这个游戏了，转头不断打量着几只人类。

　　程云则说道：“别看了，这里面没有你穿的衣服，都是给人穿的。你要想买衣服，要去宠物超市。”

　　小萝莉只得委委屈屈的收回了目光。

　　这时小法师也走了过来，在程云身边坐下，默默的看着程烟、唐清影和殷女侠三人挑挑选选。

　　小萝莉便疑惑的看向小法师。

　　程云也随口问道：“你怎么不去逛？”

　　小法师黑着脸：“这里都是女装。”

　　“其实不违和的。”

　　“……”

　　正巧一个年轻女导购朝他看过来，露出甜甜的微笑，问道：“美女你要不要也试试啊，我们店里的服装款式都很好的，基本都是名家设计并且用料做工都是上等，你们都是一起的，买得多的话还可以享受优惠活动……”

　　小法师感觉到了程云向他投来的目光，不由叹了口气，无奈的向导购员摆手道：“不用了谢谢……”

　　那边的程烟和唐清影对视一眼，都没吭声。

　　十分钟后，众人还在这家店子中。

　　唐清影指着一个草编的圆顶帽说：“这个帽子还蛮好看的，夏天戴着又透气凉快，还可以遮太阳。”

　　程烟则摩挲着一条牛仔裤，觉得各方面都还挺满意，但打量了眼牛仔裤的裤长后，便移开了目光。

　　转过头，只见殷女侠正盯着一条蓝色的小清新风格的小裙子看，程烟不由有些惊讶：“殷丹姐你想穿裙子吗？”

　　殷女侠嘀咕着说：“不是，我是觉得我的小俞姑娘穿这条裙子肯定好看。”

　　程烟：“……”

　　最终在这家店中呆了半个小时，她们兴致勃勃的挑选了半小时，程云就枯坐了半小时，然后除了唐清影把那一顶她觉得很好看也很符合自己气质的圆顶帽买了下来外，其他人什么都没买。

　　程云见状，不由长长的叹了口气。

　　煎熬还长着呢！

　　从一楼逛到二楼，已是两个小时过去，她们买的衣服不过寥寥几件。

　　程云拿着手机都不知道该玩什么，最终只能打开知乎，默默的看着故事汇。

　　不时有一些男同胞见他一个男的陪着这么多极品妹子出来逛街，都向他投来艳羡的目光，偶尔也有认出殷女侠或小萝莉的人过来搭两句话，倒是也能给他无聊的陪逛时光中增添一点乐趣。

　　很多人可能觉得身材很好的女生就是衣架子，很好买衣服，穿什么衣服都好看，于是陪她们买衣服也是一种享受。

　　其实并不对。

　　像是程烟这种腿身比例极大的，买裤子的时候总是腰腿不能兼顾，不是腰大了就是裤长不够，长裤能被她穿成九分裤。而像是唐清影这样的大胸妹子，不仅稍有不慎就容易穿得妖艳，上衣如果不修腰的话，那就一定会显胖。

　　冬装还好一点，夏装更是一分一毫都必须讲究，不然身材的优点很可能变成缺陷。

　　而且身材越好的妹子就越是挑剔。

　　程云本以为以前陪着唐清焰逛街已经磨炼出了一番本领，结果彻底落败于此。

　　这时，仿佛意料到有两个男同胞已经被冷落了许久，唐清影当先道：“姐夫和采清小哥哥还没买呢，这边有个卖男装的，我们先进去给姐夫和采清小哥哥挑一挑吧。”

　　小法师一脸“终于轮到我了”的表情，立马站了起来。

　　程云则面无表情，如行尸走肉般。

　　导购员很快走了过来，喊着欢迎光临。

　　唐清影拿起一件体恤：“姐夫你看这上面的卡通画多可爱，买一件吧，我有一件差不多的，咱们可以当情侣装。”

　　导购员瞪大眼睛：姐夫？？？情侣装？？

　　程烟面无表情的拒绝道：“他已经过上老年生活了，就不要给他推荐这些小清新的衣服了。”

　　唐清影楞道：“那穿什么？中山装？”

　　程烟差点没有憋住。

　　随后她拿了一件黑色的几乎没有装扮的衣服，在程云上身比划了下：“男生穿衣服，颜色简简单单的就很好看。”

　　殷女侠默默的打量着站长大人，然后又扫过每一件衣服，想象着站长大人穿着这些衣服时的模样，很快脑子就宕机了。

　　小萝莉也打量着大王，寻思着大王穿的肯定是好的，它也要买一件一样的。

　　小法师在边上默默拿起了一件纯白的体恤。

　　导购员便笑着说道：“说得没错，男生穿衣服不一定要花哨，简简单单的就很好看。这件黑色的就不错，显身材挺拔，而且帅哥的皮肤也还不错，可以显白。这位姑娘拿的这件白色的穿在这位帅哥身上也好看，显得干净清爽，夏天不热。”

　　小法师无语，又换了件带卡通图案的。

　　导购员又对他说：“这件也好，穿在那位帅哥身上显得小清新，今年很流行这些小清新的风格……”

　　小法师不动声色的挪开，换了件衬衣。

　　不知何时另一个导购员出现在他身边：“你是给你那位朋友或者男朋友选的吧，衬衣很显气质的，而且那位帅哥长得高，看起来身材也很挺拔结实，穿衬衣是个好的选择……”

　　小法师终于打断了她：“我给自己选的，不是给他选的！”

　　导购员一怔，随即低头道：“不好意思。”

　　男生买女装会非常奇怪，但女生买男装就没那么奇怪了，所以她也没说什么，继续跟在小法师的后面做着建议。

　　有时候小法师也会拿过来问唐清影、程烟等人的意见，看得出他很享受购物的感觉。

　　程云也强打起了精神，配合着她们挑选着衣服，如若不然，不知道她们会把什么只符合她们爱好或者只是她们单纯觉得有趣甚至好笑的东西套在他身上让他去试。

　　十分钟后，程云换了件衬衣，打开换衣间的门走出来。

　　唐清影双眼亮晶晶的打量着此时的程云，很快伸出手，透过衬衣那有些硬的材质感受着程云身上坚硬的肌肉起伏，从手心传来的如同在抚摸一面凹凸不平的墙壁的感觉让她惊讶，那淡淡的温度又让她着迷：“这衣服的料子还不错，就是有点太硬了……我估计平常在宾馆穿着的话可能不太舒服……”

　　程烟一巴掌拍下了她的手，捏起了衬衣一角，两根手指搓了搓：“确实有点硬。”

　　然后她又给程云整理了下衣领，审视着程云，淡淡道：“不过穿着确实挺好看的，咱老程家的基因就是好。”

　　导购员连连附和。

　　程云则问道：“那到底……”

　　程烟说：“去换了吧。”

　　程云便机械的走向换衣间。

　　是的，衣服好不好看，穿着舒不舒服，他自己说了并不算。


第530章 木头脑袋

　　一件衬衣，一件很宽松的棉麻体恤，还有一条休闲裤，一个纸袋子就装完了，摆在程云脚边。这就是他到目前为止逛街的所有收获了，耗时半个小时。

　　其他四个人还在店中挑挑选选。

　　小萝莉站在程云脚边，努力的扒着装衣服的纸袋子想往里面看，以至于半个身子都钻了进去。

　　很快，一阵轻快的步伐由远及近，带着少女身上的淡淡香味。

　　唐清影跑到程云身前，她穿着一条很清凉的吊带蓬蓬裙，踩着纯白的小白鞋，一双腿又长又直，每寸皮肤都白白嫩嫩，全身上下充满了青春少女的活力和独特美丽，她还眨巴着眼看着程云：“姐夫我穿这一身好不好看？”

　　一边说着，她一边拿起最先买的圆顶帽，戴在了头上，微微偏起了脑袋。

　　店中有几个男士都看得呆了。

　　不过以他们的猪哥相，唐清影这样的美少女，无论穿什么，只要露出这副刻意卖乖的表情，恐怕他们都会看呆吧。

　　程云抬着头，呆呆的盯着唐清影。

　　唐清影也与他对视着，眼中光泽闪闪，头上渐渐冒出了一个问号。

　　就在唐清影心中露出一份得意之时，她听见程云无精打采地说道：“好看，好看……”

　　说完，他还打了个呵欠。

　　唐清影的脸顿时垮了下来：“不好看吗？”

　　“好看！”

　　“那你为什么一点兴趣都没有。”

　　“我有点困……”

　　“唔。”唐清影走到他身边，双手收拢裙摆，很淑女的坐了下来，“姐夫你昨晚没睡好吗？”

　　“可能是吧。”程云说。

　　“可能……那就不是了，是因为和我们逛街才犯困的么？”唐清影皱着眉头，“可是我都穿那么多漂亮衣服给你看了，你都提不起兴趣来吗？”

　　“我也不知道怎么回事……”程云扯了扯嘴角。

　　“我查过资料的，如果男生逛街的时候又犯困又犯累，通常和体力无关，是精神上的疲惫，一般有几个原因。”唐清影也没管那边的导购员正在等着她，就穿着店中的衣服，坐在程云的身边讲话，身上还带着新衣服特有的淡淡味道，“第一是因为陪着逛街的人很无聊，一点意思都没有。第二是因为没有见到喜欢的东西，光是在走路，漫无目的。第三是因为没有想买的，和第二点差不多，走路走半天都找不到逛街的意义何在，还不如散步……”

　　唐清影一根一根的竖起手指，手指洁白纤细，有着淡淡的弧度：“还有就是这个地方不好玩，找不到有趣的东西。”

　　程云：“……”

　　唐清影打量了下他：“我觉得多半是最后一个原因，等下我们换个地方接着逛就好了！”

　　程云：“……”

　　唐清影见他这副表情嘿嘿一笑，又凑在他耳边，眨巴着眼睛问道：“姐夫你喜欢穿裙子的姑娘还是穿裤子的啊，甜美风还是高冷范啊，或者露沟的、露脐的？”

　　程云面无表情：“我喜欢不穿的。”

　　唐清影闻言先是一怔，随即有些扭捏起来：“那总得……有个渐进过程吧……”

　　程云无奈，只得把她推开：“程烟看见了，待会儿你要挨揍的。”

　　唐清影抬头一看，立马心里一跳，乖乖的起身走了过去，挂起甜甜笑容对他们问道：“我这条裙子好看吗？”

　　小法师俨然化身少女之友，一本正经的点评道：“这条裙子适合年纪稍微小一点的女孩子穿，你穿着就正合适，青春感浓郁，别人一看就知道你正处在花一样的年纪。”

　　殷女侠听得一愣一愣的，又注视着那条裙子，不知道它怎么的就适合年纪小的女孩子穿了，但她稍作思考，还是点头道：“我也觉得！”

　　小法师继续捏着下巴审视着唐清影：“就风格来看，这条裙子很符合你的气质，甜美可爱，束腰和半裙的设计都很显身材。要是换了一个人，穿不出这种感觉的。”

　　殷女侠继续点头：“我也觉得！”

　　小法师目光稍微往上：“而且你这个帽子真的买得好，加上这顶帽子，歪歪的戴着，在甜美可爱上有加成，魅力值蹭蹭往上涨。”

　　殷女侠跟着往唐清影头顶看，深以为然的重重点头：“我也觉得！”

　　唐清影听得很不好意思，除了自己喜欢的人以外，女孩子最喜欢得到的就是颜值更高或更专业的人的认可，似乎小法师两点都占了。

　　她刚准备问一句“真的吗”，就听程烟说：“你不是在那边已经问过你的姐夫了吗，干嘛还跑过来问我们。”

　　瞬间，唐清影脑海子闪过程云无精打采的模样，脸上笑容逐渐消失。

　　程烟见状愣了愣，随即抬起手掩住嘴，转过身背对着她，独自笑着。

　　唐清影想了想，说道：“我要换一件性感的！”

　　程烟转过身：“什么？”

　　“性感的！”

　　“你想干什么？”

　　“性感的……睡衣……”唐清影弱弱说，“以便睡觉的时候诱惑你……”

　　“切……”

　　唐清影思考再三，还是没有把这条裙子买下来，她换回自己原本的衣服，很不好意思的对导购员笑着，拉着程烟走到门口，又一手拉起程云走了出去。

　　唐清影说：“我们换个地方逛吧，先去建设路吃小吃。”

　　程烟点头表示赞同。

　　刚走到店门口，忽然有两男一女朝一行人挥手，众人都愣了下，还以为他们是来找三个网红的。

　　然而只见他们满脸笑容的说：“唐清影同学，好巧啊……”

　　唐清影此时还一手挽着程烟一手抓着程云的手腕，她一脸莫名其妙，但还是露出淡淡的微笑，有点高冷：“是啊。”

　　几人错身而过。

　　程云问道：“你同学吗？”

　　唐清影懵逼的道：“不知道，不认识。”

　　“那他们怎么向你打招呼？”

　　“多正常啊，像我这样的大美女，全系不认识我的没几个好吧，包括其他系也有很多人认识我，经常冒出莫名其妙的人加我QQ和微信，不知道谁泄露出去的。”唐清影满不在意的道，不经意间透露出自己的小骄傲，然后斜瞄一眼程云，“就只有某些人，脑子出了问题，才能放着我这个超级无敌美少女在身边无动于衷。”

　　“你说谁？”程烟问道。

　　“你！说的是你！”唐清影说道，“我天天和你睡一起，还经常挑逗你，你都无动于衷，真是个木头脑袋……”


第531章 又是熟人

　　在商场里面有中央空调，自是十分凉爽，而一走出来便是一股温热感扑面而来，光线也瞬间变得充足起来。

　　原来不知不觉间众人已逛了两个小时了，已经从早晨逛到临近中午的时候了。

　　程烟看了看头顶的阳光，好似在商场建筑遮挡不住的地方构成了一片光幕，让人不敢走进去，她一边拿出遮阳伞一边抱怨程云：“叫你早点出来你不听，非要拖拖拖，最终还不是要出来。”

　　唐清影默默点头：“现代人的拖延症是越来越严重了。”

　　程云忍不住反驳：“古人的拖延症也同样严重好吧，说不定还更严重！”

　　程烟鄙夷道：“扯淡！”

　　唐清影则好奇道：“姐夫你怎么知道？”

　　程云一笑：“看西游记就知道了，那些妖怪抓到唐僧总不吃，非要拖到抓到孙悟空一起吃。”

　　唐清影听得一愣一愣的。

　　女孩子就是这么奇怪，要是平常在学校某个男生对她这么说，说不定她也会如程烟一样露出“无聊”或“老娘才懒得听你扯淡”的表情，亦或者随意附和两下。但如果是面对自己喜欢的人，就总觉得他的一举一动都很可爱，说什么都很有趣。

　　殷女侠在旁边问道：“唐僧是夭夭老师的叔叔吗？”

　　程云又笑了笑：“回去我给你看西游记，你就知道了。”

　　“哦。”

　　程烟撑开了伞，瞄了眼唐清影，唐清影就自觉的走了过去。

　　她还看了眼其他三人，目光略过了程云，主要落在殷女侠和小法师身上：“你们怕太阳晒吗？”

　　殷女侠摆手：“江湖中人风吹日晒惯了！”

　　小法师则礼貌的说：“我是晒不黑的。”

　　“晒不黑？”

　　“真的？”

　　程烟和唐清影同时露出感兴趣之色。

　　程烟稍微收了收表情，思考了下，说道：“是先天的么？不会吧，我倒是听说欧美人不容易晒黑，因为基因决定他们不容易堆积色素。”

　　小法师想了想道：“不是。”

　　唐清影便问：“是吃了什么药么？Pola的美白液还是美白丸？”

　　小法师有些为难：“差不多吧。”

　　唐清影哦了一声：“那个好贵的！”

　　程烟也觉得那个有点贵，她以前也想过买来着，还想过找个办法让程云报销，但后来想了想还是算了。一方面她觉得确实有点贵，不舍得花这个钱，花程云的钱也不舍得，另一方面药物难以控制，她怕晒黑但是也不希望自己白得血管都看得到。

　　片刻后，众人一人扫了个共享单车，一路慢悠悠的骑到建设路。

　　看着整条街两旁都挂满了各色美食的牌子，每栋楼房每一层每间门面都是吃的，殷女侠耸了耸鼻子，悄悄咽了下口水。

　　唐清影捏着刹车停在他们后边，有气无力的说：“为什么你们每个人都骑得这么快……”

　　程烟斜瞥了她一眼：“你太弱了。”

　　唐清影无言以对。

　　锁了车，她和众人站在一起，打量着前方琳琅满目的吃的，不知道该吃什么。

　　唐清影盯着前方皱起了眉：“我记得那家网红冰粉就在这前面，那个霸王排骨楼下啊，为什么不在呢，难道是换地方了？”

　　程云余光瞄了眼小法师：“多半是今天没来吧。”

　　唐清影就很沮丧：“白跑一趟了。”

　　小法师砸了砸嘴巴掩饰尴尬，问道：“我们吃完东西还要接着逛吗？”

　　程烟说道：“当然，我还没买到裤子呢，我还要买鞋子。”

　　唐清影也说道：“我也还要买高跟鞋和漂亮性感的小裙子，还有我的拖鞋那个带子都快要断了，我要买双好看的凉拖鞋！”

　　殷女侠皱着眉头思考着：“我也还没给我的小俞姑娘买衣服呢，还有……我也想买个裙子。”

　　唐清影一愣：“殷丹姐你要穿裙子？”

　　殷女侠弱弱问：“不可以吗？”

　　程烟对此有经验，淡淡说道：“当然可以，去运动店里买裙裤就行了。”

　　殷女侠便哦了一声，暗自记下。

　　小法师点头，又摸了摸自己的肚子：“我都有点饿了，现在也都快中午，我们中午饭就在这里解决吗？”

　　唐清影说：“那俞点姐……”

　　殷女侠连忙点头道：“那我的小俞姑娘不是要饿肚子了么？”

　　程烟想了想，摸出手机说：“我给她点个外卖吧，你打电话给她说，让她自己不要点了。我随便点个什么吃的，然后我们再给她打包一些好吃的回去，给她下午当零食。”

　　殷女侠点头：“好！”

　　十分钟后，程烟点好外卖，殷女侠也和俞点小姑娘沟通好了，众人才再次出发。

　　烤面筋是要吃的，烤脑花也是要吃的，烤鱿鱼炒土豆更加不能错过，各式各样的糖葫芦那么好看当然也要一人一串……一边走一边吃，程云三人还没有吃正餐就饱了，但这点零食对于三只异界生物来说明显只能当做饭前甜点，于是众人又去吃了涮羊肉。

　　吃完出来，准备再次换个地方逛街时，一个长得高高帅帅的男孩子忽然面带微笑的朝他们走了过来，直到停在程烟面前。

　　这次看来是真的熟人了。

　　程云不免有些懵逼，锦官这么小的么，这么容易遇见熟人。

　　只见那男生脸上带着淡淡微笑，一开口就对程烟问道：“好巧啊，能在这里遇见，昨天加你好友，你怎么不同意啊？”

　　程云脸上带上了八卦的表情。

　　程烟冷冷的盯着他，良久，叹了口气，绕过他继续往前走去。

　　那男生一愣，似乎没想到程烟竟完全理都不理他。直到程烟从他身边擦肩而过，他才反应过来，脸有些红，不知是羞的还是气的还是急的，反身就想去拉程烟的手。

　　殷女侠眼疾手快，轻描淡写的拍掉了他的手，并说道：“男女授受不亲。”

　　男生有点气恼的看了眼殷女侠，冲程烟的背影喊道：“我好声好气的和你说话，你就这种态度吗？”

　　程烟停下脚步，转身说：“我好声好气的叫你滚，你怎么还凑过来啊？”

　　“我想要你做我女朋友！”

　　“滚！”

　　程云有些惊讶，这年头的年轻人的勇敢和直接程度似乎超过他的想象。

　　这时唐清影才凑到程云耳边小声说：“我听说前些天有人开着跑车带了一车的玫瑰花，在女生宿舍下向烟烟表白，还有很多围观群众不明真相就在底下起哄，叫着让女主下来。”

　　程云问道：“后来呢？”

　　唐清影弱弱说：“后来烟烟把宿舍的电炒锅砸了下去。”

　　程云长长的哦了一声，真是狗血啊。


第532章 本王给你发红包

　　看见那男生又羞又恼的瞪着程烟，而程烟正苦于出门逛街没带电炒锅的表情，还有脚边正满面狐疑的揣测着这两只凡人到底在干什么、仿佛一旦揣测清楚就会掀起一番腥风血雨的小萝莉，程云觉得身为站长的自己有必要站出来维护世界和平。

　　他拍了拍程烟的肩膀，温和问道：“这是你同学吗？”

　　那男生立马一愣，盯着程烟身边忽然多出来的一个他之前完全没注意到的男人，用有些娘的语气对程烟问道：“这个人是谁？”

　　程烟闻言顿时深吸了一口气，想着这里人多，还是各种主播、自媒体和网络达人的出没之地，不想动手，便按捺住洪荒之力，冷冷道：“你脑子有病吗？”

　　那男生瞬间又恢复到了又羞又恼的状态。

　　他之前正思考着，这个女生是不是在搞欲擒故纵的把戏，故意不搭理他，好提高自己的身价。毕竟他条件这么好，当然这个女生也很优秀，不优秀的他也看不上。可他家产亿万，还双重国籍，呼吸着来自皿煮国家的自由的空气，最重要的是他还花那么多心思向她表白，这样她都还不答应，这不是欲擒故纵是什么？

　　现在他又打量了几眼程云。

　　长得倒是不错，打扮也挺精神的，运动休闲范，这年头也不能用衣服的贵与不贵来判断一个人身家怎么样，这让他有点苦恼。

　　不过这个男的好像年纪比程烟要大几岁……

　　还牵着一只猫！

　　呀！这只猫！

　　男生立马抬头问道：“你是她哥哥吧？”

　　程云抿嘴道：“你好。”

　　男生也笑了笑：“你好，哥们儿，这些年程烟就多亏你照顾了。”

　　程云：“？？？”

　　这口气是怎么回事？

　　程云觉得追女孩子这种事，男生大胆一些、脸皮厚一些都不一定是坏事，毕竟“胆大心细脸皮厚”被那么多人奉为追女生的名言警句不是没有道理的。但如何来衡量这个“不一定”呢，那就要看女孩子愿不愿意忍耐你的大胆和厚脸皮了。如果女生明摆出了态度“你给老子滚远点”，而你还不肯罢休，那就成了纠缠了，程云会觉得这个男的很烦。

　　如果女生是自家妹妹，程云就会生气。

　　这时又听那男生对程烟说：“我知道你们父母双亡，这一年来过得肯定也不好，只有一个哥哥，哥哥哪有父母亲啊。不过你放心，我们在一起后我肯定会好好照顾你的，如果你能和我走到最后，我还可以带着你一起移民美国，或者周游世界，你想想……”

　　程云闻言，脸彻底黑了下来。

　　程烟也阴沉着一张脸。

　　殷女侠看看程云，又看看明显想当场打人的程烟，出声道：“这个人脑子多半有病，不如我帮你打他一顿吧？”

　　那男生又一愣，随即道：“还来这一套么，我可不一定会再次原谅……”

　　程烟没等他说完就转向了殷女侠：“那就麻烦你了，殷丹姐，不过你注意轻重，不要打出事情来了。还有你稍微快一点，不要被有心人拍到了。”

　　殷女侠满面笑容的摆了摆手：“和我还用得着这么客气吗！而且放心吧，我快得很！”

　　男生还没反应过来，就感觉腹部一阵剧痛，眼前景色顿时飞速远去，然后自己的背好像撞上了什么东西，汽车的警报声在耳边嗡鸣不断。世界在他眼中天旋地转。

　　周围的行人哗然一片。

　　唐清影鼓掌道：“殷丹姐威武！”

　　殷女侠慢慢的走了上去。

　　小萝莉当然也明白了过来，它小跑着往前，满脸凶狠，直到把牵引绳绷直，身体失衡摔在地上。

　　它愣了几秒才爬起来，转头不满的瞪了一眼牵着绳子的程云。

　　方才还冷冰冰的程烟立马一阵感动，蹲下来伸手去抚摸小萝莉的脑门，眼中闪烁着小星星。她也真的摸到了，虽然只一下，小萝莉就不肯再给她摸了，她也十分满足。

　　而那男生躺在地上，无法理解自己好心想要照顾一个家世一般、父母双亡的女孩却反遭女孩叫人殴打，对逐步靠近的殷女侠喊道：“你要干什么！你们这些426，这是犯法的，我要去告你们！”

　　殷女侠一愣，表情有些好玩了：“报警吗？”

　　看着她一脸“你要报警我借手机给你”的表情，男生怔了怔，似乎意识到可能遭到不公平待遇，便大喊：“我要去外交部，这是外交事件！”

　　殷女侠愣了愣，外交部是什么？

　　程云担心有人拍照，便催促道：“走了！”

　　殷女侠头也没回的大声哦了一声，然后抬起脚对着那男生的脸，一脚就踩了下来，并说：“那是站长大人的妹妹，我罩的，听见了吗？下次再碰到你，打断你的腿！”

　　说完，她迅速转身跟上站长大人的步伐！

　　小萝莉满脸愤愤不平，不时回头看一眼，自己的表现机会都被那只愚蠢的人类抢光了！

　　一边走，程云还在议论：“他不是大陆人吧？口音也很奇怪。”

　　唐清影点头说：“是夷州人吧。”

　　程云哦了一声就没再说话了。

　　像是那么奇葩的人平常生活中真的很难遇到，但如果是夷州省的人的话，他就觉得没有那么奇怪了。这些年有一小部分夷州人你都不知道他们的脑子怎么长的，什么奇葩的事都干得出来，很多时候都让人怀疑这小部分人是真的和我们有同一个祖先么。

　　程烟则像是完全没听见他们讲话，目光一直追随着小萝莉，脑中不断回想着刚才小萝莉冲上去的画面，甜蜜和满足感都要从心里溢出来了。

　　片刻后，她悄悄凑在程云耳边说道：“把小萝莉给我牵一下！”

　　小萝莉耳朵一颤，回头看向她。

　　程烟立马装作刚才什么都没说的样子。

　　小萝莉也装作听不懂人话的样子。

　　刚走出建设路的范围，小萝莉忽然愣愣的看了眼前方，然后回头看了眼程云，疑惑地问道：“呜？”

　　顺着它的目光看去，只见一个小女孩跪坐在墙边，地上摆着一张纸，纸上丢着一些钞票，用一个个小小的鹅卵石压着。

　　程云有些惊讶，随即皱起了眉。

　　这种情景在很多年前很常见，不，甚至就是五六年前的锦官都偶尔能见到。但近些年来随着国家发展，几乎已经见不到了。

　　“呜？”

　　小萝莉继续问道，为什么这只人类幼崽会跪在这里，很可怜的样子。

　　为什么她的面前会有那么多钱，最值钱的那种嫩绿色的大钱都有好几张，其余五颜六色的小钱也不少，多得都快比上它的小金库了。

　　程云便弯腰把它抱起来，回答道：“也许是她没有一对好父母，也许是她找不到她的父母了被坏人操控着，总之我们应该报警，会有人来安置她的。”

　　似乎轮不到程云一行人来报警，有几个人围在那个小女孩身边，一边讨论着什么，一边有人摸出手机打电话。

　　这么小的孩子，在这个时代，肯定是应该在学校的。

　　要么父母送她上学，就算没有父母，也应该由全社会送她上学，总之无论如何她都不应该在这里乞讨。

　　小萝莉偏着头努力思考着，很快明白了过来。

　　它想起了它的童年，心里不由对这只人类幼崽升起了些许怜悯。

　　它能找到大王，她呢？

　　片刻后，它拍了拍程云的肩膀，见程云疑惑的看着它，它只能挣脱程云的怀抱。

　　跳到地上，它牵着程云跑到小女孩身边，坐下来注视着那个小女孩。

　　程云则低头打量着地上那张纸。

　　内容大多都是相似的，描述一下可怜的出身和悲惨家世，乞求社会好心人的帮助，只是不知道纸上的那些钱到最后都流到了哪去。

　　边上的人果然是在报警，程云便蹲了下来，对那小女孩微笑着：“你为什么会在这里乞讨啊？”

　　小女孩抬起头，弱弱的看了他一眼，好半天才说：“我家里穷。”

　　程云抿了抿嘴不置可否，又问：“是你的父母吗，还是其他什么人。你听，边上已经有人报警了，如果是其他什么人，我们会保证你的安全，把你送回父母身边的。”

　　小女孩弱弱说：“我家里穷，没有钱，只能出来要钱，不然会饿死的……”

　　程云听着她这僵硬的回答，皱了皱眉，没有吭声，转身对一行人说：“我们在这里等一会儿吧。”

　　大家都表示赞同。

　　小萝莉则犹豫半天，忽然转过身，从自己小衣服的兜里叼出两个小小的红包，放在了小女孩面前的纸上，又用小爪子往前拨了拨——那是它今天听说要出来逛街，准备用来买衣服的钱。

　　围观众人立马惊呼一片，都吃惊的看着小萝莉。

　　还有人认出了小萝莉，更是大声惊呼。

　　就连那个小女孩也呆呆的抬起头。

　　唐清影愣了半晌，反应过来，看向程云和程烟：“你们你还说它没有成精！”

　　程云：“……”

　　程烟看了看默默注视着小女孩的小萝莉，说道：“小萝莉似乎认得钱吧，它都会抢红包。”

　　正在这时，一道声音从身后传来：“你们在干啥子！？围在这里干啥子！”

　　众人回头一看，只见一对中年夫妇快步走来。

　　围观群众面面相觑。

　　程烟天不怕地不怕，当先问道：“你是谁？”

　　中年男人说：“你管我是谁！你们围在这里干啥子！想干啥子？”

　　程烟皱起了眉，她很烦遇到不讲理的人，这回让她一点和他争论的欲望都没有。

　　一个年轻男子随后道：“你是她的父母还是干什么的？我告诉你，我们已经报警了！”

　　中年男女都一愣，似乎没想到有这么多爱管闲事的人，随即脸色大变：“关你们什么事！要你们多管闲事！滚滚滚！”

　　说着，那个中年妇女就想冲过来把小女孩带走。

　　没等程云一行人动手，其他几个年轻人就拦住了她：“等警察来再说！”

　　中年男人脾气更爆，捋起袖子冲过来，大声骂骂咧咧的，似乎想要动手驱赶这些年轻人。

　　这时，小萝莉回过了头，看了他一眼。

　　中年男人立马脚下一滑，身体前倾摔了下去，下巴刚好磕在人行道和机动车道的台阶上，立马就不省人事了。

　　在场很混乱，只有一直注意着小萝莉的唐清影和观察力敏锐的小法师看到了这一幕。

　　小法师默默瞄了眼唐清影，果然，只见唐清影满脸震惊的模样。

　　有意思了。

　　他如是想道。

　　中年女人见势不妙，想拉着中年男人跑，但是她一个人怎么搬得动一个大腹便便的成年男人，最终也只能独自跑掉。

　　殷女侠望着她的背影，将手伸进了兜里：“站长要不要我……”

　　程云摇头：“算了，有一个就够了。”

　　殷女侠还是默默运转法诀，随即一道小小的剑形银光从她手中飞出，在灼热阳光中没人注意到。剑光很快没入那中年女人的后背。

　　最多十分钟，警察就到了，问了一遍众人情况，带走了不省人事的中年男人和小女孩。

　　小萝莉还询问的看向程云。

　　程云说道：“她会被妥善安置的。”

　　如果政府都不能妥善安置她，那程云也没有办法了。这个世界不是对每个人都公平的，有些人的人生的悲剧是从生来就开始的，在其他人为了幸福而努力的时候，他们却在竭尽全力摆脱悲惨的人生。

　　……

　　又在附近的购物街逛了半天，找了个商场打包了一份烤鸭，一直到下午，阳光最灼热的时候，众人才打车回去。

　　程云神奇的发现，自己刚一回到宾馆，就又不累又不困了！

　　唐清影看着程云的模样，有些不满的道：“姐夫你就这么不喜欢和我们一起逛街吗？”

　　程云自是道：“没有啊！”

　　唐清影又问：“那你以前和唐清焰一起逛街也是这样吗？”

　　程云稍微想了想才说：“也差不多吧，那会儿我们网购得比较多……”

　　主要是唐清焰没她们这么能折腾。

　　殷女侠则喜滋滋的提着几个袋子跑到前台，坐在俞点小姑娘旁边，挪了挪屁股找到一个舒服的姿势，看着俞点小姑娘，笑得很开心：“你猜我给你带什么回来了？”

　　“烤鸭……”俞点小姑娘露出感动之色。

　　“你咋知道？”殷女侠一愣。

　　“这袋子上面写着呢，守柴炉果木炭烤鸭。”俞点小姑娘指着纸袋。

　　“哦，那就还算惊喜吧？”殷女侠不确定的问道。

　　“嗯算！”

　　“那就好那就好。”殷女侠将打包好的烤鸭从袋子里拿出来，包括面皮、葱黄瓜和鸭架，然后很开心的看着俞点小姑娘，“快趁热吃吧！”

　　“你特意去给我买的烤鸭吗？”俞点小姑娘没有一下子就开动，问道。

　　“没有！顺路！”殷女侠摆着手说，又像是忽然想起，从另一个纸袋子里拿出一样样小零食，挨个念着她背了好久才背下来的名字，“还有糖葫芦，是草莓和这个猴子桃味的，降龙爪爪，烤猪蹄、秘制排骨还有梅菜扣肉烧饼，还有这些……记不住叫啥了！反正……当当当当！”

　　“哦。”俞点小姑娘不知道该说什么，只是觉得非常感动。

　　唐清影在边上看着她们俩，下意识露出一抹笑容，替殷女侠说道：“殷丹姐每到要吃什么的时候，就念着‘我的小俞姑娘’，除了不好打包的，全都给你带回来了。到最后我们都逛累了，她还顶着大太阳跑到万达广场里给你买了一份烤鸭。”

　　殷女侠有点不好意思，连声对俞点小姑娘说：“你别听她的，她胡说的。”

　　俞点小姑娘点头：“哦。”

　　她笨拙的打开一个个塑料盒子，琳琅满目的吃的摆满了前台桌面，甚至有几样要摆在键盘上才摆得下。

　　这个傻乎乎的大姑娘……

　　这个世上再没有人比她对她更好了。


第533章 兵击俱乐部的挑战

　　黄昏时，世界仍残留着一点闷热，但比起下午已是凉快了不少。

　　众人坐在楼顶歇凉，呼吸新鲜空气。

　　小萝莉带着它的小仓鼠趴在小鱼池边上，主宠二兽一眨不眨的盯着水里游来游去的鱼儿，无视了唐清影停留在它身上的目光。

　　好半晌，唐清影才从小萝莉身上收回目光，看向程云几人，第N次说：“它都会给乞讨的小女孩扔钱了，你们还觉得它只是一只普通的猫吗？”

　　程云伸了个懒腰，打了个呵欠。

　　程烟则翘着小拇指端起手中的玻璃茶杯，放到嘴边吹了口热气，闻着那透着淡淡豆香的黄茶，呷了一小口。

　　殷女侠抱着手机玩着植物大战僵尸破解版，神情十分专注。

　　小法师正在不远处收集着四季树掉落的树枝。

　　唐清影扫了一圈，竟没有一个人听她说话，就像是自己的发言被屏蔽了一样，她不由感觉一阵无力——难道这个宾馆中除了意志坚定、天生不凡的自己，其余所有人都被那只猫妖控制了吗？

　　她看了眼那边的小萝莉。

　　那只猫妖正懒洋洋的趴着。

　　她记得在很久以前，每当她说它成精了的时候它都会生气，甚至张牙舞爪的和她对峙，现在竟理都懒得理她了。

　　是没有顾忌了么？

　　唐清影觉得这是个危险的信号，她不由再次强调道：“你们到底怎么了！难道要等到它开口说话的那天，给你们说‘我成了精呜’，你们才肯相信它成精了吗？”

　　程烟放下小茶杯，眼睛很亮，情不自禁的扭头瞄了眼颜值突破天际的小萝莉——

　　听起来好可爱的样子！

　　殷女侠嘴中喃喃念道：“全部种上土豆雷，炸死你们炸死你们……”

　　程云看着远方的夕阳出神。

　　唐清影心里忽然升起一阵寒意，只感觉自己此刻是如此孤独，就像全世界都被未知生物掌控了，只有自己一个人醒着。

　　今中午那一幕将她吓得不轻！

　　但更让她觉得可怕的是，她本来对那种事情是完全不可能接受的，甚至可能被当场吓哭。但当时她只是被震惊了、觉得可怕，但具体如何可怕她却并未感受到，以至于她还能忐忑的和这只成了精的猫一起同坐一辆出租车回到宾馆，并表现得并没有多少异常。

　　这只猫妖用了这么长的时间，让她都不怎么怕它了！这也是一种渗透吧？

　　简直让人内心发寒！

　　唐清影狠狠摇了摇头，将脑中乱七八糟的想法甩掉，为了这几个蠢货的安全，继续说道：“如果它只是成精了的话，我都可以不说什么，可它明显是具备攻击性的啊！比如今天中午，你们以为那个中年男人只是脚滑了摔倒的吗？”

　　程烟一挑眉，来了点兴趣：“不是吗？”

　　唐清影眼睛一睁：“当然不是！是这种小东西干的，我都看到了！”

　　程烟嘴角一勾：“它怎么干的？”

　　“它看了那个男人一眼。”

　　“那个男人就摔倒了？”

　　“嗯！！它会法术！”

　　“哦。”

　　“你现在相信了！？”

　　“我相信了。”程烟点了点头，“你的病比我想象的要严重。”

　　“……我没病。”

　　“我怀疑是被殷丹姐传染了。”程烟瞄了眼殷女侠，“不过妄想症不会传染吧？”

　　“我说的是真的！”唐清影很无语。

　　“你闲得无聊就多看点书，你就会知道这个世界是如何形成的，是由什么构成的，是如何演化来的，遵循怎样的规则运作，你就不会有这些不切实际的幻想了。”程烟翻了个白眼，又顿了下，“不过小萝莉的聪明程度倒确实有些超乎我的想象吗，简直……太萌了！”

　　“科学也是会出错的！”唐清影说，“要是有一天科学被推翻了，变成了神神鬼鬼，你怎么办？”

　　“你说了一句非常白痴的话，我以为只有那些学历又低、又不爱看书的人才说得出这句话。”程烟鄙视的看了她一眼，“科学理论是会出错的，科学是永远正确的。因为科学的定义就是‘正确’，它是一个不断修正自我的东西。科学理论随时都在被推翻，无时无刻不在被推翻，但推翻后会诞生出新的更趋向于正确的科学理论。如果有一天有了神神鬼鬼，那么科学中就会加入一条‘神神鬼鬼’，而不是说神神鬼鬼就变成了毁灭科学的东西。”

　　“……”

　　“科学和神学的差别在于，你证明了神学是错的，神学家们会骂你胡说八道、会把你送上绞刑架、会装作听不见，而你证明了科学是错的，科学家们会跪下来叫你爸爸，把你奉为科学大佬，然后你说的话就变成了新的科学定律，全世界都会学习你。”

　　“……扯些什么东西，我在说那只小东西成精的事情。”唐清影说道。

　　“唏溜~~这茶不错。”

　　“一百多块钱一两呢。”程云说。

　　“姐夫你也不信吗？”唐清影试图在程云这里找到一点认同感。

　　“程烟说得没错。”程云模棱两可的道。

　　程烟说得本来就没错，这个宇宙没有超凡存在，它的规则也不允许诞生超凡生物，如果不是来自其他宇宙的生灵，它永远也不会存在超凡力量。它的运转规则就是目前的物理法则。只可惜时空节点的存在让它引入了其他世界的规则。

　　程烟放下茶杯看向小法师：“采清小哥哥，麻烦帮我摘几个果子过来。”

　　小法师哦了一声，脸上带着淡淡笑容，在四季树上挑了几个熟透的果子摘了下来，走过来递给程烟：“你不洗一洗吗？”

　　程烟拿到衣服上擦了擦：“洗了……”

　　然后她看见小法师手上拿着一些碎木头渣子，不由一愣：“这是……从那棵树上掰下来的？”

　　小法师将其揣进了兜里：“它、它自己掉的！”

　　程烟疑惑道：“你拿这些东西来干嘛？这个小树除了果子可以吃，躯干也有什么用吗？”

　　“用处可大了去了！”

　　“拿来干嘛？”

　　“不告诉你。”小法师说。

　　“切！”

　　程烟继续拿着一个小果子擦了擦，放进嘴里，还问程云、唐清影和殷女侠：“你们要不要吃？”

　　殷女侠完全不知道她说的什么，只听到吃，就答道：“要吃！”

　　程云摇了摇头：“你爱吃，你吃吧。”

　　唐清影则一脸颓丧和无力。

　　次日，周末。

　　程烟一早出去晨跑了一圈，回来吃了早饭，就和程云、那曲一起去了俱乐部。

　　玩了十来天的击剑，昨天才一天没去，她就觉得心里有点痒痒的，也不知道怎么回事。

　　周末俱乐部的人格外的多，但大多是些年轻人，年纪最大的也不过三十多岁。击剑馆的人也要比往常多一些，除了常见的那十来个人，还多了几个新面孔。

　　祝嘉言到得很早，一见程云几人到了，便兴致冲冲的跑过来说：“我们定制的防护服和剑已经到了！”

　　那曲有点高兴：“麻烦你们了。”

　　程烟则只是淡淡的哦了一声。

　　祝嘉言连忙说着不麻烦不麻烦。

　　那曲便说：“我先去打卡。”

　　祝嘉言连连点头：“好的。”

　　然后他又转向程烟和程云：“两位大佬你们想试试新的防护服和剑吗？”

　　程烟：“好。”

　　程云则说：“我没有定制防护服和刺剑吧？”

　　祝嘉言连忙笑着道：“我们准备得有几套多的，公共的，只是防护服可能没那么合身。”

　　程云这才点头。

　　二人跟着他走到击剑馆左侧，这里有一个架子上放着一柄柄银白的剑，还有一排写有编号的柜子装着击剑服和防护服。

　　程烟顺手拿起一柄剑，只见刺剑通体金属制成，长度和平常用的重剑差不多，但是要更重一些，原因是它的剑身用料更扎实。同时剑身尖端三分之一处镀了淡淡的红色，用以表示此处开刃，但其实不仅没开刃反而在边缘处做了卷刃处理，而剑尖同样是个小圆球。

　　“要更重一些啊。”程烟说，另一个女生挥舞起来要更费力气了。

　　“要重一半多。”祝嘉言说着又指向角落，“这边堆着的就是防护服了，按照你们的尺寸定制的，写着有名字，你自己找一下。”

　　“好的，谢谢你了。”程烟说着一顿，“这个费用是多少？”

　　“我们俱乐部是不会收取会员任何费用的，除非你想要自己带装备，否则俱乐部提供的任何东西都是免费的。”祝嘉言微笑着说道。

　　程烟闻言却皱起了眉。

　　很显然这些费用都是包括在会员费里的，从这家俱乐部的会员构成就能看出来，会员费不是一般的高：“可是我的会员本来就是你们送的，这些还要你们花钱的话，我实在不好意思。你还是给我个价格我把钱给你们吧，不然就太占你们便宜了。”

　　祝嘉言自是连忙道：“真不用，这个都是走的财务那边，公司规定就是这样的，财务那边没有收会员的钱这一项业务，也没法收。”

　　程烟眉头皱得更紧了。

　　祝嘉言见此，担心自己做得有点过了，便让了一步：“好吧，我回去把成本价算给你，我帮你打到俱乐部的账户上。”

　　程烟眉头这才松开，瞄了眼边上的程云示意“你记得给钱”，然后挥了挥手中剑，点评道：“感觉配重也和之前的重剑有点差别，要花不少时间才能适应吧。”

　　祝嘉言点头。

　　十分钟后，那曲到场，也掂量了下新定制的剑，还算满意，便说：“各位同学们，今天我们定制的剑已经到了，和之前用的重剑不太一样，大家要多适应。同时如果女生力量不够的话，就要多花时间在楼下的健身房增强力量了。”

　　戚蔓蔓知道那曲在说自己，忙不迭的点头。

　　这时，有两个从未见过的年轻人出声道：“这里教的是实战剑术？”

　　众人都转头看向他们。

　　那曲点头：“是的。”

　　有一个人举起手中的剑扫了两眼，又问：“我想问一下，这个西洋剑和中国传统剑谁厉害？”

　　闻言众人都皱起了眉，这两人的口气有点奇怪。

　　那曲也愣了愣，还好他做过功课，沉吟了下便说道：“这与其说是西洋剑，不如说是现代剑。单纯比拼武器和剑术的强弱是没有意义的，每种武器都有适合它的舞台，这取决于它诞生的时代背景。就像战场上剑永远比不过长枪，近距离战斗不会用弓箭，在重甲的时代就有对抗重甲的武器，在轻甲的时代武器就会变得更轻。我所教授的剑术诞生自一个决斗高于一切的时代，它便是为了决斗而生，在单人无甲决斗上它的优越性毋庸置疑。”

　　那人又说：“所以你的意思是，单挑的情况下，你的剑术很牛逼？”

　　那曲闻言又愣了愣，随即说：“我奉承的原则是‘剑术无高低，就算双方比拼，也要看双方在各自剑术上的造诣’。”

　　说罢，他又诚挚的点头道：“不过你说得对，我的剑术的确牛逼！”

　　这下换那两人愣了。

　　另一人微微点头躬身道：“我们是锦官兵击俱乐部的，听说你们这有个很厉害的实战剑术教练，教授实战剑术，所以我们想和您交流一下，如果可以的话，您也可以加入我们俱乐部，大家一起玩。”

　　那曲犹豫了下，说：“算了吧。”

　　先前那人说：“你不是说得自己很牛逼吗，干嘛又发怵呢？”

　　另一人皱着眉用胳膊肘顶了顶他，又对那曲说：“锦官有个兵击俱乐部不容易，也很少听说有人玩实战，大家一起玩玩吧。我们也是听说您厉害得很，才过来想和您交流一下的。”

　　先前那人又说道：“我们就是过来挑战的，虹光俱乐部名气还是不小，请的击剑教练连应战的胆量都没有吗？”

　　祝嘉言眉头逐渐深锁起来。

　　他看了看四周，不知道是谁传出去的，他隐约觉得很可能是刘长威。

　　刘长威圈子广，平常又爱吹牛……

　　这个傻叉，没点眼力劲，要是惹得大佬们不高兴了，他可就完了！

　　所幸，那曲稍作犹豫，他并不知道这个世界的规矩的情况，但他也不愿意因为自己而砸了这个俱乐部的招牌，便点头说：“好吧，我们怎么个交流法？”

　　那人笑了笑：“也就是玩玩，您不要太担心。我们明天过来找您吧。如果您的剑术真的厉害，以后我们跟您学也不是不可以。”

　　那曲礼貌道：“欢迎捧场。”


第534章 没有事搞的无聊日子

　　周日。

　　那曲依旧跟着众人一起吃早饭。

　　早餐是米粉，程烟在网上买的什么麻姑米粉，煮出来还挺筋道。

　　程云准备了很多菜码，还熬了牛肉汤，各种调味料摆在桌上，既可以干拌也可以做汤粉，按个人喜好而定。辣椒有熟油辣子和小米辣碎末两种，也是自己加，当然小萝莉没有手，但它有贴心的大王。

　　除了唐清影和俞点小姑娘吃得清淡些以外，其余生物的辣椒都放得红彤彤的。

　　吃着吃着，唐清影忽然抬起头：“对了，昨天那件事查明了。”

　　“小女孩的事么？”程云问。

　　“呜？”小萝莉也瞬间抬起头望向唐清影，鼻头和嘴都红润润的，张着嘴吐着可爱的小舌头，“嘶哈~~”

　　“嗯，我起床收到了浏览器的新闻推送。”唐清影也不讲究，一边说着一边呼噜喝了一大口粉，满满的牛肉汤味加上被很多人视作异端的香菜，简直棒极了，“那个小女孩和父母走丢了，半个月前误打误撞被那两个人碰上。他们都是无业游民，又爱好赌博，没有工作，一天到晚都在打麻将。互相一合计，就把小女孩骗到出租屋哄了半个月，说让她去街上讨钱，讨够了钱才能送她回家。”

　　“是这样？”程烟一愣。

　　“嗯。”唐清影又低头呼噜喝了一大口粉，她没加什么辣椒，不怕辣也不怕红油呛着喉咙，“他们大概没想到小孩子街头乞讨的戏码在这个时代已经行不通了，很多年轻人都不会无动于衷。”

　　“真是没文化！”程烟鄙视道。

　　“所以他们并不是夫妻？”程云皱眉。

　　“不是，只是牌友，但是租房租在一起，关系似乎有点不清不楚。”

　　“那个女的抓到没？”

　　“抓到了，昨天下午就抓到了，她完全没跑，像是并没意识到事情的严重性。”唐清影说着。

　　殷女侠闻言不由一阵遗憾。

　　还好剑印不要钱，她也可以种很多个，不然就浪费了一个眼了。

　　小萝莉还呆呆的盯着唐清影，时而瞄着她的脸，时而瞄一眼她碗中的清汤粉。

　　唐清影警惕起来：“你看着我干嘛？”

　　小萝莉收回目光，低头盯着自己碗里红彤彤的干拌米粉，据大王说是按照什么“贵邻米粉”做的，但它觉得自己完全就是在吃辣椒。

　　但只稍微一顿，她就又低下头专心的吃了起来。

　　程烟则问：“那个小女孩呢？找到她父母了没？”

　　唐清影不在意的说：“还没确定，这个太简单了，横竖也就这两天的事。”

　　小萝莉闻言，立马放下了心，吃粉都吃得更欢快了。

　　只要找到父母了，就会过上好日子了吧？这个世界的父母大多都是很好的呢。

　　它心里想道。

　　程烟点了点头，又瞄了眼专心吃粉不吭声的那曲，问道：“那老师你今天要和他们对抗吧？”

　　那曲抬起头，有点意外，下意识瞄了眼殷女侠，随即才点头道：“好像是这样吧。”

　　“你有信心吗？”

　　“有的。”那曲回答得干脆果断，然后又笑了笑，“不必为我担忧，但是我……又给站长添麻烦了。”

　　虽然剑术是他平生最自信的领域了，但他仍不是个无论什么时候都觉得自己必胜的人。正确衡量敌我双方差距才是一个顶尖剑客的修养，而根据他的衡量成果，这个世界除了穿越者，以其他人的身体素质而言就算剑术水准比他高很多，也不可能打得过他。当然剑术水准比他高很多也是一件不可能的事，这个世界并没有那么浓盛的决斗文化来支撑它衍生出极高的剑术。

　　“没有的事。”程云说，“是他们来挑战你的，你只是应战而已。只是下手的时候注意一点就可以了。”

　　“我只是陪他们玩玩，顺便给我的学员们展示一下，增加一点他们学习的兴趣。”那曲说。

　　“诶等等！你们在说些什么？”唐清影楞道。

　　“没什么。”程烟说。

　　“什么下手？什么对抗？”唐清影的好奇心已经被调动了起来。

　　“……”程烟低头吃粉。

　　“那曲老师……”唐清影又看向那曲。

　　“哦，是这样的，昨天我上班的时候遇到……”那曲将昨天的事讲了一遍。

　　“好酷！”曾经的不良少女立马惊呼出声，“剑术决斗吗？”

　　“不算，切磋罢了。”

　　“还是好酷！哇我要去看！！”唐清影眼睛很亮。

　　“今天周末，你要值班，兼职妹子。”程烟一盆冷水浇在她头上。

　　“采清小哥哥我们换一换，我值夜班你值白班，怎么样？以你的性格肯定对这些不感兴趣吧？”唐清影看向小法师。

　　“不，我很感兴趣。”采·战斗法师·知非如是说道，但见唐清影眼中光芒黯淡，他又笑了笑，说道，“不过我同意了，你去吧。”

　　“好耶！采清小哥哥太好了！我回来给你带草莓蛋糕！”

　　“我也想去看！正好带我的小俞姑娘过去玩一玩！”殷女侠分出抱饭盆的手拉着俞点小姑娘的胳膊——她都快无聊死了，昨天插的眼也没用了，那个说要去什么郊区部告她的人也没个音信，好不容易找到个有趣的事情她才不想错过。

　　“你去就是了，我……”俞点小姑娘说着，又犹豫了下才点头，“好吧。”

　　“嘿嘿！”殷女侠笑。

　　那曲则有点不自然，但还是没说什么。

　　吃过早餐，看了看时间，众人便出发了。

　　程云几人打了个车，殷女侠则骑着她的小白车载着俞点小姑娘，很快到达俱乐部。

　　今天击剑馆的人格外的多，很多都不是击剑学员，有些人还戴着其他运动的防护措施，比如单车运动的关节防护、散打的绷带等等，显然都是听到消息过来看热闹的。

　　唐清影悄悄拉着程云的衣角：“人好多。”

　　殷女侠也拽紧了俞点小姑娘，像是生怕她在人群中走散了似的。

　　走进人群，能听见众人的议论纷纷。

　　有人说“原来锦官也有兵击俱乐部啊”，有人在猜测自家俱乐部的教练能不能打赢，有人散布着那个关于兵击俱乐部的各种小道消息，甚至还有关系比较好的一群人吆喝着要下注。

　　锦官兵击俱乐部和虹光运动俱乐部虽然都叫俱乐部，但其实是两码事。

　　锦官兵击俱乐部只是一群爱好武器实战的人在几个有能力的人领头下聚集起来的一个小圈子，主要是一群志同道合、爱好又比较小众的人聚起来一起玩，说到底都是一些比较中二的人，在某种程度上和当初痴迷剑术的那曲有共通之处，只是他们的痴迷程度远不如那曲。他们当然也涉及资金、会费，但并不以盈利为主要目的。

　　主要目的就是一起玩，一起提高兵击技术，偶尔也出去和其他地区的兵击爱好者交流。

　　而虹光俱乐部是一个盈利组织，是要收取高额会员费且有教练这个职位的，和大家凑份子钱并互相探讨的兵击俱乐部有本质差别。

　　在兵击俱乐部会员眼中，还有一个巨大差别，就是这些营利的、招收并教授新手小白的俱乐部在“玩”的水平上肯定远不如他们这些本就是资深爱好者聚集起来的俱乐部。

　　大概九点半，兵击俱乐部的人到了，携带着各式各样的装备，都是自己掏钱买的甚至自己亲手制作的。

　　玩兵击的人中有不少的二代，也有一些人既是兵击俱乐部的成员也是虹光俱乐部会员，但更多的还是一些只称得上家境富裕的人，这些人自是拿不到虹光俱乐部的会员的。但是在会员带领下，再加上经理那边打过招呼，他们还是畅通无阻的进入了虹光俱乐部。

　　唐清影有些激动：“决斗要开始了吗？”

　　程云抱着小萝莉，分出一只手拍了下她的脑袋：“不要那么中二。”

　　祝嘉言、戚蔓蔓等几个人也穿着全套的防护服拿着刺剑站在他们边上，有一点给那曲助声势的意思，尽管他们都对自己的老师充满信心。

　　昨天那个人当先走了上来，笑着对那曲客气道：“来的人比较多，但大部分是来看热闹的，我也说叫他们不要来，但是您知道我们这个圈子平常也没什么事，大家都无聊得慌……所以请不要介意，我保证他们没有别的意思，都很好说话。”

　　那曲也很有礼貌的点头：“不用这么客气，我并不会乱想。”

　　杜山连连点头：“那就好那就好，我姓杜，杜山。”

　　那曲见他伸出手愣了下，片刻后才握上去：“那曲，那首曲子的那曲。”

　　“那老师您觉得什么时候开始好？”

　　“你们什么时候准备好了就行。”

　　“我们那几个小伙子都激动得很，好不容易能和别人交流一次，早就准备好了，只是那老师您刚上班吧，要不要先做点准备运动？”杜山问道。

　　“不用了，那就开始吧。”

　　“额，这么直接？”

　　“额有什么问题吗？”

　　“没什么。”杜山说完，对着身后的一群人喊道，“孩儿们，过来自我介绍。”

　　三个年轻人穿着防护服，提着头盔、拿着不同的武器走了过来，分别是德国双手剑、日本刀中的打刀和一柄似乎加长过剑身的中国传统剑。

　　杜山介绍道：“这位就是那曲老师。”

　　那三个年轻人性格不一，但都没有杜山这么客气。

　　拿德双的年轻人眼中有些轻蔑，他觉得这个声称自己教授的是实战剑术，其实用的剑都不伦不类的人就是哄那些白痴富二代的，是的，在他眼中富二代都是白痴，因为他不是富二代：“我叫李玉。”

　　拿打刀的年轻人面无表情：“邵阳。”

　　拿中国剑的年轻人倒是稍微温和一些：“我叫张科，那老师请多多指教。”

　　那曲也谦虚的和他们见礼。

　　片刻后，所有围观群众都站在了剑馆的四周，在中间留出了一片宽阔的空白区域，击剑馆似乎从未这么热闹过。


第535章 女侠你会用剑吧

　　殷女侠拉着腼腆的俞点小姑娘，悄悄凑到了一群二代身边，问道：“你们刚才说什么买谁赢的？我们可以参加吗？”

　　一个年轻人惊呼一声：“女侠！”

　　殷女侠楞道：“你认识我？”

　　那个年轻人有点激动的说：“当然，我以前还匹配到过你呢，那时候你还没上王者。”

　　殷女侠哦了一声：“然后呢？怎么样了？”

　　年轻人：mmp……

　　殷女侠嘿嘿笑着扣了扣脑袋：“我说真的，你们刚才是不是在说买谁赢啊？”

　　另一个年轻人说：“我们闹着玩玩……”

　　殷女侠便一脸失望的哦了一声，又牵着俞点小姑娘走了回去，站在站长身边，一眨不眨的看着场中。

　　邵阳戴好了头盔，率先走上前去。

　　为表尊重，那曲也全副武装。

　　二人相对而立，上前两步，武器在空中交叉着稍一触碰，算是行了礼，便各自后退找好位置，摆出了对战姿势。

　　邵阳长得高瘦，比那曲高不少，一张脸也生得冷峻，他还爱耍帅，拿着打刀挽着花，似乎完全没把他的对手放在眼里。

　　光是卖相就引起了不少女会员的注意。

　　只是俱乐部的会员都出身不凡，不论别的，见识是很广的，并没有如普通小女生那般尖叫出声。倒是他的同伴们不少都吼着让他打漂亮点。

　　俞点小姑娘凑在殷女侠耳边问道：“这个人看起来很厉害啊，你说那老师打不打得过他啊？”

　　她也跟着程烟叫那曲那老师。

　　殷女侠毫不担心的说：“放心吧，那个家伙据说很厉害的。而且那个人的刀那么短，加上站立、持刀姿势，很难打得过那种剑的。”

　　殷女侠对此深有感触，当初她的飞鱼刀法加雁翎刀，对上那个轻羽门传人，就吃尽了亏。最后是她技高一筹加上悍不畏死的以伤换命，才杀死那个传人的。不然她就来不到这个世界了。

　　俞点小姑娘闻言倒是怔了怔，她居然感觉殷女侠说得头头是道的样子。

　　果不其然，见邵阳如此轻蔑，那曲也很无奈。

　　打刀本身就要比刺剑短，这意味着有效攻击距离要短得多，加上站立姿势和双手持刀，更缩短了攻击范围。即使他和那曲实力相当，那曲也有信心稳占上风，更别说双方差距如此之大了——在他将刀旋转一圈的那一秒钟内，那曲能在他身上刺十个窟窿！

　　随着邵阳不断接近，那曲也缓慢后退，一直保持着双方的距离在邵阳攻击范围之外、在他攻击范围之内，并倏的一下放下了剑。

　　正当邵阳疑惑之时，那曲对边上的学员说道：“你们马上就会明白，为什么我一直强调距离掌控，为什么我一直强调刺击优先于劈砍、闪避优先于格挡。”

　　邵阳愣了愣，随即有些恼怒了。

　　这人居然拿他当展示陪练！

　　他脸色一沉，猛地踏前几步，爆发出极快的速度，找准机会往前斜劈。

　　那曲却随着他的突进而同样迅速的后退，迈着击剑的侧步，当他斩下之时，那曲只是身体往后微微一仰，剑尖就从他面罩前划过。

　　同时他还说道：“面对这种短兵器，你只要掌控好距离，就可以想怎么打就怎么打了。”

　　邵阳皱眉，没有继续发怒，而是立马变得谨慎起来，握着刀不断打量着那曲，寻找着一个合适的出刀时机。

　　然而那曲依然没有出剑的意思。

　　对峙一分钟内，邵阳连续攻击了四次，全都被那曲轻飘飘的避开。

　　直到邵阳再一次出刀时，那曲才道：“劈砍运动距离太长，动作太大，耗时长、耗力大，很容易就被对手抓到破绽。”

　　说着，他再次避开邵阳的刀，一剑闪电般刺出：“最终当对手出剑时你还在做前一步的攻击动作。”

　　他的语气很严谨，很平静，没有嘲笑，没有戏耍或炫耀，仿佛只是单纯的在向他的学员讲述剑术的要领。

　　当！

　　一剑刺中邵阳喉咙，巨大的力量隔着面罩也让他上半身往后一仰，差点失衡倒地。

　　有效得分，且高于躯干得分。

　　邵阳很快调整姿势，却是由攻击转为了防守，他面罩下的表情也凝重起来。

　　那曲微微一笑，并没有欺负他，而是摆出了教导后生的姿态，对他行礼示意后，才说：“接下来我将示范格挡是如何让你丧失主动权的……”

　　邵阳没有想到他从头到尾都在配合那曲教学。

　　十秒钟后，他完全落败。

　　接下来是德双的李玉。

　　显然那曲的实力超乎李玉的想象，他收起了轻蔑，甚至还恭敬的行了一礼，双方的对抗才开始。

　　德双要比打刀更占优势，因为更长。

　　同时李玉的技巧似乎也要强些。

　　但在那曲手中，他还是败得很干脆。只是那曲并未拿出压倒性的实力击败他，而是一边打一边肯定他的优点，夸奖着他，同时又委婉的指出他的不当之处，也算是给自己学员们的教导。

　　最终只剩张科一人。

　　杜山有点尴尬，又有点欣喜，转头问张科：“你还要打吗？”

　　张科更兴奋：“当然要！”

　　和这么一个顶尖高手对战，就像篮球爱好者和科比打篮球一样，虽然明知被完虐，但还是求之不得。

　　那曲微笑着，上前和他对战一场，依然赢得不是很利落，但十分漂亮。

　　三场结束，击剑馆中响起连绵的掌声。

　　在场大部分观众都是虹光俱乐部的会员，见到俱乐部的教练如此给力，他们也仿佛与有荣焉。甚至有不少人当场表示要和那曲学剑，让边上的朱教练看得一脸羡慕。

　　兵击俱乐部的成员也大方的鼓着掌。

　　包括三位出战选手。

　　随后，杜山走了过来，说道：“那老师这个水平高得吓人啊！”

　　朱教练抢到了那曲的前面：“那教练可以去打奥运会的，你们这点水平，那教练只是在指教你们。”

　　那曲抿嘴低头：“过奖了。”

　　杜山一愣，也没多说什么，稍作思考便顺势说道：“那老师，我们都是兵击爱好者，没想到锦官还有您这么个高手，我们以后能不能跟着您学？”

　　“我现在在这里当教练，你们只要按照俱乐部的程序报名就行了。”那曲当然知道自己该怎么说。

　　“那就好，不过那老师您还会教其他的吗？”

　　“其他的？”

　　“就是除了您的剑术以外，其他比如说日本剑道、传统剑术和德双之类的。”

　　“我只会我的剑术。”那曲很谦虚，“不过决斗之术是有最优解的，各项解法也有相通之处，所以其他的剑术我也能提供点意见，但那称不上教。”

　　“那就请那老师多多指教了！”杜山说。

　　“不客气不客气。”那曲连连道。

　　“我们几个明天过来报道，今天就不先打扰了。”杜山说着带着一群人走了。

　　围观群众都感觉有点戏剧性。

　　那曲则招呼着几个学员到他身边，总结着之前的要点：“你们刚才都看到了，但是有一些新手常犯的点，我还是得挑明。比如新手习惯性用格挡代替闪避，因为在新手对战中，格挡更加容易。如果你们只是玩玩的话可以不在意，但如果想达到一个高水平，就要从现在就开始培养闪躲意识……”

　　唐清影眼睛亮晶晶的看着那曲，不断扯着程云的袖子：“我第一次发现那曲老师这么帅诶！”

　　殷女侠则撇了撇嘴，打了个呵欠：“一点激情都没有。”

　　她身边的俞点小姑娘问道：“什么才叫激情？”

　　殷女侠思考了下，仰着头望着天花板说：“就是站上去说，我要一个打十个，然后刷刷刷全部打得对方吐血身亡，最后再来一句，一个能打的都没……啊！”

　　俞点小姑娘敲了她一下：“你以为所有人都和你一样啊！”

　　殷女侠捂着脑袋：“你的内力伤到了我！咳咳咳！我要变成个白痴了！”

　　旁边的唐清影欲言又止。

　　俞点小姑娘也不知想到了什么，抿嘴笑着。

　　之后殷女侠带着俞点小姑娘在俱乐部中当初逛了逛，各个项目的场地都去窜了窜，便回了宾馆。

　　没一会儿，程云也领着唐清影回去了。

　　今天那曲倒是回来得比较早，大概晚上七点就回来了，看时间也是在俱乐部吃了晚饭的。

　　她看了看前台的唐清影，有些拘谨地问道：“请问女侠在房间吗？”

　　唐清影想了想：“这时候她在楼顶吧？你找她有事吗？”

　　那曲点头：“我有事和她商量，谢谢你了。”

　　随即他便走上了楼顶。

　　在昏黄的光线下，殷女侠双手环抱在胸前，几乎是托着那对高耸，平视着前方的程云。

　　程云则在她的调教之下练习着拳法。

　　尽管随着时间推移，对节点的理解增加，他越来越觉得自己可能一辈子都用不上这些拳法，但他还是学得很认真。怎么说呢，学到现在，他早已不再是为了强身健体、增强武力而学习拳法了，拳法于他而言也不再是一项单纯的格斗技艺，而是从更多的方面带给他乐趣和满足。

　　殷女侠的无名拳其实和现代格斗术很接近了，只是因为并非为地球人的身体而定制的，所以还是有不小的差异。

　　那曲便默默的注视着站长大人练拳。

　　他是没有练过拳的，他也用不上这些赤手搏击术——虽然在竞技场上是有剑断的可能的，但即使剑断了，他也用不上这些格斗术。

　　踟蹰许久，他才踏上前几步，见殷女侠瞬间转头朝他来看，他问出了自己想了好几天的事情：“女侠，你是会用剑的吧？”


第536章 体验者

　　“啊？”

　　“女侠，你是会用剑的吧？”那曲重复了一遍。

　　“不，我是使刀的。”殷女侠纳闷的看了他一眼，“你问这个干嘛？”

　　“刀？？”那曲有点呆滞。

　　“对啊。”殷女侠以前是江湖人，在走江湖的过程中她很少会和实力相近的另一个人单对单决斗，绝大多数时候她面临的都是很多实力低于自己的人的围攻，还有很多时候武器不光要用来战斗，在这种情况下刀的用处远比那曲的决斗剑用处更广，性价比也更高。

　　“可我见你用过剑，一种古典剑。”那曲说。

　　“哦，这个啊！”殷女侠随便将手摊开，双中便出现了一柄明晃晃的长剑，“这个是之前一个人送给我的，其实我以前练的是刀法，没有练过剑。只是这个剑还蛮好用的，可以过安检。”

　　“额……”

　　“你想干嘛？”殷女侠再次问道。

　　程云也停下了挥拳的动作，看向那曲。

　　那曲犹豫片刻，说：“我本来想着，既然女侠您是用剑的，又如此神异，在剑道上的造诣必定非凡，所以我……我想向您请教一二。”

　　“别您不您的，听着难受！”殷女侠皱着眉。

　　“女侠说得是。”

　　“你都这么厉害了，还跟着我学？”殷女侠表情有些奇怪，“你不是说你没有对手吗？”

　　“那是好几年前的事了。”那曲释然一笑，“人总是要老的。”

　　“这倒也是。”殷女侠似乎也想起了什么，有些感慨。

　　“不过你又不混江湖，就算老了，也不会被人追杀吧？”殷女侠疑惑的问道，“既然如此，好好养老不就行了！”

　　“我还有一场决斗要打。”那曲说着低头笑了笑，“我以前没打算要赢，我知道赢不了，但见到女侠的神异之后，我忽然多了点妄想。”

　　“明知不能赢还打？你傻吗？”殷女侠神情忽然严肃了起来。

　　“我恐怕不得不打。”

　　“唉，哪里都有江湖啊。”殷女侠叹了口气，又问，“输了会怎样？”

　　“这是决斗，不是比赛。”那曲微微眯起了眼睛，似乎想起了这场决斗的沉重，他的表情也亦然，“可能会受伤，也可能会死。”

　　“这样……”

　　殷女侠陷入了长长的思索，好半天她才捋清楚：“所以你想和我学剑，回去大开杀戒？”

　　那曲沉默片刻，摇头说：“大开杀戒谈不上，虽然决斗中生死不论，但所有剑客都会在力所能及的范围内尽量不伤对手性命。我只是想赢。”

　　殷女侠又思考了半晌，才说道：“我的确会一些剑修的法术，但是那是修行人的法子，而你是个凡人。首先我要教你这些东西的话，必须站长大人同意才行，还有就是我也不知道你能不能修行，比如地球人就是不能修行的，倒是那个坑比小法师或许有法子弄清你能不能修行。如果你不能修行的话就没办法学我的法术。”

　　说完，殷女侠长呼出了口气，觉得自己好久都没思维这么敏锐过了。

　　程云在边上解释道：“每个宇宙的规则不同，有些世界的人就是不能修行的。不是他们没有修行的方法，而是他们天生就不能修行。”

　　殷女侠点头：“比如我，本身也是不能修行的，是有个很厉害的大神，给了我一个东西，我才可以修行的。”

　　那曲听得一愣一愣的。

　　程云回想了下，他遇见过的穿越者中，似乎能让“能量绝缘体”变得可以修行的人也就雪地之王统领和鹰神两个，雪地之王统领的能量种子看起来很简单，但更像是一种盘玉世界特有的技术。其余包括老法爷和长曜道人的世界都没有点出过这个技术，大概是世界环境所致。

　　殷女侠纠结了半天，又说：“而且单论剑术的话，其实你的剑术已经非常厉害了，我也没有什么可以教你的。”

　　尽管殷女侠并不想承认，但事实就是这样。

　　那曲那个世界在决斗剑术上已经发展到了一个非常高的水平，殷女侠所学的南派飞鱼刀法还真不一定比得上这种已是非常科学、已经趋近于决斗剑术最优解的现代击剑术。当然即使未修行之前，殷女侠也有信心轻松打败那曲，但那是因为她无论速度、力量还是反应能力都比那曲高得多。如果那曲的身体素质和她那个世界的人差不多，殷女侠没有任何信心击败他。

　　如果你非要说殷女侠那么一个落后且纷乱的世界能发展出比崇尚决斗且到了近现代的叶庆世界还高的剑术文化，那就太玄乎了。

　　程云补充了句：“并且就算你学到了殷女侠的剑诀，你知道你回到你原本的世界，参加世界瞩目的决斗，会给你那个世界带来怎样的颠覆吗？”

　　那曲愣愣道：“我没想过这点……”

　　这时接收到了站长大人眼色的殷女侠扫了眼四周，一捏剑诀，轻喝一声，便听嗤啦一声。

　　那柄长剑浑身萦绕起了紫色的雷霆，它悬空飞起，脱离殷女侠手掌，绕着那曲极快的飞了一圈，只在昏暗光线中留下一圈紫红的光环，然后回到殷女侠手中，耗时仅一瞬间。

　　那曲立马咽了口口水！

　　他不是什么也不懂、中二的小年轻，他立马意识到自己就算学了这种叫“剑诀”的东西，也无法用到赛场上。

　　程云想了想，对他说：“不过如果你只是想找回巅峰期的身体素质的话，我们或许会有办法。”

　　那曲立马来了兴趣：“什么办法？”

　　“这个得问那位法师才行。”

　　“真的吗！”

　　“会拉肚子的……”殷女侠嘀咕道。

　　“什么？”

　　“没什么没什么。”殷女侠连连摆手。

　　“哦，那我明天去请教一下他。”那曲说道。

　　“我会帮你说几句好话的。”

　　“我也会的！”

　　“多谢站长和女侠。”

　　……

　　……

　　次日一早，楼顶天台。

　　小法师哼着歌儿，一手拿着一根透明试管另一手拿着个小铲子，他在四季树根部刨出了一个小坑，然后将试管中黏糊糊的绿色液体倒入坑中。

　　大花眨巴着眼睛盯着他：“你在干什么？人妖。”

　　小法师脸一黑：“你叫什么？”

　　大花：“我叫大花啊呸！我叫花神！”

　　二花：“我叫二花！”

　　小法师黑着脸：“你刚才叫我什么？”

　　大花楞道：“人妖啊，你不是人类和花妖的结合体吗？”

　　二花：“人妖！人妖！”

　　小法师脸更黑了：“不许这么叫！”

　　大花皱了皱眉，随即道：“哦，那你在干什么，人类。”

　　小法师说：“我制作了一种特制的助长药剂，可以加快这株树的生长，并未它提供营养。”

　　大花：“加快生长？”

　　二花：“我们也要！我们也要！”

　　大花罕见的赞同了二花的提议：“给我们也来点，我们也要快点长大！”

　　小法师无语：“好了好了，别吵。”

　　大花又可怜巴巴的补充了句：“但是你不要像是对那棵树一样，掰我们的枝丫！我们拢共就两片叶子……”

　　小法师蛋疼道：“我对你们那两片叶子没兴趣。”

　　这时，程云三人走了上来。

　　大花二花立马闭上了嘴！

　　程云回头给了那曲一个鼓励的眼神。

　　那曲点了点头，便从最后走到了前面，对小法师说：“这位贤者大人，我有个事……”

　　他还没说完，小法师就打断了他：“你叫什么？”

　　那曲说：“我叫那曲……”

　　大花在边上露出鄙视之色：“真是个蠢货！”

　　二花附和道：“蠢货！蠢货！”

　　那曲立马有点尴尬，不知道是什么情况。

　　小法师则没有理会它们俩，继续问道：“你刚才叫我什么？”

　　那曲扣了扣脑袋，嘴巴有点干涩，忐忑的回答道：“贤者大人……”

　　小法师表情立马严肃起来，盯着那曲：“请务必多叫几遍！”

　　那曲：“……”

　　片刻后，小法师听完了他的请求，稍作犹豫便说：“没有问题，我的确知道有一些增强人体机能，或者延续人体巅峰期的药剂！”

　　那曲立马睁大眼睛：“那太好了！”

　　他还回头看了眼站长大人，露出感谢的神情——多亏站长大人给的建议。

　　小法师坐了下来，思考片刻才说：“像是这类型的药剂，一般来说有两种主流理论，所有现有的药剂配方都是根据这两种原理造出来的。一种是单纯提升人的生理强度，通俗来说，就是通过药剂让你的力量更强速度更快反应更敏锐。一种是能量辅助，是通过注入能量的方式为你的身体提供辅助，灵感来自于某些增益符文。”

　　那曲呆呆的听着。

　　大花二花也眨巴着两个小圆点似的眼睛，一脸不明觉厉的表情。

　　小法师接着说道：“既然是通过外物增加身体强度，自然是有得有舍的。简单来说，前者不良反应更大，提升你的生理强度后，你的身体会不适应，你新陈代谢会加快，你需要摄入更多能量，这可能会导致你的寿命缩短，很容易饿，神经紊乱，睡眠、精神状态等也可能会出问题。第二种不良反应要小得多，但依然是有的，并且时效要短一些，通常只能维持一两年，并且当时效过去后，你被吹胀的身体再次恢复原位时很可能会变得更衰弱。”

　　那曲听得呆呆的，事实上很多话他都没怎么听懂，所以一时很难做出选择。

　　就在他犹豫着，自己也不确定的说“我只需打最后一场就够了”时，小法师打断了他：“不要急着下结论，我最近在研究一个新药剂，可能会打破原有两种理论的垄断，这是个里程碑似的进展……”

　　听到他那得意的语气，殷女侠不禁捂住了脸，为那曲祈祷着。

　　小法师接着说：“当然我的水平没那么高，这个灵感主要来自于大花二花。自从我发现它们拥有无副作用且永久提高人身体素质的能力后，便一直在对其进行分析。如果能研究成功的话，这种全新的药剂不仅能解决你的问题，也能让我回去后冲击业拉医学奖，哈哈……”

　　大花窃窃私语：“这只人妖怎么了？”

　　二花呆呆道：“不知道吖……”

　　小法师笑容一收：“最近主要就是缺少一个配合我的人，导致研究效率很低。”

　　那曲想也没想的就说：“我配合你！需要我做什么？”

　　程云扯了扯嘴角：“做试验品吧？”

　　小法师皱眉瞪了眼程云，严肃道：“那叫体验者，不能叫试验品。我们都有模拟器的，大致药效都能通过模拟器来分析得出，之所以要真人来配合，主要是在开发新药剂时用以确定具体效果，并根据人体的反应填写临床实验过程表，否则药监局不承认。”

　　那曲坚定道：“我愿意！”

　　小法师微微一笑，伸出一个手：“击掌！”

　　啪的一声！

　　达成共识！

　　大花皱着眉头：“我们的生长药剂！”

　　二花连连道：“药剂！药剂！”

　　小法师扯了扯嘴角，把那支已经空了、只有玻璃壁上残留着一点液体的试管装了半管水，摇晃着涮了涮，倒进了它们的盆里。

　　大花皱着眉说：“这么少？”

　　二花也纳闷的感受着这微微泛绿的水：“黏糊糊的呢，弄在身上好不舒服……”


第537章 你一个人用

　　一眨眼，几天时间过去。

　　5月19号晚上，殷女侠直播结束后。

　　那曲跟着小法师走进储物间，就是殷女侠平常做直播的那间。

　　储物间中最显眼的就是殷女侠那台电脑了，透明的机箱、里面展览着充满科技炫酷感的硬件，还有显示器和看起来就很舒服的椅子。虽然那曲已经会用电视了，也知道这个世界的科技十分发达，但这台炫酷的机器还是让他感觉自己是如此老土。

　　听闻那位女侠平常就在这里面工作，想必就是用的这台机器，那曲心里油然升起一股对殷女侠的敬意。

　　除了电脑外，四周都是置物架，放着各种各样的酒店用品，只是有一面墙的架子上却是空的。

　　小法师转头对他说：“把门关上。”

　　那曲连忙转身关门。

　　忽然，他却看见一道白影闪了进来，把他吓了一大跳。

　　待那道白影进了屋子他才看清，是那只叫做程小萝莉的雪地之王。

　　“这……贤者大人……”

　　“怎么……哦小萝莉殿下。”小法师回身瞄了一眼。

　　“它进来干什么？”

　　“进来视察吧？”

　　“视察？”

　　“嗯。”小法师仿佛对此习以为常，“它把这里当做它的领地，对于领地内的动静，作为领主的它当然要了如指掌。不用管它，关上门吧。”

　　“呜！”这里本来就是本王的领地！

　　“哦。”

　　那曲将门关上了，还时不时的悄悄打量一眼据说能毁灭世界的小萝莉。

　　只听小法师念出一段短促的咒语——

　　电脑显示器背后，最黑暗的那方，空荡荡的置物架上陡然放出微光。微光消失后，那面墙边已然多了几个简易的试验台，置物架上也放满了各种各样的瓶瓶罐罐与实验器具。麻雀虽小五脏俱全，看起来就像一个隐藏的不法试验场所。

　　那曲不由睁大了眼睛。

　　倒是小萝莉轻车熟路，跃上试验台，昂首挺胸，迈着威严的步伐来回走了一圈，检查着这个地方有没有什么和昨天不一样的。

　　小法师便带着又好笑又无奈的表情，也就真的站在边上等着，仿佛在接受它的检视一般。

　　忽然，小萝莉盯着一支乳白色的药剂稍作回想，立刻转头看向小法师：“呜？”

　　小法师便解释道：“这是我给那曲做的药剂样品，因为需要一天的反应，所以昨晚还是透明的，今天就变成白色的了。”

　　小萝莉偏起脑袋，眼带狐疑，像模像样的看了眼小法师，还凑到试管口子上嗅了嗅，当然它什么都闻不出来……最终它接受了这个说法。

　　然后它又转头盯着一大罐木屑，再次疑惑道：“呜？”

　　小法师配合着它演出：“因为我已经收集够了木渣，可以开工了，所以把它研磨碎了。”

　　小萝莉偏起脑袋：“呜？”

　　小法师无奈道：“我用来材料粘合……反正不是用来烧的，也不是用来做吃的，更不是用来谋害你的。”

　　小萝莉听闻，仔细打量了他几下，便也没再多纠结此事。

　　它的小脸上露出满意之色，还赞许的看了看小法师，又转身轻巧的跳下试验台——像是另一只愚蠢的人类就不会这么配合它，那是一只刁民。

　　那曲便看着他们俩对话，感觉十分诡异。

　　片刻后，小法师取出那支药剂，打了个响指解除密封符文，这才凑上去闻了闻：“有一股淡淡酒香呢，但不出我所料。”

　　小萝莉有点懵逼的看着他——

　　原来本王刚才闻错了吗？有点丢脸呢。

　　它看了看二人，发现二人没露出异色，它才放下心，当做自己之前什么都没做过的样子。

　　小法师又打了个响指调出一个面板，面板有着淡粉色的底色，上面空无一物，只如水面般荡起圈圈涟漪，有似桃似梅的花瓣慢悠悠飘落下来，又化作星光万点消失……似乎是屏保。

　　只听小法师说：“激活‘药剂师’，分析药剂成品，将参数注入人体模拟器，提取结果……”

　　他每说一小句，面板就变换一次。

　　直到他说完，面板上已经有了个半透明的人体模型，不断有数据在上边闪烁。

　　小法师皱起了眉：“要等半个多小时啊，果然是前人完全未触及到过的全新药剂么……回去等我得了奖一定要换个性能好的计算机！”

　　那曲呆呆道：“啊……”

　　小法师立马不好意思的道：“没什么，我在自言自语。”

　　倒是小萝莉十分淡定，似乎早就习惯了喜欢自言自语的小法师了。

　　随后，小法师走到门口将门反锁，打开了殷女侠的电脑，熟练的点开wegame，自动登陆上殷女侠的帐号，还抬头对一脸茫然的那曲说：“你需要先等一下。”

　　那曲立马点了点头：“我不介意的。”

　　小法师便开始用殷女侠的帐号大杀四方。

　　那曲则等得哈欠连连。

　　直到一局打完，小法师熟练的拒绝了加“飞鱼女侠”好友的所有人，又无视了来问他“大哥你不是下了么”、“大哥你还在玩啊，怎么不开直播”的两个人，看了眼悬浮面板，便关了电脑，两分钟后他看到了模拟器得出的一系列数据。

　　他买的这个“药剂师”辅助芯片是阉割版的，适合药剂新手，而他现在做的药剂显然已超过了新手水平，所以有些他希望看到的数据这上面并没有显示。

　　不过影响也不大，关键数据他可以用原始的方法手动得出。

　　小法师用通俗的话向那曲描述着数据结果，说道：“从模拟器的结果可以得出，它确实具备永久性提高生物身体素质的功效，但服用后可能会导致人细小血管破裂。因为药效还是比较激烈的，比单纯的那两朵花这段时间制作出的酒中含有的功效要强得多，具体还要看你服用后的效果。”

　　那曲接过小法师递来的药剂，说：“我现在就喝吗？”

　　小法师点头：“它虽然还不是稳定的药剂成品，无法商业化，但自己人服用的话，已经完全没问题了。”

　　那曲便毫不犹豫的将这支药剂喝了下去，然后剧烈的咳嗽了起来。

　　小法师微笑道：“很辣吧？”

　　闻言，跃跃欲试的小萝莉放下了本已抬起的左前脚，坐了回去，愣愣的看向那曲。

　　那曲一边咳嗽一边点头。

　　小法师笑着说：“分析结果显示它的口感与酒已差别不小，比酒辣三倍并且刺激性更强。”

　　语罢，小法师又对面板说：“建档储存药剂制作过程，命名为酒花药剂样版1.0。”

　　这次那曲没吭声了，他缓了很久才缓过来。

　　当他抬起头时，只见小法师摊开手站在他面前。小法师手上托着一个由无数无比纤细的发光线条构成的立体图案，图案似乎还在运动。

　　“这是监测魔法模型。”小法师说，“我会把它种进你身体里，它会监测未来一段时间内你身体的变化，并把它记录下来。直到我把它取出，就可以提取出你服用药剂后的身体变化，这将成为我记录这份药剂并改良它的重要依据。并且万一你，万一啊，万一你出现了不良反应，我也好据此解决。”

　　“哦，好的。”那曲只知道点头。

　　小法师温和的笑了笑，便将这个模型往前一送，直到没入他体内。

　　他还问道：“有什么感觉吗？”

　　那曲连忙认真的感觉了下：“没有。”

　　小法师点了点头：“这个模型所用的是最纯粹的能量，你没有感觉的话就属于和这个宇宙的人一样的体质了，无法接触到能量粒子，也感觉不到纯粹的能量的存在。”

　　……

　　次日早晨。

　　那曲认真的刷着牙，忽然尝到了浓浓的铁锈味，他将泡沫吐出一看，泡沫中夹杂着一团浓浓的鲜红。

　　他暗中将之记下，准备统一报告给采贤者。

　　与此同时，程云才从床上苏醒。

　　他在另一边枕头下摸了摸，摸到手机，准备看一看时间，却发现有未读的QQ消息。

　　程云有些惊讶，因为他的QQ通常是很久很久都不会收到一次消息的，就连那些动不动艾特全体成员的群都被他退了。

　　打开QQ一看，最新的一条消息居然来自唐清焰，时间是几分钟前。

　　程云疑惑的点了进去，是一个蛋糕的图片，他顿时更疑惑了。

　　仔细算算，唐清焰生日还远着呢！

　　于是他回道：“谁过生日吗？”

　　边上小床上装睡的小萝莉微微抬起被子，从被子下偷瞄着他，还有他手中的手机。

　　很快，唐清焰回道：“我自己做的！”

　　程云发了个发呆的表情过去，并道：“这么厉害？”

　　唐清焰发了个得意的表情，就是戴着墨镜咧着嘴角还一抖一抖的那个。

　　程云虽然很疑惑唐清焰为什么没事给他发这么一张照片，但还是没好意思问，便和她闲聊了起来，讲讲各自地方的天气，抱怨一下越来越热了，和普通朋友的闲扯差不多。

　　同时他退出去，打开另一条消息。

　　居然是唐清影发的，并且是昨天晚上零点零分的时候发的。

　　这两姐妹……

　　程云摇头笑笑点开消息，下方是一张唐清影双手在胸口前比作心形、表情卖萌的照片，她还穿着前几天买的性感睡衣，睡衣很薄、很清凉，总共也没几尺布，露了一点点沟。

　　上面则是一串字：“姐夫今天520呢，送你一点点福利，小心保存别传出去了哦，你一个人用就好了。”


第538章 颜面尽失

　　今天轮到体能训练。

　　和所有现代技击术一样，剑术也需要全身每个部位的配合，不能存在任何一个短板，且对爆发力和耐力的要求都非常高。在某种程度上来说，精钢制成的剑虽然能缩短人与人之间的体能差距，但若是两个技巧相当的剑客对决，体能更强的一方依然具备极大的优势。

　　所以那曲对体能也十分看重。

　　现在他的学员已经从最开始的四个增长到了十七个，包括六个从锦官兵击俱乐部过来的兵击爱好者，还有几个是前些天看了那场战斗后才下定决心要学习剑术的俱乐部会员。

　　要知道在那曲刚进入俱乐部上班时，整个俱乐部学习击剑的也才几个人。

　　到现在就算朱教练沾了那曲的光，他的学员也只有七八个。

　　这十七个人的构成很复杂。有一些就是很平常的喜欢玩的年轻人，身体素质高于全国平均水准，但也不算多好。有一些是健身爱好者，他们在体能上并不欠缺。也有原本的兵击爱好者，这些是具备很不错的体能和技巧基础的，当然也走了些弯路。还有就是程烟这种具备格斗底子的。

　　针对不同的学员，那曲要设定不同的训练计划，还要记住进度，这对第一次当老师的他来说是个不小的挑战。

　　一楼健身房，大多数学员都在这里，按照那曲设定的训练计划做着运动。

　　包括下肢的爆发力、核心力量和上肢力量，锻炼得很全面。针对一两个挥一会儿剑就会手酸、训练半天后第二天早上牙刷都拿不起来的小年轻，那曲还得着重强调他们的上肢力量。至于更多的，鉴于这个世界并不需要人们用剑刺穿对手的防护，即使HEMA也只是规定太轻的攻击无效，那曲也没有对学员们出剑的力量要求太苛刻。

　　有学员笑称：报了那老师的剑术课真是赚大了，还附送健身课。

　　戚蔓蔓的体能算是众人中最弱的，她也知道这一点，所以每次锻炼都十分认真。

　　此时她就正在做卧推，虽然重量不大，但已经是她的极限了。

　　戚蔓蔓脸颊通红，香汗淋漓。

　　在健身房自然不用穿剑术防护服，小姑娘穿的是一条弹力紧身的运动裤，麻灰的颜色有种别样诱惑，上半身穿了件黑色的运动小背心，几乎只裹住了重要部位。

　　那曲在众人面前走过，一一扫视着众人的动作，看到戚蔓蔓时，他稍微皱起了眉：“你用的重量是不是太大了？动作都有点变形了。”

　　戚蔓蔓放下杠铃，愣了愣：“是吗？我觉得重量差不多啊。”

　　“那可能是你动作不太标准。”

　　“那怎么做？”

　　“首先你锁住肩，不然容易受伤。”那曲走了过去，指导着戚蔓蔓，“你先放松，这样耸起肩膀，往后压，再拉下去……你再推一个试试。”

　　“好的。”戚蔓蔓照做。

　　“这下就好多了，还有你做斜下推的时候角度不要和斜上推一样，稍微小一点。”

　　“哦，谢谢那……诶那老师你怎么了？”戚蔓蔓忽然愣愣的盯着那曲。

　　“怎么？嗯？”

　　那曲感觉鼻前有点温热，他皱起眉，伸手摸了一把，拿到眼前一看，赫然有一片鲜血。

　　他顿时愣住了。

　　边上有几个人也惊呆了。

　　戚蔓蔓的脸一红，她看了眼自己此时的装扮，小声道：“那老师你没事吧？”

　　那曲的表情一时十分精彩，面对着戚蔓蔓的关心，他捂住鼻子说了句：“不要担心……也不要误会。”

　　随即他迅速走向了卫生间。

　　一路上有学员看见他这个样子，又回头看了看红着脸的戚蔓蔓，顿时明白了是怎么回事，露出一副“我们都懂”的表情。

　　那曲表情更是精彩。

　　戚蔓蔓旁边的刘长威还意味深长的来了句：“那老师也是个血气方刚的男儿啊！”

　　戚蔓蔓一时更窘迫了。

　　祝嘉言则皱眉道：“你别胡说啊，最近天气热，我觉得多半是那老师有点上火吧，好像喝蛋白质喝多了也容易上火。反正那老师是个很正直的人。”

　　刘长威耸了耸肩，瞄了眼穿着运动小背心露出大片雪白肌肤的戚蔓蔓：“又不丢人，换我我也流鼻血。”

　　程烟没有吭声，只是从跑步机上下来，走到戚蔓蔓身边：“我来给你辅助吧。”

　　……

　　卫生间内。

　　那曲洗干净脸，欲哭无泪。

　　这多半就是昨晚那个药的副作用了，但他没想到居然会在这时候出问题。

　　这叫他怎么回去面对他的学员？

　　说不定这时候大家都在谈论“那教练指导女学员，结果偷看女学员导致流鼻血”的事情。

　　……

　　……

　　程云依然没有想通唐清影说的“你一个人用就好了”是怎么个用法，他总觉得再想下去就会变得非常邪恶。偏偏今早上程烟去俱乐部后，唐清影还眨着眼睛问他“姐夫我新买的睡衣好不好看？有没有一种上火想流鼻血或者想做点其他什么的冲动？”，可以说是赤倮倮的挑逗了。

　　到中午的时候，他还没开始做饭，殷女侠忽然跑了过来：“站长，我有个事给你说。”

　　程云和小萝莉都同时看向她。

　　殷女侠拿着手机说道：“刚才幻剑直播的人给我打电话，说下个月儿童节有个主播职业对抗赛，请我过去打几场比赛，据说有一百万奖金……但是要去那个什么京打。”

　　程云愣了下：“主播职业对抗赛？”

　　殷女侠重重点头并递出了自己的手机：“我也讲不清，有些我也听不懂，他加了我QQ，你看吧。”

　　程云一手拿着啃了半个的苹果，一手接过手机，往上面瞄去。

　　对方的网名就是“2018主播职业对抗赛联络人”，他发了一个链接，并说：“您先了解一下这个比赛活动，我们是希望您参加的，无论您是否决定要参加，请尽快给我答复，可以吗？”

　　程云看了下链接，是腾讯游戏的地址，这证明殷女侠没被人坑。

　　于是他点了进去。

　　殷女侠便绕到沙发背后，双手撑在程云左右两边的沙发靠背上，脑袋从程云肩膀处探出来，盯着屏幕上的内容。

　　见状，小萝莉也被勾起了好心，也不管看不看得懂，反正它也要凑过来看。

　　链接后的界面还是做得蛮好看的，黑色为底，铜金色为主色调，有着几个英雄联盟的标志性人物的图片作为点缀，下方介绍着主播职业对抗赛的详细资料。

　　主播职业对抗赛是腾讯公司联合以幻剑为主的各大直播平台、几个游戏职业俱乐部开展的一项活动，竞技性还是蛮强的。当然没有职业比赛那么强，还是具备相当的娱乐性的。比赛内容便是从各大直播平台挑选出名气很大且实力强劲的一些主播，主播间自由组合战队，进行对抗，最终获胜者将挑战由职业选手组成的职业战队。

　　地点在燕京，幻剑直播的总部。

　　职业战队的预计选手名单已经出来了，程云看了看，一个都不认识。

　　不对，有一个人有点眼熟。

　　程云已经很久没了解过这个游戏了，自从殷女侠进军英雄联盟后，他更是一次都没玩过。

　　于是他使用了大唐夭夭召唤术。

　　很快，唐夭夭并拢双腿坐在程云旁边，挨得他很近，还将上身偏向他，歪着头看着他手上的手机屏幕。

　　她指着一个人说：“这个叫轩轩的不是殷丹姐的徒弟吗？”

　　殷女侠皱着眉：“我才没有收他当徒弟。”

　　唐清影没有就这个话题聊下去，而是看了看其他几人，说道：“都没有出名的职业玩家诶，基本都是些职业战队的短板选手，或者就是替补。不过也是，如果把各个战队的招牌拿过来的话，主播战队怕是每条路上都要被军训，也就没得打了。”

　　殷女侠听后，她的关注点很奇怪，指着轩轩的头像说：“我觉得这个小伙子最近进步已经很大了，我上回遇到一个职业上单，他还比不上这个小伙子。”

　　唐清影附和着她：“都是你教得好。”

　　程云偏过头看向殷女侠：“你也有个了解了吧，想去吗？”

　　唐清影分析道：“这个对抗赛还是挺值得一去的，关注度蛮高，如果殷丹姐你去打了这一场，网上关于你的最后一丁点非议都会消失。你还很可能成为全网公认的最强主播，人气大大提升。相比较起来这个获胜战队的一百万奖金倒是不值一提了。”

　　小萝莉趁他们讲话的功夫，悄悄在程云的苹果上啃了一口，并嚼得吧唧吧唧的响。

　　殷女侠犹豫着，指着屏幕上的地址问道：“这个燕京在哪？”

　　“我们国家的首都，离这挺远，离我老家倒是蛮近的。”

　　“很远啊……”

　　“坐飞机呗。”唐清影说，“你又不差这点钱。”

　　“我……”

　　“哦！如果你要去的话，姐夫应该会带你过去吧？”

　　“但是我要是走了，宾馆的活儿……”殷女侠捏着自己的下巴。

　　“请个临时工嘛！”

　　“零食工？？”

　　“临时工，唉，我们帮你干了也成，但是你要请我们吃好吃的才行。”唐清影说，“不知道烟烟会不会同意，好好给她说的话她应该不会拒绝。”

　　“这个……我再考虑一下。”殷女侠说道。


第539章 哪都有站长

　　傍晚。

　　程烟戴着一顶白色的鸭舌帽，长发早已过了腰，柔顺飘逸，她端着一个不锈钢盆子，偏着头看着脚下的阶梯，一步步的从楼上走了下来。

　　她穿着浅蓝色的牛仔长裤，踩着一双轻巧的凉拖鞋，几个精巧的脚指头如花瓣一般，双腿笔直修长，仿佛从来就不需要带跟的鞋子来修饰。而她又有着一张如此漂亮的脸蛋，神情清冷，气质出尘，几个路过前台的住客不经意间瞄到了她，便觉得如荧幕中走出的漫画美少女，一时被惊艳到了，难以移开目光。

　　俞点小姑娘打量着她长发飘飘的倩影，心里也不由有些羡慕：这么长的头发，发质还这么好，能卖不少钱吧？

　　走到茶几边坐下，程烟将盆子放在了茶几一角，里面赫然是刚洗干净还沾着水珠儿的鲜红小果子，和草莓差不多大小，但质感差别很大，有整整大半盆。

　　她皱着眉说：“这个果子结得也太快了吧，我前天才摘过一次，摘得只剩下几个了，才两天居然又结了这么多！”

　　小法师默默低下了头。

　　程云不动声色道：“有吃的还不好？”

　　“当然好！”程烟很喜欢吃这个酸酸甜甜口感清凉又汁水丰富的果子，“只是它结得这么快，有点不符合自然规律，像是开了挂一样。我总感觉它是不是哪里出了毛病，有点不太敢吃。”

　　“能有什么毛病！大惊小怪！”

　　“比如转基因之类的？”唐清影好奇道。

　　“不知道。”程烟说着捏起一个果子送进嘴里，又瞥了眼唐清影，“不过盲目把转基因当成洪水猛兽的人，多半都是些文盲，还是那些被人带了节奏的文盲。”

　　“你在说谁……”唐清影黑着脸。

　　“没说谁。”程烟拿起了筷子，又看向程云，“这个果子叫什么名字？我去查一查。”

　　“我忘了。”程云低头吃菜。

　　“忘了？”

　　“对了殷丹有事情要给你们说。”程云看了眼殷女侠，开口说道。

　　“什么事情？”

　　众人都看向了殷女侠。

　　殷女侠则睁大眼睛，一脸茫然：“啊？我有事情？”

　　愣了下，她才反应过来：“哦我想起来了，是这样子的……”

　　她把主播职业对抗赛的事讲了一遍。

　　唐清影顿了顿，贴心的将她不好意思说的话说了出来：“如果殷丹姐要去参加的话，估计得好几天。她又不认识路，肯定不能一个人去，所以姐夫得带她去。这几天宾馆三楼就没人打扫，请个临时工好像又不太好请，所以如果殷丹姐决定要去，我们就合力帮她把她的活儿干了吧？”

　　程烟听完便点头说：“既然对殷丹姐事业有帮助的话，你就放心去吧，这点小事我们还是能够帮你解决的。”

　　俞点小姑娘不用说也是同意的。

　　作为宾馆中除站长外唯一常驻的男性，小法师当然也要表现出自己的男子气概：“没有问题！”

　　殷女侠有些不好意思的道：“我还没想好要不要去呢！”

　　程烟说：“百利无一害的事情为什么不去。”

　　俞点小姑娘点头：“嗯。”

　　唐清影也赞同：“没错，要是我我肯定就去，还能够和姐夫一起出去玩，爬长城、游故宫，去吃涮羊肉和羊蝎……”

　　说着说着，她似乎觉得哪点不对。

　　看着殷女侠的眼睛越来越亮，唐清影表情有些僵了，随即她连忙在心里安慰自己——

　　殷丹姐可真是个贪玩贪吃的性子啊！

　　倒是程烟面色如常，还对程云叮嘱道：“燕京人那么多，你可别把殷丹姐弄丢了。”

　　程云翻了个白眼。

　　殷女侠也没吭声了。

　　没多久，程烟忽然又说：“殷丹姐你都在主播行业这么有名了，干嘛还做保洁啊，辞了职专心做主播不是要惬意得多吗？”

　　殷女侠皱起了眉，两个字不经脑子脱口而出：“乱讲。”

　　但当程烟问她为什么，她又说不出理由来……反正就是乱讲就是了。

　　只有小法师大口大口的吃着饭，时不时的瞄众人一眼，转眼间他不锈钢盆子里的饭已少了一半了，桌上蒸肘子中最瘦的部位、辣椒炒鸡中的鸡腿不知不觉间也不见了。

　　程烟也没继续为难殷女侠，又说起今天那曲在俱乐部几次流鼻血的事情。

　　饭后，快到七点半时。

　　殷女侠回房间洗了把脸，把吃饭时被辣出的汗水、嘴边沾的油洗干净，又捋了捋头发，拿毛巾擦干，便准备下去直播了。她也从不化妆，皮肤除了不是网红标配的纸白、而是浅浅的小麦色以外，比很多卖颜值的女主播抹了粉还细腻。而从她清爽干净的眉眼仍能看出，这是纯粹的素颜。

　　走过一面墙壁时，她不经意瞄了眼边上，看到了一幅画。

　　那是她的粉丝、也是夭夭老师的同学送给她的画，她很喜欢，所以站长大人就在墙上安了钉子给她挂了起来。

　　画中的她默默坐在地铁边上的椅子上，边上的无双剑姬站得笔直，一身骄傲比利剑更耀眼。

　　殷女侠凝视良久，赶着时间走了下去。

　　打开电脑，开启直播和游戏，手机也打开直播软件放在电脑屏幕下面。

　　弹幕上飘过一连串的问候。

　　两个小弟在等着她组队。

　　进入队伍，supreme锐雯发来消息：“大哥今天上线比往常晚了一分钟。”

　　落花说：“和站长约会耽搁了吧？”

　　supreme锐雯沉默了。

　　殷女侠打了个呵欠，没有多说。

　　很快进入游戏，在等待的间隙，supreme锐雯又问：“你们有收到六一的主播职业对抗赛的邀请吗？”

　　殷女侠说道：“有。”

　　落花则说：“我没有。”

　　supreme锐雯问道：“大哥你去吗？咱们可以组一个队，如果到时候差辅助的话，我们还可以向公司推荐小花参战。”

　　“我还在考虑……你是要去的吧？”

　　“嗯，我是决定要去，这么好的机会不容错过。”supreme锐雯说，“就是要是被其他主播打爆了，当着那么多观众的面，有点丢脸哈哈哈。”

　　“喔……”

　　“据说职业队有你的徒弟诶！到时候你们对上肯定很有意思！”

　　“他不是我徒弟！”殷女侠皱着眉说，她也不知道为什么，好像大家都把那个小孩儿当成她徒弟了，“他还没打赢过我呢！”

　　“还没打赢啊？”

　　“嗯，唉。”

　　“你让着他点儿呗！那小弟弟挺可爱的，还在微博上帮你打广告呢。”

　　“是么？”殷女侠倒是不知道这回事，她虽然有微博，也有自己的小视频帐号，时不时的也发些东西，但都是可爱的夭夭老师在帮她弄，“可是我都让了他很多了啊，他还是打不赢，这个傻子……”

　　“再让点儿呗。”supreme锐雯说。

　　“那怎么能行……”殷女侠皱着眉。

　　“不扯那些，我是希望大哥你也来的，咱们组个队，你去打射手或者中单位，我去打上单，这样夺冠的希望才大。”supreme锐雯说着又补充了句，“到时候我请你吃燕京烤鸭。”

　　“好羡慕，干脆我也去燕京观战，给你们加油算了！机票钱我还是出得起的！”落花也说。

　　“我刚才是说真的，如果我们缺辅助的话，就向公司推荐你。”supreme锐雯认真道，“我觉得按他们这个邀请法，这么多人，最终肯定要有队伍阵容凑不好的。不是有位置多的，就是差位置。加上平台专门打辅助还打得好的主播还真不多，最终很可能其他路都就位了，但是差辅助。”

　　“可是大哥去的话，肯定各个主播都想和她组队。”落花说道。

　　“不一定，也是要看关系的。”

　　“反正你们有这份心意，就谢谢你们了，其他的到时候再看吧。”落花很有礼貌。

　　“大哥你怎么觉得？”

　　“我还没决定……”殷女侠说着，又顿了顿，“我还是挺想去的。待会儿我和站长商量一下吧，看站长抽不抽得出空。”

　　“站长也去吗？”落花一愣。

　　“是啊。”殷女侠有点不好意思，“燕京那么远，要坐飞机呢，我一个人最多能坐公交车……”

　　“……大哥你是没出过门的小女孩吗？”supreme锐雯忍不住吐槽道。

　　“大哥和站长感情真好呢。”落花发出由衷的羡慕。

　　“……”

　　“差不多啦，我记性又不太好，一个人出去都不知道往哪走。”殷女侠说道，她已经开始和对手对线了——虽然是韩服，但是遇见的不是职业队的话，路人们是很难威胁到他们这个三人组的，于是她一边补兵一边和大家聊天，也不急着拿人头。

　　……

　　21号，程云同意和殷女侠一起去首都。

　　平台参加活动的主播名单已经确定下来，都是实力很强且人气很高的，但凡两样缺了一样的主播都没被选上。

　　22号零点后，名单便被公布到了网站上，剩下的就是组队的时间。

　　因为直播这块领域幻剑一家独大，独占大半边天，所以幻剑直播平台总计有十三位主播参与本次活动。其余的直播平台加起来也只有几个，基本上就是把平台英雄联盟版块最热的主播派了出去。幻剑平台的活动联络人创建了一个群，将十三位主播都拉了进去，以便主播们相互交流，自由组队。

　　如supreme锐雯所料，十三个主播中只有两个打辅助的主播，其中一个还是主玩打野、兼辅助的。

　　幻剑原本的打算是从其他直播平台邀请两个主播进来，争取组三个完整队伍，supreme锐雯则趁机向公司推荐了落花。

　　本身落花的实力是不被上层看好的，名气比之大主播也有段距离，只是当supreme锐雯表明了他和殷女侠想和落花组队的意愿后，考虑到落花在平常直播中和殷女侠的默契，风格也很搭，直播平台的上层终于决定考虑一下。


第540章 出发

　　“飞鱼女侠？？”

　　“woooo！女侠驾到！”

　　“女侠组好队了么？差不差打野？”

　　“上单玩家已哭晕在墙脚……”

　　“女侠打哪个位置？”

　　“女侠每条线都可以打，只是她应该要和锐雯组队吧？锐雯打上单的话，女侠就是中下两路？所以……我掐指一算，女侠你多半需要一个辅助！你看我怎么样？”

　　“我也是辅助，女侠求组队！”

　　“女侠打中路吧，我射手，咱们组队！”

　　“女侠还是去打下路吧，我中……”

　　“……”

　　手机在程云手上，殷女侠坐在程云旁边，盯着群里因为“飞鱼女侠”的加入而突然刷屏的一条条消息，微微蹙着眉嘀咕道：“好像有些人的名字有点眼熟……”

　　程云则问道：“怎么回？”

　　殷女侠长长的嗯了一声，表示自己正在思考，但嗯了半天她也没嗯出个结果来。

　　这时候，supreme锐雯私聊了她：“大哥，你有组队的人选没？”

　　殷女侠看了看消息：“没……”

　　程云帮她打字回复：“没有。”

　　supreme锐雯说：“这些人大部分咱们都遇到过，你有没有印象比较深刻的中野？或者觉得和你的风格、节奏挺搭的？”

　　殷女侠思考了半天，说：“记不得了。”

　　supreme锐雯发了一串省略号过来，然后又创建了一个讨论组，并将落花也邀请了进来。

　　三人随即在组里展开了讨论。

　　supreme锐雯说：“三个中单主播的实力差别是有的，技术最好的无疑是李熙恩，而且他也比较熟悉职业战队的打法和套路，毕竟是职业选手退役下来的。如果我们打到最后，和职业队对上了，他应该能在打法上给我们提供不少建议。”

　　落花赞同道：“李熙恩确实不错，我有次排到他，他拿了两次五杀。”

　　supreme锐雯又说：“可是年糕也不差，而且年糕属于中下都能打的，如果和他组队，我们到时候的阵容会更灵活。大哥你可以和他换着玩。”

　　程云模仿着殷女侠的语气发道：“我都不太清楚，你们做决定吧。”

　　supreme锐雯发了个无奈的表情图过来。

　　落花则说：“我觉得李熙恩可能会和安迪组队，他们关系挺好，而且……我听说李熙恩和大哥你们闹过别扭。”

　　程云描述着殷女侠的懵逼：“李熙恩是谁？”

　　supreme锐雯提醒道：“以前我们匹配到过他，他先挑衅你，后来被打爆了，就把你当成了开挂的，说要举报你。后来虽然我们都没再管这个事，但还是有很多闲着没事干的网友把它翻出来，当做黑李熙恩的依据，也不知道他这个人记不记仇。”

　　殷女侠恍然大悟，长长的哦了一声。

　　她终于想起了，当时在那一局里，她因为听说这个人曾嘲讽过supreme锐雯，还换着花样虐过他。

　　supreme锐雯又说：“不过他实力确实强。但是小花也说得对，总之我和他先沟通一下吧。”

　　几分钟后，supreme锐雯发了条截图，是他和李熙恩的聊天记录。

　　截图中李熙恩表明自己已经提前和安迪约好了，安迪是一个十分传奇的射手主播，平常和李熙恩关系很好。这意味着他不可能再加入殷女侠的队伍。

　　supreme锐雯说：“那我就联系年糕了。”

　　片刻后，他发出一个OK，并说：“这哥们就在等着咱们的邀请呢。接下来打野，萧耳朵打得很凶，和我们风格很搭。”

　　殷女侠说道：“行吧。”

　　落花也表示没意见。

　　于是supreme锐雯又去当外交官了。

　　落花连续几分钟没有在讨论组里发声，几分钟后他才说：“刚才平台的联络人给我打电话了，有这个机会多亏了你们，谢谢了。”

　　supreme锐雯发了个得意的表情。

　　殷女侠也说道：“客气个啥！”

　　于是，他们的阵容便敲定了下来。

　　群里的人也渐渐得知了中单“年糕”和打野“萧耳朵”加盟殷女侠战队的消息，剩下的中单和打野主播表示很无奈，倒是两个辅助主播更加活跃的毛遂自荐起来——目前看来殷女侠是打下路了，并且他们战队的阵容实力也很强，就差一个辅助了。

　　这时，系统提示：落花加入群聊。

　　群里顿时安静了下来。

　　两个辅助主播一人发了个尴尬的表情。

　　程云连忙拿着殷女侠的手机发道：“多谢两位看得起，对不住了。”

　　supreme锐雯也出来打圆场。

　　两个主播都表示理解，本身落花就经常和他们开黑，落花也参加比赛的话，他们肯定要组一个队的。

　　随即“萧耳朵”和“年糕”都被supreme锐雯邀请着加入了讨论组，讨论着战队的名字，虽然这个名字也没什么鸟用。同时supreme锐雯和落花也沉浸在三人很快就要“奔现”了的喜悦当中，心怀忐忑又兴致冲冲的讨论着第一次见面的场景，并让落花连续发了好几张自拍照。

　　殷女侠也憧憬着和站长大人一起爬长城、游故宫，吃涮羊肉和羊什么……

　　……

　　分组情况很快公布到了网站上，并且各大直播平台和腾讯游戏也开始就“主播职业对抗赛”进行宣传。

　　各大直播平台一共出了四支战队，其中幻剑就占了近三支，另一支是其余几个小直播平台的主播组合起来的。因为大部分有实力的主播都在幻剑，所以这一支战队的实力要相对弱些。殷女侠等人经过商量决定将战队称作侠客队，队中队员全都自诩为大侠，同时也表明了队伍的中心。

　　随后几天中，殷女侠便一直在和其他队友开黑，以熟悉各自的风格，磨炼默契。

　　有一回他们五黑还碰上了李熙恩的战队，最终赢是赢了，但也赢得不轻松。除了殷女侠的下路能稳拿优势，侠客队的上中两路都打得很艰难。

　　5月30号，晚上。

　　程云找了两套夏天的衣服，放进行李箱中，小萝莉也挨着挨着将自己的小衣服、项圈、发卡等东西叼过来扔到箱子里。

　　程云无奈的看了它一眼：“大热天的，你毛这么长，还穿衣服，你不嫌热吗？”

　　小萝莉脚步一顿，转头瞄了眼他身上：“呜！”

　　“我是人，你又不是人！”

　　“呜！？”

　　“我身上又没有你那么长的毛！”

　　“呜？”

　　小萝莉抬头瞄着他的头发，漂亮的大眼睛中光泽闪熠。

　　程云：“你高兴就好……”

　　小萝莉闻言便继续跑进房中，把最后一个银色的小铃铛和小鲨鱼玩偶叼了出来，思考了下好像没什么要带的了，便安心的跑到程云旁边趴了下来。

　　很快，殷女侠背着一个崭新的双肩背包跑了过来，活泼得像是个小学生：“站长你装好了吗？”

　　程云点头：“收拾好了。”

　　殷女侠看着他的箱子呆了一下：“你带这么多东西吗？”

　　程云无奈的瞄了眼小萝莉。

　　小萝莉转过头很无辜的和他对视。

　　摇了摇头，程云说：“东西都带好了的话，就下去了吧。”

　　殷女侠点头跟在他身边，一边下楼一边问道：“站长我们什么时候去爬长城、游故宫，吃涮羊肉啊？”

　　小萝莉闻言也双眼亮晶晶的看向程云。

　　程云想了想说：“明天下午你就要去幻剑总部报道，明天上午可以去故宫，故宫玩不了多久。中午我们就吃涮羊肉好了，早晨吃杂酱面或者卤煮。”

　　“哦！对了故宫是啥？”

　　“就是以前的皇宫，皇帝住的地方。”

　　“嘶皇宫！那我们可以进去吗？”

　　“当然，现在这个年代又没有皇帝了。”程云很耐心的解释道。

　　“那长城呢？”

　　“长城是以前的防御工事，就是在山顶上修的一堵墙，可以阻挡敌人进攻，边境的长城也可以用于发动进攻。”程云说道，“只是长城有点远，明天肯定去不成。你最多2号就能打完比赛，到时候如果你有兴趣的话我们可以花一天去司马台长城逛一圈，金山岭好像没开放……不过长城也没什么好逛的。”

　　“哦。”殷女侠还是很想去。

　　她又瞄了眼同样沉浸在憧憬和幻想中的小萝莉，心想要是这个小东西不跟着一起去就更好了，它跟着一起去的话……会和她吵架的！

　　走到楼下，几人都在前台。

　　看见小萝莉迈着轻快的步伐走在前边，它已然穿上了前两天才买的新衣服，一件粉色的薄薄的小马褂，还带上了领结，一副盛装出行的样子，程烟露出一脸早就知道是这样又有些遗憾的表情：“果然小萝莉又要跟着你一起去啊……”

　　唐清影在边上说：“这不是显而易见的事么！这只妖精从头到尾的目标就是姐夫，其余的人它只是顺便就收拾了！”

　　程烟翻了个白眼。

　　小萝莉淡淡的瞄了她一眼。

　　唐清影已经懒得指出小萝莉的特殊举动了，只是叮嘱程云：“姐夫你要注意安全啊。”

　　程云笑了笑：“你们才是，在宾馆不要饿着了。”

　　殷女侠则抱拳说道：“这几天就拜托你们了！等我回来一定会请你们吃好吃的，想吃多少就吃多少，想吃什么就吃什么！”

　　程烟笑着：“那我就记住了！”

　　程云提着箱子走出门，还回头对他们招了招手：“我会给你们带特产回来的。”

　　殷女侠背着包跟在站长大人身后。


第541章 求阴影面积

　　随着科技发展，车马很远的世界早已远去了。

　　放在几百年前，这条进京路足够很多学子走上几个月，路上会发生许许多多的故事，会凝聚满父母妻儿的期望和考生的幻想……但是程云和殷女侠只用了两小时，在飞机上只有一个平常爱打游戏的中年男人认出了殷女侠并和她聊了一路，没有什么有趣的事。

　　据说曾经苏轼被贬，年迈的巣谷先生为了去探望他，死在了眉州到琼岛的路上，至死也未能见到老友。

　　要是换了现在，也不至于如此。

　　五月底的燕京已经很热了，这和锦官的热又不同，锦官有时候会很闷，热得非常难受，而燕京即使温度很高，也很通透。到了夜里燕京又变得十分凉爽，比锦官的晚上凉爽许多。

　　两人一兽走在街上，晚上的街道还是很冷清的，或许是爱夜生活的年轻人都没聚集在这边的缘故。

　　小萝莉没有走在程云前边，而是稍微落后一点跟在程云右脚边，时不时加快脚步追上程云，抬头望他一眼，又放慢步子让他走前面。

　　殷女侠也跟在程云身边，像是好奇宝宝一样转头到处乱看。

　　看见有老大爷一边喝啤酒一边歇凉，口中哼着京剧，她觉得好玩。

　　看见路边久停的车辆用一块块木板将朝向外边的车轮遮挡起来，她也觉得好奇，跟个小孩子一样发问，等着程云的解释。

　　程云猜测是防止太阳暴晒。

　　路边时不时有一两家店面，飘着烤羊肉串的香味儿，两人一兽从店前走过时，灯光照出两大一小三个影子。这个组合常常让人觉得新奇诡异，但他们赶路的神态又如此自然，像是三个人一样。

　　十来分钟后，殷女侠奇怪的说：“走了这么久都没遇上个坡……”

　　程云点点头：“这边的确比锦官平一些，不过坡还是有的，恰好没遇上吧。”

　　殷女侠便咧开笑容：“在这边骑自行车得多好玩啊，路上车也少，又平，晚上还凉快……”

　　程云这才知道她为什么会莫名其妙关注到这边路平的事，又说：“你不是买了电动车了吗？还想着骑自行车呢？”

　　“那不一样的！”

　　殷女侠认真组织了下语言，才接着说：“最开始的时候骑电动车觉得非常好玩，都不想骑自行车，因为以前没骑过嘛。但骑了几天之后，就发现其实和骑自行车差不多好玩，但又是不一样的。骑自行车有骑自行车的好玩，骑电动车有骑电动车的好玩，所以我有时候骑电动车，有时候骑自行车。”

　　程云点着头：“说得也是。”

　　本身就有很多自行车爱好者，他们玩自行车绝不是因为只买得起自行车。

　　顿了顿他又说：“不过你骑那种共享单车哪有什么好玩的，真正要玩自行车，还是得买山地车、公路车之类的。”

　　殷女侠顿时愣了愣：“是不是街上那些小孩儿骑的那种？”

　　程云也不知道她说的是哪种……

　　正巧这时，几个年轻人骑着车排成一条长队从对面骑了过来。他们骑的是公路车，车前安着车灯，车后有尾灯，穿着贴身的骑行车，戴着头盔，一看就很专业的样子。同时他们骑的速度也很快，只能听见轻微的链条摩擦声，很快便与两人一兽隔着一条马路擦过。

　　程云指着他们说：“这就是公路车，轮子很小，又有变速器。”

　　殷女侠皱着眉：“看起来一点都不结实。”

　　程云无言以对。

　　公路车为了轻便以追求更快的速度，车架确实很苗条，看起来不怎么抗造，但所用的材料的强度都是很高的。

　　殷女侠思考了下，说：“不过有手电筒，这点倒是很不错。”

　　程云耸了耸肩：“你骑过一次你就知道了，带变速器的自行车和不带变速器的完全是两种东西。”

　　殷女侠便多了些好奇：“变速器是啥？”

　　程云便耐心的和她解释着。

　　小萝莉不时扭过头看一眼他们，它也想参与进他们的讨论当中，一边聊天一边走路看起来要比闷头走路好玩多了，但想到他们又听不懂它的话，它也只能沮丧的放弃。

　　很快，程云停下脚步，看了看手机，又转头看了看酒店：“到了。”

　　他当先提起箱子，踏上酒店的阶梯。

　　殷女侠背着包跟在他身后，双手反抓着背包的两根肩带。

　　小萝莉也一阶一阶的上着阶梯，因为它体型还比较小，跑得快还好，一溜烟就上去了，这么慢慢的上楼梯就会显得很艰难，像是每一阶都是在为难着它。

　　酒店很大，整整一栋楼，自然价钱也很贵，帝都和锦官差别最大的就是房价了。

　　不过程老板底气十足，不差这点钱，看见这家酒店允许宠物入住，他想也没想的就下了订单。而且是两个很贵的房间。

　　打开房门，开了灯，殷女侠看着房间内豪华的装潢，不由惊叹了一声。

　　房间门口传来站长大人的声音：“你走到阳台上往外看，据说看得到天安门。”

　　殷女侠闻言连忙往阳台走去。

　　程云微微一笑，回了自己的房间，躺在床上自拍了一张，给程烟和唐清影发信息报平安：“已经到了。”

　　两人几乎都是秒回。

　　唐清影：“发图不露点还有什么意义！”

　　程烟：“丑！”

　　程云放下手机，却发现小萝莉在扒拉着阳台的落地窗，并钻了出去。

　　他拿着手机走到窗边，拍了一张小萝莉蹲在阳台栏杆上往远方眺望的照片。这里是琉璃厂附近，前方只有一片低矮的四合院古建筑，视线没有阻挡，直接可以看到天安门。小萝莉背影娇小，正微微仰起头和被灯火映照得通明的天安门对视。

　　“闪图在哪……啊找到了。”

　　程云把这张照片以闪照的方式发给程烟，并说：“叫哥哥。”

　　程烟顿时道：“多危险啊！还不把它抱下来，万一摔下去了怎么办？”

　　程云：“？”

　　程烟：“痴心妄想！大不了等你回来了，我再把你的手机抢过来，从相册里翻照片！”

　　程云：“是么，我还打算给你录几个小视频来着，你看现在的小萝莉，你能想象到它星空一样的眼睛中倒映着帝都夜色和天安门的画面吗？”

　　程烟：“过分！！”

　　程云：“？”

　　程烟：“哥哥！”

　　程云咧开嘴，把这张照片的原图发给了她。

　　再从手机上收回目光时，却发现萝莉正转头过狐疑的盯着他，似乎在问他一个人傻笑些什么。

　　程云没有理它，而是叫它继续看夜景，自己则拿着手机绕着它拍起了小视频。

　　殷女侠就在隔壁阳台上，向他们招手：“站长你在干什么？”

　　“拍视频啊。”

　　“我过来找你玩！”

　　“好啊。”

　　“我过来了。”

　　“好……嗯？？”

　　只见殷女侠单手撑着阳台栏杆，毫不用力的轻轻一跳，身体便如燕子般在十五楼的高度上越过几米宽的空隙，跳到程云的阳台上。

　　小萝莉还不满的转过头，对她哈气。

　　殷女侠嘿嘿一笑，举起手机兴致勃勃的给程云分享她刚拍的连地平线都不平的照片——照片大部分都是漆黑一片，中间有一个发光的小点，勉强认得出是天安门。

　　忽然，她手机响了一声。

　　殷女侠疑惑的看了下，是“侠客队”讨论组里的一条语音消息，来自打野萧耳朵：“队友们你们都到燕京了吗？”

　　supreme锐雯也发了条语音：“刚下飞机。”

　　落花说：“我明早的高铁。”

　　supreme锐雯愣了下：“高铁？”

　　落花说：“我家是津门的，高铁过来一个小时，五分钟就有一趟。”

　　年糕道：“不是和公交车差不多了？”

　　supreme锐雯问道：“年糕你什么时候到？”

　　年糕：“我下午就到了。”

　　supreme锐雯：“大哥呢？”

　　殷女侠挨着听完了消息，也按下录音，说道：“我刚刚到旅馆了。”

　　然后她挨着挨着点了一遍变音，最终确定了“搞怪”的版本，发了出去。

　　supreme锐雯立马回到：“大哥你住哪啊？”

　　殷女侠问了下程云，才说道：“站长说在什么骡马市、琉璃厂周围。”

　　supreme锐雯的消息过了会儿才发过来，应该是去查了地图。他的声音有点紧张，但又故意装作镇定，大概和很多第一次见网友的少年差不多心情：“哦挨着天安门很近啊，我还在机场周围呢，明天早上我们约个时间见面吧，一起去幻剑总部报道……”

　　殷女侠皱着眉说：“明早上啊？明早上我和站长说好了要去逛皇宫的。”

　　萧耳朵：“羡慕出差上班还拖家带口的……”

　　年糕：“可以的，女侠你不会和站长住的同一间房吧？”

　　落花：“我早猜到大哥要和站长大人一起去玩的，这么好一个和站长增进感情的机会，大哥肯定不会错过！”

　　supreme锐雯扮演了一个一身正气的角色：“你们别胡说。”

　　殷女侠也红着脸看了眼程云，慌乱的道：“站长你别听他们乱讲啊！”

　　程云笑了笑，没吭声。

　　殷女侠便又在讨论组里说：“你们别乱讲啊！站长都听见了！”

　　supreme锐雯：“……”

　　年糕：“666。”


第542章 抵达总部

　　到燕京游玩，故宫几乎是必去的。

　　只是可能每个人去故宫时怀揣的想法不一样。

　　有的人是想参观一下古代皇宫、了解一下故宫背后的人文知识，有的人是想看看故宫的风景、拍拍照片，有的人纯粹是来打卡、表示自己到过这里，还有的人是为了来……撸猫。

　　据说故宫里一共有两百多只猫，每只猫都有自己的名字，被喂得圆圆胖胖的，很招人喜欢。

　　像是程云和殷女侠这种自带“猫”来游玩故宫的，属于很罕见的了，尤其是这只猫根本不需要牵引绳，比遛狗还省心，让很多游客都倍感新奇。

　　早上一大早在天安门看了升国旗，出来吃了个炸酱面，他们便走进故宫。

　　二人一兽自午门进去，一路游玩。

　　殷女侠这种普通江湖人士当然是没见过皇宫的，她以前对皇宫、皇帝的了解也都是来自于江湖传闻、茶肆评书之类的，但现在皇宫却变成了游乐园一般的存在，只消出几十块钱，才几碗牛肉面，她就可以在偌大个皇宫中走来走去，这实在让她很难不兴奋。

　　二人一兽前边有个旅行团，女导游举起小旗子，腰间别着个扩音器，一路讲解着故宫的知识。

　　殷女侠便和程云默默跟在他们后面，蹭讲解。

　　听见导游说前面是皇妃住的地方，殷女侠连忙也凑了过去，和一群游客一起扒在一排低矮的房子窗边，闭上一只眼睛，用另一只眼睛透过木窗往里面看去。

　　小萝莉本来也往前跑了几步，但当它发现以自己的身高够不到窗子后，它便装作只是跑出去转一圈、散散步的样子，绕了一圈又跑了回来，站在程云脚边到处看着。

　　仔细看了半天，殷女侠才走回来，有些失望的说：“那就是妃子住的地方啊？”

　　程云笑了笑说：“没你想象中那么好吧？”

　　殷女侠点头：“是啊！房间好小，床也好小，光线还不好，黑漆马虎的，还尽是木头，感觉还没有咱们宾馆的房间舒服！”

　　说完，殷女侠愣了一下。

　　她觉得自己是不是飘了，明明她以前行走江湖时都是睡破庙、蹲街边的，现在居然嫌人家妃子住的房子不好了！

　　殷女侠啧啧了两声，继续跟着那群跟团游客往里走去。

　　自从来了地球，跟着站长大人以后，她的眼界仿佛也变得高了许多。她一会儿说这里和电视上演的不一样，一会儿说御花园还没有宾馆楼顶开那么多花好看，就连到了太和殿外面，她也除了惊讶那几根柱子好大和追问龙椅是不是真的是金子做的以外，并不觉得有什么豪华之处。

　　路上偶尔遇上几只猫，有时候小萝莉把它们吓走，有时候追得人家绕着花坛跑，有时候又把人家叫它到身边导致人家被吓得动都不敢动，它倒是玩得挺开心。

　　偶尔几个游客将它当成了宫猫，跑过来和勾搭它，都被它张牙舞爪的吓走了。

　　直到从神武门出来，故宫游玩宣告结束。

　　程云笑着问殷女侠：“好玩吗？”

　　无聊死了！

　　殷女侠觉得还不如扫一辆小黄车绕着故宫骑一圈，但是听站长说，有的街好像不准骑自行车……好霸道啊！

　　但殷女侠还是傻笑着说：“好玩！”

　　小萝莉也抬起头：“呜！”

　　程云笑而不语。

　　临近中午，阳光越来越灼热，早晨的凉爽已经被驱散。于是程云在路边买了三根老冰棍，花了四块五，然后坐在筒子河边上的石凳上，柳树遮了大半阳光，也算是凉快。

　　二人一兽分了三根冰棍，吃下去之后，走了两个多小时的热意总算驱散了点。

　　程云等着小萝莉吃完，便把自己的木棍递给它：“拿去丢垃圾桶里。”

　　小萝莉叼过木棍，左右看了看，很快找到一个垃圾桶。

　　待它回来后，程云才又问：“今中午吃涮羊肉还是羊蝎子？”

　　“羊蝎子是吃羊肉长大的蝎子吧？”殷女侠对涠洲岛吃香蕉长大的香蕉鸡印象深刻。

　　“是羊的脊椎骨。”程云说。

　　“噢，还是吃涮羊肉吧！”殷女侠一直觉得肉总比骨头好，她就老是想不通为什么菜市场的骨头卖得比肉贵。

　　“呜！”小萝莉偏要和她唱反调。

　　“既然你们两个都想吃涮羊肉，那我们就这么决定了，吃了涮羊肉就送你去幻剑总部报道。早点去，和你的队友们多交流交流。”程云说着又陷入了回想，他以前当然是来过燕京的，当初最浪的时候他就一个人来过燕京旅游，后来和唐清焰在一起了，他们也从石门坐车到燕京玩过，毕竟挨得近，“好像有个叫东来顺的，专门吃涮羊肉的，还蛮出名的吧？”

　　“好嘞！”

　　“呜？？”小萝莉一脸懵逼。

　　“我们先回酒店。”

　　“嗯！”

　　小萝莉还想说点什么，但它已经被程云顺手抱了起来，往路边走去。

　　神武门外停着很多出租车或黑车，司机肆无忌惮的拉着客。不要以为帝都就没这种事了，事实上全国最混乱的出租车环境就在这里。

　　程云二人走在路边，立马有个男的操着一口京片子问：“走哪啊哥们儿？坐车？”

　　程云本来是不想理他的，但看天气热，加上小萝莉仿佛一个实心铁猫，他便随口问了句：“宫闱度假酒店，过去多少钱？”

　　那男的稍作思考，便一脸豪气道：“嗨！给八十块钱吧！”

　　程云：“……”

　　合着帝都人都这么有钱的吗？

　　见他毫不犹豫的转身就走，那男的还在后面喊着：“您要嫌贵，六十也成！”

　　程云依然没有理他的意思。

　　那司机也不多追，只是露出一个嗤笑，就又倚回到了车身上，继续一边用帽子扇着风一边懒懒散散的等着下一波客人了。

　　像是他们这种本地人，在燕京没有房子压力，日子是可以过得非常轻松的。其他地方的出租车司机可能会勤勤恳恳的挣钱，但他们可不会。跑一趟挣个几块钱谁愿意干，还不如在这里多等一会儿，外地来旅游的人中有的是不差钱的，老外更是一蒙一个准，一天悠悠闲闲就能挣个几百块，谁还费那功夫挣苦力钱？

　　程云也不差这点钱，但在他看来这已经不是差不差钱的问题了。

　　他领着殷女侠找了个地方扫了两辆单车，将小萝莉放在笼子里，悠悠闲闲的骑到宾馆，才花十来分钟。

　　拿上行李，吃了顿涮羊肉，他便送殷女侠到了幻剑的总部。

　　幻剑总部在五道口周围，程云也说不清这个地方叫什么，反正清华和燕大都在这边，距离圆明园、颐和园也很近，地铁也就一两个站，再出去一个站就是安河桥，有首歌就叫这个名字。这一路走来街道两旁的高楼上都有着一个个显眼的公司名，什么搜狐、小米等等，尽是些新兴科技的大佬们。

　　找到幻剑总部，程云问道：“你现在自己一个人可以进去了吧？”

　　殷女侠瞄了眼富丽堂皇、好似连地板和天花板都在反光的前台大厅，随即有些窘迫的看了眼程云，没有回答——要是让她进去砸场子，她肯定不会怂。

　　程云无奈，只能带着她走过去。

　　走到前台，向接待美眉说明来意，美眉便带着他们走到了总部的咖啡厅，说道：“暂时在这里坐一会儿吧，这边坐得舒服一点，会有人接待你们的。”

　　程云向她道了谢，才往前看去。

　　咖啡厅中放着轻柔的音乐，这时候是上班时间，应该没有员工在里面喝咖啡，倒是靠近吧台的位置坐着十来个人，还有个身穿白衬衣、戴着工作牌的中年男人向他们说着什么。

　　殷女侠和程云的到来引起了所有人的注意。

　　程云笑了笑对她说：“我就先回去了，你好好和大家相处，有什么事给我打电话。”

　　殷女侠认真的嗯了一声，这才走进咖啡厅中。

　　程云刚刚转身离开，立马有人向殷女侠招手道：“大哥，这边！”


第543章 你家站长

　　咖啡厅中顿时安静了一刹，空气中飘荡的纯音乐由此显得格外清晰。

　　向殷女侠招手的是一个青涩的少年，看起来还未成年的样子，他喊的声音也很小，似乎有些腼腆。在他身边还坐着一个长相中上，看起来也挺高的青年男子，便是supreme锐雯了。

　　殷女侠立马笑得眯起了眼睛。

　　这时咖啡厅中才爆发出一片人声。

　　有人惊呼道：“哇女侠到了！”

　　有人一脸惹不起的表情：“大佬大佬……”

　　有AD主播连连拱手：“女侠手下留情，到时给点面子……”

　　还有人作死：“原来女侠这么矮的吗！？”

　　……

　　穿着白衬衣的中年男人立马站起身，弯腰伸出手：“你就是‘飞鱼女侠’吧，我是本次主播职业对抗赛的活动经理，我姓叶，你叫我叶经理就好。”

　　殷女侠忍住抱拳的冲动，伸手和他握了下：“你好。”

　　随后她才抱拳面向其他所有人：“各位幸会了，我是飞鱼女侠。”

　　众人也都连声回应，不敢耍傲气。

　　毕竟大家都已经是国内的顶尖玩家了，平常匹配很容易遇上，而在他们心中“飞鱼女侠”无疑是个特殊的存在——主播之间当然是存在实力差距的，但打游戏嘛，输赢都是常事，即使你比我强，我在和你对线时一直是输多赢少，那也不是多大一回事。唯有殷女侠能让他们感觉到一道无法跨越的鸿沟，他们只要遇上殷女侠，便如同他们有时候用小号去低分段虐菜一样，被安排得明明白白的。

　　落花指着同一桌特意留出来的一个位置说：“大哥坐这。”

　　殷女侠便坐了下来。

　　随后是队伍内的自我介绍。

　　殷女侠和supreme锐雯、落花都已经很熟了，不用介绍。其余两人中，年糕长得有点胖胖的，外表稍显油腻，头发还少，是个标准的死肥宅模样，萧耳朵则是有名的帅哥主播，颜值实力都在线。

　　随后supreme锐雯才有些讪讪的道：“大哥这时候才到啊？”

　　“咋啦？”

　　“没、没……故宫好玩吧？”

　　“挺无聊的。”

　　“这、这样啊……”

　　“嗯？”

　　殷女侠疑惑的瞥了眼supreme锐雯，觉得他有点不对劲：“你平常在直播里不是很能说吗，这会儿怎么变得比这个小孩儿还害羞了？”

　　落花腼腆的笑了笑，有点尴尬。

　　supreme锐雯更尴尬。

　　尤其是落花为了掩饰自己的尴尬，还说道：“我也觉得有点奇怪，锐雯哥从今早上起就一直很紧张，比我还紧张。本来呆了半天他好不容易没那么紧张了，结果大哥你一来，他又变回原样了。”

　　supreme锐雯沉默片刻，昧着良心说：“其实我平常就是个很腼腆的人……”

　　这时，一个职业装的小美女走到殷女侠身边问：“请问你要喝什么咖啡？”

　　咖啡？

　　殷女侠皱了皱眉，她倒是喝过这玩意儿，可她对这玩意儿完全没什么印象，于是便随便指了桌上一个杯子：“来个和这个一样的吧！”

　　小美女微微一笑：“好的。”

　　supreme锐雯则有点高兴，殷女侠指的是他的杯子，他小时候有段时间很流行爱情偶像剧，他好像看到过很多类似的情节。

　　忽然，落花好奇的瞄了眼外面已经空荡荡的走廊，问道：“刚才那个就是站长大人吗？”

　　supreme锐雯默默端起咖啡喝了口。

　　殷女侠点头：“是啊！”

　　落花惊道：“站长大人长得很帅啊！”

　　殷女侠顿时咧嘴笑了，眼睛眯成了两个月牙儿，明明被夸的并不是她：“是啊！”

　　……

　　大约半小时后，二十个主播全部到齐，算起来最晚到的一个人都比约定的时间提前了二十分钟。

　　此时殷女侠已经吃了两盘芙蓉虾了。

　　叶经理总算站了出来，对分成四个小圈子聊天的主播们说：“各位稍微安静一下，既然大家都提前到了，那么我就提前开始讲一下赛制规则和注意事项，早点讲完，我们给大家安排了训练房，大家可以提前去磨合一下，也可以休息。”

　　于是咖啡厅中又安静下来。

　　叶经理说：“首先要讲一点，大家都是国内顶尖的主播了，选人的时候我们也都是选的比较有正能量的。但我还是要说一句，比赛的时候会直播，赛后也会放出比赛的音频，所以大家不要讲脏话，注意一下自己的这个言行，不然很难通过审核，这和平常直播不太一样……”

　　殷女侠看了看自己的队伍，她知道确实有很多主播喜欢靠脏话输出，但自己和supreme锐雯、落花都是不讲脏话的，其余两个她就不怎么了解了。

　　supreme锐雯则小声说：“我们队都挺好的。”

　　叶经理继续说了很多注意事项，包括什么友谊第一比赛第二、竞技精神、违规事项之类的话，然后才说起比赛流程：“明天早晨八点钟开始比赛，采取三局两胜制，淘汰两个队伍，下午剩下两个队伍采取五局三胜制决出第一名，所以还是很累的，第一名将在后天上午开始与职业队对抗……”

　　讲完赛制后，他又说：“我们给各位安排了就近的酒店，就在公司大楼的对面，非常方便，一会儿就给大家分发房卡。”

　　说完，他便走到咖啡厅吧台拿出房卡。

　　年糕看向殷女侠：“女侠你不是和那个什么站长大人住一起吗？”

　　殷女侠答道：“我知道平台要给我们安排住处啊，所以今天站长就把我那间房退了。”

　　“嗯？你们不是住一间啊？”年糕问。

　　“……不要乱讲！”

　　“那你和站长大人什么关系啊？我还以为你们是男女朋友。”年糕说。

　　“他是我的老板。”殷女侠说完偏着头想了一下，又补充了句，“也相当于我的……监护人？”

　　“监护人？”年糕呆了。

　　这时，殷女侠已经拿到了房卡，并将之揣进了自己的裤兜里。

　　叶经理便说道：“接下来大家可以自由安排，想去休息的话可以回酒店，想去磨合磨合、讨论一下战术的我可以带你们去训练房。”

　　众人稍作讨论，都选择了去训练房。

　　训练房总共四间，每个队伍一间，里面有一张长长的弧形电脑桌，摆放着五台电脑。

　　队伍的指挥早已确定了下来，是打野萧耳朵，他负责对整个战局进行把控。落花作为辅助也要掌控节奏，同时他还要在细节方面协助殷女侠，告诉殷女侠具体的进退、取舍，不然殷女侠会吃亏，这一点他们早就在长久的开黑中养成了习惯。

　　不过殷女侠为了以防万一，还是对年糕和萧耳朵再次强调了一遍：“我这个人你们都有些了解吧，但我还是再讲一下。”

　　面对打诨的年糕和疑惑的萧耳朵，她继续说：“我反应很快，非常非常的快！也很擅长打斗，非常非常擅长！所以对线的时候不可能有人打得过我，不可能！我就把话说死了！我打了这么多局游戏还从来没在对线时输过，一次也没有，所以对线你们不用担心。”

　　“但是我脑子不太好使，所以以前打游戏经常莫名其妙的输掉，后来和他们两个人一起开黑才好了很多。”

　　“所以在玩的时候，你们最好不断告诉我该怎么玩，不要让我自己来做决定，我做不好决定的。”

　　“是的。”supreme锐雯点头，“我们和大哥打游戏的时候，都是要不断沟通的，不然她可能打着打着就跑去一挑五了……”

　　“我跟大哥一条线，没问题的，只要前面不被抓，后面就欢迎打野来抓了。”落花也很有自信。

　　“明白！”萧耳朵点头。

　　“这个好说嘛！”年糕说道。

　　“来一局吧，商量一下打法、BP什么的。”supreme锐雯说道。

　　“好！”

　　众人全都打开了电脑。

　　打野萧耳朵问道：“你们有多少把握能赢？遇上其他队或职业队对线的赢面呢？”

　　supreme锐雯说：“打赢的话，我对大哥是很有信心的。但要说对线的话，我只要几个擅长的英雄不被禁掉，在上路我对这几个人都不是很虚，除非被抓爆，再差也不可能被打穿。”

　　萧耳朵点了点头。

　　supreme锐雯毕竟是曾上过国服第一的，在上单这个位置上，光说对线期，即使面对很多优秀的职业上单选手他也能扛得住。

　　年糕思考了下，正色说：“我要是遇上李熙恩，肯定是打不过他的，他的实力估计比职业队的星光还要强很多，我只能尽量保证不被打穿。遇到星光的话，五五开吧。其他两个队的中单我都很熟，平常我遇到他们大概率能拿到优势。”

　　萧耳朵继续点头表示了解。

　　李熙恩确实很强，他去年还是职业场上的世界十大中单，实力是实打实的，现在跑到中国来当主播也是趁着声名显赫时急流勇退，很明智的一个选择。

　　别说这些路人主播了，就是在职业玩家中，也没有人能保证百分百压制住他。

　　同时李熙恩的队伍也是四支主播队伍中唯一能威胁到他们队的。

　　这时殷女侠开口说：“你要是实在打不过那个人，你就去下路，多打兵，我来中路教他怎么玩。”

　　年糕更为难了：“可是他们下路也很牛逼啊，我虽然说也能打下路，遇上其他两个下路的AD也不虚，但要是对上安迪，我估计会更惨。”

　　萧耳朵扯了扯嘴角说：“到时候看吧，我尽量保证你的发育。”

　　年糕反问道：“那你打野呢？”

　　萧耳朵说：“我们几个打野都差不多，我节奏要快一些，前期打得凶一些，看到时候阵容怎么选了。”

　　落花想了想说道：“下路要是我和大哥打的话，按照以往的经验，你只需要保证前期我们不被针对得很惨，我和大哥完全能打得对家没有发育的，不管对家有多厉害。等到稍微后面一点了，你就可以完全围绕中上打了，对家只要不是一窝蜂跑到下路来抓，都是送人头。”

　　殷女侠点头表示赞同，她不知道怎么说，就交给小弟说就好了。

　　闻言，年糕和萧耳朵都直呼牛逼。

　　随后众人商量了一下阵容，便开始了一局试玩。

　　supreme锐雯没有选自己最擅长的锐雯，而是选了个塞恩，也是有点模拟线上拿不到优势的情况的想法在内。

　　年糕选了新版刀锋舞者·艾瑞莉娅中单，萧耳朵选了德邦总管·赵信打野。

　　殷女侠则选了女警，配落花的琴女。

　　兴许是匹配到的路人对手太弱，他们五黑打得很顺利。

　　在萧耳朵的带动下，中上两路都取得了大优势，而下路虽然基本处于放养状态，但殷女侠在二十分钟的时候就已经能一个大招隔着老远的距离秒对家满血脆皮了，逼得对家中路下路都出了金身，那种绝望即便是和殷女侠一个队的人都能体会得到。

　　当其他队的人和活动经理来窜门时，侠客队五人刚好在推对家水晶，殷女侠26-0的战绩十分惹眼。

　　来窜门的一个AD主播立马咽了口唾沫——

　　输了不要紧，要是被打成这个样子，那就有点太丢人了！

　　萧耳朵伸了个长长的懒腰，回头瞄见了在门口偷窥的几人，他立马开玩笑的骂着他们不要脸，但也没真把他们撵出去。

　　直到他们走后，萧耳朵才说：“看来咱们赢面还是蛮大的。”

　　下路的女侠是神级人物，上路的supreme锐雯也能保证最少不崩，就只有中路对上李熙恩有点难办，这其实已经很不错了。

　　忽然年糕不知道哪根神经抽了，又问了句：“诶女侠，你家站长是什么段位？”

　　殷女侠想了想说：“站长不怎么玩，但是我估计他菜得很……”

　　说着，她还有些心虚的到处看了看。

　　年糕愣了愣：“不怎么玩游戏？那你们没有共同爱好啊，那你喜欢他什么啊？”

　　殷女侠闻言立马瞪着他说：“你别胡说啊，我……我哪有！”

　　年糕耸了耸肩：“我说你家站长，你都没有反驳。”

　　殷女侠当然不肯承认了：“我反应慢！”

　　supreme锐雯努力的装听不见。


第544章 给师父请安

　　身边没有了殷女侠，小萝莉的心情仿佛变得更好了，小碎步迈得越发欢快。有时候它还跑到程云前面去，然后又停下来回头张望着等他。

　　从幻剑总部到酒店有十几公里，程云不想被晒成狗，便无视了满脸都写着“本王想要一路小跑回去”的小萝莉，打了个滴滴。

　　坐在车上，小萝莉还扒在窗边看着路边风景，它的面容精致绝美，双眼在阳光下像是最纯净的蓝宝石，晶莹剔透。有时看到有趣的东西了，它还回过头来和程云分享，但程云一来听不懂它的话，二来当他往窗外望去时小萝莉看见的景物早已落在了车后边。

　　回到酒店，小萝莉小跑着，立马跳到了床上，左右打滚。

　　程云开玩笑的问：“没有和女侠在一起了，你就那么高兴吗？”

　　小萝莉打滚的动作顿时一停，表情也有些呆滞了，悄悄瞄了程云一眼，不知道他是怎么发现的。

　　程云摇了摇头，也在床边坐下来，摸出手机开始将今天拍的照片发给程烟和唐清影看。

　　继续打着滚的小萝莉瞄见他又在玩那个小方块儿了，便凑了过来，踩在他大腿上往屏幕上看。

　　当看到屏幕上的它自己时，它大为惊奇！

　　照片大多是以小萝莉或殷女侠为主角的，也有她们俩共同入镜的。有程云叫着她们刻意摆着有范儿的姿势的照片，配上宫墙大殿，还是挺有感觉的。也有殷女侠趴在宫殿门外往里瞅、小萝莉叫了一大群宫猫过来自己当老大的照片，这些便是程云偷拍的了。

　　程烟主要是被小萝莉的颜值所迷惑，每一张带小萝莉的照片她都要求发原图，估计她拿到后还会自觉的用PS处理一遍，然后才珍藏。

　　次要的便是被涮羊肉所吸引。

　　唐清影则找茬道：“你看它这人性化的表情，简直比殷丹姐还人性化！”

　　程云忍俊不禁：“她听见了会很气的！”

　　唐清影发了个叹气的表情，以抗议他无视了自己话中的重点，然后又发了一条语音过来，幽幽的说：“我也好想跟着姐夫你去逛故宫、吃涮羊肉啊！”

　　“别闹……”

　　“好吧，殷丹姐现在怎么样了？”

　　“我已经把她送到幻剑总部了，这会儿应该在和她的队友们交流。”程云也发了语音。

　　“那姐夫你现在是住在……”

　　“我住琉璃厂这边，挨着天安门。幻剑总部在五道口那边，有十几公里。”程云说着犹豫了两秒，“我寻思着明天也退房过去算了，在这边也没什么玩的。去那边还可以逛逛圆明园、颐和园，去清华燕大里面找个面善的女同学刷脸借张饭卡蹭两顿食堂……”

　　“抗议！”

　　“我刷小萝莉的脸……”

　　“呜？”小萝莉伸出小爪子摸了摸自己的脸，愣愣的盯着程云。

　　“所以现在姐夫你是和那只妖精单独住一起？”

　　“哈！！”小萝莉死死盯着手机，这只愚蠢的凡人，以为把声音装进小方块儿里，伟大的雪地之王就分辨不出来了吗？

　　“哦呀！这妖精隔着手机都凶我，明显知道我在说它……”

　　“谁让你挑衅它。”

　　“唉，我怎么说呢。”唐夭夭同学十分忧愁，“总之姐夫你可长点心吧，不要觉得它外表长得好看，就觉得它内心也是善良的。妖怪最擅长蛊惑人心了。而且猫这种动物天生就是残忍的捕食者，连抓到老鼠都不会直接吃而是要玩弄到死，谁也不知道它是抱着怎样的想法来到你的身边的。”

　　“……”程云无言以对。

　　小萝莉倒是想对她哈气来着，但它的嘴巴被程云的手捂住了，它也不好挣脱，只能支支吾吾的表达着自己的不满。

　　和唐清影结束聊天，程云才放开它，看了下时间，说道：“晚上吃什么？”

　　小萝莉瞬间收起脸上的不满，认真想了下道：“呜呜呜！”

　　程云便点了点头：“烤鸭啊！好吧！”

　　小萝莉：“？？？”

　　随后它默默的低下了头，陷入了深深的思考当中，时不时还抬起眼睑盯程云一眼——它严重怀疑这只大王压根就没有问它的意思，只是他想吃烤鸭了而已。

　　与此同时，幻剑总部。

　　侠客队打完了第四场比赛，四场全胜，且几乎每场都有压倒性的优势。

　　像是他们这个阵容，已经是全国最顶尖的那一批非职业玩家了，除非对面是职业战队五黑训练，否则输的几率实在太小了。

　　这时候，他们训练房的门又被敲响了。

　　敲门声很轻微，要不是刚取了耳机，supreme锐雯差点听不到。

　　还有一道少年的声音，也是在刻意压低嗓音，悄悄的，生怕打扰到里面的人似的：“有人吗？”

　　靠门的supreme锐雯起身开了门。

　　门外站着一名十七八岁的少年，和落花差不多大，身高一米七出头，有点瘦。他先对着supreme锐雯笑了笑，伸出手腼腆的说：“你好，我是ZHF的轩轩，也被邀请来参加这个对抗赛。”

　　supreme锐雯愣了下，连忙和他握手：“你好我是幻剑主播，supreme锐雯。”

　　轩轩点头：“我知道的，经常和师父开黑嘛，请多多关照了。”

　　“该请你关照我才是。”supreme锐雯也将姿态放得很低，又问，“你这是过来探望师父的，还是过来刺探敌情的？”

　　“给师父请安的。”

　　轩轩说完，又越过supreme锐雯，探头探脑的往房间内瞄了一眼，发现殷女侠正看着他，而supreme锐雯也让开了路，他便笑呵呵的走了进去，喊道：“师父好，我来窜门了。”

　　殷女侠翻了个白眼：“不要叫师父。”

　　轩轩扣了扣脑袋，将手中的硬纸袋递过去：“师父我给你带了吃的。”

　　殷女侠瞄了一眼，尽管她很想做出高冷范，但还是忍不住问道：“什么？”

　　“蟹壳黄、擂沙圆、条头糕和海棠糕，都是魔都的小吃。”

　　“什么东西？？”殷女侠感觉自己耳朵出问题了。

　　“总之是些点心。”轩轩见她也没伸手来接，便将硬纸袋放在桌面上，把一样样点心拿出来，“师父你先尝尝吧。”

　　“这么孝顺的徒弟真不多见！”谢耳朵羡慕道。

　　“该不会是下了药吧，把我们药翻，你们就少了个强劲对手了！”年糕开玩笑道。

　　“嘿嘿。”轩轩只是扣着脑袋笑。

　　“那……你带都带过来了，那我就尝一点。”殷女侠勉为其难的拿起一块沾着芝麻的小黄饼，咬了一口，觉得还不错，便豪气的对着大家说，“一起来吃吧，不要客气！”

　　“嗯！我刻意买了很多，够五个人一起吃！”轩轩说。

　　殷女侠瞄了眼四盒点心，没吭声。

　　训练房内只有五张椅子，轩轩便站着，和殷女侠客套着：“师父你什么时候到的啊？”

　　“昨天。”

　　“昨天就到了？”

　　“我和站长昨晚到的，今下午才过来，打了一会儿游戏。”

　　“这样啊，我都刚刚才到的，因为我们明天不打游戏，看你们打，后天才会和你们比。”轩轩说着瞄了眼在场众人，如果侠客队能在四支主播队伍中胜出，这几个人都是他的对手。不过令他轻松的是师父跑到下路去玩射手去了，不然他不是要被打自闭？

　　“放心，后天肯定和你们见面！”萧耳朵信心十足。

　　“好啊！”轩轩咧嘴笑道。

　　“你觉得你和锐雯对线有信心吗？”年糕眯起眼睛问了句。

　　“额……”轩轩立马感受到了来自这个死肥宅的恶意，这个问题对于一个才十七岁的少年来说太困难了，想了半天他才说，“锐雯哥对线很强的，如果他玩锐雯的话，我对线很难打得过他。但是要说赢的话我还是很有信心的。”

　　“这么嚣张？”年糕挑眉。

　　“……”轩轩更尴尬了，他明明一点也不嚣张。

　　但确实他表露出了好几个意思：如果对上侠客队，他们很可能禁掉supreme锐雯的锐雯；如果supreme锐雯不用锐雯，他对上supreme锐雯就有很大信心；即使对线被压制，他也觉得他们能赢……

　　萧耳朵便问：“你觉得我们能打赢你们吗？”

　　轩轩求助的看了眼殷女侠，但看到殷女侠正专心吃着条头糕，似乎外界的声音已与她无关了一样，他只得发挥出自己在哥哥们身上学到的公关技能，委婉的说：“大家对线都很强，尤其是师父，我觉得下路很可能被师父打爆。中上路我们对线也不太好打，但我们都是职业队员，那个，职业赛和路人局差别是很大的，这点我们有优势。”

　　闻言，萧耳朵和年糕面面相觑。

　　都是国内顶尖玩家了，他们当然知道这其中的区别。

　　路人局就是纯粹的个人技术的比拼，而职业赛是一个团队、一个体系的对抗。前者游戏成分占比更大，后者便是纯粹的竞技了。职业选手本身就是世界顶级的一批玩家，还有专业的游戏教练、分析师等辅助职位为他们提供制胜策略，而他们每天要做的就是按照这些人制定的策略训练，训练内容中很大一部分都是为了团队、胜利准备的。

　　最直白的来看，早期的职业赛还和路人局比较像，大家各凭实力，一局打下来拿几十个人头很容易，但现在的职业赛已逐渐有了很大差别，有时候一局结束胜利方也才十来个人头。

　　他们打得无比谨慎，能拿优势就拿，但绝不过于追求人头，宁愿不杀人都不愿露出破绽，一切都是为了最后团队的胜利做铺垫。

　　这也是职业选手和路人们的差别。

　　很多有着“路人王”之名或以实力出名的主播在对线能力上并不弱于大多数职业选手，甚至用自己的本命英雄时能把多数职业选手安排得明明白白的，但擅长的英雄一旦被禁，实力就会直线下降。而职业玩家和非职业玩家的差别还不止是对线能力和英雄池，还有大局观、支援能力、游戏套路、运营等等。

　　尤其是运营，很多非职业玩家完全没接受过这方面的训练。

　　可以说职业赛和路人局几乎是两种游戏。

　　最终还是supreme锐雯缓解了轩轩的尴尬境地：“时间不早了，我们晚上聚个餐吧，商量下吃什么！你要不要一起？”

　　轩轩高兴的道：“好啊，正好我有些队友要明天早上才到！”

　　萧耳朵提议：“晚上吃炸酱面吧，我还从来没吃过燕京炸酱面呢！”

　　年糕不由扯了扯嘴角：“聚餐就吃炸酱面？”

　　殷女侠一边将每样点心都包了两块起来，准备带回去给站长和小俞姑娘吃，一边说：“是啊，换一个吧，我早晨才吃了炸酱面呢。”

　　萧耳朵是个狂热的面食主义者，立马关心地问道：“好吃吗？”

　　殷女侠撇了撇嘴：“没有站长做的好吃。”

　　supreme锐雯咳嗽了两声，说：“去吃烤鸭吧，或者羊蝎子，百度一下哪家店子好吃。”


第545章 有点意思

　　燕京做羊蝎子、涮羊肉、烤鸭之类的店太多了，在网上一搜能搜出一大堆以口味出名的，还各有各的拥护者，每个推荐这个店的网友都能说出它的独到之处，让supreme锐雯看得脑袋都大了。

　　年糕外表油腻，实则内心果断，见此便有些不耐烦了：“选不出来就随便找一个吧！闭着眼睛在屏幕上一点，点到哪个就是哪个，反正我们这些没吃过的，吃起来多半都差不多！”

　　supreme锐雯第一次和大哥吃饭，当然想选个好吃点的，便有些犹豫。

　　这时落花在边上冒出一句：“我喜欢满朋轩，也没有多远……”

　　supreme锐雯脸一黑：“你早说嘛！”

　　落花看了看其他几人，见大家都望着他，便继续说：“今天工作日，应该有位置，距离这里大概几公里，我们可以坐地铁。”

　　年糕财大气粗：“打两个车呗！”

　　落花不由提醒了一句：“这里是五道口……”

　　年糕楞道：“咋啦？”

　　落花只得弱弱道：“宇宙中心……听说之前做了交通梳理，也不知道还堵不堵，我也好久没来过燕京玩了。”

　　殷女侠皱起了眉——

　　明明宾馆才是宇宙中心！

　　但她还是没有拆穿这个无知的小孩儿，转而回想着几公里有多远来着……

　　很快，她说道：“我们骑自行车吧！”

　　众人都一愣。

　　殷女侠迎着他们的目光，有些纳闷，骑个自行车而已，很值得惊讶吗？

　　费力的思考稍许，她打算说服大家：“首先，这里很平的，骑自行车肯定非常好玩，也不累。还有啊，我们刚刚见面，一起骑自行车出去玩的话，会很容易就变熟的，骑自行车最好玩了。”

　　supreme锐雯很快浮现出一脸赞许：“大哥言之有理！”

　　落花说：“我随意。”

　　轩轩当然也说：“我也同意！”

　　年糕和萧耳朵对视一眼，萧耳朵先开口：“我没有反对的意思，我只是很少见到有这么大太阳还想着出去骑车的妹子。”

　　年糕见大家都同意了，便很无奈了：“好吧，我也活动一下我这被熬夜掏空的身体……”

　　殷女侠很高兴：“那就这么决定了！”

　　众人便带着各自的行李去对面酒店了。

　　supreme锐雯、萧耳朵和轩轩都拉了一个箱子，落花和年糕一人背了个大包，想必都带了笔记本，反倒是作为女生的殷女侠只背了一个常见的双肩背包，装得也不是很鼓，让众人十分惊奇。当听到殷女侠说自己只带了一套换洗衣物和简单的洗漱用品，其他什么化妆品、防晒霜、洗面奶之类的都没带后，他们直呼奇女子。

　　就连作为男人的萧耳朵都远比殷女侠带的东西多。

　　放下行李，在酒店门外扫了小黄车，由落花带路，众人一路往前骑去。

　　到饭店门口时，年糕已累得气喘吁吁，直呼他们骑得太快了。其余人也多少出了些汗，毕竟这个天还是很热的，只有殷女侠一脸轻松，和出门前一样。

　　要了个小包间，众人点好了菜，便喝着茶水小声的聊着。

　　轩轩独自纠结许久，说道：“师父，我来的时候罗经理让我帮着劝劝你，要是下回你们再遇上，你不要表现得像是我完全没有在你面前提过这个事一样啊，我会挨骂的。”

　　殷女侠怔了怔，半天明白过来：“好，我就装成你已经劝过我但是我没听的样子。”

　　“嗯！”

　　轩轩还举起杯子，像模像样的说：“师父我敬你一杯，先干为敬！”

　　殷女侠觉得这小孩儿怕不是个傻子。

　　萧耳朵闻言不禁好奇的问：“女侠，有多少俱乐部邀请过你啊？”

　　轩轩也悄悄竖起了耳朵。

　　殷女侠伸出几根手指，但摇摆不定，有时候加一根，有时候减一根，最后她放弃了这个动作，收手道：“我记不太清，反正有几个吧！”

　　“羡慕啊！”萧耳朵说道。

　　“是啊。”年糕也点头，职业比赛是他多年的梦想，可以他这个水平、这个年龄是不可能上职业赛的。

　　“那你为什么不同意呢？”萧耳朵问。

　　“太远了。”殷女侠无聊的喝着杯子里的茶，同时往外边张望。

　　“太远了？”

　　萧耳朵和年糕都很震惊，他们没想过有电子竞技爱好者会因为这个原因而拒绝去打职业赛。

　　片刻后，两人似是明了了一点：“是放不下家人吧？父母需要照顾？”

　　“我父母早就死光了！”

　　“家里没别的亲戚了？”

　　“没有。”

　　“额，那是为什么啊？”

　　“这还用问！”落花随口说道，“当然是舍不得站长大人啦！”

　　“乱讲！”殷女侠皱眉。

　　这时候他们点的羊蝎子已经端了上来，很大一盆，满满的带肉骨头，比殷女侠想象中的肉要多很多。

　　众人带上手套，便开动了。

　　一边吃一边继续聊天。

　　既然已经聊到了站长大人，supreme锐雯便随口问道：“大哥你和站长是怎么认识的啊？”

　　殷女侠回想了下说辞，说道：“我们是小时候的玩伴，后来我出院后，就在站长大人的宾馆打工，一直到现在。”

　　众人立马都愣了下：“出院？？”

　　“脸上这道伤吗？”

　　“不是。”殷女侠老实淡定答道，像是完全不在意这件事，“是精神病院，我有精神病的。”

　　“什么？精神病？”众人大惊。

　　“是啊。”殷女侠很认真的点头。

　　“真的假的？”

　　“真的。”

　　“难怪你会说站长是你监护人。”谢耳朵只觉得她以前精神上出现过问题，现在肯定好了，至于具体是怎么回事，他当然不会傻到去提。

　　“难怪站长要陪你来……”年糕也说。

　　“那站长现在单身吗？”年糕又问。

　　“好像是吧！”殷女侠说。

　　“你在当主播之前，就一直由站长照顾吗？”年糕接着问。

　　“嗯。”殷女侠啃着羊蝎子点头。

　　“难怪……”年糕脸上又浮现出一抹羡慕，世间的人无论是否善良，总是向往善良的，无论是否有真情，总是向往真情的，在他看来殷女侠从精神病院出来后站长一直贴心的照顾着她，而她现在病好了也愿意放弃那么好的一份工作留在站长身边继续做宾馆保洁，就是世间难得的真情了。

　　supreme锐雯的表情则很是苦涩。

　　他知道站长是个开宾馆的老板，一个小宾馆的老板年收入肯定远比不上他，所以他还蛮有自信的。哪怕今天看到站长长得很帅，他也觉得自己并不差。

　　但是听到这里，心态有点崩了……

　　最终一行六人吃了十二人份的羊蝎子，殷女侠本来带了饭钱，想请大家吃饭的，但大家都抢着付钱且死也不愿让她付，像是看不起女生似的，她也就没再争了。

　　supreme锐雯成功付了钱，大家也不是很介意，毕竟谁都不缺这点钱。

　　……

　　次日早晨。

　　程云默默躺在床上，看着小萝莉满房间的寻找自己掉的毛——它要把它的毛全部收集起来带回去，才一天两夜，就已经收集了一小团了，装在它的小鲨鱼玩偶里面。

　　程云偷偷的翻出来看过。

　　躺在床上拖了好久，他不时看一眼时间，直到明亮的阳光穿透窗帘，城市变得格外喧嚣，他才起身去洗手间洗漱。

　　不用做早饭的感觉真爽！

　　酒店配送早餐，两人份的，但不够小萝莉吃，于是他们又下楼吃了卤煮。

　　回到房间，程云拿着手机刷新了下网页，发现主播职业对抗赛的直播已经开始了，但远远没有开始对战。目前是插播一下各主播们在训练房准备的画面和两个解说的聊骚，游戏爱好者们能看到平常就很有名的游戏主播们聚在一起闲聊扯淡、讨论战术或者商业互吹，倒也不觉得无聊。毕竟除开技术不谈，主播们的观赏性要比大多数职业选手强多了。

　　赛程也出来了。

　　首先是殷女侠的侠客队对战由其他平台主播组成的CG战队，其次是李熙恩和安迪的“火星人队”对战“蓝光队”，除了蓝光队的射手外，都是来自幻剑的主播。

　　这时候画面切换到了殷女侠的训练房。

　　两个解说也有在幻剑开直播，只是打得没多好，自然是认识这些主播的，当下便对着大荧幕吹捧起来。

　　“侠客队也是很强的，夺冠大热门，很多人觉得他们极有可能击败职业队。”

　　“还是介绍下阵容吧！”

　　“好的，侠客队的上单是supreme锐雯，这位是拿过国服第一的，到现在也是国服第一锐雯，在峡谷之巅的排名……”

　　“等等！你错了！是前国服第一锐雯！”

　　“哦哦！也是！女侠横空出世，很多以前的‘国服第一××’前面都得加个‘前’字了！”

　　“接下来是中路，中路也非常厉害……”

　　“打野是……”

　　“重头戏还是下路的飞鱼女侠，飞鱼女侠是个主播……啊不电竞界的传奇人物，一个女生打遍天下无敌手，啧啧！看她直播也是有输有赢，但有一点是确定的，在对线期她一定能打爆对家！很多职业战队都向她抛出了橄榄枝，但因为未知原因，女侠一直未能同意。”

　　“嘿嘿，我还听说一个消息！”

　　“什么消息？”

　　“职业队的上单，轩轩，你知道吧？”

　　“哦当然知道！轩轩是这位女侠的徒弟嘛！”

　　“可惜了，本来想见到他们师徒俩对线的，结果女侠跑去打下路了！”

　　“这还真的有点意思！收职业选手当徒弟的主播，这在以前还从未有过吧？”

　　“何止，以前想都没想过！”


第546章 儿童节

　　“平台的意思是，因为咱们都是幻剑的嘛，而CG战队都是其他平台的主播，作为大站，咱们要打出水平来。”萧耳朵在训练房内和大家商量，“其实他们就是想让我们把对家打爆，狠虐那种，以此让网友们看看咱们平台的底蕴，争取把这些小站的英雄联盟板块的用户吸一部分到幻剑来。”

　　“你们怎么看？”

　　“咱们在这讨论这些真的好么？万一被平台……这边暂时没摄像机吧？”

　　“摄像团队刚去隔壁了。”

　　“哦……”

　　接着训练房内的几人便面面相觑。

　　殷女侠想到了一个很有意思的问题——如果是站长大人在这里，他会不会无缘无故的就去整别人。

　　落花则很自觉的去关上了房门。

　　supreme锐雯思考半天，咬牙说：“我反正正常打，该推塔就推塔，该赢的时候就赢，就算拿大优势也不刷人头。”

　　“嗯？”萧耳朵觉得有点意思。

　　“我是想着大家都是当主播的，吃这口饭的，平常开直播也偶尔会遇到，说不定以后有人跳槽到幻剑来，还和咱们一个平台……该给点面子还是给点面子，没必要弄得太难看。”supreme锐雯说。

　　“说得很对！”殷女侠率先赞同他，“都是出来混的，没仇没怨的，哪能一条活路都不给人留？俗话说得好，做人留一线，以后好吃面！”

　　“有道理。”萧耳朵说。

　　“嗯。”落花也点头。

　　“我不懂那么多大道理，我只是觉得干这种事，我们又不占多少便宜，倒尽招人恨了，这种事我不想干！”年糕抄着手说，“但是我也不会刻意让着他们，就像锐雯说的那样，正常打。比技术嘛，该怎么样就怎么样，技不如人就怪不了谁了。”

　　“嗯。”supreme锐雯思考道，“我们也别太乐观，虽然实力差距是不小，但万一阴沟里翻船了，那就丢人丢大了。”

　　“这个可能性太低了！”年糕和那些靠划水、虐菜、讲骚话吸粉的主播不一样，他对自己的实力很有信心。

　　对上CG战队，他觉得这把很稳。

　　……

　　殷女侠那边还未正式开打，程云倒是连续收到了好几条消息，微信QQ都有。

　　唐清影发来语音，声音甜甜糯糯的，还故意卖萌装嫩：“姐夫，快点祝我节日快乐~~”

　　程云很友善的提醒道：“你已经18了。”

　　唐清影抗议：“我还是个宝宝！”

　　程烟就要直接多了：“儿童节红包！”

　　程云也提醒她，她也成年了。

　　“哦。”

　　“红包！”

　　程烟连续发了两条消息过来。

　　程云无奈之下，只得给她发了一个6.1元的微信红包，并说：“补今年妇女节没发给你的红包。”

　　程烟领了红包，发来一张小萝莉满脸不屑的照片：“抠门！”

　　程云便发了个冷笑的表情：“没给你发外卖红包已经算不错了！”

　　程烟：“……”

　　程云又点开了唐清影的语音消息，隔着屏幕都能感受到她的不满：“哦！姐夫，让你祝我儿童节快乐你都不肯，结果偷偷的给烟烟发红包！我吃醋了！抗议！”

　　小萝莉在边上一愣，连忙转头看过来——

　　红包？什么红包？

　　儿童节？

　　程云当下便知道唐清影此时正和程烟在一起，便给她也发了个6.1元的红包，标注儿童节快乐。

　　只听唐清影高兴的说：“好吧，看见红包的份上，漂亮可爱的本夭夭就不计较那么多了！”

　　小萝莉已经凑到了程云身边，它将一只小爪子按在程云大腿上，另一只小爪子拨拉手机，探头探脑的往手机屏幕上看，似乎想看看是怎么回事。

　　“你干嘛？”程云问。

　　“呜！”

　　“你知道夭夭脑子有问题吧？”

　　“呜！”小萝莉当然知道。

　　“所以不要听她乱说。”程云猜测着小萝莉的意思，故意逗弄着它，“没有什么红包的。”

　　“呜？”

　　小萝莉经过思考，觉得大王说得有道理，它怎么能听信那只愚蠢的凡人的话呢！而且大王隔着这么远，怎么给她们红包？

　　于是它从程云腿上收回前脚，又跑到床中央玩自己的尾巴去了。

　　仿佛觉得于心有愧，程云又对小萝莉说：“虽然没有红包，但待会儿我倒是可以带你出去吃点好吃的，买点玩具，给你过过儿童节，怎么样？”

　　小萝莉立马便很高兴，又有点疑惑，它仍不知道儿童节是什么东西。

　　程云也没有和它解释。

　　想了想，他还给即将高考的冯玉嘉也发了个红包，发的是一百元，并说：“儿童节快乐，高考努力点。”

　　冯玉嘉理所当然的没有立马接收，估计这个红包很可能还会退回来。

　　随即程云又打开了QQ。

　　有一条来自唐清焰的消息，她主动给程云发了个红包，写着“六一儿童节快乐”。

　　程云不由撇了撇嘴——

　　他的童子之身都是被这姑娘破的呢！

　　但他还是点开了红包。

　　0.61元。

　　程云顿时一噎，接着他把程烟发给他的那张表情包保存下来，发给了唐清焰：“抠门！”

　　唐清焰也不在意，很快发了一张地铁车厢的照片给他，看起来是刚刚才拍的。车厢的颜色很可爱，还画着各种各样的卡通人物。

　　“在儿童节刚好坐到了卡通主题车厢。”她说。

　　“去上班的路上么？”

　　“去培训。”

　　“培训？培训什么？”程云问了句，“我是说呢，怎么这么晚还在地铁上！”

　　“烘焙啊！”唐清焰说，“我不是给你发过我做的蛋糕的照片吗。”

　　“你最近都在学烘焙吗？”

　　“是啊。”

　　“没上班？”

　　“我又辞职了。”

　　“又辞职了？”程云一副有点惊讶又仿佛在意料之中的表情，“那之后你打算做什么呢？创业？做糕点么？”

　　“对，我想开个烘焙坊。”

　　“蛮不错的。”

　　“我听说你宾馆有个员工，做主播那个，叫飞鱼女侠，最近在燕京打‘主播职业对抗赛’？”

　　“是啊，我陪她到的燕京。”

　　“你们一起去的？”

　　“嗯，她脑子不好使，一个人出不了门。”

　　“不错不错。”唐清焰道。

　　“……”程云感觉有些不知道说什么，便问道，“你在老家过得还舒服吧？”

　　“还行。”唐清焰说话变得很简短。

　　“什么叫还行？”

　　“我到站了，下了，不聊了。”

　　“好。”

　　程云放下手机，总觉得哪里有点怪怪的。

　　重新调到网页界面，他发现双方战队已经开始上场了，便没有再想其他的，专心看起直播来。


第547章 都是同行们衬托得好

　　比赛场地经过了精心装扮，是正规大型赛事的风格，有着炫酷的灯光效果和超大的显示屏，还有专业的裁判、记录员、摄制组等一大票工作人员。两排桌椅分别位列场地两边，隔得很远。看得出幻剑和腾讯游戏对这个活动还是很用心的，当然这也符合近几年腾讯提出的泛娱乐战略。

　　伴随着两名官方解说员的声音，双方战队选手入场，还各自派出了一名代表宣誓，弄得很正式。

　　对方派出的是中单选手，一个实力女主播，化了妆看起来也是个大美女。侠客队派出的是大帅哥萧耳朵，本来他们是想让殷女侠上去宣誓的，但殷女侠记不住词。

　　接着还有裁判宣誓，诵读比赛流程。

　　一切都结束后，双方战队互相握了个手，才各自入座，在裁判的宣布下正式开始比赛。

　　比赛用的是专门的服务器，禁选英雄的规程也和平常打排位不一样，这一点众人早就知道了。

　　侠客队拿到了蓝色方，这意味他们要先开始禁用一个英雄。

　　第一个是supreme锐雯，他在语言中问道：“Ban谁？”

　　年糕立马说：“对家武器大师很猛！”

　　萧耳朵点头：“嗯！”

　　于是supreme锐雯禁了武器大师。

　　对方反手便禁了锐雯。

　　侠客队第二个禁了傲之追猎者雷恩加尔，对家则禁了萧耳朵的盲僧。

　　随后年糕皱着眉，说道：“接下来禁什么好呢？也不知道对家擅长什么，你们下路有没有什么想禁的？”

　　殷女侠随便滑动着鼠标照着手感，常人完全看不见她鼠标指针在屏幕上的轨迹，闻言她说：“随便你们吧，你们不要坑了就是了。”

　　年糕扯了扯嘴角，禁了黑暗元首。

　　对家则禁了皮城女警，想必是觉得殷女侠用女警太可怕了。

　　从Ban位上看，双方都没有像职业场一样先把那些厉害的下路双人组拆掉，或是禁掉版本强势英雄，而是都禁了对家最擅长或最克制自己的英雄，主要还是考虑到自己线上。

　　接下来还是蓝色方先选人。

　　supreme锐雯问道：“先拿打野？”

　　萧耳朵点头，这是他们昨天商量好的：“给我拿个赵信。”

　　于是supreme锐雯秒选了德邦总管。

　　对家直接锁了洛和霞。

　　萧耳朵说道：“下路洛霞组合啊，要不要我们也把下路选出来？”

　　殷女侠很淡定的说：“不用，你随便吧。”

　　于是侠客队选出了上单鳄鱼和中路刀锋之影。

　　对家在自己最擅长的卡特琳娜和吸血鬼之间摇摆许久，还是选了吸血鬼，吸血鬼对线刀锋之影会舒服很多。

　　接下来又是两轮Ban位。

　　侠客队禁了杰斯和男枪。

　　对家见侠客队上中野都选出来了，便禁了牛头和殷女侠最近常用的麦林炮手。

　　对家先选了打野，青钢影。

　　殷女侠这方选好了圣枪游侠·卢锡安和弗雷尔卓德之心·布隆。

　　对家上单选了海洋之灾。

　　对局很快开始。

　　在这个版本中，卢锡安本来就是胜率最高的射手之一，并且前期对线能力是最强的，加上殷女侠的操作和神预判，几乎每个技能都能准确打中，等打到三级，两拨换血下来对家就只剩半血了。

　　落花提醒道：“对家打野过来了。”

　　殷女侠嗯了一声，走位依旧不慌不忙，还甩了一个技能在对家辅助脸上，补了一发平A，才不急不慢的往回走。

　　落花又说：“我们打野也来了，可以打！”

　　殷女侠犹豫了下，刚想说给对家留点面子，毕竟昨天人家还姿态很低的找到她，让她手下留情来着。按照江湖规矩，都是出来混的，别人又和你无冤无仇的，都这么说了，怎么也得留三分面儿。可是这时候对家青钢影已经走出河道草丛了，一个钩锁就朝殷女侠扑来，对家两人也连忙跟了上来，准备打一波。

　　殷女侠叹了口气，交出位移技能，精准的躲过青钢影的控制，并补出一个W技能，这才往后退了几步。

　　萧耳朵赶到战场，出现在对家后方。

　　落花瞬间跳到殷女侠身上，给殷女侠加了个buff，并朝青钢影打出一个Q减速，接着举盾。

　　殷女侠自是回头跟上。

　　于是仅仅十秒钟后，她成功拿下霞的人头，洛和青钢影交闪跑掉。

　　第一滴血！

　　接着，看着想帮忙推一波线的萧耳朵，殷女侠连忙说：“不用推线，我血还多，不回城，等攒够钱再回去。”

　　萧耳朵愣了下，这才离开。

　　落花则什么也没说，默默回了城，买了两个眼，回来第一时间做好视野。

　　他早就熟悉殷女侠的打法了，这时候对家霞死亡回城一个小件都买不了，最多买两把长剑，殷女侠无需回去补给也能保证线上消耗得过他。而殷女侠也不需要他打什么输出，只需要他做好视野，保证自己不被消耗并在必要的时候开干就行了。

　　而对家的战略似乎是针对下路，不想让殷女侠发育太猛，没两分钟又来了一次。

　　这次对家打野无功而返，反而耽搁了太多时间，让萧耳朵在上路帮着supreme锐雯拿下了第二个人头，并入侵了他们野区。

　　直到落花提醒殷女侠，对家打野六级了，殷女侠便明白了他的意思。

　　她要比霞和洛多吃一些经验，于是先到了六级。升六级的瞬间，落花便回头Q了上去，并跳到一个小兵身上，几乎是贴着霞的脸举盾。

　　殷女侠打出一套伤害，直接秒了洛。

　　霞交出闪现，殷女侠大招交出。

　　Double Kill（双杀）！

　　解说“浩浩”说道：“对线双杀，女侠的卢锡安六级三个人头，补兵压了对方霞快一半，这让CG下路怎么打？”

　　另一个解说“怀念”很淡定的说：“正常操作，正常操作，女侠这局算是打得很稳的了，平常她六级前就要送对家回去两趟的，而且还要让对家只能补塔兵。今天应该是忌惮青钢影。”

　　浩浩帮CG下路说了句好话：“能在女侠手中撑这么久的，算算，还真是很少见了！”

　　怀念职业化的附和道：“说得也是，其实真不是CG的下路打得不好，就算是在职业战队中已经算是强力AD的晨晨，也被咱们的飞鱼女侠在韩服教育过。”

　　浩浩叹道：“女中豪杰啊！”

　　怀念当然是做过功课的，知道这个梗的，立马便接上了。

　　这时，supreme锐雯的鳄鱼在上路单杀了对家船长，在职业赛中很不容易看到的对位单杀在主播局里倒是很容易见到，这也意味着如果对家打野不上去多帮两次，对家船长要被压死了。中路的吸血鬼面对年糕的男刀倒是打得不错，萧耳朵也没法去抓一个谨慎的吸血鬼。

　　这时，下路落花很直接的说：“打野你不需要来了，青钢影要来的话你也不用管，你看好吸血鬼就行了。”

　　萧耳朵看了看下路局势。

　　殷女侠的装备碾压对家，还买了个秒表增加容错率，而对家两人血量一直很低，只能缩在塔下。落花的眼位也布置得极好，甚至深入了对家野区，这种情况是完全不怕青钢影来抓的。

　　萧耳朵看出来了，殷女侠并不想拿人头，不然她随时能杀掉对家，越塔都行。

　　解说自然也看出来了，但是他们并没有说破，笑道：“女侠真是谨慎得有点过分啊，稳妥拿兵，对补刀有执念，为了兵人头都不想要。”

　　忽然，怀念说：“青钢影在往下面走啊，他应该是看到了赵信刚在上路军训船长，自己赶不上去，所以下来抓一波！但是下路两个人血量很不健康啊！上路要复活交传送吗？”

　　落花提醒了殷女侠。

　　殷女侠也不慌，补完了兵，正好赶上下一波，她才不疾不徐的往回走，这样会显得很自然。

　　青钢影顿时跳了过来。

　　殷女侠直到看到他开大，大招落下的一瞬间，才按出秒表。

　　与此同时，对家上路船长在泉水传送下来。

　　鳄鱼紧随其后也传送了下来。

　　双方顿时形成了三打四的局面。

　　布隆先稍微后退，等到殷女侠金身结束，才立马跳了上去，不怂就是刚。

　　supreme锐雯同样十分果断的冲了上去。

　　萧耳朵和年糕看得都有些愣。

　　而殷女侠同时交出闪现和E两个位移，拉开自己和青钢影、船长的距离，开始疯狂输出。

　　殷女侠很快打死船长，然后开大杀死冲上来打控制的洛，接着supreme锐雯的鳄鱼倒下了，对家青钢影也倒下了。落花自己已经残血，却毫不犹豫的闪现上去，减速想跑的霞，并进入塔下抗塔，让殷女侠一个技能收下了霞的人头，同时落花被霞反手打死。

　　Quadra Kill（四杀）！

　　落花还装得很可惜的在语音里说：“哎呀上头了，应该稳点的，给了他一个人头。”

　　殷女侠笑了：“贼机灵！”

　　落花猜到了殷女侠的想法，想给对家AD留点面子。毕竟是玩AD的，被压一半的补兵了，要是还一个人头都拿不到，以后还让人家怎么开直播？

　　语音里还有来自萧耳朵和年糕的一阵666。

　　年糕发育稳妥，supreme锐雯已经把对家船长打得快自闭了，萧耳朵时不时的还上去帮着supreme锐雯越塔，或者入侵青钢影的野区，而殷女侠的卢锡安一套技能想秒谁就秒谁，这局打到这里，只要不出大的失误对家是不可能翻盘了。

　　随着殷女侠又在下路拿了双杀，推掉了第一座塔，过去拿下了第二条小龙，而且是价值最高的加伤害的火龙，局势更稳了。

　　拿掉峡谷先锋，开团，推塔，分推，逼大龙团，一波……一局二十来分钟就结束了。

　　殷女侠拿下了团队一半多的人头。

　　休息了十分钟，第二局很快开始。

　　这局对家禁掉了殷女侠的卢锡安，当然也禁掉了小炮。

　　殷女侠很淡定的选了女警。

　　落花则选了莫甘娜。

　　对家要比上局打得保守很多，上中都开始求稳，而对家打野依然不断光顾下路，天真的以为这能抑制住殷女侠的发育。

　　然而殷女侠前期把兵线完全控在自己这方，且刚一上线就将对家消耗得后悔为什么没禁女警了，对家打野完全找不到抓的机会，反倒浪费了很多时间，给侠客队的打野萧耳朵提供了更多的机会，也给自己的中上两路增加了很大的压力。

　　这次殷女侠打得更稳，第一滴血都是由萧耳朵在中路拿下的，直到六级有了大招她才收下了自己的第一个人头。

　　随后依然控线，安安稳稳的补兵发育，看似给对家下路留了足够的面子，但其实每一分一秒都把对家下路压得死死的，连呼吸都觉得困难那种。

　　推掉下路一塔，她开始游走收线后，才真正的开启了收割。

　　只要开打，只要她在，人头几乎都是她的，对峙时她也绝不肯漏兵，偶尔还去脏几个野怪，很快经济就发展到了一个极高的地步，等级也逐步领先。女警这个英雄本身中期是有些疲软的，但在殷女侠的手上这个英雄一眨眼就到了大后期，两三下就能点残对家前排那种。

　　这时候的殷女侠已经肆无忌惮了，对家上单武器大师在上路收线，她居然一个人跑过去把发育得还不错的武器大师单杀了，让解说都惊呼不已。对家下路双人组遇上她都只能躲，不敢上。

　　在门牙塔下团战，殷女侠拿下惊人的五杀后，第二局再次结束。

　　CG战队大老远跑到燕京，打了两场，就可以回去了。

　　殷女侠长长的伸了个懒腰，摄像机捕捉到了她修长的脖颈和傲人的胸部，还给了她一个特写，被刀疤破坏了娇媚感的容颜似乎与这个时刻更配。

　　随着解说的惊呼，网上仅剩的质疑殷女侠的一群人都可以闭嘴了。

　　裁判过来让比赛双方都从座位上起身，按照职业赛的流程轮流握了一遍手，还让双方留在舞台中央接受采访。

　　CG战队的主播们脸色都不太好看，毕竟输得这么惨。他们战前就知道自己赢面很小，但是没想到双方差距会大到这个地步。他们商量了不少战术来限制“飞鱼女侠”的发育，但到了场上却发现这些战术在殷女侠面前一样都用不出来，还是只能立正挨打，还不如他们赛前恳求殷女侠的那句“大佬留点面子”。

　　但是面对镜头，他们还得挤出笑容，装得大度，说道：“这次比赛的参与者都是国内最有名气和实力的一群主播了，能和这么多优秀的同行交流技术，同时还有幸结识了其他平台的主播，我觉得我参加这场对抗赛的收获已经很大了！”

　　“我们参赛的目的主要是互相交流，宣扬电竞文化，从这点上看我觉得我们的目的已经达到了。”

　　“飞鱼女侠教会了我很多……”

　　“希望下来能够和‘侠客队’的队员们加个好友，一起开黑一起玩……”

　　“……”

　　解说也依然在调侃、打趣。

　　美女主持人很快将话筒递到了侠客队众人面前，问道：“这次比赛你们连胜两局，两局赢得都还挺轻松的，请问你们有什么想说的吗？”

　　萧耳朵锐雯谦虚的说：“主要是队友好。”

　　supreme锐雯一本正经的说：“其实我们赢得也并不是很轻松，主要是下路大哥带飞，给我们减轻了压力。同时CG战队也打得很好，我们从他们身上学到了很多东西。”

　　年糕扯了扯嘴角：“和我对线的可可妹子很强啊，嗯，非常强，我两局都是划水划赢的。”

　　主持人终于将话筒递到了下路：“大家都说是你们的功劳呢，你们觉得呢？”

　　落花很腼腆：“和大哥开黑就是这样，轻轻松松的就赢了。”

　　殷女侠看着递到自己面前的话筒，有些不知道该说什么，纠结了半天，她才抱拳道：“都是大家衬托得好……”

　　闻言，场中气氛有那么一刹那的凝滞。

　　就连主持人也眼角一跳，完全没想到这个女孩子居然冒出这么一句话。

　　不过联想到她在场上的表现，她心里居然生出一道“这姑娘是在谦虚吗”的荒谬念头来。

　　主持人很快又问道：“接下来是火星人队对战蓝光队，你们觉得谁赢面更大？”

　　supreme锐雯很官方的回答道：“两个队都是我们幻剑最优秀的主播，我觉得两个队都非常有实力，至于输赢嘛，得看场上发挥得怎么样。”

　　萧耳朵也赞同他的说法。

　　落花悄悄给他点了一个赞。

　　年糕则坦然说：“我觉得李熙恩非常强，我要是对上他，没有把握打得过他。下路安迪也非常强，我觉得也就女侠能压他。”

　　……

　　二十分钟后，火星人队和蓝光队的对战开始了。

　　因为团队运营问题，第一场即使火星人队中下两路都很能打，但节奏没把握好，后面还是输了。这也能看出李熙恩、安迪这种凡人和殷女侠的差别，他们即使技术已经很好了，能够全面压制对手，但面对对方几人的精心包抄和战术运营，他们还是无法挽回劣势。而殷女侠就不一样了，她和对手的差距已经到了比赛想怎么打就怎么打的地步了，中野一起下来抓也用处不大。

　　接着火星人队反省过后，调整了阵容和状态，便连拿两胜，赢得了比赛。

　　打完时已经是十二点半了，侠客队的众人也坐着看完了三场比赛。

　　随后主持人采访外星人队，问他们下午对上侠客队有信心吗，他们的回答依然很官方，不过也很自信。李熙恩更是直言表示自己的中路绝对没问题。

　　中午吃饭是幻剑安排的，因为要保证选手们的休息时间，就没去外面吃，而是在公司餐厅专门做了一桌不易影响精神状态的营养餐，并把侠客队和火星人队安排在了一起。

　　他们的意思也很明显，这场比赛还是要有宣传、娱乐的成分在内，同时要顾忌平台的利益。倒不是说让大家放水、按照剧本打，最起码的竞技性还是要有的，只是他们希望两支队伍稍微稳一点，不要出现某条线一个主播无限单杀另一个主播的情况来。毕竟大家都是为幻剑挣钱的。

　　主播们大概都明白这层意思，只是听不听他们的就不一定了。

　　吃完饭，众人回了训练房。

　　对战三点才开始，现在还比较早。

　　几人都很郑重的商量着战术，毕竟李熙恩队对他们的威胁还真不小。

　　最忧愁的要数年糕了。

　　本身他今早上就两局都没打出优势来，最终主要是靠上下两路赢得的比赛，还真有那么点划水的意思。下午遇上李熙恩，他能不崩都不错了，估计他打完要被键盘侠们质疑实力了，说不定还会掉粉。

　　supreme锐雯看出他所想，说：“你中路稳住吧，宁愿丢兵，不要送头，打野等到下路起来了可以看能不能死盯中路，给你拿优势。反正还是那个战术，只要我们上下两路不崩，大哥就能带飞。时不时的咱们还能去下路混两个助攻，让大哥给你留口汤也不是不行。”

　　年糕点头，心里有点不甘。

　　落花又问了句：“年糕哥你除了男刀和妖姬，还擅长哪些英雄？”

　　年糕愣了愣：“最擅长的就是男刀和妖姬，次一等的还有加里奥、女刀、亚索、劫、辛德拉、蛇女，但是这些更不可能打得过李熙恩了，倒是可以出加里奥，猥琐一点，后面打增援。”

　　“加里奥也是个办法。”落花说，“其实如果大哥拿得到卢锡安这种英雄，你也可以选蛇女，到时候打得不顺的话，你来下路，大哥换到中去教他做人，我选个莫甘娜之类带控又能消耗的，配你的蛇女也是个套路。”

　　“嗯？？能行吗？”

　　“多半能，蛇女加莫甘娜打下路，又能推线，又能消耗，控制还强，会让传统AD很头疼的。特别是如果他们是近战辅助的话，就更头疼了。最差也能稳住发育。”

　　“我觉得能行！”supreme锐雯思考了下。

　　“也要看对家中路打的什么，要把那些爆发很强的刺客禁掉。”萧耳朵也说。

　　“大哥你觉得呢？”supreme锐雯看向殷女侠。

　　殷女侠低垂着脑袋，手肘撑着下巴，她撩了撩耳边的头发，一脸困意，配上她娇小又惹火的身材、娇媚的脸蛋，像是一只慵懒的猫：“我想睡个午觉……”

　　supreme锐雯一下子屏住了呼吸。


第548章 让人又爱又恨的小方块儿

　　“儿童节啊，就是我们人类专门给小孩子设立的一个节日。”

　　空调将店中的温度控制得很低，好似让人汗毛都有些发硬，高温被阻挡在外。一碗红糖冰粉，加了山楂、花生碎和葡萄干，在这个夏天简直太舒服了。

　　程云用勺子将冰粉捣碎搅拌了下，舀了一口送进嘴里，同时用和小孩子说话的语气说道：“我们人类为了自己过得舒服，为了偷懒或者给自己一个心理安慰，设立了各种各样的节日。比如当老师的给自己设立了教师节，当警察的给自己设立了警察日，当父亲的给自己设立了父亲节，当母亲的给自己设立了母亲节……”

　　“要是你又没有工作，又是条单身狗，那怎么办呢？”

　　“呜？”小萝莉愣愣的看着他。

　　“那就设立一个妇女节、国际大学生日之类的吧！”程云又舀了一口冰粉送进嘴里。

　　小萝莉盯了眼他碗里的冰粉，又低下头，看着自己面前一颗啃了一半的青枣。

　　稍作纠结，它低头继续啃起青枣来。

　　程云继续忽悠道：“设立完了节日后，人们觉得过意不去啊，看着一群小孩儿傻乎乎的什么也不懂，人们可怜他们，就给他们也设立了一个节日，叫儿童节。”

　　小萝莉专心的啃着大青枣，时不时的抬起头看一眼程云，表示自己在听。

　　程云低头凑近了小萝莉，用怪蜀黍的语气说：“儿童节就是儿童的节日，在这一天，儿童是要获得优待的。嗯，除了小学生。因为小学生可能还要表演节目给老师们看。你没有上小学你不用担心，所以在儿童节这天我允许你可以得到一件礼物，可以是好吃的，可以是玩具，也可以是布偶，或者漂亮的小衣服……总之你随便选。”

　　小萝莉闻言顿时抬起了头，呆呆的微张着嘴，可以看到两颗小小的尖尖的白牙齿和粉红的舌头。

　　程云笑了笑：“怎么样？你想要什么？”

　　边上有一对在吃水果捞的情侣，他们已经关注这一人一猫很久了。见到这名大帅哥如此认真的和一只猫说话，他们并不觉得奇怪，只是觉得这幅画面好有爱。

　　而看到这只猫一边啃着青枣一边好像真的在听他说话的样子，他们也被萌翻了。

　　只见小萝莉微微低下头，看着他碗里的冰粉。

　　虽然青枣也很好吃，但是大王吃的肯定更好吃，这是无可争辩的事实……

　　程云还疑惑的看着它：“怎么？”

　　小萝莉望着他：“呜！”

　　程云表情有点无奈：“好吧，等我吃完冰粉，我们再出去逛，看到什么就买什么，不过我们要早点回来，因为女侠下午要打比赛的。”

　　说完，他端起碗，两三下将一碗冰粉倒入嘴里，然后盯着小萝莉。

　　小萝莉愣愣的看了他一眼，只得无奈的加快了啃青枣的速度。

　　很快，它把青枣啃得只剩核了，还对着核左看右看，看看哪里还有肉，凑上去又啃两口——如果不是程云在某些方面对它很严格，说不定它要把枣核也吃进去！

　　然后程云结了账，就提着桌上的一袋青枣走了出去。

　　小萝莉连忙从桌上跳下，跟在他身后。

　　同时它还转身看了看自己两边兜里装着的两颗青枣有没有掉。

　　外面很热，程云叮嘱着小萝莉贴着街边走，避免阳光直晒，用手机导航找到了最近的宠物超市。

　　宠物超市位于繁华地带的十字路口，在一个商场里面，规模很大，比宾馆周围那家要大很多，有好几间门面。商场里面也是卖什么的都有，正好方便了他们。

　　走进商场，顿时凉快了下来。

　　程云松了口气，带着小萝莉往里走：“你慢慢看吧，想要吃的、穿的、还是玩具。”

　　小萝莉听着他的话，也没回应，只是抬起头目光闪闪的打量着商场左右两边。

　　忽然，它停下了脚步，盯向右方。

　　程云走出好几米，不经意的回头一看，才发现小萝莉没有跟上来，这就是没有牵引绳的弊端了。

　　“嗯？”

　　他顺着小萝莉的目光看去，只见一个有着模特身材的妹子抱着一只暹罗猫站在一家vivo手机店门口，那只暹罗猫正盯着小萝莉看。他便笑着走回去，对小萝莉说：“怎么？没见过挖煤的猫吗？”

　　小萝莉看了看他，目光在他和手机店上流转几次，道：“呜呜！”

　　程云一怔，随即面容有些古怪了：“你该不会想让我买一只猫给你作伴吧？”

　　这怎么能行？

　　小萝莉连忙抖动着耳朵，表示拒绝！

　　程云皱起了眉：“不是吗？那你想干什么，又想把人家叫过来欺负，像是在故宫里一样吗？”

　　小萝莉盯着手机店许久，又回头盯着这只愚蠢的宇宙之王，思考了许久，它决定换种方式——

　　小萝莉迈步朝vivo店走去。

　　程云眼疾手快，立马将它抱了起来：“人家可是有主的猫，不要搞事！”

　　小萝莉像是瞬间石化了，任他抱着，四脚垂下，呆呆的注视着那家手机店里排列整齐的小方块儿离它越来越远……

　　程云将它抱出一段距离，也没指责它的调皮，他觉得今天是儿童节，就惯着它一次吧。

　　于是一人一猫又往前走着。

　　小萝莉看到了一家卖牛肉的，犹豫了下，它表露出了自己想吃牛肉的想法。

　　这次程云读懂了它的意思，于是给它买了很多牛肉粒，五香的、麻辣的、孜然的都有，用来当零食吃的那种，便算是给它过了儿童节了。

　　片刻后，三福百货店中。

　　程云对着一面镜子，将一顶灰白色的鸭舌帽扣在自己头上，左右摆着头看了看。

　　因为外面阳光实在太灼热，他决定买一顶帽子遮阳，正好三福里面的东西都挺便宜，可以买来对付对付。

　　小萝莉便蹲坐在他脚边，高高抬起头看着镜子中的他，乖巧得很。

　　程云低头问道：“怎么样？好看吗？”

　　小萝莉眼中有很多小星星：“呜！”

　　程云却没有马上做决定，而是看了另一顶有纱网的，夏天戴着凉快。

　　边上有很多人都将目光注视着他们，还小声的议论着。

　　“这只猫好萌啊！”

　　“怎么有点像小萝莉殿下……”

　　“小萝莉殿下不是在益州吗？”

　　“别人和女朋友出来逛街，这哥们儿牛逼，和养的猫一起出来逛街，还和猫讨论帽子好不好看，果然，男人养了猫就不再需要女朋友了……”

　　小萝莉偶尔转头生气的盯一眼他们，但没有和这群愚蠢的凡人多计较，很快就又将注意力集中到了大王身上。

　　最终程云还是选了顶带纱网的、藏青色的帽子，没有过多装饰，只是帽檐的下边是绿色的，程云也不介意，反而觉得款式挺青春的。

　　带着小萝莉走出三福，他又遇上了刚才那个抱着暹罗猫的妹子，只是这时她身边跟了个高大的青年。

　　程云连忙回头盯着小萝莉：“不许乱来啊！”

　　小萝莉默默的看了他一眼，没吭声。

　　倒是那妹子惊呼了一声，看向程云，主动搭话道：“你这猫不用拴牵引绳的吗？”

　　小萝莉本身郁闷，闻言更是不高兴，立马朝着她哈气威胁。

　　模特身材的妹子没被吓着，反倒她怀里的猫被吓得不轻，本身很乖巧的挖煤猫顿时在她怀里剧烈的挣扎起来，发出惨烈的叫声。

　　程云立马瞪了眼小萝莉。

　　小萝莉又默默收回了目光。

　　挖煤猫要么没出爪子，要么被剪了指甲，那妹子只是有点慌乱，并未被抓得疼。

　　好不容易将暹罗猫安抚下来，她又看向程云：“你这只猫好听你的话啊，好漂亮啊！在哪买的啊？怎么教的啊？”

　　她身边的青年说：“你看上这只猫了？”

　　妹子开始撒娇：“嗯！你说了要给我买只布偶的！我觉得这只就好棒！”

　　程云看着她这幅姿态，扯了扯嘴角。

　　这时那青年对她说了声“好吧”，便走了上来，下巴微微一扬，倒不是多盛气凌人，只是有一种仿佛和身边人说话养成的高姿态习惯，问道：“哥们儿，问下你这只猫哪买的？哪个猫舍？”

　　小萝莉忍不住了，对着那青年发出低沉的呜呜声。

　　程云连忙把它抱了起来，而小萝莉即使在他怀里，还依然死死盯着那青年。

　　蛐蛐两只凡人，竟然一而再再而三的挑衅雪地之王的威严，要不是有大王在，它早就把这两只凡人挫骨扬灰了！

　　那青年愣了下，对身边的妹子说：“这猫也没你说得那么好嘛，只是长得好看了一点，一点都没有布偶猫的温顺！”

　　那妹子说：“可是它对它主人不凶啊！”

　　青年很是无奈，又看向程云：“问你话呢！”

　　程云没有回答他的意思，说了句抱歉，便抱着小萝莉绕开他们走了。

　　青年愣了愣，忍不住想冲上去找回点面子，但那个妹子拉住了他，教育他收敛着点脾气。

　　小萝莉则换了个姿势，从程云肩膀处露出头来，微眯起眼睛自以为很凶狠的盯着这两只凡人。

　　回到宾馆已经过了三点钟了，这时候殷女侠已经开始比赛了，程云连忙摸出手机，打开赛事直播。

　　小萝莉趴在床尾无聊的吃着牛肉粒，不时看一眼捧着手机的他。

　　这个小方块儿真可恶，那只刁民也真可恶！好不容易那只刁民跑到另外一个地方去了，结果它还没高兴多久，她居然又出现在了那个小方块儿里，弄得大王都没有陪它玩了！


第549章 女侠不加班

　　殷女侠的第一场比赛已经进行到了十五分钟，双方人头比是15比10。

　　侠客队15，火星人队10。

　　侠客队的阵容是上单波比，打野盲僧，中单加里奥，下路殷女侠拿出了一手职业赛很少见到的德莱文，辅助是落花擅长的锤石。

　　对家上单纳尔，打野男枪，中单艾克，下路卢锡安加很克德莱文的牛头。

　　上路supreme锐雯有一个人头，且从对线上看，supreme锐雯的波比也是能压制住对方纳尔的。而中单年糕面对李熙恩，打出了2-6的战绩，这两个人头还是他开大招到下路，殷女侠让给他的。不然对家艾克恐怕已经可以越塔杀他了，那时才是丢脸丢大了。

　　其次侠客队还有两个人头在打野盲僧身上。

　　剩下十个人头……

　　10-0的德莱文！

　　本身德莱文这个英雄就是……有人头和没有人头完全是两个概念，他滚雪球的能力无比强大，但是因为容易被针对、抗压能力较弱、打肉能力较差，正规赛事很少见到有人把德莱文拿出来。可当殷女侠拿出这手本来是安迪最擅长的英雄并15分钟十个人头时，对家又没有突进上来秒人的刺客，这局游戏确实可以说已经结束了。

　　李熙恩战绩6-3，打得非常不错了，但就这局来看，仍然有些不够。

　　殷女侠的下路前期就拖住了对家打野，导致萧耳朵可以肆无忌惮的光顾上路或入侵上半野区，给对家上路和打野都造成了极大压力，目前来看也就中路能拿到优势，但完全不足以翻盘。

　　到程云看的时候，对家下路又是两个离兵线远远的残血，连吃经验都要小心谨慎，而落花还在对家兵线上扭动着，将对家小兵聚拢成一团，以保证兵线往对家塔下推进得更慢。这一手脏得让比殷女侠落后三级的对家下路双人组想要骂娘。

　　好不容易兵线推上来了，他们却看到殷女侠和落花已经有越塔的想法了。

　　果不其然，当殷女侠用走位逼着卢锡安交了位移，落花立马闪现勾了上去，牛头见状想要撞上来击飞，却被落花掐准时机一个厄运钟摆扫了回去。

　　牛头的击飞已经按出来了，但没能撞过来，便原地磕了个头。

　　便随着解说的“大哥大嫂过年好”，殷女侠再次拿下双杀。尽管对家下路已经不值钱了，但对于德莱文来说，人头的作用是非常大的。

　　而对家打野到现在已经完全不敢下来了，中单也不可能下来支援，因为加里奥大招可以直接飞过来，四打三他们依旧没有胜算。

　　殷女侠收下了这座塔，开始中路逼团。

　　一局游戏结束，李熙恩和安迪都难受得很。

　　李熙恩对线年糕这种稍微称得上实力派的主播，完全是想怎么打就能怎么打。他前期打得年糕0-4，甚至可以越塔杀他，奈何队友跟不上。到后面团战里他只要敢上，两三刀就要被殷女侠砍残，仿佛一拳蓄满了力结果却打不出去一样，实在是憋得他想要骂人。

　　他本身脾气就不是很好，要是平常在直播中，他已经满口西八了。

　　安迪更难受。

　　被打爆了不要紧，虽然他名气极大，但他对线的是谁啊，是飞鱼女侠啊，被飞鱼女侠打爆很丢人吗？一点也不！可他是安迪啊，德莱文的代名词啊，他的成名英雄、最擅长的英雄就是德莱文了，只是他没敢在这个局拿出德莱文，而是拿出了第二擅长的也是对线极强的卢锡安，结果殷女侠拿出了德莱文，还把他打废了，这让他脸有些发烧。

　　在休息的时候，李熙恩还是忍不住说道：“稳一点，你们打不过也不要送。”

　　众人都没吭声。

　　对家有殷女侠这么个下路在，对他们每条线都压力很大。要是他们打野死盯下路，侠客队的打野就会在上半野区肆无忌惮，而要是他们不管下路，殷女侠很快就会把下路打穿。偶尔中路下来支援，一个不好也很容易将原本优势的李熙恩拖入劣势。

　　上局上路就是这样，本身他们上单对supreme锐雯是能打的，但对家打野过来造成的压力太大了，导致上路逐渐转为劣势。

　　李熙恩见没人反驳，胆子大了点，又对安迪说了句：“你打不过稳住就行了，不要送人头，不然我们没法打的。”

　　安迪扯了扯嘴角：“你对上飞鱼女侠试试？”

　　李熙恩是遇见过殷女侠的，但他还是有点不服，说道：“我就算打不过她，我也不会被她无限杀、无限越塔！”

　　安迪冷笑一声，没有再说话。

　　这时候大家都有点气，再扯下去就对接下来的团队配合不利了。

　　而这个时候，侠客队也正在讨论着。

　　年糕心情有些郁闷，说道：“打李熙恩太痛苦了，我估计下局他会出妖姬，打野也可能出狮子狗、螳螂这种能秒脆皮的，我们先禁了再说。”

　　萧耳朵说：“上局赢得完全是下路，这局他们很可能会针对下路来打。”

　　supreme锐雯点头道：“如果中单爆发太高，打野也是秒脆皮的，加上上单前期支援强的话，大哥再牛也扛不住的。”

　　落花思考着说：“那就要禁慎、妖姬、狮子狗，或者我们自己先抢。”

　　supreme锐雯说：“我们蓝方的话可以把慎放出来，到时候我先拿。”

　　年糕又皱眉思索半晌：“我倒是觉得之前的提议还不错……”

　　殷女侠一边听着他们讨论，一边无聊的掰着手指，今中午没吃到鸡腿，让她感觉全身都是空的。

　　良久，当大家问到她的意见时，她才说：“我听你们的，争取连赢三把吧，早点打完我早点去找站长大人玩。”

　　supreme锐雯表示状态下滑！

　　第二局很快开始。

　　对家禁掉了滚雪球能力极强的德莱文，禁掉了手长的女警，禁掉了卢锡安，禁掉了落花的锤石，五个禁位四个用在了下路上面，还有一个用来禁了萧耳朵的盲僧。侠客队则禁了几个对家拿手英雄，对于这些主播来说禁掉了最拿手的英雄，战力就去了好几层了，但是不包括李熙恩。

　　上路supreme锐雯没有选慎，而是秒抢了自己最擅长的锐雯。

　　程云直播开了弹幕的，看着弹幕上飘过一片感叹欢呼supreme锐雯的锐雯终于上场了的观众，他顺手从小萝莉的口袋中抓了几颗牛肉粒，边吃边看。

　　果然，对家上路选了慎。

　　打野青钢影，中路是诡术妖姬。

　　当看到殷女侠这方中路选出蛇女后，李熙恩在语音中表示中路已经稳了，又严词叮嘱了一遍下路不要送，才继续指挥选位。

　　随后，殷女侠方选出了探险家伊泽瑞尔。

　　对家下路是卡莎和璐璐。

　　双方一级站位，随后各自回线，李熙恩已经在脑海里想出了好几种打爆年糕蛇女的方案了，对家卡莎也想了好多种如何在殷女侠的攻势下狗住的方法，然而当李熙恩看到中路线上的伊泽瑞尔，安迪看到和自己对线的蛇女与莫甘娜后，双方都愣了一下。

　　李熙恩默默往后退了几步。

　　安迪沉默半晌，在语音中说：“中路打不过稳住就行了，不要送人头，不然我们没法打的。”

　　李熙恩：“……”

　　三分钟后，萧耳朵看准李熙恩没有技能，酒桶闪现进场，配合殷女侠收下第一滴血。

　　到再次返回线上时，落下的前期经验已经足够让殷女侠成为李熙恩的梦魇了。

　　刚到六级，殷女侠再次拿下李熙恩人头。

　　为了防止青钢影大招的无解禁锢，殷女侠依然出了秒表，然后八级时趁慎和锐雯打架时，她直接塔下挂点燃秒了李熙恩的妖姬，这时候殷女侠的一套伤害已经让李熙恩承受不了了。而上路supreme锐雯的招牌锐雯又把对家熟练度一般般的慎吊起来打，下路对家双人组也被套路得死死的。

　　殷女侠还去下路拿了两个人头。

　　这一局同样又已经稳了。

　　一局结束，捏着一个没有任何发育的妖姬，李熙恩一个人头都没拿到，只混了几个助攻，他们直接三路崩盘。

　　面对着安迪的眼神，李熙恩憋屈得很。

　　第三局，他们果断禁了蛇女、伊泽瑞尔和supreme锐雯熟练度高得可怕的锐雯，同时自家也选了中路火男，以应对他们可能出现的骚阵容。

　　殷女侠很淡定的又选了德莱文。

　　李熙恩和安迪想要吐血。

　　最终没有任何悬念的，侠客队夺得冠军，轻松得超过了年糕和supreme锐雯的预料。

　　采访过后，殷女侠拒绝了和他们一起吃晚饭，背着书包，装着几块被冻得已经没有了之前美味的糕点，雀跃的打了个出租车，到了站长大人的酒店，花了她好几十块钱。

　　不过还是很值得的。

　　敲开站长大人的房门，殷女侠笑容满面，对给她开门的小萝莉说道：“惊不惊喜？意不意外？”

　　小萝莉抬起头面无表情的注视着她。

　　程云则转头对她说：“你怎么过来了？恭喜你啊，一局都没多打，就赢了。”

　　殷女侠走进房间，反身关了门，说：“还不算赢，明天还要打呢……站长我自己一个人过来的，我厉不厉害？”

　　“厉害！”

　　“我给你讲哦，我给你带了点心。”殷女侠说着脱掉一边背包的肩带，从包里拿出一盒起了水雾的糕点，感受着手上的温度，她有点为难，“就是还有点凉，放热点再吃吧……”


第550章 凡人背叛了本王

　　程云现在吃到的点心，和殷女侠昨天吃到的完全是两个东西。

　　该酥的不酥，该糯的不糯……

　　殷女侠还问他：“怎么样？好不好吃？”

　　看着她眼中期待的光芒，程云点头：“好吃，而且我从来没吃过这些！”

　　殷女侠立马便露出了极为满意、高兴的笑容。

　　余光一瞥，她看见小萝莉也趴在床上吧唧吧唧的吃着点心，她又问了句：“好不好吃？”

　　小萝莉瞄了她一眼，继续吃着。

　　忽然，它头重重往下一点——

　　啪！

　　程云敲了一下它的脑袋：“干什么呢！别人给你带零食来吃，问你好不好吃，你怎么能不理人家呢？”

　　小萝莉有点委屈的看了他一眼，又看向殷女侠，弱弱的说：“呜……”

　　说完，它的目光在两人身上左右流转。

　　殷女侠：“……”

　　程云：“……”

　　小萝莉默默收回目光，继续啃着点心。

　　又听不懂，又非要让本王说，这些人类的思想真是让天生就比人类聪明的它难以理解！

　　殷女侠看着小萝莉吃着她本来准备给她的小俞姑娘带回去的点心，有点心疼，又思考了半天，她对小萝莉说：“你吃了我的点心，以后就不能处处和我作对了知道吗，你要认我做大哥！”

　　小萝莉一愣，抬起头呆呆的盯着她。

　　半晌后，它砸吧了两下嘴，默默的把装着没啃完的点心的盒子往前一推，似是想要还给殷女侠。

　　殷女侠脸色很黑——

　　这只小东西看来是铁了心要和她作对了！

　　程云笑了笑：“你们两个……”

　　殷女侠长长呼出一口浊气，碍于站长大人在这里，她大度的摆了摆手：“吃吧吃吧，都给你了！”

　　看着小萝莉有点犹豫，她又补充了句：“不要你认我做大哥了！”

　　小萝莉这才迟疑着，又用小爪子将盒子扒拉了回来，低下头刚准备继续啃，就又听殷女侠说：“反正这个东西放久了也会坏掉的，我也没法带回去！而且你都啃了一半了，已经沾满了你的口水了，就算你不吃还能给谁吃？”

　　小萝莉愣愣的，居然觉得她说得很有道理！

　　“不要再搞过场了！”

　　程云无奈的看了眼她们两只，又问殷女侠：“你在那边和其他主播相处还顺利吧？吃住也还习惯吧？”

　　殷女侠点头说：“都还好，就是那边中午没有鸡腿吃……而且吃得还很少！”

　　她在宾馆时是每天都要啃一只鸡腿的，这也是只有她才有的待遇，其他不管是老是和她比谁吃得多的蹩脚法师，还是这只总爱和她作对的小东西，都没有这个待遇。她倒是并不挑鸡腿的质量，那种五块钱一个只有滴滴儿大的卤鸡腿她吃过，街边小摊上尽是面粉的炸鸡腿她也吃过，煮得耙烂的土鸡腿她吃过，凉菜店里买的卤鸡砍得只剩一根骨头棒子和一点点肉的鸡腿她也不介意，但是这么久以来她已经被站长大人养出这种奢侈的习惯了，一天没吃就觉得身体都被掏空了一样。

　　程云猜得到她中午的伙食。

　　电竞比赛这种东西，反应力和判断力都是重中之重，很多职业队打比赛甚至都不吃饭的，最多早上吃饱一点，避免吃了饭后状态下降。至于米饭之类的容易提升血糖、导致困乏的食物更不可能有。

　　看着殷女侠一个巴掌好像就能覆盖完的脸上一脸的怨气，程云很庆幸她能如此自然的向自己抱怨这些鸡毛蒜皮的东西，并笑着说：“那你可以点个外卖啊，或者买点东西带过去吃，反正你也不会像其他人一样被食物影响到状态，那边也没有人能管到你。”

　　殷女侠一听，好像是怎么回事。

　　除了站长大人和小俞姑娘，谁也管不到她！

　　可是……

　　殷女侠苦恼道：“我不会点外卖啊！”

　　“你不是有两个小弟吗？”

　　“麻烦人家多不好。”殷女侠思考了下，又摆了摆手，“算了，晚上我多吃点，明天早上早点打完，中午就不在那了！”

　　“你吃了晚饭再回去吗？”

　　“嗯！站长你想吃啥，我请客！”

　　“我打算去吃爆肚、炒肝儿来着……”

　　“好！就去吃这个！”殷女侠拍板后，又眼巴巴的看着程云，“那是啥啊？”

　　“吃到嘴里你就知道了。”

　　“好吧！”

　　殷女侠其实并不赞同站长的话，这个世界吃的太多了，她吃到嘴里也不知道是什么的东西多了去了。

　　不过也比某只小东西要好！

　　殷女侠默默的瞥了眼小萝莉——

　　某只小东西不仅不知道自己吃的是啥，估计连什么味道都分不出来！

　　小萝莉感应到了她的目光，不由有些狐疑的和她对视着。

　　电光火石间，一人一兽已进行了一轮眼神交流。

　　小萝莉：你莫名其妙看本王想做什么？

　　殷女侠：我可没指名点姓啊！

　　……

　　带上小萝莉的饭盆，两人一兽点了比旁边桌的五个大汉还多的爆肚和炒肝儿。服务员一下子端上来了好几碗，被殷女侠和小萝莉挨着解决干净，然后像是武侠电视剧里的白痴情节一样，把一个个装爆肚和炒肝儿的碗叠起来放在桌子一角，仿佛在展示着自己吃得有多多。

　　程云用街上收的传单扇着风，默默的看着一人一兽狼吐虎咽。

　　吃完后天色已有些暗了，程云先把小萝莉带回酒店，然后送殷女侠回了幻剑总部。

　　他们直接到了幻剑总部的训练房，几人约好晚上打几把训练赛的。

　　显然，明天对抗职业队给他们带来了很大压力。

　　程云只是想进来看看热闹，把殷女侠送到训练房门口他就准备走的，但是他却听见里面有人起哄：“哎呀是被站长送回来的呢！站长，过来认识一下呗！”

　　年糕举着自拍杆，正在向网友们直播几个主播在训练房的聊天，见状连忙转身将殷女侠和站长框入了镜头中：“现在我们的大腿已经回来了……卧槽我没有加美颜效果！现在好了，这位就是站长，经常看女侠直播的应该都知道站长大人吧？”

　　程云有点发愣，但还是对着手机镜头笑了笑，没有说话。

　　边上有一个年纪不大的男生喊道：“站长大人好！”

　　“你好！你是……”

　　“他叫小花。”殷女侠介绍道。

　　“你好你好……”

　　还有另一个青年也站了起来：“经常听见大哥说起你，总算见到了。”

　　殷女侠又介绍道：“这个叫锐雯。”

　　程云自是也微笑着和他打招呼。

　　只是相比起程云的坦然从容，supreme锐雯总有些强装淡定的感觉，看起来和平常开朗的他很不一样。

　　认识了所有主播后，程云笑着说：“这两天就多亏你们的照顾了。”

　　听到程云的语气，supreme锐雯有点沉默，但他还是挤出笑容应对：“哪里的话，其实我们走到现在都是抱的大哥的大腿，应该是我们多谢大哥带飞才是。”

　　程云笑笑。

　　这时年糕的直播间中似乎有人问出了很多莫名其妙的问题，年糕一边和他们扯淡一边说什么“要问你们去女侠的直播间问啊，我才不会帮你们问”、“不要问我，我也不知道”之类的话。

　　没多久，他便关了直播，几人要开始训练了。

　　程云也告辞离开。

　　小萝莉蹲坐在房间阳台的栏杆上，一直盯着下面，房间里放着猫和老鼠的动画片，它也没有看。

　　直到看到程云的身影，它当即从栏杆上跳了下来，跑到门口等着。

　　听到熟悉的脚步声抵达门口，它等了半秒钟，立马开了门，然后抬起头盯着刚举起手似乎想要敲门、表情十分愕然的程云，它眼中闪烁起了小星星，像是小计谋得逞一样。

　　程云无奈的摇了摇头，走进房间。

　　房间中回荡着交响乐的声音，汤姆猫趴在杰瑞鼠的门口，翻开了一本书，看一眼就哈哈大笑，勾引着杰瑞鼠的好奇心。

　　“猫和老鼠好看么？”

　　“呜？”

　　“刚好，你也有一只小耗子。”程云在床上坐了下来，有点热，他扯着体恤的衣领扇风。

　　“呜……”小萝莉眼中露出担心之色。

　　“干嘛？”

　　“呜呜！”因为宾馆中有三只愚蠢的凡人和一只愚蠢的人类施法者，尤其是某两只凡人，觊觎它的小仓鼠很久了，它很担心自己的小仓鼠遭遇不测。

　　“放心啦，你的小耗子一定会好好的，程烟和夭夭会照顾好它的。”

　　闻言，小萝莉顿时呆住了。

　　这时程云又想起了程烟给他发的视频：“今早上程烟还给我看了你的小耗子来着，我给你找找看……”

　　小萝莉慌忙的凑了过去。

　　看到视频中程烟用花生喂着小仓鼠，还把小仓鼠拿起来放在掌心，唐清影则凑得很近好奇的盯着小仓鼠看，不时伸出手指戳一戳小仓鼠小小的身子，小萝莉不由睁大了眼睛——它明明记得它临走前是把小仓鼠托付给另一只看起来傻乎乎的也人畜无害的凡人的，它还特意叮嘱那只凡人帮它照顾小仓鼠来着，为什么又落到了这两只凡人手中？

　　没想到那只叫小鱼的凡人看着挺老实的，竟然背叛了它！

　　看着视频中那两只凡人的神态，小萝莉觉得它的小仓鼠现在处境很危险！


第551章 早就习惯了

　　6月2号。

　　程云早早的带着小萝莉来到了幻剑总部。

　　今天是主播职业对抗赛的最后一天，侠客队将迎战由职业选手组成的职业队。值得一提的是侠客队在前两场比赛中，都是零封对手取得胜利的，加上主播们和职业选手的对抗，噱头十足。

　　这场比赛是线上直播的，并没有线下售票，幻剑总部也容纳不了多少人，但仍有观众在现场观战——

　　昨天落败的三支主播队伍都还没有走，有些人还在用手机做着直播。

　　程云也在这里。

　　抱着小萝莉的他很快被人认了出来，毕竟这里面有些主播的粉丝恐怕还没有小萝莉多，当先便有人举着手机过来蹭热度。

　　程云也不好给人脸色看，只得假装去上洗手间，却又在洗手间碰上了轩轩。

　　这个小孩儿他还是有点印象的。

　　轩轩看见他愣了下，直到看到他怀里的小萝莉，似乎才想起他是谁，连忙热情的打招呼道：“早啊，师……站长大人！”

　　“你也早啊！”

　　轩轩认为面前这位很有可能成为自己的“师娘”，他不敢怠慢，继续挂着笑容：“站长大人过来督战的吗？”

　　“哪里，过来看看热闹。”

　　“站长也玩这个游戏么？”

　　“额……很久不玩了。”

　　“这样啊。”轩轩不知道该怎么接话了，“我马上要上场了，就……”

　　“你去吧。”程云善解人意的点头说。

　　“好的，站长大人再见！”

　　“嗯……”

　　不知不觉，站长大人这个“绰号”似乎已经传得很开了，尽管压根没人知道他为什么会被叫做站长大人。

　　都到了洗手间了，不做点什么也不好，于是他和小萝莉一起在洗手间外边洗了洗手，回到席位上时，比赛已经快开始了。

　　摄像师、导播、裁判、主持人和解说纷纷就位，大屏幕上循环播放着几个英雄的动画。观战的主播们也纷纷关了手机，既然官方直播开始了，就没人会看他们的“枪版”直播了。同时，官方网站和几个直播平台上的观战人数也开始迅速上涨，一眨眼人数就超过了两千万，并且涨势不停。

　　双方队员相继上场，互相握手，主持人为了调动趣味开始做赛前采访。

　　他选择了先采访主播队，主要采访对象理所当然是前几场的MVP，殷女侠。

　　“我们知道前面几场侠客队都打得很顺利啊，那么我们问问飞鱼女侠，女侠，你对前几场自己队里的表现有什么看法吗？”

　　“正常发挥。”殷女侠说。

　　“额，对着话筒说。”

　　“哦。”殷女侠又讲了一遍。

　　“那今天迎战职业队呢？有信心吗？”

　　“有。”

　　“额……可以多说两句吗？”主持人有些尴尬。

　　“游戏而已，玩玩嘛，大家尽力、高兴就好了，就算输了其实也就那样，又不会死人。”殷女侠说得都是老实话。

　　“看来女侠心态是非常好啊！”主持人说道，又问，“听说对面职业队的上单轩轩，是你的关门弟子，这次师徒二人站在了对立面，那么对徒弟的表现，你有什么期望吗？”

　　“唉……”

　　殷女侠叹了口气。

　　这些人的记性是比她还差吗？她都说了多少次了，那个人不是她徒弟，现在好了，居然还变成关门弟子了……

　　殷女侠懒得反驳了，淡淡的瞄了眼轩轩，说道：“这小伙子技术还是不错的。”

　　轩轩闻言，面上大喜。

　　摄像师也给了他一个表情特写。

　　主持人点了点头，也没介意殷女侠答非所问，一边把手上的纸打开一边说：“因为女侠是很有名的主播，啊，人气很高，我们也准备了一些网友的问题……”

　　忽然，一边握着话筒一边打开纸的他手上一个不稳，话筒立马掉了下去。

　　殷女侠神反应，闪电般接住话筒，还给了他。

　　主持人有点惊魂未定，拿回话筒说了声谢，才问出了纸上的问题：“听说女侠当主播是为了挣钱包养站长，后来站长也没包养到，请问女侠还有下一步目标吗？介意换个包养对象吗？”

　　话音一落，观众席上十几人立马一阵起哄，都看向了坐在角落的程云。

　　摄像师有些疑惑，但也给程云来了个特写。

　　程云一脸莫名其妙的表情，但他反应也很快，连忙举起怀里的小萝莉挡在自己面前，既吸引火力，又掩饰尴尬。

　　小萝莉则是一脸问号。

　　采访完侠客队，主持人又采访了职业队。

　　主要是采访临时队长打野选手，因为和殷女侠的关系，轩轩也获得了不少照顾。

　　既然师父都没否认他们这段师徒关系，轩轩自然也不会否认。面对主持人的提问他只是很腼腆的表示和师父对局让他压力非常大，但也非常兴奋，因为师父打的不是上单，主要压力不在他这里。而对于自己下路队友能否抗住殷女侠的压力，他先是肯定了下路双人组的实力，然后表示并不看好。

　　但对于能否赢，职业选手们都没认怂！

　　很快采访结束。

　　坐到电脑前，几个职业选手的脸色立马变得凝重起来，这局要是输了，他们可是很丢职业选手的脸的。

　　殷女侠则比较轻松，对队友们说道：“争取快点吧，打完我要去爬长城的。”

　　supreme锐雯道：“爬长城？”

　　落花也说：“我也想去爬长城！大哥我们一起吧！”

　　殷女侠有点为难，但她也没拒绝，只是说：“我要问问站长大人的意见。”

　　落花立马便长长的哦了一声：“和站长一起啊，那还是算了吧！”

　　supreme锐雯本来觉得一起去爬个长城而已，并没有什么，但落花都这么说了，他也只能郁闷的跟着说：“那就算了吧……”

　　面对反复无常的两人，殷女侠皱了皱眉，但还是没说什么。

　　禁位很快开始。

　　对方前三手禁了女警、卢锡安和塔姆，对有殷女侠在的下路表示了足够的尊重。

　　禁的这手塔姆让几人警惕了起来，连忙禁掉了几个可以秒人的英雄。

　　而当开始选阵容时，对家想法很快就暴露了。

　　上单暮光之眼·慎，一个大招可以全图支援的英雄；中单卡牌大师·崔斯特，大招同样带支援，并且带控，爆发还很高；打野选了永恒梦魇，伤害很高，且大招能直接能突进到目标脸上。这三手一选出来便奠定了职业队的全球战略，让观战的主播们不由长哦了一声——

　　他们针对的是谁，谁都看得出来！

　　职业队打主播队，上中野全部针对一个主播，这也是没谁了！

　　轩轩昂起头偷偷瞄了眼对面，他看见对家在讨论着什么，但是戴着价值上万的隔音耳机，他只能听见游戏音乐和队内语音。

　　摄像师则捕捉到了他这个有点心虚的表情。

　　解说说道：“职业队给了飞鱼女侠无与伦比的尊重，但这就把主播队上中野的招牌英雄都放出来了啊！虽然为了阻止中路卡牌大师的支援，也为了在团战中更好的保护AD，年糕选出了璐璐中单，但supreme锐雯作为前国服第一锐雯，他的锐雯是一点也不虚职业选手的啊！”

　　“最后一手主播队选择了自保能力相对来说还是很强的小炮，没有走进职业队设下的坑里。他们这个Ban位，应该是想让女侠拿出之前滚了好几把雪球的德莱文的，但现在他们要失望了。”

　　“我知道麦林炮手·崔丝塔娜也是女侠在直播里经常玩，且玩得非常好的AD之一了，最近不知道为什么，女侠很爱玩约德尔人。”

　　“看接下来的Ban位！”

　　“职业队禁了莫甘娜，莫甘娜的盾在职业队这个阵容下确实能给小炮很大的保护，同时……是想要防止侠客队拿出双盾阵容死保AD吗？”

　　“……”

　　“最终职业队下路双人组敲定下来，是自保能力同样非常出色，抗压能力在射手中也应该是数一数二的伊泽瑞尔，这个英雄在女侠面前选出来应该就是为了补塔兵的了！”

　　“辅助是风女，保人能力非常强！”

　　“主播队这边拿出了布隆，没有拿卡尔玛做双盾组合，应该是落花小朋友英雄池里没有卡尔玛，同时也补一个开团。”

　　“打野选择了盲僧，要打前期？”

　　“比赛开始了，让我们来看看对线……”两个主播你一眼我一语的解说着。

　　“职业队下路太猥琐了……”

　　“上路supreme锐雯的锐雯的确很凶猛啊，死压着轩轩的慎！慎这下有点不妙，要是被打出回城的话，要么丢兵，要么就要浪费掉一次传送了……诶盲僧上来了！”

　　“主播队的锐雯拿下了第一滴血！”

　　“下路要越塔了！”

　　“小炮跳进塔里杀掉EZ，又跳出来，蜻蜓点水，非常漂亮！看来职业队还是没能在女侠面前苟住……”

　　“风女也要回城了，不然要被强杀……”

　　“职业队双人组回到线上，落后了一级，可以说是血亏了。”

　　“不过还好，一直在刷的梦魇要升六级了！”

　　“……”

　　在落花的提醒下，殷女侠知道自己这一局恐怕前期是不能把对家当青铜打了，要提防对家上中野的支援，因为一个不小心，下路就可能聚集四五个人，他们会很被动。

　　但是小炮这个英雄推线能力太强，她不可能把线控在塔下，这就很难受。

　　不过对家更难受。

　　职业队拿出这个阵容就是想前期压制殷女侠，后期通过战术运营来击败对方的，可现在殷女侠压根没被压住，反而上路锐雯起来了，压得慎很惨，几乎不能来支援。

　　甚至这时候他们还没开张。

　　轩轩有点头疼，眼见着梦魇和自己都已经六级了，他是想安排师父一波的，但是对面锐雯手里捏着个传送，而他已经把传送用掉了，慎一级大招的时间又实在太长，他不得不小心谨慎。看了看自家下路风女和EZ可怜的血量，下去gank实在太危险了。

　　稍作思考，他在语音里说：“哥哥们，这样下去不行啊，我有个想法！”

　　片刻后，职业队下路的伊泽瑞尔和风女吃了血瓶，回到大半截血，开始加速收线。同时卡牌大师不断往下路靠，明显想要下去支援。而对家梦魇还不知道在哪。

　　年糕的璐璐一颗心提了起来，连忙紧跟着卡牌，一旦他使用大招往下路飞，就打断他大招的引导。

　　盲僧开始往下路赶。

　　上路的锐雯也紧皱着眉，说道：“慎进塔了，多半要往下飞，下路快往回走！”

　　殷女侠和落花连忙后退。

　　忽然，年糕看见卡牌脚下开始转圈，他立马一个闪现过去，变羊术打断卡牌大招，阻止卡牌飞往下路支援。

　　supreme锐雯已经不知道慎跑哪里去了，可他反应也很快，听见年糕报信立马传送到下路靠近二塔的一个小兵。这个位置对方并不知道他传送下来了，同时又能迅速支援。

　　正在这时，梦魇开大了——

　　黑暗！

　　远方视野丢失！

　　supreme锐雯庆幸还好自己传送果断！

　　可年糕却眼角一跳，他看见梦魇飞了过来！

　　朝他飞了过来！！他！

　　年糕整个人都愣住了！

　　没了变羊术，他自保能力下降了一截，还交了闪现，很快被梦魇和卡牌两人撸死。

　　年糕怒骂一声：“草！被演了！”

　　视野恢复。

　　传送到下路的supreme锐雯一脸茫然，看见慎在上路安心的收着兵线，中路传来璐璐被杀的消息，而对家EZ和风女则已经躲到了塔深处以防他们越塔，他也懵了。

　　被秀智商了！

　　对家给了他们抓下的错觉，但其实先骗了中路璐璐的闪现和技能，然后抓死了璐璐，顺带着还骗了他的传送！

　　他还亏了一波兵！

　　盲僧也白逛了一圈街……

　　下次他没有传送，慎可以开大来下！璐璐没有闪现，也更不容易阻止卡牌飞下！

　　啊……

　　与想要吐血的主播队不同，观看到这一幕的人，无论是观战主播、解说还是网友们，甚至是程云都不由惊呼出声——这一手实在是太精彩、太有意思了！

　　supreme锐雯回城，补了一波装备，走回上路，说道：“盲僧上来一波逼慎用掉双招，这局我能起来！”

　　萧耳朵点头答应。

　　在职业队的针对下，这局殷女侠没有像昨天那样前期就神挡杀神佛挡杀佛了，从这点上来看职业队的策略是成功了的。但殷女侠也没崩，依然把伊泽瑞尔压得很惨，后面一打架她就发育起来了。

　　年糕的英雄池比不上职业选手，他璐璐玩得不太熟，被卡牌压了。不过后期璐璐本身就是用来辅助小炮的，也不用他输出。

　　上路supreme锐雯已经起来了！

　　这局打到了三十多分钟，神装的小炮比伊泽瑞尔输出高很多，有璐璐和布隆的保护也不会被切掉，而且上路supreme锐雯的锐雯已经开秀了。

　　最后一波团爆发在上半野区，主播队卡了饰品冷却，借大龙埋伏了一波。团战打响，梦魇完全切不掉小炮，反而殷女侠借助野区地形左右乱跳，不断找最佳输出角度，炮火就没停过，直接拿下五杀。

　　一波推完。

　　supreme锐雯扬眉吐气！

　　这一局他打得很好，不再是抱大腿了，还有……他被大哥虐是能接受的，但要是被大哥的徒弟虐，面子就有点挂不住了。

　　职业队则感受到了巨大的实力差距。

　　第二场，他们禁掉了supreme锐雯的锐雯，同时也禁掉了主播队中野的拿手英雄，但是放出了殷女侠的射手。

　　这一局职业队下路依然死苟，到中后期他们机会找得很好，在上中野都取得优势的情况下，他们成功用运营打败了主播队。殷女侠大腿很粗，可打得很憋屈。

　　1-1平！

　　第三场，殷女侠又拿了小炮。

　　职业队下路依然狗发育。

　　但这场，年糕选出了新版刀妹打中单，并在最后和殷女侠来了个调换。

　　看到操纵着新版刀妹走到中路的殷女侠，对家中单很难受。

　　当二十五分钟时，拿了十四个人头的新版刀妹加上辅助、打野在中路三打五并拿下五杀后，这一局又已经结束了。

　　网友们狂呼削弱艾瑞莉娅！

　　轩轩长长叹气，他当然知道自家师父的实力，这群不是冷板凳就是替补的职业选手想要在师父面前苟住，比白银段位打赢王者还难。

　　不过还好，被无限单杀的又不是他。

　　于是第四局他们又禁了刚改版还没被狠削，秀起来能一打五的刀妹。

　　主播队依然选了小炮配布隆、打野选了赵信，中路则选了加里奥，这让轩轩眼角一跳。

　　他师父不会玩加里奥这种中单！

　　所以她老人家要打回AD？

　　这时，他看到主播队最后一手选了无双剑姬。

　　咕咚一声！

　　轩轩咽了口口水。

　　果不其然，剑姬换到了殷女侠的手中。

　　台下爆发出主播们响亮的呼声，解说也说这局是“师父教徒弟”了，轩轩虽然听不到这些，但余光看到台下主播们的躁动，他也想得到主播们都在说什么。

　　他选的是一个塞恩，天呐！

　　他要窒息了！

　　和殷女侠solo了这么多场，他无论怎么针对性的选英雄，都打不赢殷女侠，一次也没赢过，更何况剑姬——他知道这是殷女侠最爱玩的几个英雄之一了！

　　此时，殷女侠砸吧了两下嘴，她还记得有一个小孩儿和她说起过什么剑姬的风采来着。

　　低下头，操控着占点。

　　二十五分钟后，门牙塔前，职业队的临死挣扎，殷女侠的剑姬大喝一声从侧翼进场，左突右冲，不断找空隙打破绽，看得人眼花缭乱——

　　Penta KIll！

　　又一次拿下五杀！

　　全场起立！

　　这场主播职业对抗赛结束了！

　　职业队的选手们解下耳机，除了轩轩外其余人的表情都很难看，他们每一路都算是体会过了来自飞鱼女侠强大到让人窒息的压力，这让他们不由得怀疑——我是不是真的很菜？

　　相反，轩轩则很轻松。

　　不就是0-9嘛，有什么嘛，他早就习惯了！

　　丢人吗？一点儿也不！


第552章 回宾馆

　　殷女侠理所当然是整个赛场的MVP。

　　侠客队总共打了九把比赛，只输了一把，九把比赛中殷女侠共拿了七次五杀，光是今天就拿了三次五杀，让观众们都看得十分过瘾。

　　一般来说越是高端的局，拿五杀的概率就越小，但殷女侠似乎是个异类。

　　比赛结束，弹幕上刷的全是666……

　　飞鱼女侠这个词开始被更多人所熟知，也走入了更多人的视野。

　　接下来是一番采访，还要颁发奖杯，弄到下午了才结束。

　　因为参赛者都不是一个固定队伍，奖杯也不是一整个，而是每人一个。自然也没有大型赛事的团体奖杯那么大，一只手就能握住。殷女侠要多一个MVP奖杯。

　　本身晚上幻剑公司还安排有一场晚宴，冠军队伍一起吃个饭的，但殷女侠说什么也不肯去，早早的就退场了。

　　公司高层有些不高兴，却也拿她没办法。

　　走到公司大楼门口，殷女侠挥舞着手和几个队友告别：“再见啦！网上见！”

　　supreme锐雯余光瞄了眼帮她拿着两个奖杯的程云，说道：“再见大哥，还有站长。”

　　落花也有些不舍：“大哥你们玩开心点！”

　　看起来油腻腻的年糕也说：“以后一起打游戏啊，大哥！”

　　萧耳朵微微一笑：“求带飞……”

　　殷女侠点头：“好啊！”

　　其实她心里想的是，这两个弱鸡，让她好难才带得动。她带两个小弟已经很吃力了，以后还是离他们远点，不然本身用来放松的游戏都变得一点也不轻松了。

　　然后她还对两个小弟说：“有空可以来锦官找我玩！”

　　落花用力点头：“嗯！”

　　supreme锐雯也说：“一定！”

　　殷女侠便转身和站长大人一起走了。

　　一边走，程云一边说道：“平台那边晚上请吃饭，你怎么不去啊？”

　　“不想去呗！”

　　“那人家不会给你穿小鞋吗？”

　　“我才不怕嘞！”

　　殷女侠是经过仔细思考的。

　　站长大人说了明天晚上就要回去，多半是买好了飞机票，如果她今晚去参加那个晚宴，她就没时间和站长去爬长城了！

　　嗯……老话说得好，不到长城非好汉，她要当好汉，就是这样！

　　殷女侠又看了眼站长大人，连忙从他手里把两个奖杯接了过来，捧在手里打量着，脸上都快笑出花了。

　　那眼神，就像是她刚买了电动车，看着电动车的时候一样。

　　怎么看怎么好看！

　　在原来的世界她混得并不好，也就能和站长大人吹吹牛、欺负站长大人不知道她以前过的什么日子，才能勉强安慰下自己，到这个世界倒是拿了很多锦旗，可哪有这个奖杯高大上啊！她已经决定回去要把奖杯放在宾馆前台的置物架上，天天给路过的人看！

　　一边想着，她一边傻傻笑着。

　　小萝莉不时用看傻子的目光瞥她一眼。

　　回到殷女侠住的酒店，收拾好行李，她背着两个奖杯，回了站长大人的酒店。

　　正巧，程云的手机响了起来。

　　来自唐夭夭的视频通话……

　　程云随手点了接听，只见视频中唐清影满脸兴奋：“姐夫！殷丹姐已经把事情都弄完了吧？”

　　殷女侠听见自己的名字，连忙凑了过来。

　　程云点了点头：“我们刚回到酒店。”

　　唐清影又说：“你知不知道，现在网上殷丹姐都要爆炸了！”

　　殷女侠立马睁大眼睛。

　　啥？我要爆炸了？

　　这时唐清影看见了视频边角的殷女侠，又说道：“殷丹姐两天贡献了七个五杀片段，还都秀得人头皮发麻，尤其是最后两个刀妹和剑姬……总之殷丹姐你要爆炸了！”

　　殷女侠：“？？？”

　　唐清影没有管她满头问号，又问：“你们什么时候回来？”

　　“明晚上吧。”程云说。

　　“正好，明晚我值班诶！”唐清影说。

　　“额……是嘛，我给你们带好吃的回来。”程云扯了扯嘴角。

　　“好啊！”

　　“明天我们要去爬长城呢！”殷女侠和她分享道。

　　“……”唐清影表情一僵。

　　“好了挂了吧。”程云说道，“我们差不多收拾一下要退房了。”

　　“好吧……”

　　唐清影主动挂了视频。

　　收拾好东西，二人一兽打了个车前往东直门交通枢纽，有直达车到古北水镇，古北水镇上边就是司马台长城。

　　到的时候已经是黄昏了，二人一兽先找了个住处，逛了一圈水镇，准备明天再去爬长城。

　　程云印象中燕京周边有很多长城可爬，但他记得的只有三段。分别是最有名的八达岭长城，就是传说中黄金周双脚离地能游完全程的那段，风光秀丽的金山岭长城，和最为险峻的司马台长城。他当然不想要去爬八达岭长城，金山岭又并不开放，只能爬司马台了。

　　次日，晴空万里，艳阳高照。

　　他们预约了早上的一波。

　　出门时还不算热，但到了古北水镇上车处时，气温就开始迅速上升了。

　　殷女侠背着她的背包，里面装满了水，兴致勃勃的抬头看向头顶的连绵青山，精神比谁都好。

　　坐摆渡车到长城脚下，他们没有选择坐索道上去，而是选择了步行。

　　有一段路，一直往上通往长城，并不算远，在路上有俯瞰古北水镇的最佳位置。

　　古北水镇程云觉得没有意思，而且商业化太浓太浓，但这么居高临下的看去，那一湖绿水搭配古香古色的建筑，还是很漂亮的。

　　殷女侠哇哇直叫，不断拿出手机拍照。

　　大概一小时后。

　　太阳越来越大了，照得人身上滚烫。

　　程云已经喝了整整两瓶水，出了不少汗，沿着陡峭的长城向上爬着。

　　司马台长城是真的陡峭，远比平常看到的长城图片陡峭得多，且非常险峻，处处可见残垣断壁。这么望上去，有一段长城连绵起伏仿佛波浪线般，陡得让人觉得腿软。其中一小段更是仿若垂直，给人的感觉是不手脚并用根本没办法上去，且稍有不慎就会从悬崖边滚下去。

　　走出没多远，程云呼了口气，回头望着后方青山连绵不断，视野开阔，心中也别有一番豪气。

　　小萝莉被他抱着，倒是悠哉得很。

　　前方传来一道清脆的声音：“站长，快点！”

　　程云抬起头，只见殷女侠的身影已经到了前方一处烽火台，正朝他挥着手。

　　她就像是一个小猴儿似的，蹦蹦跳跳，精力用不完，一溜烟就跑了上去。

　　本身以程云现在的身体素质，爬这段长城也应该轻轻松松，然而他却抱了只实心铁锚。累倒是不累，只是速度快不起来。

　　“你说你，怎么这么重……”

　　“呜？”

　　小萝莉努力的回头想看他。

　　程云提了口气，抱起小萝莉，一鼓作气追上了殷女侠。

　　看见殷女侠拿着手机在给他拍照，他还配合的打了个招呼。

　　殷女侠坐在最上面一阶台阶上，眼睛笑得眯起：“站长你喝不喝水？”

　　“才喝了半瓶……”

　　“很累吗？”

　　“不累，就是这小东西有点重。”

　　“让它自己跑呗，它不是很能耐吗？”殷女侠淡淡的瞄了眼小萝莉。

　　“它不行，太小了，上台阶麻烦！”

　　“也是！”殷女侠咧嘴一笑，“这小东西腿太短了！”

　　“呜！！”

　　小萝莉望了眼程云，它还觉得不满呢，明明它可以长得很大很大的，这种小路它几步就能跨上去，是他叫它别长大的！

　　殷女侠心疼站长：“不如我帮你抱吧？”

　　小萝莉一愣，连忙挣脱程云的怀抱，在地上蹦跶着，表示自己能爬。

　　“切！我还不想抱你呢！”

　　“怎么不坐烽火台里面休息，外面太阳多大。”

　　“里面一股尿骚味儿……”殷女侠皱了皱眉。

　　“好吧。”

　　这时边上一个男生连续看了几眼殷女侠，直到又看见了小萝莉，他才似乎终于确定下来，惊呼道：“飞鱼女侠！你是飞鱼女侠吧？”

　　殷女侠转过头：“不是，你认错了！”

　　那男生盯着殷女侠脸上的刀疤：“不可能的，你这……这张脸太容易认了！而且小萝莉殿下还在边上呢！”

　　小萝莉：“？？？”

　　那男生立马回身呼朋唤友，叫几个好哥们儿都叫了出来，然后说：“我们都是你的粉丝，昨天还看了你的比赛，女侠你那几把简直帅爆了！”

　　殷女侠一呆：“什么简直帅爆了？”

　　“游戏！操作！”

　　“噢！”

　　“女侠来合影一张吧？”

　　“啊不，你们认错了！”

　　“你刚才都变相承认了……”

　　“有吗？你别忽悠我啊，我没读过书的。”

　　“有的。”

　　“那好吧。”殷女侠无奈的叹了口气。

　　程云也没想到这样都能遇到殷女侠的粉丝，不过仔细想想，这也是一件挺正常的事。

　　随后，边上还有两个妹子循着“小萝莉殿下”这个关键词过来找到了小萝莉，要求合影，被小萝莉凶了一番。

　　不过程云还是揪着小萝莉和她们合影了。

　　爬完长城，回住处拿好行李，坐车回到燕京，天色已经有点晚了。

　　直到晚上，他们找了个店打包了一份羊蝎子和烤鸭，直接找了个隐蔽的地方回城。

　　殷女侠有点懵逼，她还以为会坐飞机呢。

　　小法师配合着站长大人阻止了唐清影看监控，提防着程烟出来溜达，然后程云与殷女侠下到二楼，从宾馆背后跳下去，又绕回门口。

　　原本打着瞌睡的唐清影顿时来了精神，漂亮的大眼睛里被程云拉着箱子的身影占满了。

　　“你们回来啦！”


第553章 幸会了

　　唐清影从前台走出来，很快又将目光移向殷女侠，眼中略有些崇拜，握着拳头喊道：“殷丹姐牛逼！”

　　殷女侠手上提满了东西，她嘿嘿的笑着，也不知道先将东西放下。

　　程云倒是把手里的烤鸭搁在茶几上，对唐清影扬了扬下巴：“把他们叫下来吧，我带了羊蝎子和烤鸭回来。”

　　“哦！”

　　唐清影拿出手机。

　　很快，她把手机揣回兜里，看见程云的箱子搁在路中间，她连忙殷勤的跑过去拉住箱子拉杆，想将之先放到墙边上去。

　　可是……

　　“好重！”唐清影拉得有点费力。

　　“咳咳还是我来吧！这个箱子有点问题，轮子卡住了，转得一点都不滑……”程云从她手中接过了箱子。

　　“诶！！”

　　唐清影看了看程云，又看了看殷女侠，惊讶的道：“那只成了精的猫呢？你们把那只妖精丢掉了吗？还是它半途跑了？”

　　“箱子里睡觉呢……”

　　“哦。”

　　“你这么惊讶干嘛，它要是不见了，你不是应该很高兴吗？”程云好笑的看了看她。

　　“对啊！我不是应该很高兴吗？”唐清影如梦初醒般的睁大眼睛，呆立片刻，她才倒吸一口凉气，“嘶……遭了！我恐怕也中了那猫妖的妖法了！”

　　“……”

　　这时行李箱左右颤动几下，像是里面有东西在挣扎，几秒后往旁边倒了下去。

　　嘭！

　　一声沉闷的声响。

　　唐清影呆呆的看着行李箱，咽了一口口水：“这小东西一听见我的声音就这么激动……”

　　程云无奈的蹲下去，打开了行李箱。

　　唐清影看见小萝莉端端正正的坐在行李箱中，屁股下是一条黑色的轻薄透气的运动内裤，那小东西正抬起一只小爪子揉着眼睛，然后恶狠狠的瞪着她！

　　唐清影目光微微向下，又看向程云：“原来姐夫穿的是这种……”

　　殷女侠则瞬间捂住了眼睛，因为指缝有一点点大的缘故，她不得不通过自欺欺人的方法来让某种玄之又玄的诅咒不找上自己：“看不得看不得，看了要长针眼，我不看……”

　　小萝莉看了看程云，又抬头看向楼上，咻的一下从行李箱中跳出，急急忙忙的往楼上跑去。

　　程云有些尴尬，连忙关上箱子，提着也往楼上走。

　　走到一半的时候，他遇上了程烟。

　　程烟正回头看着楼上的方向，听见脚步声又转过头来淡淡的看了他一眼：“回来啦！”

　　“嗯。”

　　“小萝莉为什么那么急着往楼上跑？”

　　“它是去看它的小耗子吧。”

　　“哦，那我先下去了。”

　　“嗯，吃的我都放在茶几上了。”

　　“好！”

　　小萝莉在门口等着程云，等得有点焦急。

　　直到程云给它开门，它跑进房间，看见小仓鼠正欢快的在笼子里跑着滚筒，它松了口气，然后才又看向程云。

　　程云则放下箱子往外走去。

　　在二楼敲了敲那曲的门，没人回应，想来是还在俱乐部没有回来。

　　前台。

　　殷女侠拿着两个奖杯站在置物架前，左看右看，最终她把奖杯放在了置物架中间、倒数第二高的一个格子上，这个位置是最显眼的。

　　为此，她将一盆文竹挪到了其他地方。

　　程云也由着她来。

　　程烟几人都坐在了茶几前，正挨着挨着把桌上的几个打包盒打开。

　　因为宾馆人口多，程云打包了两只烤鸭，还有几百块钱的、用了三个最大的打包盒装的羊蝎子。

　　小法师长长的吸了口气：“好香啊！”

　　唐清影点头：“嗯！”

　　程烟感受着手里的温度，却微微皱了皱眉：“怎么还这么烫？一点都没冷！”

　　程云顿时一愣，这倒是疏忽了。

　　程烟想起了网上的一些段子，不由瞄了眼程云：“你不会是在锦官买了一份吃的然后当做燕京的特产给我们带回来吧？”

　　唐清影指了指烤鸭打包袋的右下角：“这里写着有地址，燕京。”

　　“那是怎么回事？”

　　“天气热吧！”唐清影倒是没多在意，戴上手套当先抓了一块羊蝎子塞进嘴里，羊蝎子上的肉已经炖得很软烂了，一口咬下去满满的肉香，汤汁在唇齿间流动，让她忍不住露出享受的表情。

　　“应该吧，我也没买多久，上飞机前才买的。可能是都放在一块儿的，没那么容易凉。”程云说着，又假装脸一黑道，“没凉还不好！挑三拣四的！快点趁热吃！”

　　“我只是觉得有点奇怪而已……”程烟看见唐清影吃得香，她很快也戴上了手套。

　　“呜……”小萝莉弱弱的说。

　　“你看你们，把小萝莉忽略了！”程烟见到小萝莉眼巴巴的模样便失去了理智，也顾不得自己吃了，连忙将一块肉递到小萝莉嘴边。

　　小萝莉也不排斥她，乖乖的从她手里叼过肉，小口小口的嚼着。

　　“我上去给它拿碗。”

　　程云上楼，拿着小萝莉的饭盆和一个碗下来，小萝莉就交给程烟，他则盛了一碗羊蝎子，搁在旁边。

　　程烟瞄了他一眼：“给那老师留的？”

　　“嗯，给他也尝尝。”

　　“他估计也快回来了……”

　　“嗯。”

　　“我给你讲我和站长大人去了皇宫，爬了长城，还拍了好多照片，我拿给你看。”殷女侠的脑袋和俞点小姑娘凑得很近，她摸出手机迫不及待的要向她的小俞姑娘分享行程。

　　俞点小姑娘一边抓着羊蝎子小口小口的啃着，一边配合的嗯嗯啊啊，还分出精力凑过去看她的照片。

　　“拍得好……”俞点小姑娘把最后一个字咽了下去，并朝殷女侠投去一个鼓励的目光。

　　“嘿嘿，过奖了……”殷女侠扣了扣脑袋，不好意思的笑着，“你看这张，这个就是御花园。”

　　“哦。”俞点小姑娘看到了一棵树，除此之外还有一个老头子的半个脑袋。

　　“这是我在长城拍的站长。”

　　“哦。”俞点小姑娘看到了歪着的连绵不绝的青山和一截长城，找了半天在左下角找到了一个抱着猫的青年，“哦哦看到了。”

　　“再看这个……”

　　“咳咳！”俞点小姑娘忍不住转移话题，“我看了你的比赛，你好厉害！”

　　“诶？你不是不打游戏吗？”

　　“是啊，但是我还是看了你的比赛。不光是我，采清和程烟都看了。”俞点小姑娘说，“我虽然都看不懂，但是看到弹幕上全是说你厉害的话，我就知道你有多厉害了。”

　　“这……不是我厉害，是他们太菜了……”殷女侠一如既往的谦虚。

　　“额……”

　　大约晚上十点钟的时候，其余人已经上楼了，那曲才回来。

　　看到程云的身影，他挤出一抹笑容，打招呼道：“站长回来啦？”

　　此时程云正抱着小萝莉坐在前台，和唐清影一起看龙猫，见状连忙起身说：“嗯，你现在才回来？”

　　“多训练了一会儿。”那曲语气中都透着疲惫。

　　“我从燕京带了点吃的回来，给你留了点，只是可能没热的时候好吃了。”程云从茶几上端起碗递给那曲，上面还用一个盘子盖着，“不要总搞得那么累，不过既然累了就早点休息。带上去吃吧，明天早上吃早饭的时候把碗带下来就行了。”

　　“这……谢谢站长。”那曲接过了碗。

　　就如程云吃着殷女侠在冰箱里放了一天的点心依然觉得心里很暖一样，那曲也感觉有一股暖流从心底升起，在这样一个陌生的世界，这也算是一点慰藉了。

　　他握紧了碗，生怕全身脱力的自己会将碗给摔了，一步一步稳稳的走上楼。

　　唐清影抬头望向程云：“姐夫！”

　　“来了！”

　　程云又走回去坐下，唐清影才按下空格。

　　……

　　大漠边际，军帐林立。

　　驼铃声从沙丘顶上传来，下方是训练的呼喊声，隐隐有枪炮轰鸣。

　　一个留着浅浅胡茬，穿着布衣的中年人骑着骆驼下了沙丘，平静的扫视着周围的一切，低矮的梭梭树、砂砾、军帐和驻守在远方沙丘上的魁梧军士……

　　咣当咣当……

　　甲胄、刀枪在行走时急剧碰撞，发出一连串的金属声。

　　哗啦！

　　一个士兵掀开厚厚的帘子，目光扫过帐中几人，最终停留在一名年轻将军身上，紧接着他单手锤在胸口发出嘭的一声闷响：“报告将军！他到了！”

　　年轻将军瞬间起身，看向小将身后。

　　一名中年人随后走入了帐中。

　　两人目光瞬间触碰到一起。

　　中年人双眼平静，嘴上渐渐带起了一抹微笑，而年轻将军则怔怔的，似乎陷入了某种回忆当中。

　　最终是长曜道人先开口：“你叫李靖？”

　　“是！”李将军点头。

　　“站长说要我报你的名号。”长曜道人转头看了眼那名站着如铁塔般的士兵，“还挺管用的！”

　　“站长……他还好吧？”

　　“当然。你这边过了几年了，但站长那边只过了几个月。”长曜道人说。

　　“竟是这样！”李将军也算是见过大世面了，能够接受这种奇事，于是他露出一抹笑容，“我还想问问站长大人和女侠、夭夭姑娘怎么样了呢。”

　　“啧！”

　　“幸会了！”李将军抱拳。

　　“幸会！”长曜道人也微微一笑。


第554章 代言人

　　大帐里不止李将军一人，还有几个将全身都笼罩在黑袍下的“萨满”，几个穿着轻甲的指挥官，以及两个提着笔穿布衣的中年女子。

　　但此时他们都没出声，保持着安静，注视着李将军和这位神秘人的会面。

　　“今天的讨论就先暂时搁置吧。”李将军环视一眼众人，又微笑着看向长曜道人，“长曜前辈长途跋涉而来，想必也劳累了。我去给你安排一个帐子休息，再叫人做点吃的，算不上接风，起码填填肚子。”

　　“不必这么客气！”长曜道人说。

　　“无妨，我也正好想同前辈聊一聊。”李将军摆了摆手。

　　帐中其余人已经起身，要么整理衣服盔甲，要么收拾书纸，随即一言不发的走了出去。

　　虽然他们讨论的都是重中之重，但显然李将军和长曜道人的会面要更重要些。

　　世界刚从灭亡的边缘走出来，物资并不充足，军中更是寒酸。李将军取了一块风干的骆驼肉，叫人把昨日抓的没舍得吃的黄蜥蜴拿来烤了，再煮几块土豆，左右思考了下，他还是觉得比起在宾馆时的伙食差太多了，怕长曜道人嫌弃，于是他又取出珍贵的面粉亲自烙了几张饼，忙活了小半天，才将所有食物端到长曜道人帐中。

　　“前辈为何不坐巨鹰过来？”

　　“慢慢走过来也好，可以看看你们这方世界。”长曜道人在看到煎饼的一刹那，表情有点奇怪。

　　“条件不好，有些怠慢，还请见谅。”李将军以为他是嫌食物太差，不由有些窘迫。

　　“没有的事！这已经是高规格了，其实你大可不必如此的。”

　　“规格再高也比不上站长大人那边……”

　　“这个自然。”长曜道人笑了笑，眼神已恢复了平静清澈，“没必要和站长大人那边比，这一路走来我已经大概知道你们这是个怎么样的世界了。况且我也是不在意这些的。”

　　“多谢前辈体谅。”

　　“说起来你才是前辈。”长曜道人率先拿起了一块锅盔，咬了一口，发出咔嗤的清脆声音。

　　“原来宾馆锅盔的招牌是这样的……”长曜道人不由念了句。

　　“嗯？”李将军一愣。

　　“简单来说，就是我把你的招牌给砸了。”长曜道人倒是一点也不觉得理亏。

　　“怎么说？”

　　“你记得你留下的锅盔炉子吗？”

　　“当然记得！”李将军脸上露出一抹缅怀之色，那段时光于他而言真真是奇幻不可思议又美得妙不可言，但他瞬间明悟了过来，“难道前辈你……”

　　“嗯！”

　　长曜道人点了点头，一边吃着煎饼一边慢悠悠的将自己继承了李将军的锅盔炉子后的事讲了一遍，讲完时他已经将一个煎饼吃完了，随后他拿起第二个煎饼，放在眼前一边打量着一边感慨道：“难怪我开业第一天生意那么好，也难怪站长说我和你做得锅盔是一个天一个地，难怪那些小孩儿……”

　　“你觉得好吃就好。”李将军说着又指了指铁盘中的烤蜥蜴，“这黄蜥蜴的味道也还不错，只是可能没有地球那么丰富的调味料。”

　　“你为何不吃？”

　　“我……我之前是吃过饭的。”李将军看了眼桌上的食物。

　　“原来如此。”长曜道人淡淡点了点头，从半米长的蜥蜴上撕了一条腿下来，里面白色的冒着热气的肉很能吸引人的食欲，他一边吃着一边说，“那就直说了吧，站长说你可能需要我的帮助，我过来也背负着我的责任，两件事凑到一块了。”

　　“我们这里的情况你也看到了。”李将军也毫不啰嗦，“这场战争已经打了十多年了，它们能征善战，兵锋所指无人能挡，而我们节节败退。直到我从站长大人那里回来，战争的天秤才逐渐开始倒向我们这方。但就在前不久，后继乏力的它们或许是已经意识到自己无法正面与我们的大军抗衡了，有一支部队化整为零，侵入我们后方……它们单个实力强劲，且走到一个地方就掠夺一个地方的生机，百年都难以恢复过来，这对我们后方威胁极大！而如果它们真的想要潜伏下来，或者针对我们脆弱的后方进行破坏，我们很难制裁它们。”

　　“你们之前就在讨论这个？”

　　“是的。”李将军点头，“我从站长大人那里带来了枪炮、火药和速成的修行之法，我们正在据此组建猎杀小队，专门猎杀侵入后方的它们，只是这个办法仍然很难。”

　　“它们确实要比人类强得多。”

　　“是的，它们身负重甲、行动敏捷、力大无穷。”李将军有些无奈，“即使是最优秀的战士，也必须五到十人一队才有可能保证猎杀的成功率，为了追踪它们，还需要大量巨鹰、重马，这些都让我们很难负担。”

　　“战斗、追踪、猎杀……这些都是一名剑修最擅长的。”长曜道人吃完了蜥蜴腿，“我对什么两个位面、种族的战争不怎么感兴趣，我只想留下我的传承。但是作为朋友，我是很乐意帮助你的。你那个计划可以正常实施，然后找些青少年，让我挑选出一些天赋极好的，我会尽快让他们掌握一名剑修最基本的能力。”

　　“多谢前辈！”

　　“这玩意儿味道很好。”长曜道人指着烤蜥蜴。

　　没聊多久，李将军便走出了大帐。

　　此时整个人类种族都在为了战争服务，一道命令下达，实施的速度极快。

　　十分钟后，一个身穿轻甲的士兵端着盘子从长曜道人的帐篷里走出来，盘子里还剩下很多食物。长曜道人只把锅盔吃完了，烤蜥蜴只吃了那一条腿，吃了一个土豆，风干骆驼肉象征性的尝了一点。

　　士兵端着铁盘径直走到了李将军帐中，狠咽着口水：“将军……”

　　李将军看了看铁盘中的食物，挥了挥手：“拿去给猎杀部队中训练成绩最好的小队吃吧。”

　　“是！”

　　战争打到现在，每个士兵都经历过一段想方设法寻找食物的时期，断然不会有人介意这份食物是别人吃过的，能吃到肉就是一件非常奢侈的事情了。

　　……

　　6月5号。

　　托殷女侠的福，宾馆的生意变得越发火爆起来。即使程云已经在团购平台上设置了不接受提前预订，且直接写上了“不接受电话等任何形式的提前订房”一行字，还是源源不断的有人打电话来问有没有房间，能不能在几天后留个房间等等。

　　吃早饭的时间里前台的电话铃声响了好几次。

　　无奈之下，程云只好计划着制作一段彩铃，以期望能阻挡殷女侠的粉丝们锲而不舍的热情。

　　至于彩铃的声音……

　　程云看向茶几边上的几人：“那么谁来为我们宾馆做这个代言呢？”

　　那曲下意识的抬起头来看了眼，发现没自己什么事，就又低下头默默吃饭了。

　　剩下几个姑娘面面相觑。

　　很快，殷女侠率先推辞道：“我我我肯定不行，我讲话都结巴……”

　　俞点小姑娘也说：“我声音也不好听，夭夭和程烟来吧，她们的声音都很好听，普通话也说得好。”

　　唐清影倒是一点不发怯，反而有点兴奋，可她刚举起手准备毛遂自荐，就听见边上传出了两道声音——

　　“我不介意。”

　　“呜！”

　　程烟疑惑的看向小萝莉，却见小萝莉也正盯着她。

　　片刻后，她脸上浮现一抹笑容，很明显小萝莉是在学她——这些小动物只有很依赖一个人、把那个人当做首领，才会跟着那个人学。

　　小萝莉则有点不满了。

　　唐清影这才弱弱的说：“我也可以……”

　　“这么积极啊……”程云打量着唐清影和程烟，无视了小萝莉。

　　“我才没有积极！”程烟立马否认。

　　“那个东西你当然没有……好吧我积极！”唐清影缩了缩脖子。

　　“那你们俩到底谁来？”程云满头黑线。

　　唐清影偷瞄着程烟，没有说话。

　　程烟则板着脸说：“我只是不介意帮你这个忙，如果有别人愿意帮你，你就找别人吧！”

　　“呜呜！！”

　　“好吧，那就你来吧！”程云迎着小萝莉期待的目光，决定了由唐清影来做这个安居宾馆的第一位语音代言，她的声音是软软糯糯的，甜甜的，非常好听，比之程烟声音的清冽，她更适合做这个工作。

　　“呵~~我吃完了。”小法师打了个呵欠。

　　“我也吃完了！我要去上课了！”程烟放下碗筷，板着脸站起身。

　　“中午回来吃午饭吗？”程云如常的问道。

　　“不！”

　　“额……”程云诧异的看着她的表情，“谁又招惹你了吗？”

　　“没有！”程烟拿起一本书就走了出去。

　　“好吧。”

　　程云耸了耸肩，觉得这个年纪的女孩子的心思真是让人弄不懂。

　　上午十点，程秋雅跑了过来。这时天气已经很热了，她依然用口罩遮着脸，但却看得到她微微扬起的眉毛，似乎内心十分得意。

　　啪啪……

　　她右手捏着一叠门票，打在左手掌心发出啪啪啪的声音，还对安居宾馆众人问道：“你们猜这是什么？”

　　程云无视了她的问题，转向小法师：“她这是怎么了？尾巴翘这么高？”

　　小法师淡淡道：“她要开演唱会了。”


第555章 杀人剑

　　“采老师你为什么要说出来啊！让他们猜一猜不好吗？”程秋雅装逼失败，眉毛恢复原状。

　　这时，她余光却瞥见程云一脸惊讶——

　　“她都开演唱会了？”

　　程秋雅脸色霎时一黑，一把伸过去揪住了程云的衣领，听见旁边传来一声清脆的哈气声，她又立马松开了手，但还是紧盯着程云：“你说什么！！？”

　　程云咳了两声：“我为你感到高兴！”

　　唐清影也同样十分惊讶，不过她惊讶的点和程云不同：“二堂姐要开演唱会了吗？在哪开啊？我要去捧场！”

　　程秋雅这才露出满意的笑容，但又假装低调的伸出手压了压：“嘘小声点……”

　　程云不由翻了个白眼。

　　程秋雅是谁配合她表演她就和谁玩，当下便将门票拍得啪啪响，对唐清影说：“我给你们带了门票，前排哦，价值上千呢！我的第一场演唱会，你们一定要来捧场啊！”

　　“在哪啊？”

　　“高新区那边，锦官大魔方。”

　　“哦，那个五粮液演艺中心？”

　　“诶这个名字不好听，锦官大魔方好听些。”程秋雅摆了摆手。

　　“……”程云扯了扯嘴角，又问，“你有那么多歌来唱吗？”

　　“嘿！你这又说的什么话！？”

　　“我关心你。”

　　“切！少来了，你连我后面和采老师又合作了两首歌都不知道！还关心本姐姐！”程秋雅忍不住轻呸了一声。

　　“那也才六首歌啊。”

　　“还有三首没发布的新歌，质量不用说，我们准备借演唱会给新歌先造造势，然后再出。”程秋雅说道，“唱完这九首歌就有四五十分钟了，加上互动环节和助唱嘉宾，一个半小时就过去了。还有主持人的插科打诨，到时候我还可以学着某些艺人抱一把吉他出来随便唱一两首最近很火的小民谣，两个小时就有了嘛，说不定还有多……”

　　“好凑合的样子……”程云扯了扯嘴角。

　　“什么意思！本姐姐现在火着呢！有的是人来买票，你到时候看演唱会气氛有多火爆你就知道了！”程秋雅很不满的瞪着他。

　　“是嘛？”程云看了眼小法师。

　　“咳咳……”程秋雅尴尬了。

　　“看来你的事业现在也是有声有色嘛！”程云把在茶几上走来走去的小萝莉拎了起来，抱在怀里揉着，“在公司还顺利吧？”

　　“顺利。”程秋雅坐在了他旁边，“干什么都很顺利。”

　　“那就好。”程云又打了个呵欠。

　　“托你的福……”

　　“又胡说了……”程云接过她手里的演唱会门票，瞄了眼上面的一名身着礼裙、气质出尘的大美女，无论怎样他都难以将之和自己印象中的程秋雅联系起来，要知道小时候他们可是一起熏过天牛、往牛粪上插过擦炮的，“6月13号，好吧，到时候我会带着人去给你增加入座率的。”

　　“死傲娇！”

　　“留下来吃午饭吗？”

　　“enmm……既然你诚心诚意的留本姐姐吃午饭，本姐姐也正好有空，那就留下来吧。”程秋雅说完又补充了句，“只是我最近吃不得刺激性强的东西。”

　　“惯得你……”程云翻着白眼。

　　小萝莉则躺在他的怀里，聚精会神的用两只小爪子阻挡着他的魔爪，它好像觉得这样很好玩。

　　刚吃过午饭，正好冯涵等人来了。

　　走进宾馆时，程云和程秋雅还听见他们的谈话声——

　　“你小子是不是谈恋爱啦，最近整天不见人，昨天就让你过来，你非拖到今天。”

　　“是啊，上回我给他打电话他还不接。”

　　“我在俱乐部啊，只是我在四楼练剑术。那天我是把手机放柜子里的，看到的时候都是晚上了，我很累了就没回……第二天就忘记了，对不起元武哥哥。”

　　“你还真去练剑术了？”

　　“是啊。”

　　三人一抬头便看见了带着口罩的程秋雅，还有旁边的程云。

　　祝嘉言愣了下：“秋……”

　　他余光看见这时前台有人路过，便反应很快的把话咽了下去，说道：“你也在啊，哦你是给站长他们送门票来的吧？”

　　程秋雅眨巴了两下眼睛：“你怎么也跟着他们叫他站长了？”

　　祝嘉言反应依然很快：“你们没看前几天女侠的直播吗？现在全网的人都知道程老板叫站长了。”

　　程秋雅听得一愣一愣的：“是吗……”

　　“是啊！”

　　“好吧好吧。”

　　“程老板，又打扰了。”冯涵每次心里烦乱就喜欢来安居宾馆。

　　“没有的事！”程云笑着道。

　　小法师则默默的给他们办理入住手续。

　　祝嘉言还问道：“站长，那老师在吗？”

　　“在吧，应该在楼顶上锻炼，你找他有事？”程云指了指楼顶上。

　　“我剑术上遇到个问题，我昨晚想了一晚上都没想通，想过来问问那老师。”祝嘉言点头说。

　　旁边的冯涵和林元武都听得一愣一愣的。

　　“这样啊，你还真是个认真的学生啊。”程云笑着道。

　　“我只是对剑术比较感兴趣……”

　　“房卡！”小法师将房卡和身份证递给他们。

　　“谢谢了。”

　　“程老板我们就上去了。”

　　“好的。”

　　三人肩并肩往楼上走去。

　　冯涵有些疑惑的问：“你真的在练剑术？”

　　林元武也道：“就是那个那曲的击剑？练得这么入迷？比练弓箭还认真啊！”

　　“是啊。”

　　“有那么好玩吗？”

　　“有！”祝嘉言毫不犹豫，“不仅是好玩，而且很有魅力！”

　　“对了我都没了解过，那个那曲本事怎么样？”

　　“轻松击败朱教练。”

　　“这么厉害，那你练出什么成果来了没？”林元武笑了笑。

　　“我只学了一个多月，不过现在么……”祝嘉言瞥了眼林元武，很有自信，“要是给我们一人发一柄剑，元武哥哥肯定打不过我！”

　　“这么牛逼？”林元武笑得更开心了。

　　“三秒之内取你性命！”

　　“噗……”

　　“你们先回房吧，我去楼顶找那老师。”祝嘉言走到二楼就没往上走了。

　　“我们也去看看，凑凑热闹。”

　　“嗯！”冯涵也赞同。

　　祝嘉言皱了皱眉，但也没多说。

　　三人很快到了楼顶。

　　因为下午太阳大，也没人来楼顶玩，摆放着的茶几藤椅都被挪到了一边，留出了一块空地。

　　殷女侠和那曲都在这上面。

　　只见殷女侠手持一柄雪亮长剑，那曲手中则是一柄银白刺剑，两柄剑的剑身在阳光下反射着刺眼的亮光。两人隔着臂长加剑的距离对峙着，殷女侠表情从容，那曲则凝重的寻找着攻击间隙。

　　忽然他闪电般欺身上前，刺出一剑。

　　外行看热闹，内行看门道，对于身为格斗爱好者的林元武来说，就这一个简简单单的动作就足以让他震惊了！

　　太快了！

　　像是超过了人体极限！

　　然而殷女侠只是扭身一避，便躲开了这柄剑，同时余光还瞄了他们一眼，才对那曲说：“可以的，比昨天又要快了一丝丝，但我觉得这个出剑……这个……”

　　“角度吗？”

　　“啊对！我就想说这个！如果角度再往下一点点，剑尖抬一点，可能就没那么容易一击致命了，但是会让对手更难躲开。如果是旗鼓相当的对手作战，他对要害的防护肯定是最严密的，这时候你退而求其次，先给他留下一道伤口，然后他的反应力和速度肯定会受损，你再想杀他就简单得多了。”殷女侠一本正经的说。

　　“嗯……有道理！”那曲点着头，这个思维倒是为他换了一个角度。

　　“有人找你。”殷女侠指了指他背后。

　　“嗯。”

　　那曲瞬间收剑，转身看向祝嘉言。

　　在林元武震惊于那曲和殷女侠的速度、冯涵诧异于他们谈话间动不动就是“杀”、“致命”之类的词时，祝嘉言的双眼却被那曲反手握住的那柄剑占满了。

　　那柄剑让他既熟悉、又陌生！

　　和俱乐部定制的训练剑一样长，差不多的造型和配重，剑身都是约莫一指多宽，但它和训练剑有着一个巨大差别——训练剑的剑身较厚，剑刃圆润，这柄剑却轻薄而锋利！

　　祝嘉言立马便意识到，这才应该是那老师的剑，一柄杀人之剑！

　　那曲微微一笑：“你上来干嘛？”

　　祝嘉言这才反应过来：“哦哦……我有个问题困扰了一晚上，偏偏今天您又休假，我正好来宾馆住住，便想着来请教请教您。”

　　“什么问题？”那曲对于这个勤奋好学的学生是很喜欢的。

　　……

　　这时候，前台。

　　程云正捧着手机聊着微信。

　　程秋雅靠在他肩膀上盯着他手机看。

　　前几天发给冯玉嘉的一百块钱红包果然退了回来，这妮子正闹着要他重新发一遍。

　　今天已经5号了，早上撕完了卷子，中午冯玉嘉便放假了。

　　明天休息一天，后天就要开始高考了。

　　当程云给冯玉嘉补了红包后，她把他们撕卷子的小视频发给了程云看，还有各种疯各种闹的场景，恍然间也好似让程云回到了当年那个荒唐的夏天。

　　然后她便和程云聊着高考的事情，还说考完要到锦官来参加程秋雅的演唱会。

　　看了半天，程秋雅忽然转过头问：“你给玉嘉发这么大的儿童节红包，你妹妹不吃醋吗？”

　　“她那性格怎么会吃醋！”程云扯了扯嘴角。

　　“？？？她不最爱吃醋了吗？”

　　“你怎么看出来的？”

　　“我又不瞎……”

　　“她不知道我给玉嘉发这么多。”程云想了想说。

　　正在这时，门口不知何时已立着一道抱着书的俏丽身影，然后是一道清冽声音：“发了多少？”


第556章 高考前夕

　　“程……程烟，你什么时候回来的？”

　　“我全都听到了。”

　　“……”程云看向程秋雅。

　　程秋雅不动声色的避开了他的目光。

　　程烟则走进来将书放下，依旧淡淡的问：“你给冯玉嘉发了多少？”

　　程云看了看外边：“今天好热啊……”

　　“嗯？”

　　“这个……我只是想着小姑娘要高考了，给个红包以示勉励嘛，再说了，我不也给你发了红包吗？”程云解释道。

　　“哦。”程烟点了点头。

　　就在程云面露惊喜之色，以为她接受了自己的解释时，又听她说：“第一，我比冯玉嘉小。第二，我也高考过，没收到过勉励红包。第三，你确实给我发了红包，六块一毛钱，所以你到底给她发了多少？”

　　“咳咳咳……”

　　“继续试图蒙混过关？”程烟双手抱胸，居高临下的盯着他。

　　“……”

　　这时边上响起了程秋雅吹口哨的声音，口哨旋律轻快，似乎在诉说着她的愉悦心情。

　　程云咬牙瞪了眼程秋雅，忽然他灵机一动，又把小萝莉抱了起来，举到程烟面前：“你看小萝莉可不可爱！”

　　小萝莉一脸茫然的左顾右盼，不知道自己为什么又成了挡箭牌。

　　看着小萝莉人性化的表情，程烟呼吸一滞，但她很快就调整过来，从小萝莉身上将目光挪开，继续盯着程云。

　　战术无效？

　　程云愣了愣，他认为是火力不够的原因，于是他直接抓着小萝莉凑到了程烟身上，还悄悄对小萝莉说：“快卖个萌，救救本大王！”

　　“嘶……”

　　只听一声吸凉气的声音。

　　小萝莉蓬松的细细软软的毛，身体的温度和柔软，让程烟脑中一片空白。

　　片刻后，程云抓着一脸呆滞的小萝莉，程烟的手则在小萝莉的背上抚摸，两兄妹脸上都带着笑容……至于刚才发生了什么，谁还记得呢。

　　程秋雅看得一愣一愣的。

　　……

　　下午的时候，程秋雅回公司了。

　　程烟从那种难以描述的状态中摆脱出来后，还是逼着程云又给她补了两个红包，是的两个。一个是六一儿童节她本就该得的大红包，另一个是她去年高考没得到的勉励。

　　程云为她的算术能力深深折服。

　　晚上。

　　那曲老老实实的跟着小法师进了那间“非法实验室”，同时汇报着自己的情况：“这几天我除了偶尔流点鼻血，每天早上刷牙时牙龈出血，还有有时睡醒会发现身上某处皮肤上带了点血渍外，基本没有其他不适，而我的力量正在不断恢复。就我自己的感觉而言现在的我距离我巅峰时期的身体素质已经很近了。”

　　小法师神情很平静：“不用汇报这些，我会调取监控资料的。”

　　在那曲印象中这位“采老师”做实验的时候一直都是这么平静，也正是这份平静，让他感受到了一种来自更高阶层的震慑。

　　小法师构建了另一个法术模型，连通他的个人计算机和那曲体内的监控法术，一瞬间就调取到了数据。

　　他先是审视了一番数据，然后才点了分析。

　　那曲完全看不懂，只觉得好厉害。

　　片刻后，小法师说道：“现在药效尚未完全发挥，但也已经发挥了一大半了，这个速度还算是快的了，应该与你平常的锻炼强度也有关系。”

　　那曲只知道木讷的点头。

　　小法师想了想，又说：“如果说现在你的身体素质已经接近了你的巅峰时期的话，那么等药效发挥完，你即使不能恢复到巅峰，也不会有太大差别了。但是‘酒花药剂’仍然存在极大的优化空间，你的身体也具备更大的开发潜力，这几天我一直在研究如何使药剂的效果更好，已经初具一点成果了，等你把这支药剂的效用完全吸收后，我们可以再试一试，大概率能让你更上一层楼。”

　　“好！”那曲点头，他已经尝到了甜头了。

　　现在他对剑术的理解还要更甚巅峰时期，如果身体素质能够恢复，他有足够的信心面对那个世界的任何挑战。

　　这会是他的最后一场决斗了。

　　那曲如是想着。

　　配合采老师检查了半天，回到房间时的他已经很困了——他平常都睡得很早。

　　从窗户往下望去，外面依然车马喧嚣，有成群结队的年轻人欢笑着走过，即使宾馆也不断有人进进出出，偶尔他还能听到有人敲响隔壁房间的门送来夜宵……这座城市的夜间生活才刚刚开始。

　　不过这些与他……是没有关系的。

　　那曲拉上窗帘，走到洗手间，先打开水放着，然后脱掉衣服叠好放在架子上。

　　他没有爆炸式的肌肉，但身形依然强健，上身的曲线和轮廓依然美观，只是他身上却零零散散的遍布着疤痕。

　　疤痕大多很小，可都在要害附近，有一道甚至直抵心脏。

　　那曲在巅峰时期是几乎没受过伤的，这些伤大多是巅峰期过后，来挑战的人多了，又没有正规竞技场的保护，打的杂七杂八的比赛也多了，加上疯狂训练，一来二去就落下了这身伤。

　　叶庆人欠自己一个道歉吗？也许。

　　自己需要叶庆人的道歉吗？那曲倒是并不一定这么认为。

　　或许更需要叶庆人向那曲道歉的并不是那曲，而是叶庆人自己。

　　摸了摸水温，已经很烫了，再调到合适的温度，那曲站在了莲蓬底下，温热的水流便顺着头发冲下来，拂过全身每道疤痕。

　　……

　　跌下巅峰的那曲依然有着对全世界对剑术最高的理解，他本可以转职剑术教练，为叶庆培养出新一代的优秀剑术选手，但叶庆人不肯。

　　人们说他会训练出怯战的懦夫来。

　　国家甚至没有给他一个像样的安置，很多体面的工作也不肯要他。

　　好像因为“怯战”这两个字，所有人便都不再愿意与他沾上关系了，生怕自己和那曲接触了后就会给自己带来负面影响似的。殊不知怯战的从来就是他们自己。

　　所幸妻子对这些全然不介意，还是和他过着和从前差不多的生活……或许要差一点。

　　那曲找了个卖力气的活，挣的钱也够他吃饭，加上妻子的工作，养家是没问题的。反正他体力好，他也并不介意这份工作是否“体面”。

　　平心而论，这样的日子，他是能接受的。

　　就算总是有人用异样眼光看他，他也并不因此感到憋屈。

　　直到他年幼的儿子如往常一样跑到他身边，却带着和往常不同的质问神情：“爸爸你是懦夫吗？他们都说你是个懦夫。”

　　那天他记得很清楚，妻子当场愣住了，而他也怔了良久。

　　他能忍受大家对他的污蔑、诋毁、嘲讽，他可以不做其他所有人的英雄，他也从未想过要做所有人的英雄，但孩子终究是不一样的。

　　对一个父亲而言，他理应是他儿子眼中顶天立地的英雄，这是那曲所珍视的，也是他一直以来所竭力维护着的，但他没有想到过这一天——他的儿子会因为世人的舆论而跑到他面前来质问他，眼神中带着满满的怀疑和失望。

　　……

　　6月6号，高考的前一天。

　　程云又醒得很早，醒来时他长呼了一口气，思考着昨夜的梦。

　　很多人可能完全没有想过，自己一些随意的行为对于别人而言无异于恶魔，可能过了很久很久，也不会有人站出来为自己当初的言行说一句抱歉。

　　他莫名觉得有些沉重，不想去多想，便摸出手机到处翻看。

　　打开一个软件……又关掉。

　　如是重复几遍，他打开了微信。

　　冯玉嘉昨晚在朋友圈里发了一些勉励自己的话，还在家族群里和大家聊到很晚，看起来她一点也不紧张的样子。

　　这个“大家”里不包括程烟。

　　程烟是个大魔王，她一出口，冯玉嘉就不敢吭声了，过很久冯玉嘉才会试探性的冒一次头。

　　高考是一等一的大事，冯玉嘉的高考让一大家子人都十分重视，每个人都说着勉励她的话，许着诺言，什么考完给她买新手机、带她出去旅游、带她看演唱会之类的……但是不敢有人问她想考哪所学校，不敢有人给她设立目标，生怕给了她一丁点压力就会让她发挥失常从而与名校擦肩而过。

　　虽然冯玉嘉的成绩完全考不上名校，但也说不准……程云高一高二那么调皮，后来还考上益大了呢！

　　起床不久，正做着早餐的程云收到了冯玉嘉的消息。

　　“三哥你当初高考的时候监考严吗？”

　　程云便知道了，她终究还是紧张的。

　　于是他将面条递给了殷女侠，让她学着自己的模样往里洒，同时回道：“要看哪方面了，不过我都高考好多年了，也没什么参考性，你不如去问程烟，她去年才考完，应该差不太多。”

　　“……”

　　“三哥你说说嘛！”

　　程云思考了下，便就高考一事和她聊了起来。

　　高考当然是严格的，国家对高考的重视程度毋庸置疑，从试卷的“绝密”两个字就看得出来了。不过高考的很多地方也没很多人想象中的那么严格……人心终究都是肉长的，很多监考老师都老大不小了，面对着这么一群孩子、后辈，面对关乎这群孩子们一生的选择，都会在能够做到的范围内给予最大的宽容。

　　程云试图让冯玉嘉放松一点。


第557章 奇怪在哪

　　吃过早饭，程云和程烟出门了。

　　趁着早晨凉快，他们出去买些东西。

　　一道娇小的身影骑着哈罗单车跟在他们边上，她的速度很快，倏的一下就超过了程云二人，片刻后又从马路对面折回来，绕一圈再次追上他们。

　　自从前天和俞点小姑娘出去买拖鞋，两人脑子抽风换着骑了一回自行车后，殷女侠便觉得这种蓝色的共享单车骑着好像要更舒服一些？回来她就找到程云，让程云教她哈罗单车的扫车方法。程云还给她办了月卡，三个月才五块钱。现在除非遇到有两个眼睛的那种小黄人单车，她都是骑哈罗单车了。

　　“喔~~”

　　殷女侠再一次超过二人，但前边是十字路口，她不敢再绕圈子了，只能停下来等他们。万一她刚过马路往回骑，一转眼站长大人和程烟姑娘就拐了弯，她都不知道他们往哪拐了，那就尴尬了。

　　这样的事情遇上过好几次，殷女侠已经长教训了。

　　直到程云和程烟往左拐了，她才又跨上自行车，用力往下一蹬，后轮立马在湿润的地面上打滑，随即自行车飞速蹿了出去。

　　程烟看着她的背影，表情有点诧异：“她的精力用不完吗？”

　　“别把她和常人相提并论。”

　　“倒是和哈士奇有一拼。”程烟依旧盯着殷女侠的背影。

　　“噗……”

　　大约半小时后，两人走进一家丧葬用品店铺，他们清明时的祭奠用品就是在这里买的。

　　墙上挂着一个电视机，老板戴着墨镜穿着老旧的中山装，躺在躺椅上看着港片，余光瞄见程云二人，又转头多看了眼程烟，然后才问道：“买什么啊年轻人？”

　　“随便买点祭奠用品。”程云说。

　　“哦，你们随便看，价格便宜。”老板见不是大生意，就又继续看电影了，只是余光仍然时不时偷瞄一眼程烟。

　　夏天都穿得清凉，正直青春的美少女对他这种中年人而言有着独特的诱惑，而这姑娘又长得极漂亮，一双大长腿又白又直，让他每看一眼就得咽一口口水。

　　所幸有墨镜遮挡，他也不怕被人发现。

　　“香买这种吧，贵一点。”程云也不知道贵在哪，只能乱选。

　　“嗯。”程烟没有意见。

　　“白蜡烛……”

　　“别问我，你随便选。”程烟面无表情。

　　“好吧，就要这种，那纸钱……”程云看到了种类繁多的纸钱，你想要多大面额的都有，甚至滑稽到了一张纸钱上面额数字占了两排的地步，除此外还有各种金银元宝、锅盔大的铜钱、金条银条等等，实在是让人眼花缭乱。

　　“随便买点有个意思就行了，走个形式而已，你真觉得能烧下去么？要按我说，我们买两捧花就行了。”程烟瞄了眼那些大面额纸钱下边的标价，明明这玩意儿就是想印多大面额就印多大面额，多印几个零或几个八也不增加什么成本，可面额高的售价就是要贵得多，这不是明摆着收智商税嘛？

　　“也是。”程云点了点头。

　　“话可不能这么说，年轻人。”老板悠悠的冒出了一句，“这可是老祖宗留下的规矩，多烧点钱，终究是对父母有帮助。”

　　“老祖宗那会儿可没有这么些花里胡哨的纸钱。”程烟瞥了老板一眼，这墨镜的质量不好，材质很薄，离得这么近她能看到镜片下老板的眼睛，虽说他是在和她说话，却正盯着她的腿，这让她有些厌烦，“而且要多没逻辑的人才会相信死人世界的金融体系要由活人来决定，要是这样，整个死人世界的秩序早就被你们搞崩溃了！”

　　“我懒得和你这些年轻人扯……”老板见收不到智商税，也说不过她，便也不再多说。

　　“好了。”程云扯了扯程烟的胳膊，选了最原始的那种黄纸钱，“鲜花水果到时候再买吧？”

　　“嗯。”

　　“那就这些了。”程云拿着东西走到老板面前。

　　“就这些？我这还有纸车，法拉利、保时捷、马车都有，还有纸人丫鬟，烧下去伺候先人的，要不要？”老板起身清点了下商品。

　　“……”

　　“尽个孝心嘛！表达后人心诚嘛！”

　　“……”

　　“啧！”老板无奈，只得拉了个黑色的袋子，给他们将香烛纸钱装起来，末了还问了句，“要不要算命啊？”

　　“……你还会算命啊？”程云扯了扯嘴角，这老板这么多才多艺的吗？

　　“那可不是，我年轻时也是跟着我师父走过大江南北的！”老板取下墨镜瞥了眼程云的脸，“小弟，我看你这面相挺好，应该是个福相！只是印堂有缺，如果接下来没有贵人相助，恐有短命之危啊！”

　　“什么？短命之危？”程云惊诧的看着他。

　　“嗯！”老板见他如此惊讶，又点了点头继续说，“你看你……”

　　“闭嘴！”程烟冷声道。

　　“嘿你这小姑娘怎么说话呢……”

　　“走了。”程烟直接拉着程云走了出去。

　　“你怎么说话呢……”程云无奈的道，“不搭理他不就行了，万一遇上个脾气不好的，恼羞成怒，你怎么办？”

　　“谁让他乌鸦嘴！”

　　“你还信这些？”

　　“……”

　　这时殷女侠又骑着车从巷子另一边驶过来，她一边骑一边茫然的左右张望，脸上还带着些许慌乱的表情，像是在找着什么。

　　直到看到程云二人，她才睁大眼睛。

　　吱的一声！

　　自行车停在了程云二人面前，跨坐在车上的殷女侠表情十分精彩，好半天她才道：“你们刚才跑哪去了？怎么我骑着骑着你们就不见了，我都来回晃荡好几圈了才找着你们，我还以为你们走丢了……”

　　程烟回头看了眼：“我们进店买东西了。”

　　殷女侠跟着抬起头看向店铺招牌：“李记丧尊用品一条龙……”

　　“丧奠！”

　　“丧电……这个电好奇怪，做什么的呀？”

　　“卖祭奠用品的。”程烟说。

　　“哦这个奠！”殷女侠瞬间反应过来，立马让自己的表情变得严肃起来，但她变脸变得太快，只让人觉得很可爱。

　　程云把东西放进殷女侠的车篮子里，便说：“走，去菜市场。”

　　殷女侠用力点头，还认真的看了他们两人一眼，心想这次可不能让他们再不见了。

　　可忽然她又愣了一下，一拍脑子——

　　我不是有剑印吗？

　　程烟在边上疑惑的看着她：“你打自己干嘛？”

　　“没干嘛没干嘛……”

　　“哦。”程烟没再追究这事，反正殷女侠的脑回路她也理解不了。

　　程云一边慢悠悠的往菜市场走，一边用手机回着冯玉嘉的消息。

　　程烟走在他身边，不时转头瞄一眼他，她长得高，是能看见程云的手机屏幕的。只是这个角度看过去，又只瞥一眼的话，其实什么也看不见。

　　没多久，程云转头笑着对她说：“我给你说，冯玉嘉她们高考居然是统一住酒店，就住在考场旁边。”

　　“哦。”

　　“嗯？你不觉得很有趣吗？”

　　“不觉得。”程烟面无表情的往前走着。

　　“你这表情……”程云看着她的脸，露出了几分揣测之色。

　　“怎么？”程烟假装看路边的店子，将头转到了另一边，总之不让他看。

　　“很有趣。”程云说。

　　“冯玉嘉高考，你们都很上心嘛！”程烟觉得很不公平，她高考的时候就只有安教授给她准备了几顿好吃的，除此外程云和程教授都像是不知道她高考了一样。

　　“你该不会真的吃醋了吧？”程云想起了程秋雅的话，不由睁大了眼睛。

　　“你胡说些什么？还有，什么叫‘真的吃醋了’？谁给你说的？”

　　“没什么……”程云笑了。

　　“你笑什么？”程烟转过头瞪着他。

　　“我没笑。”

　　“你就是在笑。”

　　“我不承认……”程云阴阳怪气的道。

　　“……”

　　看着她这幅表情，程云笑得更开心了。

　　程烟的脸色则越来越冷，死盯着他，像是马上就要捶他一拳似的。

　　但她还没来得及出拳，程云便抓着她的胳膊将她拉得稍微近了一点，同时很自然的将手搭在她的肩膀上，说道：“你和冯玉嘉又不一样，你可是学神，随便乱考都能上清华燕大的。大家当然不担心你啊。但冯玉嘉就不一样了，唔，我猜她之所以这么紧张估计还有一点得怪在你头上……”

　　程烟愣了一瞬，转头看了眼搭在自己肩上的手，又看了看程云，感觉好不自在。

　　兄妹二人已经很多年没这么亲密过了！

　　她下意识的想把程云的手推下去，但她又觉得似乎不该这么做……

　　憋了半天，她默认了程云做着这其实在兄妹间很正常的行为，问道：“为什么要怪在我头上？”

　　“你想啊，你从小就被三姑和三姑夫用来鞭策冯玉嘉，你比她小还比她高一年级，你去年还考了益州省文科状元，这得给她多大压力啊……”

　　“所以这怪我咯？”

　　“差不多吧，谁让你那么优秀。”

　　“什么逻辑……”

　　“叮叮……”

　　殷女侠骑着自行车从他们身边路过，手上拧着铃铛，呆呆的看着他们俩，总觉得这幅画面好奇怪。

　　可是奇怪在哪？

　　殷女侠偏起了头，却想不明白。


第558章 祭奠

　　7号和8号，连着下了两天的雨。

　　去年的这几天也下了雨，只是今年远没有那么大。

　　在程云印象中，他高考那年气温很高，市里无奈之下用了人工降雨，才把温度降下来。

　　那已经是五年前的事了。

　　仔细想想也才五年而已，不过这五年却发生了太多的事，有太多变化了，以至于这么一回想起来，竟然有种很遥远的感觉。

　　程云依然记得当初玩得好的几个高中同学，有总爱一起上通宵的，有经常一起打篮球的，也有什么共同爱好都没有就是相处得很舒服的。当然也还有当初有点小暧昧的女同桌。那是个情窦初开的年龄，男生女生挨得近，一点点小关怀、不经意间碰到胳膊肘或午休时不想睡觉睁开眼看到对方的眼睫毛，都觉得很甜蜜。尤其是现在回想起来。

　　然而不知不觉间各自已经走得太远了，当初高考后约好要保持一辈子良好关系的一群人到如今已经很少联系了，尤其是各自大学毕业、参加工作以后。

　　上次程云翻看朋友圈，女同桌好像已经要结婚了，正在准备婚纱照来着。

　　一起上通宵那个高中毕业后没上大学，现在联系已经彻底断了，一起打篮球的似乎工作不太顺利，总是在深夜抱怨加班……

　　当年高考程云也算是发挥得很好了，主要他心态好，不然也上不了益大。

　　高考那几天的趣事他也都还记得，不过后来才发现每年都差不多，就像是有人提前写好了剧本一样。

　　今天早晨雨停了，但空气还是带着点湿润，气温凉凉的。

　　早上吃的酸汤水饺，饺子是宾馆众人一起包的，口味很多。因为早上有不少人退房，小法师干脆端着盆子坐到前台里边，一边吃饺子一边给住客办理退房手续，电脑中则播放着益州新闻。

　　程云也坐到了他旁边看新闻。

　　有人将准考证落到了出租车上，正焦急如焚时被好心的司机加急送到考场；家长们在各考场门口提着西瓜、雪糕，打着伞等着考生出来；记者们一会儿采访这个一会儿采访那个，逮着个提前交卷出来的同学也要采访半天……和五年前差不多的戏码让程云好似有那么一瞬间回到了那个时候。

　　他虽然早已不用高考了，却也看得津津有味。

　　舀起一颗饺子，圆滚滚的，和小笼包差不多，是程烟的风格没错了，他看了眼就将之塞进了嘴里。

　　包得最精致的出自小法师的巧手，仿佛用机器做出来的一般。像是那种歪瓜裂枣，一般就是殷女侠包的了。唐清影和俞点小姑娘包的都普普通通，看不出毛病。

　　大约半小时后。

　　刚洗了碗的程烟一边捏着一张纸巾擦着手一边往下走，程云则在和小法师说话。

　　“明天留一间房，留303或者304吧，我表妹过来玩，不要让别人订了。”

　　“哦。”小法师立马开始操作起来。

　　程烟则微不可察的皱了皱眉，她知道303和304是欧式主题房，宾馆除了套房外最贵的房间。

　　“真大方啊……”她小声嘀咕了句。

　　“诶你下来啦？”程云看向她。

　　“嗯。”

　　“但是程秋雅还没到啊……”

　　“嗯。”

　　“我……我可不可以跟着一起去？”唐清影在边上弱弱的问道。

　　“同……同上。”殷女侠也弱弱道。

　　“呜~~”

　　“你们去干什么，又没什么好玩的。”程云有些无奈。

　　“我也想去看看叔叔阿姨。”唐清影说。

　　“我也……一样。”

　　“呜……”

　　“好吧好吧，想去就去吧。”程云也不想辜负她们一番好意。

　　“哦，那我去换件素一点的衣服。”

　　“没必要那么讲究，心诚就行。”程云说。

　　但是唐清影已经跑上楼了。

　　殷女侠低下头，看了看自己的着装。

　　一件除了袖口和领口有着一道黑边，左胸带有Logo外，其余地方都是纯白的运动翻领体恤，一条黑色的百褶裙裤，既满足了她对小裙子的突发奇想也能支持她上蹦下跳，还有一双黑色白底的运动鞋。

　　是素色的吧？

　　殷女侠有点不确定的想道。

　　小萝莉则模仿着殷女侠，扭头审视着自己黑色的警猫服，但它并不知道素一点的衣服到底是什么衣服。

　　没多久，程秋雅开着车过来了。

　　程云提着香烛纸钱上了车。

　　程秋雅看着陆续坐上后座的几人，不由愣了愣：“你这是……”

　　程云无奈道：“她们想去看看。”

　　程秋雅点了点头：“有心了。”

　　发动车，她又说：“水果我都买了，买的苹果和橘子。花我也买了，买的白菊花和白百何，我听那个老板说买这种，你看行不行。”

　　程云点了点头：“那我们就不买了。”

　　程烟动了动嘴，刚想说爸妈喜欢吃榴莲，喜欢芍药花，但她想着这些终究只是生人用来安慰自己的，便把话又咽了下去。

　　车窗外的景象飞速后退。

　　抵达莲华山公墓，阳光已变得充沛起来，但是山上依然看得出昨夜大雨的痕迹。

　　小径石阶上落着花瓣和草叶，明显是经过雨水的浸泡，娇嫩的野花瓣平平整整的贴在地上，空气中能闻到泥土和青草的气息，还带着香烛的味道。尤其是香烛的味道，总让人觉得这是一片不属于生者的世界。

　　程云两兄妹走在前面，小萝莉紧随其后，然后才是程秋雅、唐清影和拿着扫帚和小铲子的殷女侠。

　　程秋雅和小萝莉都是第二次来，殷女侠和唐清影则是第一次。

　　很快走到半山腰，一个朝南的位置，程云看见两方墓上已经长出了杂草，还有一些干枯的叶子，不知从哪吹来的。

　　“把扫帚给我。”他对殷女侠说。

　　“哦。”

　　“铲子给我吧。”程烟说。

　　“哦。”

　　殷女侠很快就变得两手空空了，看着清扫坟墓的兄妹二人，她忽然有点茫然，不知道该做什么，于是她干脆看着墓碑上的照片出神。

　　这么一看她才发现，其实程云、程烟两兄妹和两位教授都有相似的地方……

　　程秋雅的表情则有些沉重。

　　她和两位教授的感情是很深厚的，并且她在益州读书那会儿，因为那时候一大家子中也就两位教授在锦官有固定房产，所以她偶尔也会跑到程云家来，安教授也每次都会给她做一大桌好吃的。

　　这场意外，谁都没有想过……

　　没多久，墓清理干净了，程秋雅连忙把水果和鲜花拿出来摆上。

　　程云则蹲在墓碑前，点好蜡烛，然后用蜡烛把香点燃，插在墓碑前。

　　纸钱也点了起来……

　　程秋雅有点不适应这种沉默，于是问了句：“你们有什么话要对二叔二婶说吗？”

　　程烟没吭声。

　　程云则象征性的说了句：“一切都挺好的，我和程烟也都过得挺好……”

　　他看了眼程秋雅，想了想又补充了句：“对了你们这个大侄女儿还成明星了，不是以前那种，是正儿八经的大明星了，都开始开演唱会了，虽然唱的歌有点少……”

　　“以前哪种？”程秋雅脸一黑，“还有，歌少怎么了？都是精品！”

　　“你说得都对。”程云扯了扯嘴角。

　　“严肃点！”程烟道。

　　“你妹都看不下去了。”程秋雅狠狠瞪了程云一眼，又看了眼两块墓碑上的照片，顿了顿说，“二叔二婶你们放心吧，这小伙子说的都是真的，他们过得挺好的。嗯，我也会帮你们照看着他们的。”

　　程云：“……”

　　程烟：“……”

　　程秋雅抬起头，假装没看到两兄妹的表情，又看向了殷女侠和唐清影，她犹豫了下，还是问了句：“你们有没有什么想说的？”

　　殷女侠一愣，她完全不知道该说什么，只得抬起手打了个招呼：“叔……叔叔阿阿姨好，我叫殷丹。”

　　唐清影胆子要大得多，但面对着程烟和程秋雅，还有两位教授，她还是有点胆怯，说道：“叔叔阿姨好，我是唐清影，对，就是唐清焰的妹妹。虽然我姐姐和姐夫分手了，但是我会帮她照顾好姐夫的，你们放心吧……”

　　闻言，程秋雅一脸城会玩的表情。

　　程烟则有种想当场把她捏死的冲动——这地方是说这个的时候吗？

　　小萝莉踌躇着往前走了几小步，它看了看殷女侠，又看了看唐清影，表情有点无助——它完全不知道该说什么，但这两只愚蠢的凡人都说了，它当然也要说。

　　思考许久也想不出个什么，它只得随便呜了一声，心想着反正这些人类也听不懂它说的话。

　　“差不多了吧？”程秋雅问道。

　　“嗯。”

　　“那就回去了。”程秋雅说着当先往山下走去，走出几步，她还回头看了眼。

　　下次再来，恐怕最早也得明年清明了。

　　逝者啊，一旦不在这方世间了，就连和生者回忆的触碰也变得很少了。


第559章 庸人才需要将就世界

　　6月10号，上午。

　　程云和殷女侠将大包小包的菜提进来放到茶几上，引起了唐清影的一阵惊讶。

　　“今天买这么多菜啊？”

　　“他表妹要来。”程烟在边上冒出一句。

　　“那个冯……冯什么的？”唐清影努力回想了下。

　　“冯玉嘉。”

　　“啊对，就是那个。”唐清影过年时去过程云老家，对冯玉嘉还有印象。

　　程云看了看表，算着时间差不多了，便借了殷女侠的电动车，告诉冯玉嘉自己在车站接她。

　　冯玉嘉的车十点整到达锦官。

　　程云就在出站口等着她。

　　隔着老远他就看到了那个青春洋溢的小姑娘，她穿着牛仔短裤和纯白体恤，将体恤扎进了短裤里，背着一个黑色的皮革背包，头发披散在背后，一张清秀漂亮的脸不施粉黛，全身也没有多余的装扮，简单干净，仿佛就是青春本来的样子。

　　程云朝她招了招手。

　　冯玉嘉便带起一抹灿烂的笑容，迈着少女特有的步子朝他小跑过来，身子摇摇晃晃，背包也在身后一甩一甩的。

　　说来奇怪，冯玉嘉明明比程烟要大一个月，但程烟就是没有这种小女儿的姿态。别的不说，就是这般用小腿跑动的姿态，在程烟身上便是绝对看不到的，她百米冲刺还差不多。

　　冯玉嘉跑到程云身边，展颜一笑：“等多久啦？”

　　“才到。喏头盔。”程云递了个颜色很粉嫩的头盔给她。

　　“哦。”

　　冯玉嘉小心翼翼的戴上头盔，避免把头发弄得纠缠在一起了，然后才跨坐上来，抱着程云的腰，说道：“好了！”

　　程云便骑着车慢悠悠的往回开去。

　　坐在车上有风声，还戴着头盔，但冯玉嘉还是要和程云说话：“三哥这个电动车是你的吗？”

　　“不是，是殷丹的。”

　　“好漂亮啊！”

　　“你上了大学也可以买一辆。”

　　“我也想，但是挺贵的。”

　　“收个二手的呗……”

　　没多久，二人回到宾馆。

　　冯玉嘉取下头盔，挂着青涩的笑容跟在程云身后走进前台，偷瞄着宾馆众人——宾馆的人她过年时都见过，不过也过去好几个月了，难免有点生疏。

　　除此之外就是在面对程烟时，她稍微有点不自然。

　　程云把两个头盔丢在沙发上，钥匙也扔在茶几上，转身对冯玉嘉说：“我带你去你房间，先把东西放下来吧。”

　　冯玉嘉小声的嗯了一声。

　　程云便带着她上楼，刷开304的门，又把房卡给她：“你就住这间。”

　　冯玉嘉背着包走进房间，豪华的主题房让她忍不住轻哇了一声，然后她直接把背包甩在床上，这才又看向程云。

　　“我要去做饭了。”程云指了指外边，“我住311，程烟住312，你可以在房间里休息休息，也可以来找我和程烟玩，还可以去楼顶，我们楼顶的小花园很漂亮的。”

　　“嗯！”

　　程云这才走了出去。

　　没多久，正在做饭的他看见门口冒出一个脑袋，正是冯玉嘉。

　　程云立马笑了：“干嘛啊，做贼一样。”

　　冯玉嘉走了进来，瞄了眼程云和殷女侠，说道：“我来给你们尝尝盐味。”

　　“还早着呢。”

　　“没事，反正我也找不到事情玩。”

　　“你们考完估分了么？”程云一边搅着蛋液一边问道。

　　“估了。”

　　“和预期有没有差距啊？”

　　“没什么差别，应该能上个二本。”冯玉嘉对自己的水平还是有点认知的。

　　“想考哪里的学校啊？”程云又问。

　　“不想去远了，就想在锦官。”冯玉嘉站在程云身后，踮着脚尖，越过他的肩膀看他手上的动作，“我挺想读锦官学院的。”

　　“在锦官也好，可以经常过来玩。”程云说。

　　“是啊……”

　　正在这时，程烟趿拉着拖鞋懒洋洋的走了进来，还平静的给冯玉嘉打了个招呼。

　　冯玉嘉则立马闭上了嘴。

　　在学生时期，学渣在学霸面前通常是会感受到一定的压力的，而如果将学霸换成学神，并且这位学神还是自己的表妹的话，那种压力就将更可怕千万倍了。

　　倒是程烟表现得还算自然，自顾自的拿着一块牛肉干去逗小萝莉了，只是不时的往他们这方瞥一眼。

　　程云也不再提高考的事，而是笑着问道：“昨天玩了一天吧？”

　　冯玉嘉强忍住自己老是要去留意旁边的程烟的冲动，点头回答道：“昨天班上的同学开了个聚会，先吃了个饭，然后晚上就去唱歌包宿，我玩到半夜就躺沙发上睡了，今早上回家补了两小时的觉，洗了个澡就出门坐车了。”

　　“那你不困吗？”

　　“不怎么困……”

　　冯玉嘉还是有点窘迫，在她想来她说的这些都是程烟经历过的，而她身为自己的表妹居然比自己先经历这些。

　　以至于冯玉嘉都不好意思在程烟面前憧憬未来的大学生活。

　　“毕业聚会，听起来好怀念啊！”程云砸吧了两下嘴，又回头瞄了眼冯玉嘉，“是个表白的好机会呢，有人给你表白吗？”

　　“哎呀……”冯玉嘉脸顿时红了。

　　瞥了一眼边上依然淡定的喂着小萝莉吃牛肉干的程烟，她便更加不好意思了。

　　“那就是有咯。”程云笑道，冯玉嘉这么一个漂漂亮亮的小美女，要是没有人趁着毕业季向她表白才不正常。

　　“有吧……”

　　“你同意没？”

　　“没有……”

　　“为什么啊？不喜欢那些男孩子吗？”

　　“我……我没想好。”

　　“哦。”

　　“我们高考完之后，班上多了好几对小情侣。”冯玉嘉说道。

　　“我们那会儿也是。”程云说。

　　“我就是觉得高中毕业太不稳定了，谈个恋爱说不定一上大学就要分手，还不如不谈。”冯玉嘉说。

　　“这倒也是，每次变换环境都会让人迅速成长，给内心造成的冲击也是蛮大的。”程云说着顿了顿，“不过谈恋爱也不是坏事，只要女孩子能保护好自己，不让自己因为感情受伤，多谈几段恋爱其实是好事。”

　　“干嘛要说这些……”冯玉嘉有点害羞。

　　“我这是在教你呢！都高考完了，遇到心怡的、优秀的小伙子，也可以试着谈一段恋爱……不要像程烟那样，我都不知道她怎么才能嫁得出去。”

　　“喂！”程烟保持着递牛肉干的姿势，转过头看着他，脸有点黑，“你说就说，不要把我扯进来行吗？”

　　“好吧……”程云耸了耸肩，“我只是想说，像你们这么大的女生是应该去感受爱情的，如果没有感受过爱情是什么样子，就永远也不会知道它的美妙。”

　　“那请问你感受过《自然哲学的数学原理》是什么样子的吗？”程烟继续黑着脸，随口扯了一个词。

　　“额……那是啥……”

　　“你没感受过《自然哲学的数学原理》是什么样子，就永远也不会知道它的美妙。”程烟把他的话还了回来。

　　程云为之语塞。

　　他越发觉得程烟这辈子是找不到男朋友了。

　　不过想来也没什么毛病，人各有志，迎合大众是非常没有必要的。爱情固然是美好的东西，但它也不是在每个人心中都那么美好，也许在很多人看来这世上有的是远比爱情更美妙的东西。

　　程烟说的话也就是这个意思。

　　她全无必要、也决计不会将就世人的看法！

　　程云摇了摇头，释然了，又继续炒菜。

　　冯玉嘉时而看看程烟，时而又看看程云，直到手机震动了，她才将注意力移到手机上。

　　“三哥，二姐问我们去哪里玩。”

　　“你有想去的地方吗？”程云问道。

　　“没有诶……我来锦官不是该你带我去玩吗？”冯玉嘉歪着头问道。

　　“让我想想……”

　　程云陷入了长长的思考中。

　　好半天，他愣是想不出锦官有什么好玩的地方，大概在锦官人看来，这里每个地方都很稀松平常吧。

　　“程烟，你知道有哪好玩的吗？”

　　“不知道。”程烟专心的伺候着小萝莉。

　　“额……我想想，有武侯祠、杜甫草堂，其实都没有什么意思，还不如找个火锅店吃顿火锅。倒是有游乐园，不知道你喜不喜欢去游乐园玩。”

　　“我没去过游乐园……”冯玉嘉弱弱说。

　　“好吧！其实我也没去过几次，你要想去我们找个凉快点的天气去玩一次。”

　　“好啊。”

　　“程烟你去不去？”程云很温和的问道。

　　“……”程烟黑着脸。

　　“好吧好吧。”

　　“我给二姐说。”冯玉嘉一边拿着手机打字一边迟疑着说，“其实我来锦官也是做过计划的。”

　　“嗯？什么计划？游玩计划吗？说来听听。”程云语气间大有一种“你把心愿说出来，本哥哥挨着挨着替你实现”的意思，让程烟很想给他一锤。

　　“第一个计划……就是和小萝莉殿下亲密合影！”冯玉嘉看向边上的小萝莉。

　　“？？？”小萝莉转头望着这只人类。

　　“亲密合影？”程烟皱了皱眉，提醒道，“小萝莉的脾气很不好的，你和它合影还差不多，亲密的行为的话，连我都做不……”

　　“这个简单！”程云轻飘飘的打断了她的话。

　　“呜？”小萝莉警惕的看向程云。


第560章 姐姐的威严

　　小萝莉在程云的“劝诫”下，和冯玉嘉合影了好几张，算不上太亲密，但也是凡人难以获得的殊荣了。

　　整个过程中程烟便在边上呆呆的看着。

　　她也想和小萝莉摆出亲密的姿势合照，但她又不好意思说出口，只能眼睁睁的看着冯玉嘉一来就把她憧憬了好久的事做了。而她还要装作一脸对此毫不在意的模样，以期望能让冯玉嘉认为她和小萝莉关系很好，这些姿势她早就解锁过了。

　　随后，面对着小萝莉的抗议，程云用一小截香肠抵过了雪地之王的威严。

　　午饭自然是极丰盛的，为了迎接表妹的到来，程云做了一大桌好吃的，以至于茶几都被菜占满了，所有人都要端着碗吃饭。

　　饭后，程秋雅的车开到了宾馆门口。

　　她依然戴着鸭舌帽和黑色口罩，很自然的从车上下来，走进宾馆的第一眼就看见了正和程云聊着大学计划的冯玉嘉，刹那间她的眼睛眯成了两道弯弯的拱桥，眉毛微挑，冲过来就搂住了冯玉嘉的肩膀。

　　冯玉嘉则一脸茫然：“你……”

　　“连本姐姐都认不出来了？”

　　“二姐！”

　　“哼！”

　　“二姐你太漂亮了，我不敢认！”冯玉嘉连忙笑了，她的第二个计划就是找程秋雅合影，要那种超级无敌亲密的合影，以便到时候发朋友圈。

　　“我想也是，除了这个，也没什么原因能让你连本姐姐都认不出来了。”

　　“二姐我是你粉丝了……”

　　“低调低调。”程秋雅一边虚按着手一边轻飘飘的瞄了眼程云，那意思好像在说“瞧你还对本姐姐不屑一顾，看见本姐姐的魅力了没”。

　　程云并没有打断她，也只有这时候她才能稍微得意一下了，便由她去吧。

　　“你们在聊什么呢？”二堂姐又问道。

　　“聊专业的事。”冯玉嘉答道。

　　“哟，这是个严肃的话题啊！”二堂姐皱起了眉，双手微微叉腰，这种话题没有她这个姐姐的指导怎么能行呢？

　　“走我们上楼去聊！”程秋雅看向楼上。

　　片刻后，冯玉嘉的房间中。

　　程秋雅坐在吊椅上晃荡着吊椅，一双包裹在蓝色紧身牛仔裤中的美腿并拢在一起，上下一掂一掂的，而她脸上偏偏还带着一脸“本姐姐为你们指导人生”的严肃表情。

　　“选专业可是很重要的，有时候比选学校还重要，这可不能马虎！”二堂姐又摆出了姐姐架子。

　　“额……”冯玉嘉询问的看了眼程云。

　　“你无视她就好了。”程云淡淡说道。

　　“你什么意思！”程秋雅停下了双腿的晃动，但吊椅的转动她一时半会儿却没法令之停下来，于是为了保持对程云的威慑，她只能不断转动着脑袋才能一直瞪着程云，直到吊椅彻底转到了另一边，她背对着程云和冯玉嘉——

　　倏！

　　二堂姐瞬间反扭过头，继续从另一边瞪着程云。

　　这个弟弟真是太不像话了，一点都不把她这个姐姐当回事！作为家中最大的姐姐，面对表妹的人生大事，她当然要给出自己的意见，避免表妹走上岔路，可你瞧瞧这小子都说的什么话……

　　二堂姐气鼓鼓的。

　　然而她自认为充满威慑力的眼神被程云直接无视了，程云继续和冯玉嘉说：“现在理工类的专业确实相对文科更好找工作，不过老师也是个不错的职业，就是竞争还是蛮大的。”

　　冯玉嘉若有所思：“我就是没想好……”

　　程秋雅听着，连忙把脚放下来刹住车，不让吊椅继续转动，看着冯玉嘉问道：“你想当老师？”

　　冯玉嘉点头：“嗯，我想当老师。”

　　程秋雅便一边思考一边说：“当老师挺好的，福利也不错，又体面……”

　　冯玉嘉默默的点着头配合着她。

　　程云对程秋雅翻了个白眼，继续说：“目前的教师行业也是挺复杂的，看你想教哪个年级。大学老师当然是最舒服的，但想当大学老师，最差你也得有个研究生的学历，这个看你个人有没有考研的意愿。想当中学、小学老师的话，我们锦官这边的现状就是想在城里当老师很难很难，去乡镇呢条件又不好。还有一条路就是西北支教，工资极高，但太远了，很少有人愿意去。幼师就不说了……”

　　冯玉嘉闻言露出了思索之色。

　　当老师和在公司上班，她一时实在不知道该怎么选，但偏偏选择已经摆到她面前来了。

　　是选理科的教师专业，还是学技术。

　　程秋雅则没吭声了，不时偷偷瞄一眼冯玉嘉，又偷偷瞄一眼程云。

　　这时程云又笑了笑说：“不要急，还有的是时间慢慢想。如果实在无法衡量两条路哪条更阳光，就选自己最喜欢的那条吧！不是有句话这么说吗，但行好事，莫问前程。年轻人嘛，年轻就是我们最大的资本，就应该去做自己想做的事。”

　　“唉……”

　　却是程秋雅叹了口气。

　　程云立马一愣：“你叹什么气啊？”

　　“没什么。”

　　二堂姐内心有点郁闷，她发现在这个弟弟面前，作为姐姐的自己完全没有用诶……

　　平常也就算了，今天还当着小表妹的面。

　　冯玉嘉抬起头说道：“我还是想报教师专业。”

　　“先别急着下结论，慢慢想吧，距离填志愿还有段时间。”程云说道，“而且就算报了教师专业，也不是就一定当老师的，绝大多数人还是去公司上班去了。还有就是如果你真的很想当老师，只要你能好好学，到时候考公招成绩过得去，找学校的时候我也会想办法给你找点关系的。”

　　“对的，关系这个不用担心。”二堂姐连忙跑出来刷一波存在感。

　　“哦……”

　　冯玉嘉依旧低头思考着。

　　程秋雅则转移话题：“对了，你们说要去游乐园玩？”

　　“是啊。”

　　“去哪个游乐园？”

　　“欢乐谷吧。”程云说完又了句冯玉嘉，“你觉得呢？”

　　“我不知道……”冯玉嘉弱弱说。

　　“欢乐谷啊，什么时候去？”

　　“找个凉快点的天气就去。”程云说。

　　“凉快点的天气呀……”

　　二堂姐面上浮现出一抹苦恼，说：“哎呀，我这几天都在忙演唱会的事情，今天都是抽了空才溜出来三小时，要是你们在演唱会之前去玩，我恐怕没有空带你们去。”

　　冯玉嘉眼睛亮晶晶的：“我知道的，大明星一般都非常忙！”

　　二堂姐听了这话心里那叫一个美啊！

　　程云则毫不留情的说：“不好意思，我的意思是说，我带他们去玩，没你的事。”

　　“什么？”程秋雅眉毛一挑。

　　“既然你忙，就好好忙吧。”

　　“那怎么能行，我是姐姐，玉嘉来了锦官，我当然要负责带她出去玩！”

　　“不需要……”

　　“是吗？玉嘉，姐姐陪你一起去玩好不好？”程秋雅看向了冯玉嘉。

　　“一……一起去吧……”

　　“哈哈我就知道！”

　　“切！”程云瞥了她一眼。

　　“切什么切！有我这个大明星姐姐带你们出去玩，你应该高兴都来不及呢，切什么切！”程秋雅脸上笑容未散又佯装怒样。

　　“好吧好吧。”程云说，“你要是也想去玩，我就勉为其难也把你一起带上吧。”

　　“是我带你们去。”程秋雅兀自强调道。

　　“……”

　　看到二人都不以为意的目光，二堂姐感觉自己作为姐姐的威严已经彻底破碎了。

　　“你到时候统计好人数，给我说一声，我买票。”程秋雅财大气粗。

　　“嗯。”

　　“估计又是一大票人……”

　　“我还不知道程烟去不去呢，我今天问了下她，她没回答我。到时候把她拉上吧，她不去就算了。”

　　“她没回答就是要去呗！你脑子是木头做的吗？”程秋雅恨铁不成钢的看了眼程云，难不成他带着小表妹出去玩游乐园，把亲妹妹扔家里吗？

　　“额……”


第561章 姐姐的演唱会

　　那天程秋雅只在宾馆呆了两个小时，就又匆匆离开了。

　　冯玉嘉则按部就班的继续完成她的计划：和北海女神合影，和飞鱼女侠打游戏并截图，还要到宾馆楼上打卡。

　　集齐后发朋友圈……

　　此后几天都是程云带着冯玉嘉玩。

　　说玩也不是很恰当，因为也没去哪玩，就是在宾馆打打牌、聊聊天，玩玩手机看看电影之类的，最多晚上吃了晚饭出去溜达一圈，逛逛超市买一大堆小零食。

　　6月13号下午。

　　唐清影背着书包打开房门，手里还提着几块西瓜，她一眼就看见了躺在沙发上抱着一本书的程烟，那双雪白的大长腿实在太惹眼了。

　　“当当当！我回来了！”唐清影喊道。

　　然而程烟完全不为所动，甚至头都没抬一下，继续盯着手中的书。

　　唐清影并不在意，连忙跨进房间，反手把门关上，像是生怕多打开一秒钟房间中的冷气就会跑光似的。

　　“果然还是房间里凉快，外面太热了。”唐清影把书包脱下来放在茶几上，又提着西瓜在程烟面前晃了晃，“看我给你带了什么！”

　　“西瓜……”程烟终于抬起了头。

　　“是啊，姐夫和冯玉嘉在路口买了西瓜，我回来刚好遇上，他就让我给你带两扇上来。”唐清影说。

　　“哦。”程烟又低下了头，忽然就不是很想吃了呢。

　　“嗯？你不吃吗？”

　　“放那吧……”

　　“诶？”唐清影在沙发边上蹲了下去，凑得很近盯着程烟的眼睛，“你这两天……该不会是有点吃醋吧？”

　　“胡说些什么？”程烟啪一声合上了书。

　　唐清影下意识的后退了一步，警惕的望着她手中那本书，同时解释道：“很正常啊，我小时候我妈妈还在的时候，她逗其他小朋友玩我也会不开心的。特别是她要是和唐清焰很亲密，我会不高兴大半天的，要雪糕才哄得好。”

　　程烟额头上浮现出几抹黑线。

　　唐清影拿出一块西瓜啃了一口，继续分析道：“姐夫是你的亲哥哥，但是他又和小表妹那么亲密，看起来比和你还亲密，你当然会吃醋……好甜，你要不要咬一口？”

　　“我没有。”程烟面无表情的盯着她递过来咬了一个缺口的西瓜。

　　“少来啦，我都看出来了。”唐清影不在意的收回手，又咵嗤咬了一口，“昨天晚上出去逛，过马路的时候冯玉嘉挽了一下姐夫的手，然后你进超市什么都没买。平常你都要买一大堆的。”

　　“是因为冯玉嘉买太多了，我怕提不回来。”

　　“有殷丹姐，怎么会提不回来！”

　　“我省钱……”

　　“唔。”唐清影就蹲在程烟边上，啃完一块又换另一块，继续说，“作为亲妹妹的你都没挽过姐夫的手吧？你当时心里是不是在想‘这个人怎么回事啊，和表妹的关系比和我这个亲妹妹还亲密了’？哈哈，我小时候就是这么想的。”

　　“你怎么知道我没挽过！”程烟满头黑线。

　　“我没见过啊。”唐清影说道，“而且你这个性格，我猜都猜得到……”

　　“胡说八道！”

　　“难道你和姐夫也有过这么亲密的时候？”唐清影眼中亮起了好奇的光芒，在她看来，以程烟平常表现出来的性格，她是不会和人太过亲密的，也不喜欢主动去亲近谁，哪怕是最亲的人。

　　“……”程烟没吭声了，要真说起两兄妹看起来很亲密的时候，要追溯到小时候去了……

　　“好啦好啦，不说这个了，吃西瓜。”唐清影拿了一扇西瓜给她。

　　“不吃！”

　　“好幼稚……”唐清影不由露出灿烂笑容。

　　“你走边上去吃！”程烟翻了一页书，不想听她咬得咵嗤咵嗤还有吸溜水的声音。

　　“你是不是有种危机感了？”唐清影瞄了眼程烟微锁的眉头。

　　“什么？”

　　“没什么没什么……”唐清影连连摆手，又转移话题，“今晚上要去参加二堂姐的歌友会了诶……”

　　“是演唱会。”

　　“唔……听说全网直播的，我们坐在前排诶，要不要好好打扮打扮，到时候镜头拍到我们了，我们还可以对着镜头摆出超漂亮的姿势，我看那些有现场的节目都是这样的。听说摄像师还专门会在观众席找美女来拍呢。”

　　“无聊。”程烟竭力保持着外表平静，但心思已经不在书上了。

　　“哪里无聊了嘛！对了你还可以打扮得漂亮一点……”唐清影上下打量了一眼程烟，嘿嘿笑道，“我要是哥哥我肯定更喜欢玉嘉妹妹那样的妹妹，又可爱又听话，而你就是另一个极端。不过如果有个很漂亮的妹妹也是很不错的，从这点来看，你面对你的表姐还是要占不少优势的。”

　　“你今天很欠揍啊！”

　　程烟终于忍不住把书放下了，咬着牙盯着唐清影——她此时感觉自己就像撒谎被当场拆穿的小孩子，又尴尬又慌乱，还对拆穿者感到很恼怒。

　　唐清影脖子一缩，迅速后退几步，贴着墙站着，和程烟保持距离。

　　程烟绷不住了，面红耳赤，也懒得和她计较，只伸手往卧室的方向一指。

　　唐清影便乖乖的捧着西瓜走进了卧室。

　　程烟松了口气，刚捧起书想继续读，就又听见唐清影贼兮兮的声音从卧室门口传来——

　　“其实你也没必要吃醋的，你才是姐夫的亲妹妹，姐夫肯定和你关系最好了，你表姐只是来玩几天而已，姐夫当然要多多照顾她啊。不过如果你肯向你表姐学习一点点的话，对增进兄妹之情会很有帮助哦……”

　　“你滚！！”程烟差点把书扔出去。

　　咣当，唐清影迅速关上了门。

　　留下程烟独自呆在沙发上，又气又恼。

　　……

　　晚上，安居宾馆再次全体旷工。

　　这次的理由是老板的姐姐开演唱会，担心空座太多，把宾馆的人拉去凑人数。

　　锦官大魔方。

　　夏天的黑夜来得迟，到现在天边都还带着亮光，但光线已然有些昏暗了，大魔方前的广场上漂浮着很多发光的皇冠、猫耳兔耳或荧光棒。

　　几人先后下车，殷女侠手里还提着一块特制的灯牌，上面写着“老程家后援会”几个大字，还画着几个桃心。

　　唐清影穿了一件带粉色字母的白体恤加牛仔背带裤，梳了两个麻花辫，看起来煞是甜美。

　　程烟没有多做打扮，只是穿了件很显腰身的紧身体恤，将完美的腰腹曲线完全勾勒了出来，长发捋在耳后，精致的脸型和五官毫不遮掩，就这么简简单单的就很好看。

　　论颜值她确实要比冯玉嘉更高，而且因为性格、气质和穿衣风格的原因，如果把她和冯玉嘉放一块，恐怕没人会觉得冯玉嘉是姐姐。

　　就如这时，她一脸平静的往前走着，冯玉嘉却跑到了程云身边，指着广场上的小摊贩说：“三哥我们买点小玩具吧？”

　　“小玩具？”

　　“就是那种发光的，荧光棒、猫耳朵之类的。”冯玉嘉说。

　　“好啊！”

　　闻言唐清影立马拉住了程烟，跟着程云向一个小摊贩走去：“我们也要！”

　　程云点头说：“好，每人买根荧光棒，女孩子再戴个灯饰。”

　　“我要猫耳朵！”唐清影说。

　　“我要那个恶魔的角。”冯玉嘉说。

　　殷女侠有点拿不定主意。

　　俞点小姑娘也过去挑着。

　　只有程烟面无表情：“我不要这些，我拿个荧光棒跟着舞就行了。”

　　程云只回头看了她一眼，很快就收回目光继续扫视起小摊上的灯饰来。

　　片刻后，程云把一个兔子耳朵的灯饰安在了程烟脑袋上，又后退两步拉开距离，打量着面无表情盯着他的程烟，说：“怎么老是一副别人欠了你二十块钱的表情，和卡哇伊的兔子耳朵一点都不搭啊。”

　　小法师站在程云身后，戴着一个发光的皇冠，他同样面无表情：“不是说每个女孩子戴个灯饰吗，为什么我也要戴这个？”

　　程云咳了两声，像是没听到他的话似的，打量一圈众人，大手一挥：“那就这样吧，走，进场了！”

　　殷女侠十根手指都戴满了手指灯，假装自己会六脉神剑，正在biubiubiu……

　　也戴着恶魔角的俞点小姑娘见四周频频有人朝他们这方投来目光，生怕丢人，连忙揪着殷女侠跟上了程云。

　　程云等人没有进包厢，但也是在前排，不用看大屏幕就能看到舞台上的人。

　　场馆很大，据说最多能容纳一万三千名观众，可以看到现在现场已经来了很多人了，并且还持续有人从各个通道进入，一眼望去乌压压一片。程云觉得这场演唱会大概率是坐不满的，但再怎么保守估计，七八千人还是有的，让人很难想象程秋雅才发歌两三个月就能积累这么强的号召力。

　　或许也有票价卖得便宜的原因在内。

　　这场演唱会事实上有些简陋，程秋雅出道太早，演唱的歌也太少，说是歌友会也不为过。可若说它是歌友会呢，它又偏偏租下了这么大的场馆，投入了大量宣传本钱，显然是一个大型盛事。

　　算是一个……大型歌友会吧。

　　程云转头看了眼众人。

　　除了他以外，大家都戴着灯饰，昏暗的环境加上灯饰发出的彩光，几个漂亮姑娘聚集在一起，吸引着很多男士的目光。

　　俞点小姑娘和殷女侠显然没经历过这番大场面，此时脸颊红扑扑的，有点小兴奋。

　　冯玉嘉则是带着崇拜的目光，期待着程秋雅的出场，想必程秋雅看到这一幕的话，会很得意吧？

　　唐清影到处乱看，也不知道在找什么。

　　程烟面无表情的戴着兔子耳朵，违和感很强……

　　程云又低下头，对猫包里的小萝莉说：“等一等，开场再把你放出来。”

　　话音刚落，主持人就上台了。

　　场馆灯光骤然熄灭，只剩舞台，四周还是有蚊讷一般的喧闹，但已比先前安静了许多。

　　既然是演唱会，主持人的话自然不能太多，调动了下气氛，他很快就下去了。

　　第一个上台的不是程秋雅，是一个助唱嘉宾，程云也不认识。

　　她唱的快歌，倒是挺嗨，但是抵不住这里来的都是程秋雅的粉丝，很多人都在喊着程秋雅的名字，让程云都有点为这位助唱嘉宾而感到尴尬。

　　主持人又露面说了几句，程秋雅才上台。

　　听着现场如海浪拍岸般的欢呼声，从零零散散逐渐汇聚成同一个名字，程云不由砸吧了下嘴，看来自家是真的出了个大明星了。

　　于是他和冯玉嘉一起举起了牌子。

　　上台的程秋雅往他们这边看了一眼，露出一个笑容，被放大到了大屏幕上，整个场馆都看得到。

　　顿时又是一阵山呼海啸。

　　程云还听见边上后面有一个女的在尖叫：“啊她看我了，她对我笑了……”

　　说来也挺有意思，一般像程秋雅这样的美女，这么快圈出来的粉丝通常男粉会占绝大多数，可程秋雅的粉丝却十分均衡。从在座的歌迷就能看出来了。

　　舞台上的程秋雅先是感谢了大家的支持，然后才开始唱。

　　第一首是《追风》。

　　旋律刚一响起来，现场气氛就被引爆了。

　　唐清影不由捂住了耳朵，却还凑到程云耳边边上尖叫，被程云推开后，她又凑到程烟耳边去喊。

　　小法师嘴角也勾起了一抹笑容，默默看着舞台上的程秋雅。

　　……

　　一直到晚上十点过，演唱会才结束。

　　程云看见有很多人都往台上涌，而程秋雅已迅速脱身，他也没有去找程秋雅的打算，只是拿出手机准备给她发条信息。

　　还没发出来，程秋雅的信息就来了：“本姐姐的表现还不错吧？”

　　程云把自己打好的话又删了，说：“我替你问问你老师。”

　　“……”

　　“开玩笑的，我们就直接回去了。”

　　“好！等等那个灯牌，是你做的？”

　　“咋？”

　　“没什么！哈哈哈哈！”

　　程云摇了摇头，便背起小萝莉往外走去。

　　殷女侠依然提着灯牌，却有点心疼：“做这个东西一百多块呢，就用了这么一会儿？”

　　“不亏的，下回还能循环利用。”

　　“也对，这些小玩具也可以留着，下回接着用。”殷女侠也被激发了节俭属性，“这样的话就要好好保存了，别给弄坏了。”

　　“有道理。”程烟也点头。


第562章 我一个人就是一个战场法师团

　　回到宾馆，唐清影当先嚷嚷道：“我发了好多照片，要不要发出来给你们看？”

　　程烟立马说：“不要！”

　　她知道唐清影拍了她好多照片，而且很多都是偷拍的，用鼻子想都知道毫无美感可言。

　　“发吧。”程云说。

　　“好！”唐清影立马钻到了程云身后，用程云的背做挡箭牌，开始发照片。

　　第一张是大家的合影，唐清影跑到座位最末尾，举起手机把所有人都框入了画面中，包括程云腿上的小萝莉。

　　然后……

　　果不其然，大部分都是程烟，不然就是她和程烟的合照，比她和程云的合照都多。

　　画面中的程烟板着一张脸，最多盯着舞台上的程秋雅微微张着嘴巴，似乎在小声的跟着程秋雅一起唱，但她却戴着一顶发着彩光的兔子耳朵，风格极其不协调。

　　似乎正是这种不协调引起了唐清影的兴趣，她起码拍了上百张这样的程烟。

　　程烟黑着脸看完了所有照片……并悄悄的把其中几张好看的保存了下来，然后才瞪着唐清影：“你是不是皮子又痒了？”

　　“我这叫记录美好瞬间。”唐清影揪着程云的衣服，并不怕程烟。

　　“……”程烟懒得和她计较。

　　“我也看看。”冯玉嘉没有加宾馆的群，只得凑到程云身边，看程云的手机。

　　看到几张唐清影随便偷拍的程烟，照片中程烟神色平静，坐得很随意，默默欣赏着程秋雅唱歌，即使头上的灯饰和她清冷的面容很不搭，也依旧能将人的目光牢牢吸引住。小姑娘内心又多了几分自卑了——

　　显然程烟不光是成绩碾压她，学识、气势和外表也都比她强，这实在让她这个只比程烟大一个月的姐姐有点难受。

　　早知道她就晚生一个月了。

　　“很好看啊……”冯玉嘉小声的感慨道。

　　“你们都把好看的照片发出来吧。”俞点小姑娘弱弱的说，“我到时候选几张写一篇推送，发到公众号里。”

　　“好，又麻烦你了。”程云点头。

　　宾馆的公众号倒是就那样默认由俞点小姑娘在负责了，而她也从未抱怨过。

　　于是众人都开始发照片。

　　程云拍的大多是演唱会的主角，还有就是小萝莉了，他拍得很少，但都是精品。

　　程烟则发了一连串小萝莉的侧面照，还有几张是几乎一模一样的，大概只有她自己才看得出那细微的分别……直到最后她才发了一张她、唐清影、程云和小萝莉的合影出来。

　　小法师只发了张自拍，像素一般，美颜不存在，但已经美得惊心动魄了。

　　殷女侠也想发……被俞点小姑娘劝止了。

　　晚上，俞点小姑娘借着值班的时间开始挑选照片，然后构思行文，思考六十秒发呆五分钟，好半天才开始慢吞吞的打字。

　　而程云则和小法师到了节点空间。

　　今天小法师和往常不一样，他手中多了根长一米左右的木棍，木棍顶端还镶嵌着一颗银光闪闪的金属球。

　　“这是什么？”程云疑惑的问了句。

　　“我新做的法杖，怎么样，看起来还可以吧？”小法师随手挥舞了下法杖。

　　“用什么……四季树的残枝？”

　　“是啊，四季树的枝干稍微经过塑化处理，就是不错的能量介质，完全可以用来做一根法杖。”小法师终于可以摆脱那根断了无数次又被他修复了无数次的筷子了。

　　“可是那些都是碎末啊！”

　　“没关系，反正都要研磨成粉重新粘合的，粘合后的强度也还不错，加上少量的金属和碳纤维，附加塑形法阵，勉强能达到我的要求。”小法师又加大力气挥舞了下法杖，发出呜呜的风声。

　　“那这顶上的这颗……球是？”

　　“哦，这是不锈钢的，材料是我在路边买的不锈钢汤勺，刮风下雨都不怕。”

　　“有什么意义吗？”

　　“增加顶端配重啊！”小法师一脸“这个道理你都不懂吗”的表情盯着程云，“加了这个球，挥舞起来就更顺手，更有力了。”

　　“……”

　　“站长你让让，我要试试这玩意儿好不好用。”小法师挥手示意。

　　程云瞬间和他拉开了三十米的距离。

　　只见小法师将手中法杖稍一举起，刹那间法杖周围的能量就都被吸附到法杖之中，随即法杖顶端迅速发光发热，形成了一团能量高度凝结的赤红光球。

　　小法师一扬法杖，光球便化作一道流光射向了前方，眨眼就消没于节点空间无边无际的黑暗中，只在程云眼中留下一颗迅速变小以至于看不见的赤红光点。

　　约莫三秒后，程云才看见那方又绽放出了一个小小的光斑，应当是光球爆炸了。

　　可直到十几秒后，才有轻微的轰鸣声传来。

　　程云不由砸吧了一下嘴。

　　四到五公里的射程，几倍音速，还瞬发，可以说是非常恐怖了。

　　小法师见状满意的笑了笑，又挥舞了几下法杖说：“这个是我在法杖上嵌入的几个简单法术模型之一，再来试试这个。”

　　说完，他便收回法杖，低头吟诵咒语。

　　程云和节点空间的融合度与日俱增，如今他对节点空间的掌握度已经远超从前，因此现在能清晰感受到节点空间内的能量随着小法师的念诵而疯狂聚集，有汹涌之态。

　　三秒后——

　　嗤啦一声！

　　黑暗又安静的节点空间内响起了一道仿佛能撕裂人耳膜的声音，随即万钧雷霆绽放，围绕着小法师狂舞不断，映照得他的脸都变成了惨白一片。

　　“没有目标啊……”

　　小法师为难的看了眼程云，又把法术收了回去。

　　节点空间再次恢复安静。

　　程云试探性地问道：“要不我把小萝莉叫进来陪你玩？”

　　小法师脸一黑，连连摆手：“算了算了，就不劳烦小萝莉殿下了。”

　　不过小法师对自己和这根新法杖的表现还是挺满意的：“虽然比起现代武器的威力还是太差了，但要是回到古代的话，我一个人就是一个战场法师团，哈哈哈哈……”

　　程云指了指他的法杖：“你把这玩意儿带回原来的世界，会被没收吧？”

　　“岂止，还会坐牢。”

　　“那你还做？”

　　“梦想不可被打败！”小法师昂起头，可把他牛逼坏了，“我听说法术诞生之初，当时还很孱弱的法师们还被世人认作恶魔、被到处追杀呢，前人不也一样坚持过来了吗？”

　　“这……能一样吗？”

　　“嘿嘿，我藏好就行了。”小法师抿嘴一笑，“要说起违法，我学这么多杀伤性法术就已经违法了。要不是昆真老师的水晶球中记录着欺诈术，我都不敢学。”

　　“欺诈术？”

　　“就是间谍或特工学的一种法术，可以避开法术检查，把自己伪装成一个良民。”

　　“那你学了也没用武之地啊。”

　　“这……”小法师仔细一想，除非他有朝一日能达到至高贤者那种水平，能凭血肉之躯与太空战舰对抗，否则他学这么多战斗法术还真没有用武之地。

　　不过……

　　“谁还没有点幻想呢！”小法师羞涩的笑了笑。

　　“咕……”程云连忙撇开了头，咳嗽了两声，不断在心里告诉自己面前这人是个男的。

　　“站长你怎么了？”

　　“没有，你的想法挺好。”程云一本正经的说，“要是哪天东窗事发，被你们那个世界的执法者通缉了，就躲到我这来，我罩你。”

　　“好嘞！”

　　小法师顿了顿，又问：“那站长你那个……研究得怎么样了？”

　　程云摇了摇头：“没有头绪……”

　　小法师和程云一起想出了很多种利用节点空间特性的想法，但实现起来却是一个比一个困难，到现在程云掌握的也不多。

　　比如利用节点空间特性，他能开发出很多攻防手段，这些倒都不是很难，但就如小法师学那么多杀伤性法术用处也不大一样，这些攻防手段对程云的实用性也不是很大。

　　到目前为止，实用性最大的还是回城。

　　他还想开发出一个“瞬移”功能，原先他的设想是利用“他在节点空间内可以随意移动”以及“节点空间和地球宇宙的重叠性”两个特性来完成这个功能，具体原理和回城大同小异，可实现起来却发现无论怎么都行不通——他根本做不到在节点空间和地球宇宙重叠的一瞬间完成“进入节点空间”、“变换位置”、“回到地球宇宙并保留在节点空间的位移”这三样操作。

　　时间完全不够，他的速度也不够快，这一系列操作比回城的操作复杂太多了。

　　此外最难解决的在于“回到地球宇宙并保留在节点空间的位移”，他根本没法将自己在节点空间做出的移动投射到地球宇宙，哪怕那一瞬间两个空间已重叠在了一起。

　　无论他在节点空间移动了多远的距离，当他偶尔赶在重叠结束前回到地球宇宙时，他原先在哪，现在还是在哪。

　　程云完全想不通问题出在哪。

　　小法师看见他苦恼的神情，觉得自己这时候不应该再让他更纠结了，或许自己可以倒一杯咖啡、开水或者牛奶给他喝？电视剧里好像都是这样演的。

　　然而这里什么都没有……

　　于是小法师只得细心安慰：“那可能是你对这个空间的掌握还不够，不知道公式和原理是很难解出一道题的，等你了解到它更多的运转规则、与它的融合越来越深，你自然就知道问题出在哪了。”

　　程云点点头，他也是这么觉得的。

　　如果说起与这个空间的融合的话……他隐隐有种感觉，他和节点空间的融合已经到了一个分界线了。

　　这是种很玄乎的感觉。

　　像是分界线一边的东西已经完全属于他，接下来自然就该轮到另一边了。

　　也不是说他已经融合了一半了，就是现阶段他该融合的已经融合完毕，该进入下一阶段了。而这个东西究竟有多少个阶段，会出现多少种类似这种临界点的感觉，他并不清楚。


第563章 游乐园

　　6月14号，早晨。

　　宾馆中人刚在前台落座准备吃早餐，外边就响起了一阵喇叭声。

　　程秋雅将车停在宾馆正门口，摇下车窗，见众人在吃早餐，便打开车门从车上走下来。

　　程云抬头看向她：“你怎么来了？”

　　“你说我怎么来了！”

　　“今天去？”

　　“是啊。”程秋雅点了点头，瞄了眼外面有点阴还吹着风的天气，“天气预报说今天是阴天，正好我开完了演唱会从公司那要到了一天假，本姐姐带你们去游乐园玩儿。”

　　“哦。”程云无所谓的道。

　　程烟也默默的啃着馒头。

　　倒是殷女侠和冯玉嘉挺兴奋的。

　　程秋雅大手一挥：“哪些人要去，快点报名了，一切花费由本姐姐承担！”

　　“……”程云面无表情。

　　“有我！”冯玉嘉笑眯眯的抬起头来。

　　“我也想去！”殷女侠说。

　　“好！”程秋雅点头。

　　殷女侠又看了眼边上的俞点小姑娘：“小俞姑娘说她也要去！”

　　“我……”俞点小姑娘一阵手足无措，“我恐高……什么都玩不了，恐怕去了也是白去！”

　　“没关系，有不高的！”二堂姐财大气粗。

　　“报名！”唐清影举起了自己的手，过了两秒，她又抓着程烟的手举了起来。

　　小萝莉转头打量着程云的表情。

　　小法师懒洋洋的打了个呵欠：“我今天值班，你们玩高兴吧。”

　　那曲则自始至终吃着早餐，没有吭声。

　　人数敲定下来，程秋雅在冯玉嘉身边挤了挤坐下，随手就拿起了一个包子：“正好本姐姐今早晨还没吃饭……”

　　程云说：“那就快点吃，玩完回来殷丹还有活儿干。”

　　……

　　对于游乐园，殷女侠是有一点了解的，去年灯会上就有很多游乐设施，她玩得都不想走了。但听站长大人和小俞姑娘说，灯会上那些都是简化版、小儿科，没有真正的游乐园里面的好玩。

　　于是殷女侠一路上都充满了期待。

　　抵达欢乐谷门口时仍然很早。

　　程烟和唐清影都摸出了学生证，递给程秋雅，此外还要身份证。

　　程秋雅买票时将众人的身份证挨着看了一遍，没找到什么笑点，这让她有点失望。

　　欢乐谷门票不便宜，七个人花了一千多，程秋雅也不心疼，反而花得越多她越能找到自己作为姐姐的存在感似的。

　　检票进入。

　　程秋雅带着冯玉嘉走在最前面，唐清影跟在程云身边。程烟则跟在程云身后，她不断尝试着透过猫包的玻璃和里面的小萝莉用眼神交流，但均以失败告终。

　　殷女侠拉着俞点小姑娘的手，像是刘姥姥进大观园一样到处乱看，眼睛睁得大大的。

　　“那个大轮子是什么！？好大啊！”

　　“摩天轮吧……”

　　“哇！那里有一只好大的鸭子，还穿衣服！”

　　“那是唐老鸭吧……”

　　“哇！！天上那个是什么？”

　　“过山车的轨道吧……”

　　“诶那个摇来摇去的我好像坐过，但是没有这个这么大！”殷女侠眼睛亮了，紧紧攥住俞点小姑娘的手，“我全部都要玩一遍！不！很多遍！”

　　“我……不敢……”俞点小姑娘脸色有点发白，不由自主的想离殷女侠远点。

　　“哎呀别怕，我会保护你的！”殷女侠男友力爆棚，同时一身巨力让她轻而易举的就将想要逃跑的俞点小姑娘拉了回来，她还比划着说，“才那么高一点点，你掉下来我都能把你接住！”

　　“我信你个鬼……”

　　过了一座桥，就是主要游玩区了。

　　跳楼机、摩天轮、旋转木马、鬼屋、大摆锤、海盗船等等都在这边。

　　程秋雅戴着口罩说话有点不清楚：“唔们来得早，人少，没有排队的。”

　　“也有工作日的原因吧。”程云淡淡说。

　　“我要去坐旋转木马！”程秋雅说。

　　“我也要，今天就从最温柔的旋转木马开始吧！”冯玉嘉立马附和。

　　程云则对其他人说：“你们没有来欢乐谷玩过的话，建议先去坐摩天轮，坐到最顶上的时候可以俯瞰整个欢乐谷，清楚了哪些设施都在哪，待会儿就好找了，不然这里面还挺大的。”

　　殷女侠随即将目光投向了那个好高好高的大轮子，呆呆道：“这个怎么坐啊？”

　　“你走过去就行了，有人会给你开门的，不需要再额外花钱。”

　　“哦！那站长你呢？”

　　“你先去吧，反正人流量少的话，他不会让我们这么多人坐同一个箱子的。”程云说。

　　“好吧，小俞姑娘我们走！”

　　殷女侠拉着俞点小姑娘便走向了摩天轮底下。

　　程云又转向程烟和唐清影：“你们呢？想要玩什么？”

　　“我觉得这两个都没意思。”程烟说。

　　“旋转木马确实有点太幼稚了，不过摩天轮嘛……烟烟觉得没意思，姐夫我们去坐一回吧！”唐清影双眼亮晶晶的看着程云。

　　“我也觉得这东西没意思，又不刺激又不好玩，就是个观光点。”程云说道。

　　“可是我想玩嘛！”唐清影眼巴巴的看着他，“一个人玩多没意思。”

　　“额……那程烟也一起吧。”

　　“我没兴趣。”程烟面无表情的说。

　　片刻后——

　　三人一兽坐进同一个吊箱中，程烟依旧面无表情的审视着吊箱是否够结实，唐清影也没了先前的期待——

　　本来摩天轮就没有什么好玩的，除非和喜欢的人一起坐，一起慢慢升高，互相依偎，看着远方的景色感叹，看着脚下的高度“恐高”，然后女生瑟瑟发抖男生搂住女生的肩膀调戏或者安慰……

　　可现在……真的只是个观光点了！

　　倒是程云到处看着，眼睛有极小弧度的微眯，似乎想起了某些往事。

　　不多时，三人一兽从摩天轮上下来。

　　殷女侠在出口朝他们招手：“喂……”

　　程烟松了口气，又看了眼了无乐趣的唐清影，嘴角勾起了一抹弧度，带头走向殷女侠。

　　“我看见你们上了摩天轮！”殷女侠道。

　　“哦，真厉害。”程烟淡淡说。

　　“我们又去玩什么？”

　　“玩跳楼机吧。”程烟指了指就在前边的跳楼机，并深吸了一口气。

　　“跳楼机……吧，这个我好像玩过诶！”殷女侠眼睛亮了。

　　“嗯。”

　　于是几人又走向了跳楼机。

　　现在跳楼机上还有一拨人，他们正上升到顶端，这么仰头望上去只能看到一些晃荡着的脚丫子，很高。

　　程烟不由想，要是这玩意儿出事故了，这么多人一下子掉下来……

　　直到跳楼机下降，只听见一阵刺耳的尖叫声。

　　小萝莉的耳朵抖动不已，一脸懵逼的往天上看，不知道这些凡人在干什么。

　　程烟脸色有点不太好看了。

　　俞点小姑娘更是脸色惨白。

　　欢乐谷的跳楼机有两座，叫做天地双雄。一座要稍微平缓一点，上到顶端停留片刻才会下降。一座则直上直下，速度很快。两座各有特色。

　　程烟发现了俞点小姑娘的脸色，说道：“俞点姐这么害怕的话就不坐好了。”

　　俞点小姑娘连忙点了点头，如蒙大赦。

　　殷女侠皱了皱眉，也没多说什么。

　　随即程烟又说：“我和俞点姐站在下边给你们拍照。”

　　唐清影一愣：“啊？不是你说要来玩跳楼机的吗？”

　　“我改主意了。”

　　“为什么？”唐清影这时才想起，上回在灯会的时候她想去坐那个才十来米高的跳楼机，程烟就把她拉走了，“你恐高吗？”

　　“不需要你管。”

　　“好吧……”

　　“你怕吗？”程烟又问她。

　　唐清影还真有点犹豫不决，毕竟这个跳楼机的高度远比灯会时的高，但她看了眼程云，还是鼓起勇气：“姐夫坐我就敢坐，姐夫坐我旁边我就不怕！”

　　“美得你！”

　　没多久，上一批人从跳楼机上下来了，安稳落地，并未出事故。只是有几个妹子花容失色，几个男生也好似脚步虚浮，但也有人仿佛什么事都没有。

　　工作人员示意下一批人上去。

　　程云只得对小萝莉说：“你就在下边保护好这两只人类吧！”

　　随即他将小萝莉托付给了程烟。

　　小萝莉只得呆呆的微张着嘴巴，眼睁睁的看着他们三个坐上跳楼机，而自己站在下边傻等。

　　唐清影还是坐在了程云旁边，程烟也没法上来把她揪开。

　　扣上安全锁，她的心脏开始加速跳动，两只手反抓着安全扣，对程云说：“姐夫我有点怕……”

　　程云转过头：“你不是说不怕吗？”

　　“这叫战略性害怕……”

　　“……”

　　还有一名小伙子把他们的谈话听得清清楚楚，不由一脸愤世嫉俗的表情盯着程云。

　　工作人员检查了一遍安全扣，便向操控室打了个手势。

　　唐清影连忙分出一只手，抓住了程云的手，并顺势十指相扣，无视了下方程烟的表情，说道：“姐夫我的心跳得好快……”

　　程云转过头刚想说点什么，闻言也只得叹了口气，任她握着。

　　跳楼机开始迅速上升，地面在视线中迅速远去，地上拿着手机拍照的程烟和俞点小姑娘逐渐成了一个小黑点，小萝莉更是看不见了。

　　程云能感受到唐清影握着他的手越来越用力，他转头对唐清影说：“两只手抓着安全扣会好一点。”

　　唐清影摇了摇头。

　　瞬间，跳楼机落了下去！

　　唐清影只感觉整个人好像都摆脱了地心引力，若不是安全扣把她紧紧压在座位上，她怕是会飞出去了。

　　而地面的迅速靠近，空间好似被压缩，也给她带来了极大的刺激感。

　　但她依然紧握着程云的手。

　　片刻后，跳楼机落地，唐清影脚步有些飘，但却挤出一个笑容，很满足。


第564章 战略性害怕

　　“手可以放开了吧……”程云看了眼边上的唐清影。

　　“哦！”唐清影连忙撒开了手。

　　回头望了眼跳楼机，她还有些后怕。

　　不过……

　　这波不亏！

　　唐清影又低头看了看自己的手，只见五指和手心呈现出一种淡淡的蜡黄色和玫红交织的颜色，片刻后血液完全涌上去，导致整个手掌变得通红。似乎在诉说着方才她握程云的手握得有多用力。

　　等到恐惧散去，就剩下刺激和爽感了！

　　唐清影回味着坐在跳楼机上坠落时的失重感，还有姐夫手掌的温度，瞄了眼排队的几个人，又鼓起勇气说：“姐夫我们再来一次吧！！”

　　程云一脸问号。

　　唐清影以为他没听清，于是再次重复了一遍：“姐夫，我们再来一次吧！”

　　多么引人遐想的一句话。

　　程云瞄了眼底下程烟的表情，咳了一声打断了自己的遐想，正色道：“你不是很害怕吗？”

　　“不怕……”唐清影乖巧的说。

　　“不怕还抓我的手！”程云又想起了她的那句“战略性害怕”。

　　“抓着姐夫的手就不怕！”唐清影说。

　　“去玩别的吧。”

　　“哦，好吧。”唐清影有点失望，但还是很乖巧的应了下来——这游乐园里面刺激的项目实在太多了。

　　唐清影不由怜悯的看了程烟一眼。

　　看来她这个闺蜜多半是恐高了，这个游乐园可不是给小孩子修的，恐高的话，能玩的项目起码就少了一大半了。

　　程烟瞄了他们一眼，也没说什么，只挥了挥手机：“都拍下来了。”

　　唐清影立马眼睛一亮：“真的吗？给我看看！”

　　程烟淡淡的看着她，不说话。

　　唐清影脖子一缩，一脸“我什么都没问”的表情，往旁边挪动了几步。

　　殷女侠则说：“有没有拍到我啊？”

　　“有！”

　　“拍得好不好看？”

　　“好看。”

　　“我看看我看看！”殷女侠跑到了程烟身边。

　　“回去再看吧，我发群里。”程烟说。

　　“哦。”

　　程云则蹲在了小萝莉面前，摸了摸小萝莉的脑袋，看见它一脸茫然的表情，心一软，说：“要不要带你去坐坐旋转木马？”

　　小萝莉也不知道旋转木马是什么，而且旁边有只人类在盯着它，它也不能点头表态，只能装作听不懂的看着程云。

　　“好吧，我们去坐旋转木马！”程云说着，又问其他人，“你们去不去坐？”

　　“随便！”唐清影说。

　　“那我们也去！”殷女侠同时代表了自己和俞点小姑娘两个人发言。

　　“幼稚！”程烟鄙视道。

　　“可是这种高的你又不敢坐，除了旋转木马、碰碰车之类的，你还能玩什么？”程云无语的看了她一眼，“来陪玩吗？”

　　“我不是恐高！是恐事故！”程烟辩解道。

　　“有差别吗？”

　　“有！”

　　“无所谓了，走吧，去坐旋转木马。”

　　“我不想去！”

　　“……”程云走到了她背后，双手伸直按在她肩膀上，直接把她推着往前走。

　　小萝莉疑惑的看了眼程云，只得跟上。

　　片刻后，一群人又跑去坐了旋转木马。

　　程云和工作人员说了几句好话，工作人员总算同意他抱着小萝莉一起上去。唐清影则想和程烟一起坐，殷女侠也想和俞点小姑娘一起坐，但都被工作人员严词拒绝了。

　　园方规定，一人一匹马，不管是大人还是小人，大马还是小马。

　　不过程云着实为殷女侠捏了把汗。

　　尤其是旋转木马上上下下的时候，程云看见殷女侠那匹马上下的幅度明显和其他马有点不太一样，且柱子上方发出吱呀吱呀的声音，像是顶上的齿轮已经不堪重负了一样。他真害怕殷女侠会把那匹马坐坏。

　　所幸，旋转木马坚持了下来。

　　离开娱乐设施，小萝莉还不断回头，像是意犹未尽，想再玩几次。

　　程云就实在搞不懂了，对它这种超凡生物而言，旋转木马这种只知道上上下下和转圈的玩意儿也有吸引力吗？

　　但他还是对小萝莉说：“我们先去玩点其他的，等下我再带你过来玩，好不好？”

　　小萝莉听不懂。

　　程云也就当它答应了，继续往前走。

　　“大摆锤大摆锤！”唐清影现在对这种刺激性强的游乐设施情有独钟。

　　“大摆锤！”殷女侠连连赞同。

　　程烟和俞点小姑娘相视一眼，都没吭声。

　　往大摆锤走的时候会路过鬼屋，几人中除了乡巴佬殷某某好似被鬼屋的恐怖叫声唤起了某些回忆、俞点小姑娘有点心虚外，其余三人都对这种假到不能再假的鬼屋无感。

　　不过如果能够和姐夫一起进去的话，唐清影还是很乐意扮演一下胆小女生的。

　　但她的提议被众人一同否决了。

　　忽然，两个人尖叫着从鬼屋出口跑了出来。

　　程云转头一看，一个打扮清爽干净的小女生，还有一个身材很好却戴着口罩和鸭舌帽的女子，正是冯玉嘉和程秋雅二人。

　　“你们俩……这是干嘛呢？”

　　“呼……呼……”冯玉嘉不断做着深呼吸，脸色煞白。

　　“好可怕好可怕！”程秋雅连连说。

　　“……”程云有点无语。

　　“真的很可怕的！”程秋雅看见了他的表情，还怂恿道，“你们要不要进去试一试？”

　　“你当谁都像你们这么胆小吗……”

　　“无聊。”程烟也补充了句，这次她是真的觉得这个项目丝毫没有刺激感。

　　“你们去试试就知道了。”程秋雅不太服气。

　　“恩恩！”冯玉嘉连连点头。

　　“毫无兴趣。”程烟一点也不想向她们证明她们究竟有多娇弱胆小。

　　“切！”二堂姐的威严受到了挑衅。

　　“大摆锤去不去？”程云问。

　　“什么是大摆锤？”冯玉嘉问道。

　　“……”程秋雅则沉默了下，说，“玩那些项目要取帽子的，我还是不去了。”

　　“那我们去。”程云拉上了冯玉嘉。

　　到大摆锤下边时，大摆锤刚好停下来，于是冯玉嘉并未看见大摆锤摇晃起来的样子，也没听见游客们的尖叫，见殷女侠兴致冲冲的样子，她傻乎乎的就跟着走了上去。

　　程云和唐清影紧随其后。

　　小萝莉、程秋雅、俞点小姑娘和程烟在下边站着没动。

　　欢乐谷的大摆锤很大，摇晃到最高点的时候，距离地面怕是有二十米高。而为了增强恐惧感，设计者还在最下面挖了个坑，每次从顶端摇摆下来时，最下面的人都会感觉自己像是要撞进那个坑中一样。

　　冯玉嘉和唐清影分别坐在了程云两边，殷女侠坐到了唐清影另一边。

　　“姐夫你怕吗？”唐清影问道。

　　“不怕。”程云很淡定，对于他来说，这点高度和失重感太小儿科了，要想体会失重的刺激，他可以在节点空间里玩个够。

　　“我怕。”唐清影用力的点头，随即瞄了眼程云的手。

　　现在还不是时候，要等到摇起来了，真的害怕了，再去牵才是顺理成章。

　　唐清影嘴角露出了一丝丝笑容——

　　大摆锤似乎要摇好几分钟呢……

　　于是，工作人员叫大家准备好，倒数三二一，大摆锤开始摆动起来。

　　起初幅度还很小，渐渐的便越来越大，摆得也越来越高。工作人员不断调动着游客的气氛，疏导着游客的恐惧，引导游客享受这份刺激。

　　对大摆锤一无所知的冯玉嘉脸色变了，开始大声惊呼，尖叫，双手紧紧的扣住安全扣，她感觉自己灵魂都要离体了一样！

　　唐清影则顺势抓住了程云的手，五根手指头钻啊钻，很快挤进程云的指缝中，然后紧紧握住，便是十指相扣了。

　　在风刮过脸庞、凌乱的发丝遮挡视线之下，她还能找到程云的手在哪，也是厉害。

　　程云不由一脸无奈。

　　工作人员对着话筒喊道：“对对对，游客朋友们请尖叫出来！把腿甩高一点，再甩高一点，回答我，爽不爽？”

　　“要不要再摇高一点？”

　　“再高一点？”

　　“还可以更高哦！”

　　“我看有一位小姑娘就很淡定嘛……诶这两位情侣手牵着手，也是很甜蜜哦！”

　　“城会玩……”程秋雅在下边砸吧了两下嘴。

　　程烟没有去看大摆锤，而是蹲在地上不断试图去摸小萝莉又被小萝莉一次次呵斥，她怕她一抬起头看见大摆锤就会联想到这玩意儿把人甩出去、或者轮盘飞出去的画面。

　　俞点小姑娘什么都看不见听不见……

　　没多久，大摆锤逐渐降落。

　　冯玉嘉脸色惨白，要程云扶着她她才能正常行走，当稍微缓过神来，她哭丧着脸对程云说：“这难度跳跃也太大了吧……”

　　唐清影则要比她好多了，脸上还带着笑容。

　　这一波……也不亏！

　　殷女侠则在跃跃欲试准备坐第二次。

　　程云看了眼众人，稍作思考，说道：“这样吧，我们分开玩吧，喜欢刺激的就去玩刺激的项目，不喜欢刺激的就去玩温和一些的，有可以一起玩的项目就一起玩，没有就各玩各的。”

　　这句话引起了众人的连声赞同。

　　即使是总想和小俞姑娘走一块的殷女侠也被程云硬生生的拆开了。

　　俞点小姑娘、程秋雅、冯玉嘉去玩碰碰车了，殷女侠、唐清影则继续挑战大摆锤。

　　唐清影本以为程云也会选择和她们一起玩这类刺激项目的，因为他一点都不害怕的样子，但程云却抱起了小萝莉：“我去看看有什么可以带宠物的娱乐项目。”

　　唐清影立马愣住了。

　　当她反应过来时，眼前已经只剩下程云和小萝莉、程烟的背影了。

　　瞬间，殷女侠凑到她面前，双眼亮晶晶的：“夭夭老师，要开始了！我们上去吧！”

　　唐清影小嘴一瘪：“我害怕……”


第565章 事故

　　程云带着小萝莉连坐了三次旋转木马。

　　程烟每次都一脸“程云你是小孩子吗”、“说什么带小萝莉一起坐，其实就是你自己想玩吧”的表情看着他，但每次都会和他一起坐并坐在他旁边的木马上。

　　打了二十块钱的射击气球，赢了一大一小两个玩偶，都巨丑。

　　本来程云是可以一路赢下去的，他的准头还不错，只是想到这玩意儿好像怎么都不会赚，也就只娱乐了几下。

　　还去玩了一圈鸭子游艇，像是自行车一样蹬的那种，程云和程烟蹬，小萝莉坐在中间指挥方向。

　　然后就是到处乱逛。

　　不知不觉，时间就到中午了。

　　此时殷女侠和唐清影刚刚从过山车上下来，便遇上了程秋雅一行人。

　　唐清影脸颊有点红，殷女侠则双眼放光，她简直是做梦都想不到居然有这么多新奇的玩法。

　　程秋雅挥着手大喊：“去吃东西了！”

　　殷女侠这才放弃了再玩第三把的打算。

　　冯玉嘉有点想体验一把过山车，便凑到她们身边，问道：“殷丹姐，过山车怎么样啊？”

　　“好玩！”殷女侠说。

　　“吓不吓人啊？”

　　“吓人？？”殷女侠愕然了下，沉吟两秒，“好玩！”

　　“……”

　　冯玉嘉又将目光投向了唐清影。

　　唐清影属于典型的不记打、不记怕，适应性极强的生物，才短短一上午她就生出了抗体，当下便点头说：“不怎么吓人，我和殷丹姐都玩第二遍了。”

　　“是吗？”

　　“嗯！”

　　“要坐最前面才最好玩！”殷女侠补充了句。

　　“那我们待会儿也来玩！”冯玉嘉拉着程秋雅的手，又问，“好不好？”

　　“到时候看吧……”程秋雅说。

　　“俞点姐呢？”

　　“试……试试吧！”俞点小姑娘鼓足勇气。

　　“先去吃饭。”程秋雅说。

　　欢乐谷卖的是全天门票，里面当然是有吃食的，只是比外面要贵一点罢了……二堂姐堂堂大明星，才不在乎这点小钱呢！

　　“放开吃！吃饱为止！”二堂姐说。

　　“哦。”殷女侠点头。

　　“呜！”

　　一个小时后，二堂姐默默的看着殷女侠和小萝莉比谁吃得多，面无表情。

　　下午要比早上热了不少，人也迅速多了起来。

　　程云继续带着小萝莉和程烟到处逛。

　　有一些开放给小孩子的娱乐项目小萝莉倒是可以玩，程云去和工作人员交涉也有一定概率获得工作人员的同意，于是小萝莉终于有能玩的娱乐项目了。虽然都很无聊，但它也玩得很开心。

　　程云还带着程烟去坐了一次海盗船，这次程烟倒是没有拒绝。

　　另一边——

　　冯玉嘉和俞点小姑娘从过山车上下来，脚步虚浮，眼神涣散，像是丢了魂一样。

　　程秋雅连忙凑上去：“怎么样？”

　　冯玉嘉苦着脸，声音都在颤抖：“谁说不吓人的……”

　　俞点小姑娘紧抿着唇，一声不吭。

　　程秋雅见状，在心里连呼好险，要不是先前人多，她也跟着去玩了。

　　冯玉嘉转头到处看了看，似是在寻找谁的身影：“我就想知道殷丹姐和夭夭是怎么做到一点不怕的。”

　　俞点小姑娘终于冒出一句：“说不定她们现在还在玩那些刺激的项目呢……”

　　果不其然，她们在旋转飞椅前边看见了一人拿着根雪糕舔的殷女侠和唐清影。

　　旋转飞椅的刺激度比不上跳楼机、大摆锤和过山车之类的，相对要温和些，但也比摩天轮之类的强多了，如果恐高的话，还是会感到很恐惧的。

　　今天早上她们三人坐过一次。

　　很快轮到殷女侠和唐清影。

　　两人动作几乎一致，像是小萝莉养的小仓鼠进食一样，把剩下的一点雪糕迅速塞进嘴巴里，然后将木棍抽出来，扔进边上的垃圾桶里，你推我搡的就走了上去。

　　旋转飞椅中间有一个大圆盘，圆盘上有很多绳索，连着一张张椅子。当启动后，圆盘会逐渐旋转，把椅子甩得飞起来，同时圆盘会逐渐升高，坐在椅子上的人就会感觉自己像是飞起来了一样。

　　冯玉嘉还在下边甜甜的向殷女侠和唐清影打了个招呼，然后仰着头看着旋转飞椅越转越快，逐渐升高。

　　很快便距离地面七八米高了。

　　忽然，异变突生！

　　不知是绳索老化还是其他什么原因，只听嘎的一声——

　　殷女侠坐的椅子的绳索竟然断掉了！

　　七八米的高度，加上旋转带来的离心力，殷女侠几乎瞬间就被甩飞出去。

　　冯玉嘉骤然惊呼出声！

　　“啊！！”

　　但她的惊呼转眼间就被更多的尖叫所淹没，在旋转飞椅下面围观的所有游客都瞪大了双眼，看着这只在新闻里看得到的一幕就发生在眼前，现场只有一片杂乱的尖叫声。

　　大事故！

　　就连操纵室内的工作人员都被吓傻了！

　　可奇幻的一幕发生了——

　　殷女侠在空中挣脱了椅子的安全锁，并未作出多余的花哨动作，只是随着这股力道飞出十来米，然后落在地上。

　　“砰！”

　　在视线受阻的人看来，她就是摔到了地上。

　　被吓呆的俞点小姑娘反应过来，脑子里一片空白，却是立马就冲了过去。

　　只见殷女侠半蹲在地，默默的站起身，回头看了眼落在不远处的椅子，咕咚一声咽了口口水——

　　这玩意儿不会让她赔吧？

　　人群中又是一片哗然！

　　“怎么样了？你摔到哪了？”俞点小姑娘一把抱住了殷女侠，伸出手想在她身上摸索，又收了回来。

　　“没有摔到，我一身神功……”

　　殷女侠说话说了一半，忽然一愣，瞄了一圈围观群众惊讶的表情，这才反应过来。

　　俞点小姑娘立马一阵紧张，眼泪花儿都流出来了，却还一眨不眨的紧盯着她，等着她的回答。

　　程秋雅和冯玉嘉随后赶到。

　　唐清影则还呆呆坐在飞椅上，盯着下方的殷女侠，脑子里同样是空白的。

　　殷女侠愣了半天，接着低下头，将左脚一歪：“哎哟我崴着脚了！”

　　这时工作人员急匆匆的跑了过来。

　　保安、医护人员也在一分钟内到场。

　　尽管殷女侠竭力保证自己没事，只是崴着脚了，但医护人员还是让她上了车，进行检查，殷女侠只得满心忐忑的配合。

　　程云接到电话时也是一脸懵逼。

　　挂了电话，他对程烟说：“我有一个好消息和一个坏消息，你要听哪个？”

　　程烟平静的瞄了他一眼。

　　程云便说：“殷丹刚才坐旋转飞椅，椅子的绳子断了，她被甩飞了出去。”

　　“嗯？”程烟顿时一愣，“真的假的？”

　　“真的。”程云见她开始紧张起来，又说，“但是她来了招平沙落雁，安稳落地，刚才在电话里我还听见她在边上问要不要赔游乐园的绳子钱。”

　　“有惊无险就好！”程烟喃喃念了句，然后又眉头一挑，“还赔绳子钱！赔个……这游乐园在搞什么，平常设备不维护的吗？”

　　“……”程云表情有点尴尬，他也不知道平常骑共享单车都没事的殷女侠为什么会忽然把绳索弄断。

　　“别废话了，快过去！”程烟倒是很紧张。

　　“嗯。”程云抱起了小萝莉。

　　殷女侠已经被带离了旋转飞椅区域，园方估计是怕游客拍更多的视频带来不好的影响，同时也为了给殷女侠做更全面的检查。

　　路过旋转飞椅区域时，程烟还能看到围着旋转飞椅议论纷纷的一大群游客，估计出了这档子事，不少人都不敢再继续玩了。

　　程烟有点气愤。

　　程云则十分愧疚。

　　赶到医疗服务站，程秋雅和唐清影等人都已经在这里了，几人都满脸后怕之色。

　　殷女侠坐在病床边和一个医生僵持，见他来了立马如蒙大赦：“站长你来了，你快和他们说，我没有事情的！”

　　程云叹了口气，还是假惺惺的走上去问了句：“你确定真的没事吗？”

　　“嗯！什么事都没有！”

　　“你不想在这里检查吗？”

　　“嗯嗯！”

　　“好吧。”程云转过身，很有礼貌的问，“请问这里谁主事？”

　　“我是游乐园经理，我姓林。”一个胖子说。

　　“林经理你好。”程云说道，“我是殷丹的监护人，姓程。她因为有精神疾病，所以你们最好不要强迫她做检查。这样吧，你们园方的处理我们都看到了，是很尽责的，我暂时把她带回去，抽空带她去做个全面检查，有问题再联系你们。我在这里说的话你们可以录音，我们也可以签协定，总之有问题我们协商处理，没问题也不给你们添麻烦，怎么样？”

　　林经理稍作思考：“您确定要这么做吗？”

　　“是的。”

　　“那好吧，但是我们要录音备份，请您谅解。”林经理松了口气，看起来程云是个很好说话的性子，不然这个事情纠缠起来对游乐园影响太大了。

　　“给您添麻烦了。”程云的姿态放得比他还低。

　　殷女侠也一脸做错了事的表情，两只手放在身前绞成一团麻花。


第566章 我是学霸

　　“程云你怎么这么好说话啊！你这么好被欺负的吗？”

　　“咱们就应该给他们一点教训！”

　　程烟边走边皱眉说道：“你看殷丹姐都被吓成什么样了！”

　　殷女侠茫然的抬起头：“？？？”

　　“还有俞点姐她们。”程烟当时没在现场，但她依然觉得后怕不已，想来当时殷女侠的运气得多好，才没被摔出事情来啊！

　　“嗯嗯。”唐清影点头附和，当时她都要被吓死了。

　　俞点小姑娘低着头捧着手机没有吭声，她在百度上搜了一下旋转飞椅出事的概率，结果居然找到了好几段不同的事故视频，她关了声音用流量打开，看得她心惊胆战。

　　程云叹了口气：“回去再说吧。”

　　这么想想，绳索断裂或许有殷女侠的体重原因在内，但肯定不止这一个原因。不过无论是什么原因，他都不能让园方送殷女侠进医院做全身检查。

　　大家都玩得差不多了，发生了这么一档子事，也没人愿意再玩下去了，便回了宾馆。

　　程烟本来想催促着程云赶紧带殷女侠去医院检查，但见殷女侠活蹦乱跳的，一回到宾馆就换上工作服开始干活，她也就没有催得太紧，只是让程云这两天抽空带殷女侠去一趟医院。

　　下午四点钟。

　　程云接到了游乐园经理的电话。

　　经理在电话中态度诚恳，表示他们已经检查过了旋转飞椅的绳索，确实存在维护不当的情况，最终导致了这一悲剧发生。

　　程云没有多表态。

　　接着林经理表示相关员工会受到处理，处理结果他们会主动告知程云，同时他们也积极的想要赔偿处理、安抚殷女侠的情绪，明显是想堵住程云等人的口，不想把这个事情闹大。

　　程云稍作思考，表示自己并没有追究的意思，也没要他们的赔偿。

　　经理闻言十分意外，又有些忐忑，程云用了好几句话才让他相信自己是真不打算追究。

　　挂了电话，他的门忽然被推开了一条缝。

　　殷女侠的脸蛋从门外探进来，黑白分明的眼睛睁得大大的，像是一只小松鼠般，小心翼翼的，带着惊奇的神情，审视着里边的程云。

　　程云转过头：“干嘛？”

　　“站长~~”

　　殷女侠这才推开门，蹑手蹑脚的走进来，这种姿态若不是做贼，就是觉得理亏。

　　同时她还瞄了眼卧在程云大腿边，偏头朝她看来的小萝莉，微微皱了皱眉——小孩子如果犯了错，在面对家长时通常都不希望小伙伴在旁边看自己的笑话，更不希望那些和自己不对付的小孩子在旁边，殷女侠当然也不希望小萝莉在场，她下意识觉得这只小东西会看她笑话并嘲笑她。

　　“怎么了？”程云问道。

　　“那个……”殷女侠见小萝莉依旧卧在程云腿边一动不动，沙发陷了一个深坑，这小东西似乎丝毫没有避一避的意思，她便一咬牙，不管那么多了。

　　犯了错要认，挨打要立正！

　　“那个，我们要不要赔游乐园的绳子钱啊？”殷女侠说。

　　“这就算了吧！”程云笑了笑，摸了摸她的脑袋，感受着那头顶温热的触感，“就算要赔，也不是赔绳子钱那么简单。”

　　“啊？”殷女侠瞬间警惕起来，都忘了摸头会长不高这回事了。

　　“没什么的。”程云说，“他们刚刚给我打了电话……总之，赔就不用了。”

　　“哦……”殷女侠还是有点内疚。

　　“回去玩吧。”程云温和道。

　　其实程云并不确定园方是真的检测出了设备存在问题还是只想态度诚恳的给他个解释，他也不知道在这场意外中，殷女侠个人的原因和设备的原因各占几成，但这个事情也就到此为止了。就算真的是殷女侠体重超标或被小法师传染了，他也不可能去找到园方主动揽下所有责任，并赔偿园方损失。

　　那太玄幻了。

　　第二天，程云便假模假样的带着殷女侠去了医院检查，还让小法师帮忙伪造了检查报告，但众人只是问了几句，得到没事的答复后，就都松了口气，就连程烟都没有细究。

　　检查报告倒是白准备了。

　　之后几天，程云带着冯玉嘉逛了锦官好几个景点，也吃了不少美食，有些店子名声在外，有些则是当初程云和唐清焰花了不少力气探索到的不起眼的小馆子。

　　连带着殷女侠、小法师、小萝莉和俞点小姑娘等人都沾了光。

　　程烟和唐清影因为毕竟要上课，加之期末将至，沾的光就要少很多了。

　　6月20号，晚上。

　　程烟是从来不在床上铺凉席的，空调将房间的温度控制得很凉快，也用不着凉席。

　　程烟洗完了澡，穿着一件宽松的白体恤和短裤，正靠在床头抱着一本书看。她两只腿交叠在一起，皮肤在灯光下反射着晶莹细腻的象牙光泽。

　　唐清影坐在她旁边，却是拿着一本《中外画论概要》在临阵磨枪。

　　但没看多久，她就有些受不了了。

　　“啊啊啊……”

　　唐清影发出一阵惨叫声，放下书，身体往旁边一歪，靠在了程烟肩膀，鼻头距离程烟的胸很近。

　　她睁着眼睛，盯着白色纯棉体恤的纹理和那起伏的弧形轮廓。

　　程烟面无表情的分出一只手，按在她脸上一推，便把她的脑袋推了下去。

　　唐清影也不介意，上身就势往下倒去，弯下腰将额头抵在程烟大腿上。因为空调的缘故，程烟的大腿凉丝丝的，皮肤很滑，让她觉得十分舒服，好像头疼都缓解了不少。

　　“对了，你表姐明天要走了呢！”唐清影忽然说道，“还真有点舍不得呢。”

　　“哦！”程烟翻了页书。

　　“今天姐夫和你表姐带回来的酱骨头真好吃，可惜太少了，我都没吃够呢。”唐清影叹了口气。

　　“哦！”

　　“你哦什么呀？”唐清影忽然转过头。

　　“走开！”程烟一把把她的头从自己腿上推了下去。

　　“吃了十来天的醋了……”唐清影小声嘀咕一句，调整了下姿势斜躺在床上，只是过了一会儿，她悄悄瞄一眼程烟，又把头放在了程烟大腿上。

　　“我感觉我可能要挂科了！”唐清影无聊的拿起那本书挥舞着。

　　“背时……”

　　“你为什么还有闲工夫看课外书？”

　　“你为什么有闲工夫扯淡？”

　　“我无聊……”

　　“我是学霸。”

　　“……”

　　“把你的脑袋挪开！”

　　“喔……”唐清影对挨打还是有那么一点点小忌惮的，当下便决定暂时挪开一小会儿。


第567章 原来时空道具是这么来的

　　空荡荡的节点空间，椭圆光球依然呼吸般的闪烁着，一道人影坐在光球旁边。

　　有变化在悄然滋生。

　　小法师远远的尝试着使用新的法术，偶尔朝光球那方瞥一眼。

　　“高能光束……”

　　小法师激活了法术模型，用法杖在身前随意划了个圈，随即那个圆圈骤然发出刺眼的光，能量已高度聚集，即将在他的引导下射出一道毁灭性的光束。

　　小法师嘴角勾起一抹浅浅的弧度，这个法术他已尝试过好几次了，都不是很稳定，经过他修改后，这次总算是稳定了下来。

　　那么……发射吧！

　　小法师选定了一个方向，将法杖一指。

　　可忽然——

　　嗡嗡……

　　他感觉周围的空间好似在颤抖起来，能量纷纷往光球的方向聚集，而面前的法术也因此变得极为不稳定起来。

　　小法师面色一变，转头看了眼光球周围的程云，立马就想将法术释放出去。

　　可正在这时，光团闪烁了下，竟熄灭下来。

　　小法师顿时怔了怔。

　　他能感觉自己激活的法术模型已彻底崩碎，而用于法术的能量则迅速还原成了最基本的能量粒子，跟随着这仿佛席卷整个空间的能量涌向一处。

　　幸好最纯粹的能量粒子是极温和的，在自然情况下不带任何杀伤性，甚至都不像空气那样会触碰人体，小法师感觉到了这股能量风暴，却也能安稳的站在原处打量着那方的站长大人。

　　仅仅几秒钟，这莫名其妙的异动便平息了。

　　四周的能量不再向一方聚集，迅速恢复原状，均匀的散布开来。

　　小法师悄悄的往前迈了几步，试探性的看向程云：“站长？”

　　“啊？”

　　“刚才那是？”小法师问道。

　　“刚才……”程云从兜里摸出一根手绳。

　　这是一根很普通的手绳，红色的绳子编织在一起，上面串着两颗绿色的塑料珠子，在阿里巴巴上批发一两毛钱一根那种，是程云今天和冯玉嘉一起出去玩抽奖抽到的。

　　但从现在开始，它不再普通了。

　　“原来时空道具是这么来的！”程云说。

　　“什么……时空道具？”小法师听见了他的话，睁大眼睛盯着那根手绳。

　　“嗯。”程云点了点头，“它现在变成了一个时空道具，不过看起来性能很差，估计和你那块破石头差不多。”

　　“……”小法师愣了愣，但他反应也很快，“刚才的能量是涌向它的？”

　　“嗯。”

　　程云回想着刚才自己的感觉。

　　首先这个空间和他的融合确实到了一个新的阶段，他能更清晰的感受到这个空间的运转规则、能量构成和雪地之王统领口中的时空法则。在他和时空法则接触的过程中，他身上的东西似乎受到了时空法则的影响，又似乎是这个空间本就拥有制造时空道具的能力且会在特定时候激活，总之这条手链被赋予了穿越时空的能力。

　　一个新的……时空道具！

　　难怪，殷女侠的令箭、那曲的镯子、小法师的破石头……都是这么随意。

　　小法师接过手绳打量了半天，才将手绳又还给程云：“那刚才的能量是为它充能还是对它的改造？”

　　程云点头：“改造。”

　　现在手绳还在缓慢的进行充能。

　　“那你有什么变化吗？”小法师有点兴奋起来，他感觉自己接触到了从前从未认识到过的知识，甚至是至高贤者都没有记录过的知识，这对一位法师来说太重要了！

　　“有。”

　　程云一边专注感受，一边对他述说。

　　首先他对节点空间的运转规则了解得更多，也包括节点空间诞生、苏醒并与生灵融合的规则。

　　大部分和老法爷说的一样，显然老法爷曾见过的那位时空主宰并无愚弄他的意思，而是很慷慨的告诉了他他想知道的知识。

　　每个宇宙都存在一个节点空间，但并不一定苏醒，节点空间在外部宇宙的坐标也不固定。苏醒的节点空间有极小的概率与生物融合，这需要很苛刻的巧合，或许当初换了一个人，这个节点空间就将变成无主的了。

　　节点空间的融合者也是真的有不死之身。

　　原因在于节点空间的融合者在某种程度上已与节点空间具有紧密联系，即使在其他宇宙灰飞烟灭，也依然会在节点空间复生。

　　直到宇宙毁灭，节点空间随之消失，融合者方才能从这种“契约”下解脱出来。

　　还有很多……

　　其次是他对节点空间的掌握，以及对时空规则的了解。

　　现在他在地球宇宙呼唤节点空间，完全可以让二者的重叠时间增长数倍。

　　同时程云也发现了自己先前研究“瞬移”时走的弯路，他从节点空间回到地球是需要一个坐标的，他只能回到坐标原点，这个坐标通常就是储物间的门口。但他之前研究“回城”时便鼓捣出了手动建立坐标的方法，当他尝试“瞬移”时，从地球进入节点空间便在地球留下了一个坐标，当他返回地球，自然只能返回到这个坐标上。

　　而现在他已经掌握了更强大的坐标建立方法，只要节点空间和地球宇宙重叠，他便能在掌控范围的任意位置建立坐标。这也意味着现在的他想“瞬移”就变得无比轻松了。

　　同时也意味着前些日子的辛苦研究白费力气了……

　　并且程云开始能够控制节点空间的能量，可以调动它们、掌控他们，这让他终于明白了什么叫做“时空主宰不需要修行”。

　　当然，如果他非要修行的话，只要在节点空间内，也可以摆脱之前废柴之名了。

　　……

　　这些因为对时空节点的掌控度增加而带来的能力目前都还很弱，因为他和时空节点的融合度仍然不高，但这些能力都是会随着时间增长而增强的。

　　小法师听完程云的话已是半小时之后了，他还又花了几分钟消化完毕，才兴致勃勃的拉着程云为他描述程云所理解到的那部分时空法则。

　　晚上回到房间，程云仍然拿着那根手绳审视着，小萝莉猫在小床上偷瞄着他。

　　“按照惯例，我该把它流出去吗……”程云自言自语。

　　“？？？”小萝莉眼珠子转了几圈，一脸懵逼。

　　“或许。”

　　“但就算要流出去，也是很久以后的事了吧。”程云又收起了手绳，目前这玩意儿对他还很有用。


第568章 奇怪的感情

　　次日早晨。

　　小萝莉端端正正的坐在沙发上，目光呆滞的盯着在客厅中闪来闪去的程云，小脑袋时而偏向这边时而偏向那边。

　　“好玩！”

　　“太好玩了！”

　　程云双眼都放着光。

　　目光所及之处，瞬间建立节点空间的坐标，先摆个有范的姿势，再传送过去，这种感觉简直不要太棒！

　　一闪身，出现在左边角落。

　　一步踏出，又跑到右边去了。

　　或者捏个自己也不知道意思的手势，或者做出个从电视剧、游戏、动漫中学来的动作，又出现在另一个地方。

　　要不是怕吓着人，他能满大街闪。

　　小萝莉注视程云良久，终于低下头思索起来。

　　它不由想起了昨晚程云的自言自语，和现在一样，都是那么的反常，让王看不懂。

　　不过……

　　小萝莉站了起来，舒展了下身子，姿态无比优美，舒展完它便轻轻往前一跃。

　　嘭！

　　一声轻响，有蓝光在空中乍现——

　　小萝莉陡然出现在了程云身边，仰起头，小脑袋微微一偏，盯着程云。

　　程云也愕然的看着它。

　　他想起小萝莉也是具备这样的能力的，他在去益西找鹰神的前一天晚上就见识过小萝莉用这种能力，同时雪地之王统领对空间的理解也非常高。

　　或许……这是它们的种族天赋？

　　下一秒，程云出现在了阳台边。

　　小萝莉几乎瞬间跟上。

　　如此玩了几分钟，直到程云玩得有点乏了，才走到沙发边坐下来，靠着沙发靠背躺着。

　　小萝莉则轻轻一跃，跳上沙发靠背，迈着优雅的步伐走到程云脑袋边上。它先是担心的看了眼程云，思索片刻，又伸出一只小爪子按在程云脑门上。

　　呜……接下来又该做什么呢？

　　小萝莉努力回想着。

　　却不料程云陡然睁开眼，偏过头瞪着它：“你干嘛？”

　　“呜~~”小萝莉还将爪子按在他额头上。

　　“啥？我没病！”程云说着站了起来，走向小厨房的位置。

　　“做早饭了！”

　　小萝莉依然站在沙发靠背上，有点担忧的望着他。

　　很快，众人聚集在前台吃早餐。

　　程云看了眼唐清影和程烟，随口说道：“马上就期末了，你们可别挂科了！”

　　程烟刚把包子送进嘴里，闻言动作立马一顿，翻了个白眼看向程云：“你家长瘾又犯了？”

　　唐清影缩了缩脖子，没吭声。

　　程云也不介意，反正就随口一提，过过瘾就够了，不惹这妮子。

　　倒是冯玉嘉掩嘴笑着。

　　吃完早餐，程烟便和那曲一起去俱乐部了，程云在前台和小法师坐在一起。

　　小法师见此时前台无人，便问道：“试了吗？你现在呼唤节点空间，能和地球宇宙重合多大范围？”

　　“我还没试，现在就可以试。”

　　说完，程云便呼唤了节点空间。

　　本身这就是烙印在他本能中的动作，现在对节点空间掌控度很高，做起来更是轻松流畅。

　　小法师毫无感觉，左右看了看，又盯着程云：“你现在就在……”

　　“对。”

　　程云眼睛失去了焦点。

　　节点空间就像是他肢体的一部分，笼罩在了这颗星球上空，并为他带来反馈，像是重叠区域的一切都呈现在他眼皮子底下。

　　片刻后，重叠状态结束，程云说：“小半个中国吧。”

　　“小半个中国？很广泛的区域了！”

　　“还行吧。”程云也觉得这个范围可以说是很广了，比之他以前有了极大提升，但转念一想，这么小的一片区域，比之整个茫茫宇宙又算得了什么呢？

　　“看来站长你完全可以不用修行了。”小法师颇有些羡慕的道。

　　“还是得修行。”

　　这是程云仔细想了后的答案。

　　在本宇宙内，他确实可以说是无敌了——本身就伤害免疫、近乎不老不死，现在还能将这么大一片区域转化为他的地盘，即使面对外星舰队也可以应对了。像是一下子让他失去了奋斗的目标，开挂直接开到了顶。但如果去了其他宇宙，他将失去节点空间作为后盾，还会遭到其他宇宙的排斥，在节点空间的能量开始融入他自身之前，身上还是得带点其他本事才行。

　　毕竟程云说过，要去看长曜道人的。

　　小法师没有问他原因，而是稍作思考就想通了，点头说：“也是，反正你那么长的寿命，也不怕做没有意义的事情。”

　　“有点东西来打发时间也是件好事。”程云笑了笑说。

　　“挺羡慕的。”小法师叹了口气。

　　“羡慕什么？寿命吗？”

　　“也算吧。因为寿命长，所以你可以看到未来的世界是什么样子，你可以等到那些我们穷尽毕生精力去探索也未得出答案的难题被解开的那一天，你可以掌握你感兴趣的所有知识，你甚至可以窥探宇宙的无上奥秘。”小法师如是说着，情绪一刹那就低沉了下来，抬头看了眼外面的天空，沉沉的说了句，“可是我们不能。”

　　“短暂的生命限制了我们的求知欲，我猜每一个法师都是抱着遗憾死去的。”

　　“有利有弊吧。”程云说道，转念间他又想起了老法爷。

　　老法爷应当也是遗憾的，想来他曾经遇见过的那位时空主宰并未告知他宇宙的最终奥秘，更或者那位时空主宰也不知道答案，在不久的将来他也会抱着遗憾死去吧？

　　可程云又觉得，老法爷是豁达的。

　　对于生命短暂、人力有尽而知识无穷这件事，他应该早就看清楚了。

　　这么漫长的生命能够让程云轻松的看到法师们毕生追求的东西，但也能让他体会到其余任何人都体会不到的孤独和寂寞。

　　“对了！我有件事情要告诉你。”程云忽然又冒出一句。

　　“什么？”小法师问道。

　　“你的那块破石头的充能速度比我想象中要快不少，现在已经充能了百分之八十了。”程云说完便没吭声了。

　　小法师也沉默了。

　　好半天，他才开口：“是……是么……”

　　“最多两个月，最少一个月吧。”

　　“哦。”

　　小法师呆呆的点了点头，忽然感觉脑子好沉重，连思考问题都有点困难了。

　　一转眼，他来到这个世界都快半年了。

　　……

　　天台上。

　　小法师提着花洒，挨着挨着浇花，他紧抿着嘴，有些沉默。

　　他想起了他刚来的时候。

　　怀疑自己被绑架了、这是个恶作剧，想方设法要求站长送自己回去，什么威胁啊、装可怜啊、装强硬啊，办法都用光了。

　　最后才发现，这些都是真的。

　　然后呆着呆着，好像就习惯了。

　　习惯了青山绿水，习惯了自然的食物和水，习惯了这份工作，习惯了站长大人和宾馆的所有人，习惯了昆真球中记载的知识，习惯了连不上网的古代生活……

　　还真有点舍不得。

　　他当然是想要回去的，那个世界才是他的家，有他熟悉的、牵挂的人与事，可转念一想，这个世界又何尝不是这样呢？

　　忽然，一道声音传入他耳朵——

　　“喂！人妖，你在干嘛？”敏锐的大花发现了今天小法师浇花的时候没有唱歌。

　　“……”小法师转过身，“叫我法师。”

　　“哦，法师，你怎么没唱歌？”大花说。

　　“唱歌。唱歌。”二花喊道。

　　“今天不想唱。”

　　“为什么？”大花活得更久，隐约知道一点其他动物的事情，就包括人类，“难道是那只叫站长的人类强迫你和他授粉了？我早知道他不是什么好东西……”

　　“诶？”二花一脸懵逼，“授粉还能强迫？不都是蝴蝶和蜜蜂还有风做的吗？”

　　“笨蛋！动物都是自己授粉的！”

　　“哦。但是为什么强迫授粉了就不想唱歌呢？嗓子被花粉堵住了吗？”

　　“笨蛋！人类的脸不长在花朵上！”大花对这朵花的智商已经无语了，为了避免它再问出白痴问题给自己丢脸，它索性直接给出答案，“那是因为人类不高兴！”

　　“诶？”二花眨了眨绿豆般的眼睛，它的求知欲已经被彻底激发了出来，“可是授粉不是好事吗？怎么会不高兴呢？”

　　“这也是……”

　　小法师听见它们俩窃窃私语，一张脸已经黑成了碳，见它们俩还有继续聊下去的势头，连忙将花洒往它们面前重重一搁。

　　咣！

　　花洒中有水荡出。

　　两朵花立马被吓得一激灵！

　　小法师盯着两朵花：“不要胡说！”

　　大花眨巴着眼睛看着小法师：“莫名变得凶悍起来了呢……”

　　二花则垂下花朵，将刚才溅到花朵上的几滴水倒进花盆里，然后不满的看了眼小法师：“讨厌~~弄到人家脸上了啦……”

　　“弄到下面就好了~~”

　　“……”小法师头顶上有乌鸦飞过。

　　“你们说话给我正常点！”小法师表情有点严肃起来。

　　“啊？哪里不正常了？我们很正常啊！”大花疑惑的看向小法师，“我还在关心你呢。”

　　“正常正常。”二花重复道。

　　“……”小法师无语。

　　“诶对了！”大花突然想起一件事，“你和那只站长不都是雄性吗，怎么授粉的？”

　　“人类雄性也能授粉？”二花猜测道。

　　“……你们给我闭嘴！”小法师咬牙切齿的说出了这句话。

　　“看来不是了……”大花嘀咕道。

　　“不是吗？”二花睁着圆溜溜的眼睛。

　　“唉。”

　　小法师叹了口气，过了会儿，才拿起花洒给两朵花浇水，同时说：“我可能过一两个月就要走了……”

　　“一两个月……”

　　“一个月三十天。”

　　“哦……为什么呀？那只站长不要你了？还是准备把你吃掉？”大花问道。

　　“嘶好可怕！”二花吸了口凉气。

　　“站长不吃人……”

　　“少来了！我见过你们人类吃肉，也见过你们人类吃人类的肉，瞒不过我的。”大花说完，又猜测道，“应该是那只人类要和你授粉，你没同意，他就让你走吧？”

　　“可是它不也是被那只站长囚禁在这里的吗？”二花眨巴着眼睛问道。

　　“蠢……”大花斜瞟了它一眼，来了这么久了都没看出来么，这只人妖哪里像是被囚禁的样子？

　　“不是，是我要回家了。”小法师说。

　　“回家？”大花提高了点声音。

　　二花也跟着喃喃念道。

　　“是的。”小法师点了点头，“我来这个世界已经很久了……”

　　“那……”大花抬头看了眼他手中提着的花洒，又转头看了看四周的花花草草，忽然有点茫然。

　　“放心。”小法师似是看出了它所想，“就算以后没有我每天为你们浇花，也会有其他人来做这件事的，站长会把你们照顾得好好的。而且……你们不是会说话嘛，有什么要求可以给站长提嘛，站长大人很好说话的。”

　　“哦。”

　　“哦。”

　　大花都没想到反驳他这句“站长大人很好说话的”，二花也没吭声。

　　每天早晨、傍晚都见到这只人妖，每天90%到100%的话都是对他说的，就像等着太阳从东方的云层里出来一样等着他哼着歌走上来，要是有一天等不到他了……

　　两朵花一时都有些茫然。

　　这种感情也让它们觉得好奇怪……


第569章 只有我能喝姐夫水

　　与此同时，楼下。

　　程云泡了一壶茶，给他自己、唐清影和冯玉嘉各倒了一杯。

　　冯玉嘉喝了一口，砸吧了两下嘴：“不甜~”

　　唐清影没有说什么，只是探头探脑的往外面看了一眼：“烟烟怎么还没回来……”

　　话刚说完，程烟就从外面回来了。

　　她穿着一身运动装，脖子上出了点汗珠，因为贴着几根发丝因而显眼——她的皮肤实在太白了。

　　“回来啦！刚还说起你呢。”唐清影道。

　　“呼……”程烟吐出口气，开着空调的前台温度让她顿觉很爽。

　　“说我什么？”程烟一屁股在沙发上坐了下来，抿了抿嘴，扫了眼茶几上的三个杯子和杯中泛着淡青的茶水，“有点渴……”

　　“我去给你拿杯子。”冯玉嘉站了起来。

　　“不用，我随便拿个杯子喝就是了。”程烟说完便看向了程云面前的杯子。

　　可她还没伸出手，唐清影就主动把自己的杯子递了过来：“喝我的吧。”

　　程烟怔了下，看了她一眼，稍稍皱了皱眉。

　　她虽说和唐清影的关系已经很好了，在宾馆都是一起睡的，但还从来没喝过一个杯子里的水——她一直觉得这是一家人才会不介意的事情。

　　只是顿了顿，她也不想让唐清影尴尬，便狐疑的接过了唐清影的杯子，一口喝完。

　　唐清影便在旁边笑眯眯的看着她。

　　放下杯子，程烟有些警惕起来：“你这表情什么意思？”

　　“没什么，我自己都没喝呢，就给你喝了，我对你好吧？”唐清影笑了笑。

　　“我不会帮你体测的！”程烟立马道。

　　“我不是让你帮我体测……”唐清影表情立马尴尬起来。

　　“也不会帮你考体育选修课的！”程烟知道唐清影体育选修了网球，但是唐清影并不会打网球，也没去上过几节课。

　　“……”唐清影很无语，“我不是想让你帮忙所以讨好你。”

　　“那你什么意思？”程烟皱着眉盯着唐清影，生怕自己又被坑。

　　“我就是单纯的想对你好而已……这样都不行吗？”唐清影可怜巴巴的望着程烟。

　　“……”

　　“和你扯这么久我也有点渴了。”唐清影眼睛珠子一转，端起边上程云的水，小抿了一口。

　　“？？”

　　程烟愕然的盯着她。

　　程云的脸上也有几条黑线，不知道这小妮子都在搞什么飞机。

　　“我确实有点渴……”唐清影再次解释。

　　“？？？”

　　“但是我依然把我的水给你喝，你知道我有多爱你了吧？”唐清影对程烟说。

　　“……”

　　难道是在茶里下了药？

　　……我怎么会有这种白痴想法？

　　程烟发现以自己的智商竟然完全想不通唐清影的意图，最终只能归咎于唐清影是个白痴，她作为一个正常人，当然无法知道白痴都在想什么。

　　只有冯玉嘉不断眨巴着眼睛，时而看看唐清影，时而又看看程云……

　　片刻后，她放下了脑中荒谬的想法，提起边上的茶壶，殷勤的给程云将茶水掺满，又给唐清影也倒上了。

　　“谢谢玉嘉。”唐清影眼睛一眯便是两个绝美的月牙儿。

　　她还看了眼边上的程烟，意思很明显：快和你表姐学着点儿！

　　程烟则翻了个白眼，往楼上走去。

　　……

　　吃过午饭，程云送冯玉嘉去到车站。

　　帮着背包、买票、提零食，买娃哈哈，直到把冯玉嘉送进检票口，他才笑着挥了挥手：“下次有空又来玩。”

　　冯玉嘉也笑得像是朵花，脆生生的冒出一句：“要dei！”

　　她又高举着手挥了挥：“我上车了，你快回去吧，外面太热了。”

　　“好。”

　　程云这才走出车站。

　　相比起程烟，冯玉嘉更像大多数人印象中的妹妹，喜欢和哥哥一起玩，会抓着哥哥的手让买零食，会乖巧的帮忙倒水，会在他做饭的时候俏皮的要尝菜，甜甜的软软的，她的到来也算是让程云过了一把当哥哥的瘾。

　　回到宾馆，前台只有小法师在值班。

　　小法师坐得端端正正，双手按在键盘上，有点像是深夜值班时的俞点小姑娘。而他正皱着眉，像是在思索着什么。

　　思索一会儿，他的手指便动了起来，一时前台响起一阵倒豆子般的啪啪声。

　　程云不由有些惊讶：“你打字这么快？”

　　“嗯哼！”

　　“你在……”程云刚想问他在干什么，就见殷女侠从楼上走下来，站在了楼梯口。

　　“站长。”她喊道。

　　“怎么了？”程云转头问道。

　　“我有事情给你说。”殷女侠动作幅度很大的招了招手，整个手臂都在动，像是呼唤小伙伴们一起秘密基地会和的小孩子。

　　“什么事？”

　　“哎呀你上来嘛！”

　　“这么神秘？”程云有点疑惑，但还是跟着她走了上去。

　　“我们去房间里说。”

　　殷女侠转身走在了前边，明明个子长得不高，却要一步迈三个台阶，每次步子都跨得特别大，像是在秀腿一样。

　　程云跟着她走到了自己房间。

　　小萝莉正在客厅和它的小耗子呜呜的讲话，听到敲门声立马缩回到了沙发上，蜷缩着装作刚才自己在睡觉，还睡眼惺忪的看了他们一眼。

　　殷女侠走到沙发边坐下，对程云说：“站长，又有个俱乐部来找我了。”

　　“什么俱乐部？”

　　“叫……劈……劈……”

　　“PMG？”程云皱着眉。

　　“啊对！就是这个！”殷女侠说道，“他们前几天就一直和我聊，说今天下午来找我，可能待会儿就要到了。”

　　“噢！”

　　PMG，一支非常出名的战队。

　　虽然现在实力一般般，但是曾经是非常显赫的。所以也是一支很不错的战队，甚至比ZHF还要稍好些。

　　“聊得怎么样啊？”程云又问。

　　“他们把条件都说好了，工钱和那个ZHF给的一样，但是他们总部就在锦官，离宾馆也没有多远，骑电动车一个小时就能到。”殷女侠一边思索着一边努力将自己能想起来的全部告诉站长，“前两天我用他们一个队员的比赛服帐号，和他们其他队员一起和另一支战队打了一场什么训练赛，打完后他们说如果我同意加入他们俱乐部的话，可以不需要我每天都去总部，只需要平常和他们一起打游戏就可以了。”

　　“这个条件……”程云有点惊奇俱乐部居然会答应这种条件，这可谓是开了先河了。不过仔细想想，如果对方总部就在锦官的话，凭殷女侠的实力，不必每天去总部也不是多么夸张的一个条件。

　　“然后呢？”于是程云又问道。

　　“然后他们说今天过来和我面谈，仔细商量条件和待遇。”殷女侠说着瞄了他一眼，“站长你觉得怎么样？”

　　“你别问我，你已经长大了。你自己觉得怎么样？”程云问道。

　　“我啊……”

　　殷女侠低着头陷入了深深的思索。

　　不知不觉间，她晃悠着小腿把拖鞋晃掉了，于是她干脆收拢起腿，坐在沙发上盘着腿发呆，两条白嫩嫩的腿曲着时皮肤挤压出细细的一条线，看起来很是诱人。

　　好半天，她才又把腿放下来，穿上拖鞋起身往外跑去：“我去问问夭夭老师、小俞姑娘和程烟姑娘！”

　　很快，几人都聚在了程云房间中，一头雾水。

　　程烟问道：“干嘛？开会？”

　　殷女侠把俱乐部的邀请又说了一遍。只是和方才说得有点出入，大概是她把刚才说的又忘了一丁点，同时又想起了一点新的。

　　听完之后，几人面面相觑。

　　俞点小姑娘没有先吭声，而是看其他人的反应，尤其是程云。

　　她当然知道殷女侠对站长大人是非常依赖的。

　　程烟先开口：“这是好事啊，多赚钱啊！可以给殷丹姐你攒下一笔丰厚的嫁妆，让程云给你存着！”

　　唐清影想了想也说：“这个条件我觉得已经很不错了。殷丹姐你既可以去打比赛拿奖杯，又可以不离开宾馆。就是细节方面还得再商量，同时合约条款也得看清楚，你有什么其他条件最好也说清楚，不然你被坑了都不知道。”

　　“啊……”殷女侠呆呆的看着她。

　　“我对这些也不是很了解。”唐清影说，“不过你们谈的时候我倒是可以和你一起。”

　　“那太好了！”

　　殷女侠说完又看向俞点小姑娘。

　　俞点小姑娘沉默半天，才小声问了句：“你其实挺想去打比赛的吧？”

　　“这个……”

　　“你也确实有这个天赋。”俞点小姑娘从她的犹豫中就知道了，她是想去打比赛的，“那你就去吧。”

　　“……”殷女侠又看向了站长大人。

　　程云自然也不会反对，只是说：“你想好了就行吧，只是像夭夭说的一样，你有什么条件、想法要先说清楚，避免以后起争执。”

　　殷女侠重重点头。

　　下午两点，PMG来人了。

　　PMG从很早前就对殷女侠很关注了，但是得知殷女侠并不愿离开宾馆后，也就没多做纠缠。直到殷女侠在主播职业对抗赛上大放异彩，展现出了面对任何职业选手都可以做到绝对压制的实力，他们这才重新考虑这件事。

　　讨论了好几天，终于决定为殷女侠破例。

　　如此的PMG自然是对殷女侠十分重视的，幕后老板和俱乐部经理都来了。

　　殷女侠则带上了唐清影和程云。

　　五人并未商量多久，PMG早已考虑过了殷女侠可能提出的条件——

　　殷女侠提出自己十二点到下午两点要干活儿，所以这段时间不能参与战队的训练赛，PMG的经理想都没想就答应了。本身这个职业就比较特殊，战队的选手们大多都是晚上一两点才会关电脑，回去洗了澡，再玩会儿手机就三四点了，几乎每个人都会一觉睡到中午才起床。吃了午饭后又是排位时间，训练赛都要下午乃至晚上才会开始，和殷女侠的工作时间完全不矛盾。

　　而且替补和首发选手还要轮番训练。

　　至于殷女侠有了年薪几千万的工作，为什么还要做保洁，他们并未多问，想来是早就了解过的。

　　俱乐部经理提出训练赛大多安排在殷女侠直播的时间，所以要殷女侠将直播时间换到早上，或者根据训练赛安排表来调整，殷女侠稍作思考，也觉得没问题。

　　还有就是要求殷女侠在非比赛期间，每个星期至少要去俱乐部三天，殷女侠犹豫了下，唐清影适时的代殷女侠进行谈判，他们便将这个时间减少到了两天。

　　然后就是一些关于待遇、奖金还有比赛安排之类的事情了。

　　殷女侠是去打中单位，当然因为殷女侠的个人能力，这个位置可以根据版本情况、战队情况甚至对手情况来进行调整。原先的队伍中单则降为替补，但经理表示如果对手实力不强，他们还是更愿意让殷女侠作为一张底牌，甚至例如德杯之类的不重要的赛事完全不会让殷女侠出场，这又很合殷女侠的意。

　　商量到下午五点，经理和老板拿来协议，和殷女侠签了字，约定明天去俱乐部报到，同时上交资料呈交给官方审批、和战队成员认识一下吃个饭，便离开了。


第570章 我怎么可能吃醋

　　两人刚一走唐清影就叫了出来：“哇！PMG诶！以前我最喜欢的一个战队了！”

　　“很厉害吗？”程烟问道。

　　“以前很厉害，现在嘛……”唐清影扯了扯嘴角，“其实综合实力也还不错，只是没打出什么成绩来，也没有超顶尖的选手坐镇，不过再怎么也是LPL的队伍，也差不到哪去。”

　　“那又是什么……”程烟皱起了眉。

　　“啊……”唐清影抬头望向了天花板，不想和她多解释，反正她也不玩。

　　“……”

　　“但愿殷丹姐的加盟能改变PMG的实力吧，如果能拿到夏季赛的冠军，或者从地区选拔赛脱颖而出，殷丹姐还有可能带着PMG去打全球总决赛。”唐清影不知不觉嘴角露出一抹笑容，但很快她的表情就颓丧下来，“就算殷丹姐对线无敌，但如果队友太坑或者战术运营不给力，还是很容易被打崩的。”

　　“……”程烟听不懂，又没有解释，也就懒得听她说。

　　“有道理。”殷女侠点了点头，她以前也遇到过职业队的正规军，因为四个队友水平都一般般，即使落花和supreme锐雯都打得用心，但输的概率也是蛮大的。

　　“所以你加了俱乐部，要好好训练，尤其是战术、团队意识和默契。”程云对殷女侠说，“就算你再厉害，你们不是一个整体，也很吃亏的。”

　　“哦。”殷女侠乖乖的点着头。

　　“反正能挣钱就是了！”程烟说道，摆了摆手就走了出去。

　　唐清影对殷女侠笑了笑，握着拳头比了个加油的手势，俞点小姑娘看了眼殷女侠，就都跟着程烟一起离开了。

　　殷女侠则皱着眉站在程云房间中——

　　钱？

　　能挣钱当然是好事，不过站长又不肯让她包养，她每天也用不了多少钱，所以挣那么多钱其实也没多大用处。反正有站长大人在，她怎么都不可能饿肚子的。

　　去打比赛，她是奔着奖杯去的！

　　殷女侠还是有点小虚荣的。

　　江湖上混的，谁不想有点名气？

　　这时她又听站长大人说：“过些天就是你的生日了吧？”

　　殷女侠闻言立马“啊”了一声。

　　“嗯？”程云看向她。

　　“今天多少号了？”殷女侠差点忘了自己还有生日这么回事了。

　　“21了。”

　　“21……”殷女侠立马低下头开始掰手指，同时喃喃自语，“我的生日是多久来着……啊28……28减21……等于……等于……”

　　“等于七？”殷女侠算了出来。

　　“还有七天！”

　　“嗯。”程云点点头。

　　“还有七天就要过生日了啊！”殷女侠这还是第一次过生日，想想还有点激动。

　　“有何感想？”程云问道。

　　“我想想……我要带大家去吃一顿好吃的！我开钱！”殷女侠拍着胸脯，夏天本就穿得薄，这几巴掌上去便是一阵颤颤巍巍。

　　“然后呢？你想要什么礼物？”

　　“礼物？”殷女侠一愣，转头愕然的看着程云。

　　“是啊，过生日是有‘生日礼物’这么一说的，虽然我通常都不会送人生日礼物，也收不到，但鉴于你是第一次过生日……总之你想要什么吧！”程云问道。

　　“啊！难怪……”

　　难怪程烟没有生日礼物。

　　殷女侠低头兴奋的想了半天，却想不出来，于是脸瞬间垮了下来：“我不知道……”

　　“你没有什么想要的吗？”

　　“没有诶~~”又有大白饭又有鸡腿，还能打游戏，心心念念这么久的电动车也买了，殷女侠哪还有什么想要的。

　　“……”

　　程云兀自思考片刻，试探性地问道：“我给你买辆自行车吧？我印象中，小时候我爸给我买的第一件生日礼物就是一辆自行车，四个轮子那种。”

　　“自行车？路边不是有吗？”殷女侠反手指了指窗外，呆呆的问，“站长大人你要帮我开月卡吗？”

　　“不是，是给你买一辆好的自行车。”

　　“……燕京看到的那种？”殷女侠努力的回想着。

　　“差不多吧。”程云说。

　　“好啊好啊！”殷女侠咧嘴一笑，她听站长大人说过，那种自行车似乎骑起来更好玩。

　　说完，她似乎觉得这样有点不对，于是又抬起头嘿嘿一笑，扭捏的说：“其实我不挑的，站长大人你送的我都喜欢……”

　　反正都是白得的！

　　程云笑了笑。

　　殷女侠走后，程云便拿着手机开始在网上搜索起来。

　　自行车的种类五花八门，除开那些奇葩货和搞极限运动、玩技术的车，再除开女士车、买菜车、三八大杠之类的，剩下的种类就不多了。

　　死飞直接不考虑。

　　公路车和山地车都不错。

　　但是公路车的车架确实不够结实，太过于追求轻巧。殷女侠的体重倒不算什么，主要是她这大大咧咧的性子，公路车是很娇贵的，程云怕被她给碰坏摔坏。

　　山地车倒是个不错的选择，既结实耐操，通过性又好，还好玩，只是平地骑行速度远比不上公路车。

　　不过还有个不错的选择——

　　在骑行速度、通过性上介乎于公路车与山地车之间，骑行舒适度高于山地车、远超公路车，车架强度同样远超山地车和公路车的旅行车。

　　旅行车是为长途旅行打造的一种车，齿比比公路车大比山地车小，平路骑行速度比山地车快而比公路车慢，爬坡难度比公路车低而比山地车高，所以说它介乎于山地车和公路车之间。而在长途旅行中，要一整天都待在车上，所以旅行车在车身设计上就很为骑行车考虑，除非是骑车新手，否则骑个十天半个月也不容易腰酸背痛。

　　而为了减少故障率，克服路况，考虑到载重，旅行车通常采用钢制车架，结实度毋庸置疑。

　　不过缺点也很明显——重。

　　这种为长途旅行而设计的车型，其实平常在城市里骑骑也不错，还很方便安装菜篮，只是操控性可能要稍差些。

　　程云记得关岳骑318就是用的旅行车，回来后也一直在骑。

　　左右想想，他还是决定问问殷女侠的意见。

　　加上有些选配也得考虑殷女侠的喜好。

　　于是他又把殷女侠叫了过来。

　　面对他的问题和解释，殷女侠艰难的思考了很久，还是在“好玩”与“结实”之间选择了后者。

　　对她那个年代的人而言，“结实耐用”这个属性是可以高于一切的。

　　殷女侠以前买衣服都只考虑三点，便宜、结实、耐脏。

　　程云又拿出手机问了问关岳的意见，很快选定了开朗的“环球旅行者”，一款颜值还不错的旅行车，当然风格和骚气的山地车、炫酷的公路车不同，是一种硬朗的美感。

　　价格……高配一万多。

　　比不上很多发烧级的山地车和公路车，但也不便宜了。主要是旅行车的技术性本就没那么高，做不到太高端。

　　介于这极可能是殷女侠人生的第一件生日礼物，程云还是很舍得花钱的。

　　考虑到殷女侠并不进行长途旅行，程云排除了蝴蝶车把，再考虑到殷女侠挺喜欢玩，于是在燕把和弯把间选择了操控性最好的弯把。

　　车架选择了最小的M号，从26寸和700C的轮径中选了前者，毕竟殷女侠的身高众所周知……

　　免费升级的发电系统，为车前灯、尾灯和电动花鼓提供电力……

　　自带货架，再选配水壶架……

　　总之最高配。

　　程云直接订了车，网上发货，再迟也能赶在殷女侠生日之前送到。

　　晚上。

　　刚吃过晚饭洗了碗，程烟就过来找到了程云。

　　“还有一个星期，殷丹姐就过生日了。”程烟开门见山。

　　程云闻言立马一愣——

　　两兄妹倒是想到一块儿去了！

　　于是程云“嗯”了一声。

　　“你什么打算？”程烟问。

　　“什么？”程云当然不好意思主动给她说自己给殷女侠准备了生日礼物，不然以程烟的性子，肯定会假装不在意的哦一声然后至少半星期不高兴他。

　　“给殷丹姐过生日啊。”程烟对这件事还挺看重的，她知道殷女侠以前过得不好，好不容易来到了宾馆，她还是很想让殷女侠体会一下从前没有体会过的温暖的。

　　“哦，这样啊。”程云不动声色，“她说要请大家一起吃饭，我寻思着，还是由我来出钱算了。就这么立个规矩，以后大家不管谁过生日，都由我出钱，给大家摆一桌。”

　　“哟，程老板财大气粗啊！”程烟斜瞄着他。

　　“那是！”

　　众所周知，程老板底气十足。

　　“那唐姨呢？”程烟就是要和他过不去。

　　“你这丫头……”程云翻了个白眼。

　　“说正事。”程烟淡淡说道。她直接在沙发上坐了下来，随意跷了个二郎腿，但立马又意识到跷二郎腿其实对腿型有影响，于是她又放了下来，转而肆无忌惮的伸展着两条又白又嫩的大长腿。

　　“除了吃饭，我还打算给殷丹姐准备一份礼物，你有什么意见没有？”程烟问道。

　　“你想准备什么礼物？”

　　“我还没想好。”

　　“嗯？选择苦难症和随便病又犯了？”

　　“你好烦！”

　　“我也没主意……”

　　“你觉得给殷丹姐买一辆自行车怎么样？殷丹姐很喜欢骑自行车，我们两个一人买车，另一人买一套骑行装备，怎么样？”

　　“好主意！”程云说。

　　“买个公路车吧，殷丹姐喜欢飙车！”程烟如是说道。

　　“不好，买个旅行车吧。”

　　“为什么？”

　　“因为……”程云把利弊说了一遍。

　　“啊？”程烟皱着眉看着他，“又不是真的要环球旅行，跨沙漠、高原的，为什么要追求结实耐用？”

　　“……”程云扯了扯嘴角，“反正你不管吧，我买车，你买装备。”

　　“不，我买车。”

　　“我买！”

　　“我买！”

　　“车太贵了。”

　　“反正你报销。”

　　“……那还是买旅行车。”

　　“公路车。”

　　“旅行车好。”

　　“胡说，山地车都比旅行车好，你在大街上哪看得到什么旅行车？而且殷丹姐肯定更喜欢公路车，公路车多酷！”

　　“……”

　　两人争论了半天，程云也无法说服程烟。

　　眼看着程烟就要拿起手机买她说的公路车了，程云只得如实交代：“我已经买了旅行车了……”

　　程烟：“？？？”

　　半晌后，程烟挂起罕见的微笑，看着程云，说道：“你倒是很上心嘛，我过生日的时候你都没这么上心吧？”

　　程云表情立马变得很精彩：“我只是想着那姑娘挺可怜的……”

　　“所以……”

　　“我也是刚买，你瞧，咱们多有默契啊！呵呵……”程云干笑了两声。

　　“呵呵……”程烟学着他的模样和语气笑了笑，倒是因此显得有点孩子气，不过转眼间她的脸色就拉了下来，“既然你都买了，你还和我假模假样的商量半天干什么？”

　　“我，我这不是怕你吃醋嘛！”

　　“吃醋？”程烟愕然的看着他，像是听到了天大的笑话，“我会吃醋？你还没睡醒吧你！”

　　程云默默打量着她的表情，不吭声。

　　程烟不屑的轻哼一声，瞥了他一眼就往外走去：“既然你买都买了，我也没必要和你商量了！”

　　程云对她的背影喊道：“记得买骑行装备啊，全套的，不知道尺码可以去问她的俞妈妈。”

　　程烟没回头，直接走了出去。

　　程云只得在屋内摇了摇头，坐了下来，随手把趴在沙发扶手上看热闹的小萝莉抱起来揉捏着，小萝莉便安安分分的缩在他怀里任他施为。

　　程云低下头：“还是你最可爱。”

　　小萝莉抬起头盯着他，眼中的星光闪闪的，小声道：“呜……”

　　……

　　与此同时，储物间。

　　殷女侠已经直播了好一会儿了。

　　她在韩服打匹配，王者局，四黑。

　　上单supreme锐雯，下路殷女侠和落花，已经被全国人民默认为是她徒弟的轩轩则跑去打野了，中单是个路人，各种送。

　　对家五黑，一个顶尖职业战队全军出动。

　　殷女侠打得很艰难。

　　因为己方中单实力与对方差距太大，导致对方中单发育得很肥，同时也导致对方在打野节奏上占据绝对优势。而把对家下路打成狗的殷女侠被中野频频光顾，战绩5-2。

　　上路supreme锐雯面对以上单出名的韩国战队的上单选手，也被压成了狗，还遭塔下强杀了两次。

　　殷女侠一拖四，很是恼火。

　　打到后面，哪怕殷女侠已发育成了大魔王，团战中拿了一次四杀阵亡，甚至闪现一射五拿了五杀，可面对对方几乎完全健全的防御塔和超级兵优势，也还是扭转不了局势，最终被对方四一分推的运营推掉水晶。

　　殷女侠叹了口气，有点心累。

　　犹豫片刻，在下一局还未开始的时候，她才想起似的，对着直播间说道：“那个，我可能要去打职业赛了。”


第571章 新的客人

　　“什么？”

　　“真的假的？”

　　“师父你没开玩笑吧！？哪个战队？我怎么一点消息都没得到？”

　　三人闻言都十分震惊。

　　弹幕也顿时沸腾了。

　　“女侠要去打职业？”

　　“666……”

　　“女侠终于去打职业了。”

　　“大魔王横空降世，就问你们怕不怕！”

　　“终于等到这一天，求问哪个战队？”

　　“同问，哪个战队？”

　　“期待女侠和大魔王对线的那天。”

　　“女侠上次在直播里说，她不愿意去打职业赛的原因好像是舍不得离开宾馆，如果现在要去打职业赛的话，难道是……锦官的PMG？”

　　“看徒弟这惊讶语气，应该不是ZHF吧？”

　　殷女侠低头看着手机屏幕上飘过的一串弹幕，顿时笑了：“猜对了，就是这个PMG。”

　　supreme锐雯喃喃念了句：“PMG吗……”

　　轩轩则绝望地喊道：“不要啊师父……”

　　落花则问道：“为什么突然决定去PMG了？站长大人同意了吗？”

　　supreme锐雯愣了下，刚想问“为什么要问站长大人有没有同意”，就听殷女侠点头说：“嗯，站长大人说我自己做决定就好。”

　　supreme锐雯立马就没吭声了。

　　轩轩立马问道：“师父，PMG给了你什么条件啊，为什么你不来我们战队啊？”

　　“因为他们离我们近……”

　　“啊啊！！”轩轩捶胸顿足。

　　这时又找到了一局新的对局，众人便都点了进去，各自准备选英雄。

　　supreme锐雯问殷女侠什么时候签的协议，轩轩也关心着殷女侠进战队的情况，不过都没有就这个话题进行深入讨论。

　　但网友们就没有他们这么多顾忌了。

　　“女侠，PMG现在成绩那么差，会坑你的啊。”

　　“女侠工资多少啊？”

　　“虽然夏季赛已经开始了，名单也都交上去了，但是好像还有一个叫紧急替补的东西，PMG如果没有女侠的话，夏季赛多半走不了多远就会跪，所以我们会不会在夏季赛上看到女侠的身影啊？”

　　“不可能的，兄弟，紧急替补的名单也是确定的。而且女侠今天才签协议，还要注册，还要审批，至少得两个星期才办得下来，两个星期后PMG都回家了……”

　　“噗哈哈哈！”

　　“其实PMG也不差，AD欧阳实力不低，只是其他人都太菜了，有了女侠的话，估计会好很多吧。”

　　“你们察觉到轩轩的绝望了吗？”

　　“哈哈哈，轩轩要体会到被师父支配的痛苦了！”

　　“……”

　　殷女侠没有看弹幕，只是见有人秒锁了卢锡安，就选了个中单。

　　轩轩依然打野，选了个青钢影。

　　锁定之后，他问道：“师父你去PMG是打哪个位置啊？”

　　弹幕上刷过一片“上单”，但轩轩都看不见。

　　“中单。”殷女侠说。

　　“为什么去打中单？”supreme锐雯问，中单要比上单更考意识。

　　“因为战队经理让我打中单。”殷女侠如是说。

　　“哦。”supreme锐雯没再多问。

　　轩轩则是“呼”的松了口气。

　　殷女侠又说：“不过我也有可能去打上单的，根据情况来定，反正教练让我打什么我就打什么，听他们的。”

　　轩轩一颗心立马又提了起来：“不是吧……”

　　落花取笑道：“轩轩很担心啊！”

　　“担心什么？”殷女侠有点莫名其妙，“教练说，对方哪条路厉害，就让我打哪条路，所以你遇不上我的。”

　　“噗……咳咳……”轩轩一阵咳嗽。

　　supreme锐雯和落花都笑了起来。

　　弹幕上也是一阵调侃。

　　……

　　23号下午。

　　程云、唐清影和俞点小姑娘送殷女侠来到PMG总部，战队经理和教练一同来迎接。

　　程云笑着说：“我们趁这个机会过来参观参观，方便吗？”

　　“方便方便，随便参观！”

　　“多谢了。”

　　“没事没事。女侠来这边，我先带你认识一下战队的队友们。”经理很是热情的招呼着殷女侠。

　　“好。”

　　“你的身份证还给你，资料我们已经报上去了，审批要一定时间，不过不影响，反正夏季赛你是上不了了。我们趁这几个月多训练训练，备战全球总决赛的地区选拔赛。”PMG已经没落很久了，但殷女侠的到来又让经理升起了新的希望，就如前几天他们打的训练赛一样——殷女侠的到来直接让对方的双核体系废了一个，同时发育远超对方另一个核心，如果在这种情况下PMG还打不过，那就全都是废物了。

　　“好。”殷女侠不断点头。

　　站长大人教过她的，要听教练的话。

　　很快，教练便带殷女侠来到了训练室，并拍了拍手：“小伙子们……”

　　众人顿时朝经理看了过来。

　　AD选手欧阳当先喊了出来：“女侠！”

　　教练笑了笑：“没错，这时你们的新队友，飞鱼女侠，过来认识一下。”

　　众人表现得有点兴奋，都起身走了过来。

　　教练一一介绍道：“上单，露水。”

　　“打野，小鸟和火苗。”

　　“中单，金带。”

　　“辅助，琪琪。”

　　“AD，欧阳。”

　　“大佬好。”众人齐齐向殷女侠打招呼，看样子像是已经排练过似的——他们都已经和殷女侠打过几场游戏了，对殷女侠在线上的统治力有一定了解。

　　“幸会幸会！”殷女侠抱拳道。

　　“女侠比我想象中还矮啊。”欧阳笑呵呵的说了句。

　　却不料殷女侠脸色瞬间沉了下来。

　　“什么？？”

　　欧阳表情一滞。

　　现场温度似乎降低了一点。

　　随即殷女侠轻哼一声：“看你是个小孩儿不懂事的份上，不和你计较。”

　　其余人都咽了口口水，面面相觑。

　　殷女侠才刚到，就这一个表情，就把这群平均年龄还不到二十的选手们镇住了，似乎隐隐已有了几分“队霸”的气势。

　　教练又笑了几声，拉着殷女侠参观训练室、餐厅、健身房、花园还有为她准备的单间，虽然殷女侠多半也不会来这住，但这么多房间，空着也是空着。

　　程云等人都跟在后边。

　　唐清影扯了扯程云的袖子，小声说：“姐夫，科技感好强啊……”

　　程云点了点头。

　　俱乐部内部的装修风格确实非常具有未来感，像是科幻电影中宇宙飞船的内部，看起来非常炫酷。

　　唐清影又瞄了眼殷女侠和俞点小姑娘，然后目光往下，悄悄的把手伸过去，去抓程云的手。

　　当程云朝她看过来，她就眯着眼睛甜甜的笑，试图萌混过关。

　　殷女侠还在训练室打了两局训练赛，虽然是和其他战队一起打，但训练赛大家都打得比较随意，一胜一负。除了对家的中单选手被打得很惨、一个劲的在全屏打字问金带今天是不是打了激素以外。

　　因为程云要回去做饭，殷女侠也就跟着一起回去了，原来的中单金带这才上场。

　　刚刚走到宾馆门口，程云脚步忽然一顿，皱着眉抬头往楼上看了眼。

　　殷女侠感知很敏锐，立马问道：“怎么了？”

　　“姐夫楼顶有衣服晾着没收吗？”

　　“没什么。”程云摇了摇头，走进宾馆。

　　殷女侠眉头微微蹙起，察觉到了异状，默默的跟上了程云。

　　小法师依然坐在前台，却是抱着一个本子，右手捏着一支笔熟练的转着，一边皱眉思索着。

　　唐清影凑过去看了眼，发现本子上画着五线谱，她立马惊讶一声：“哇采清小哥哥在写歌呢！让我看看……这前面也都是写的歌吗？这么多啊？”

　　小法师点头应着，但依然在思索。

　　俞点小姑娘看了看时间，已经快要换班了，就坐在前台的沙发上等着。

　　殷女侠加快脚步，追上程云：“站长大人，是不是又来人了？”

　　程云点了点头：“嗯。”

　　殷女侠有点郑重，又长长的伸出腿，一步跨了四阶，和程云并肩而行。

　　半分钟后，程云已推开储物间的门，走进了节点空间。

　　殷女侠紧随其后。

　　吱呀一声，门关了。

　　节点光球一下一下的闪烁着微光，要比往日里要快一丁点，若非程云对节点空间内的动静有绝对掌握，甚至察觉不到这点变化。

　　按照惯例，他一挥手，将节点空间分隔开来。

　　如此，就算全盛状态下的鹰神或雪地之王统领，也无法穿过这层空间壁垒。

　　仅仅二十秒后，程云便见一只脚从节点光球内跨了出来。

　　黑色皮靴，没有多余装饰，还有一条宽松的裤子。

　　但程云却皱起了眉。

　　对方似乎……长得有点高啊……


第九卷 时空主宰


第572章 时空主宰

　　就这双脚来看，换算成地球的鞋码，起码有五六十码，甚至更长。

　　而这条腿看起来也极长。

　　就像是……巨人一般！

　　啪！

　　脚落地了。

　　只听轰隆一声，天摇地动！

　　程云感觉整个节点空间都在颤抖，让他也随之感到极为难受，像是身体要从内部炸开、四分五裂了般。

　　而从节点光球那方，他感到了一股极为强大的压迫力，那是能够和整个节点空间，乃至整个外部宇宙的意志对抗的压力。

　　这种感觉……

　　如同一头巨象要挤进一个小房间，不止狭窄的门不能容巨象通过，就是整个房间的容积也容纳不了这头巨象。

　　“嘶！”

　　程云顿时倒吸了一口凉气，震惊的看着前方踏出的那只脚。

　　似乎对方也感觉到了这方的情况，那只脚落地后，就再没有后续动作了。

　　约莫停顿了两秒，那只脚收了回去。

　　在程云印象中，几乎所有异界来客在进行时空穿梭时都是“半被动”的，就算是他们主动开启时空穿梭，但时空穿梭一旦启动，这个过程就不可终止，他们也无法违逆这股带他们横跨多个宇宙的力量。哪怕雪地之王统领的祭坛并非由节点空间制造的时空道具，它也无法随心所欲的掌控祭坛。

　　而这人，竟是踏出一只脚，还收了回去。

　　并且……节点光球仍在闪烁。

　　这位还打算再跨一次吗？

　　程云立马意识到，两个宇宙的距离、于绝大多数人而言近乎于不可打破的宇宙壁垒，在这位眼中似乎不值一提。

　　殷女侠也深深吸了口气，转头看向程云：“站长，这是咋回事，他怎么又回去了呢？”

　　“不清楚。”

　　“站长，你刚才有没有感觉到……一种感觉，像是呼吸不过来了一样？”

　　“嗯。”

　　程云十分凝重。

　　殷女侠见状深深皱起了眉，没再多问，继续和程云并肩站着，盯着节点光球。

　　大约又过了三分钟，那只脚再次跨了过来。

　　这次节点空间的反应依然剧烈，殷女侠下意识的屏住了呼吸，程云也依旧难受得很，但终究比刚才要好了一些。

　　这次，“那位”能过来了。

　　程云看了眼殷女侠，提醒道：“这位很厉害，你待会儿不要乱说话。”

　　殷女侠点头。

　　看这阵势，她也知道对方不好惹。

　　是要比鹰神更不好惹的那种。

　　一只脚落地，节点空间仿佛又有一阵轰鸣，如同上古洪钟敲响，程云感觉像是有一个人抡着大锤在自己胸口狠狠捶了一下，让他当场闷哼了一声。

　　随即，一个身子佝着探了过来。

　　穿着很普通的布衣，样式有点像角色扮演游戏中的新手布衣，有点尖的一张脸，是个男性。

　　看起来也就二十多岁的样子。

　　身高……怕是在三米左右。

　　他立马朝程云和殷女侠看了过来，脸上带着淡淡的微笑，可这却是来自一个庞然大物不知道横跨了多少个宇宙的注视。

　　他还用双手撑着节点光球，像是在阻止光球关闭一样。

　　下一秒，他已从光球中走了出来。

　　程云没有轻举妄动，而是默默盯着他。

　　他长得和地球人差不多，黑发，但眼睛有点偏黄，只是身高有些夸张了。

　　忽然，他瞳孔焦点微有变化，从程云身上转变到了他和程云之间的虚空中——那里看起来空无一物，却是程云设置的空间隔层所在之处。

　　于是他又笑了笑，看向程云，语气中有些调笑：“你还怕有人对你不利吗？”

　　标准的中文！

　　程云已经不再震惊了，低头很谦恭地答道：“以防万一而已。”

　　同时他目光微微往上瞥了眼——

　　如他所料，没有时空道具。

　　这位是自己走过来的！

　　骤然间，程云瞳孔一缩。

　　对方只是踏前一步，平常至极，却已到了程云身前三米处。

　　转念一想，倒是并不意外。

　　既然宇宙壁垒都能跨过，一道空间隔层又算得了什么呢？

　　可就在这时，殷女侠却踏前一步，隐隐的挡在了程云前边，高高抬起头望向这人。

　　她……只和他的腿差不多高！

　　对方再次笑了笑：“我没有恶意，就算有恶意也奈何不了你。”

　　程云扯着殷女侠的衣服把她拉了回来，又看向这人，问道：“你是什么人？”

　　“你的邻居。”

　　说完，他又补充了句：“只是可能隔得没你想象中那么近。”

　　“……”程云愣愣的看着他。

　　“很吃惊么？”对方笑容越发灿烂，一边转头四处打量着空无一物的节点空间，一边说，“我早就注意到你的出现了，算着时间，你也差不多该接受这件事了，于是过来看看你。”

　　“串门吗？”程云道。

　　“嗯？你这小家伙倒是挺有意思。”他再一次将目光聚集在程云身上，顿了顿才又说，“过来看看你会变成什么样。”

　　“变成什么样？”

　　“你知道的，一个生灵忽然拥有了整个宇宙，很可能……”他微笑着。

　　程云明白他的意思了。

　　“你可以叫我muyin……”他说完，眼睛又眯了起来。

　　“穆音？木阴？牧英……”程云重复了几遍，“还是木阴吧……”

　　“嗯，多少年没有人这么叫过我了。”木阴眯着眼睛道，眼中全是怀念。

　　“我叫程云。”

　　“很高兴认识你，小家伙。”木阴笑道。

　　“我也很高兴认识你。”程云扯了扯嘴角。

　　“我是真的很高兴见到你。”木阴看出了程云的心情，于是他再次重复道，“你还不明白，对于我们而言，在有生之年能够多见到一位同类的诞生，是一件多么值得高兴的事。”

　　“额，你是我见过的第一位……”

　　程云觉得那几个中二的名词有点难以启齿，但想来这几个词配面前这位是完全足够的：“时空主宰。”

　　“噢！你们是这么称呼吗？”

　　“……不然呢？”

　　“没什么，这个称呼太多了，有些我听起来都觉得拗口。”木阴表现得很是温和，除开他身上那巨大的压迫力不谈，他就像是一个普普通通的年轻人。

　　可他本身存在于这里，就面临着整个节点空间、整个宇宙的竭力排斥。

　　这个宇宙用尽了力气去限制他，却限制不了，此时他站在这里平静温和的和程云说话，同时却在不断与这个宇宙的意志、规则对抗。

　　这个对抗是程云所无法想象的，他只能无视。

　　“可以想象，你毕竟还年轻，以后你会知道的，我们在茫茫中虽然稀少，但也并没你想象中那么孤独。”

　　“这样啊。”程云说。

　　“你不要紧张，我只是过来看看你，和你认识一下，这么紧张反倒让我不知道该说什么，毕竟……我已经很多年没有和人说过话了。”木阴淡淡说道。

　　“你不是说我们并不孤独吗？”

　　“是的，可如你所见，我们也并不能随随便便的去其他地方串门。”木阴指了指天空，此时此刻宇宙仍在不断的排斥着这位另一个宇宙的时空主宰，“尤其是你越强大，就越不能想去哪就去哪。”

　　“原来是这样。”程云说道。

　　“我们聊聊吧！我也不能呆太久，怕给你的宇宙带来损伤……”木阴四下看了眼，周围立马凭空出现了三张黄木长椅，质地有点旧，像是刚从某个建立已久的公园里搬出来。

　　“请坐。”木阴继续笑着说。

　　“额……好。”

　　程云感觉自己反倒成了客人了似的。

　　吱呀一声。

　　木阴当先坐在了一张椅子上，还随意的翘起了二郎腿，背慵懒的往后一靠，脸上霎时间露出一种……又像是怀念又像是舒爽，还夹杂着感慨等多种情绪的表情。

　　程云和殷女侠坐了另外两张椅子，这两张椅子挨得更近，显然是木阴细心为他们俩准备的。

　　殷女侠坐下去，椅子同样发出一阵吱呀的酸涩声音，像是真的已很老旧了似的。

　　“这位……”程云紧张之余这才想起殷女侠还在附近，停顿了下，他还是向木阴介绍道，“她叫殷丹。”

　　“嗯。”木阴看向殷女侠，脸上依旧挂着淡淡笑意，似乎并不在意殷女侠和他之间大得不能再大的身份差距。

　　“你……你好。”殷女侠有点结巴。

　　“你也好。”

　　“你的朋友吗？”他又看向程云。

　　“是的。”程云点头。

　　“挺好……”木阴再次眯起眼睛，神态有那么一瞬间像是个行将就木、缅怀余生的老人。

　　“你想聊什么？”

　　“嗯？”木阴看向他，神态又恢复了年轻，“好不容易见到一个……前辈，你就没有什么问题想要问我吗？兴许能让你少走很多弯路啊。”

　　“问题……”

　　其实程云思维还有点没反应过来。

　　思索片刻，他才想到了前几天小法师的话，于是看向木阴：“你知道各个宇宙之间是怎么回事吗？宇宙如何诞生，为什么我们都长得差不多，宇宙之间的联系又是怎么样的……”

　　木阴平静的看着程云，耐心的听着他一股脑抛出了一连串的问题。

　　“我当然是知道的。”

　　看着程云一瞬间睁大了眼睛，极为感兴趣的模样，他又笑了笑：“但我是不会告诉你的，这是你漫长生命中最大的乐趣，我又怎能剥夺它呢？”

　　“……”程云有点无语。

　　“好好享受你的现在吧，小家伙，未来能让你用来打发时间的事情可不多。”

　　“你活了多久了？”

　　“多久……”木阴露出回想之色，“几百亿年吧。”

　　“嘶！”旁边的殷女侠倒吸一口凉气。

　　“从宇宙发展到能诞生智慧生灵的时候开始，到宇宙即将灭亡……”木阴语气很平静，“兴许是几百亿吧。”

　　“你的宇宙要灭亡了？”程云一愣。

　　“快了，最多还有一千多年吧。”木阴说道，“现在宇宙除了我，就剩一颗星球还有生物了，其余的地方都已是一片冰冷。”

　　“……”

　　程云怔怔的看着他。

　　很难以想象，一个活了几百亿年、见证了宇宙兴衰、直到现在面对着一个冰冷冷孤寂寂的宇宙的时空主宰，就这么坐在他的面前，以这幅姿态，以这样的语气，向他诉说着宇宙即将毁灭的事实。

　　但真要让他想象一下，木阴应该是种什么姿态，他又想象不出来。

　　但总之……不该是这样子吧？

　　可木阴就是这样子，嘴角还含着淡淡的笑容看着他。

　　程云一激灵，又想起了什么，问道：“你知道之前……附近有个宇宙毁灭吗？”

　　“环的宇宙？”

　　“你也认识她？”

　　“是的。”木阴继续点头，“我也算是她的前辈，只是我活得要久些，但是我们也已经很久没有交流过了。”

　　“那……”程云想起环宇宙的时空主宰，不出意外的话，那位已经陨落了，以换取宇宙的新生。

　　顿了顿他还是问出了这个问题：“那宇宙毁灭后，你也会死吗？”

　　这个问题却让木阴停顿了下。

　　他平静的看着程云，大约过了两秒，他才点了点头，微笑中带着坦然与肯定，说：“是的，我会死。”

　　程云没有吭声了。

　　长曜道人都可以在宇宙毁灭后活下来，时空主宰应该也能。只是离开了原本的宇宙，时空主宰将失去那漫长的寿命，只能多活一小段时间而已——对于他们漫长的生命，这段时间算得上极小的一小段了。

　　木阴说他会死，程云认为，他多半也会做出和环世界那位时空主宰一样的决定。

　　程云凝视着此时的木阴。

　　隐隐的，他从木阴身上看到了未来的自己。

　　孤寂的注视着亲人一个个老去、死亡，化为黄土，再到黄土都不复存在。

　　注视着文明兴起、衰落、消亡，更迭。

　　注视着一颗曾有繁荣文明存在的星球变得冰冷，注视着曾放射光明普照亿万生灵的恒星在茫茫宇宙中绽放出一道不起眼的烟花，注视着曾“喧闹”的宇宙变得“安静”，或者骤然爆发，迎来毁灭……

　　如果到了那一天，活了不知道多少年的自己能让宇宙重新焕发生机的话……

　　他也会这么做吧？

　　程云内心忽然有点堵，他余光瞄见了殷女侠——

　　就连殷女侠此时都陷入了低沉的发呆中。

　　程云抿了抿嘴，再次问木阴：“那你知道如何让凡人活到最久吗？”

　　这一个问题，打破了木阴的平静淡然。

　　他骤然陷入了回想，陷入了沉默。


第573章 传承

　　这一个问题，也是木阴所追寻过的。

　　亦是他曾经为之奋斗、为之苦恼，甚至为之绝望过的。

　　木阴仅失态了数秒，就又恢复了平静，看着程云的眼神，他抿了抿嘴，余光瞥了眼边上的殷女侠，依然懒散的靠在椅子上，很肯定地答道：“知道。”

　　“可以告诉我吗？”

　　“乐意之至。”木阴微微一笑。

　　“多谢了。”程云诚恳的说。

　　“不客气，这只是一件很小的事，如果可以让你少些遗憾的话，我非常乐意。”木阴再次微微眯起了眼睛，“说起来，这个问题……在我刚融合时空节点的时候，有一位前辈来找到我，我也问过他。”

　　“是么……”程云一挑眉，这倒是挺有趣。

　　属于“时空主宰”们的惯例吗？

　　“是的，包括你之前问我那个问题，我也曾问过他。”木阴笑容越发温和起来，“他就是那样回答我的。”

　　“……”程云无语。

　　是不是很多年后，他也会在无尽的寂寞时光中发现初生的时空主宰，然后去找到他，再将今天的事情重演一遍？

　　“你猜得对，今天的事情，其实已经在时空主宰之间重演了很多遍了。”木阴说。

　　“不过有一点你也许要失望了。”木阴看向程云，他的眼神平静如水，看不见任何情绪，“这个宇宙有一些规则是不可触犯的，尤其是涉及到宇宙的自我防御、安全机制，而对于生物们的寿命，也是有上限的。并且这个上限可能没有你想象中的那么长。”

　　“上限？”程云表情陡然僵硬住了，“这和宇宙的自我防御、安全有什么关联？”

　　“当然有关联。寿命是一个生物种族的桎梏，如果寿命可以无限延长，这个种族就没有上限，你可以想象一下你身体里的微生物可以一直成长会发生的情况。”木阴眯起了眼睛，又四处看了看，“你别看你的这个宇宙从诞生到现在只用了这么多年，就以为宇宙的进化史只有这么长，事实上我们的宇宙可远比你想象的要智能。”

　　“进化史吗……”

　　程云陡然睁大了眼睛，敏锐的捕捉到了这个关键词。

　　进化史和寿命显然是两种东西。

　　对于宇宙的寿命，目前的地球科技还无法触及这个问题。总是有各种各样的研究所对其进行研究然后宣布结果，可每种结果都不一样。有最虚假最耸人听闻的，说宇宙仅剩下十几亿年的寿命。也有相对客观的根据衰败定律保守的称就算宇宙从现在开始衰败也还能再存在这么多年，再到两百多、三百多亿年的都有，最长的有说宇宙至少还能活一千多亿年的……

　　可宇宙进化了多少年呢？

　　或者说……多少代？

　　就如人类一般，寿命不过百年，却代代相承的进化了数百万年。

　　进化是一种筛选过程。

　　只有具备传承，才称得上进化这个词！

　　宇宙也是这般代代相承吗？

　　程云隐隐的已触及到了关键的一点。

　　关于这么多宇宙之间的关系，为什么有这么多相似点，互相之间有何联系。

　　但即使根据这关键的一点，也仍有多种可能，这一点想来木阴是不会直接告诉他的。

　　程云摇了摇头，甩开这些思绪，他现在关注的重点不应该在这里。

　　“这个上限，这个规则，连你们也无法打破吗？还是说当你们能够打破这一规则时……已经没有意义了？”

　　木阴再次沉默了两秒：“是不能。”

　　“大约有三分之二的时空主宰为此努力了上百亿年，并不断接力，一个接一个的试图打破此项规则。其中也包括我。至于为什么……”木阴眯起了眼睛，“兴许是漫长的生命太无聊了，找点事做。兴许是打破这项规则本身还具备更多的意义。也兴许是……为了后面的新生的时空主宰。”

　　“宇宙的年龄、寿命都是可以看见的，但无尽宇宙存在了多少年，却是谁也不知道的。”

　　“是否有前人做到过这一点？我们并不知情。”

　　“兴许真的有前人做到过这一点，但因此导致了严重的后果，致使这个方法并未传承下来。或者前人并未将之流传下来，而是将之带入了毁灭。甚至……前人意识到打破此项规则的后果，还加固了这项规则。”

　　“这些，我们都猜不到。”木阴平静道。

　　“这样啊……”程云并未去问木阴为什么猜到它可能带来严重后果，还要这样去做，有时候有人想做一件事，是真的可以不顾一切的。

　　为了后面的时空主宰么……

　　程云心里又有一根弦被触动了，尽管他并不确定事实是否真的是这样，但他仿佛已能想象到那般场景了——一个又一个的时空主宰眼睁睁的看着身边的朋友、亲人依次消逝而无能为力，直到最后一个朋友死去，直到自己再也不想交朋友，却还依旧寻找着打破这项规则的办法……只是在漫长的生命中，想要后来人不再体会这项痛苦。

　　时光是多么漫长啊，在如此漫长的人生中，想必当初的很多执念都将变得无足轻重，可这项执念仍能在百亿年中保存下来……

　　真真让人觉得不可思议又壮美无言！

　　很快，程云又问：“那么这个上限是多长？”

　　“多长……”

　　“每个生物种族、乃至每个生物个体的寿命上限都不相同，如果说纯正的人类血统的话，倒是相差不大……”

　　“时间的概念差异太大了，但总之这个时间并不很长。”木阴说道，“只有本源能量是无论在哪个宇宙都具备相同性的东西，如果我们将本源能量粒子震动一万亿次所耗费的时间作为一个单位，那么人类的寿命上限大约在1050亿个单位左右。”

　　“人类度过的每一秒都对寿命有着影响，如果每一秒都不会对寿命造成负面影响，那么就能达到寿命最大值。”

　　“我仍记得，换算成我初生那颗星球的通用时间，大约是两千多年。”木阴说道。

　　“……”程云扯了扯嘴角。

　　“好吧。”木阴继续微微一笑，“你先告诉我你所在的文明是如何设定时间概念的单位长度的？”

　　“……”

　　程云只隐约记得，每一秒的长度和铯原子的微波震荡有关，但究竟铯原子震荡多少次为一秒，他是不知道的，甚至他连铯原子是什么都不知道。

　　木阴无奈的闭上了眼睛。

　　片刻后，他再次睁开眼：“好了，你们这个世界将某个原子的同位素进行9192631770次跃迁辐射周期所用的时间长度规定为一秒，每86400秒为一日，每365日左右为一年，根据该原子震荡周期和本源能量粒子震动周期的长度比可得出，这个时间大概是你们文明所说的四千二百年左右，左右相差三百年……”

　　“四千二百年左右么……”程云怔怔道。

　　也就是说，程烟、唐夭夭、殷女侠……等等，她们最多只能活四千多年。

　　除非他能打破这项宇宙规则，这项那么多大成的时空主宰耗费百亿年时光也无法打破的规则……就算他能做到，她们也早就不在了吧！

　　程云忽然沉默了下来。

　　木阴似乎看出了他的想法，说道：“如果你觉得不甘，那就努力寻找打破这项规则的方法吧。就算对自己已经没有意义了，但说不定还有后人需要你为他阻止这项绝望呢。毕竟只有体会过，才知道这究竟有多痛苦……”

　　木阴平静的看着程云。

　　程云也看着他。

　　片刻后，程云收回目光，又问：“你见过多少个……和我们一样的？”

　　“见过么……七八个。”

　　“你活了这么久，只见过七八个么？”几百亿年，七八个！程云内心忽然一堵，几近窒息。

　　“是的，因为我们并不能去到太远的地方，去得越远，宇宙对我们的排斥就越大，直到大到我们无法进入。”木阴说道，“所以我只见过周围不太远的宇宙的时空主宰，大概……每七八个宇宙会有一个时空节点，而多少个时空节点才有一个时空主宰，这个数字太大了……”

　　“原来如此。”程云这才意识到他说的“周围不太远”其实是个大到自己难以想象的数字。

　　“不过我们倒是可以互相联系，借助无尽的时空节点传递消息。”木阴微笑着看向他，“这个方法很简单，但现在还不能告诉你。”

　　“为什么？”

　　“你还太弱了。”

　　“弱？”程云愣了愣。

　　“是的，就和你现在想的一样。”木阴看着他，“因为会有危险的。”

　　“因为以百亿年做单位的时光太长了，长到任何生物都无法想象，并不是每个人都能在这么漫长的时光中保持本心的。我过来看你，也是为了确认这一点，现在看来，你的表现比我想象中好很多。”

　　“有人迷失吗？”程云问道。

　　“嗯。”木阴点了点头，他和程云说话一直很主动，“每个时空主宰应对漫长寿命所带来的折磨的方式不尽相同，但大概可以分为几种：有人足够心狠，足够有魄力，把自己变成一个冷漠的神祇，无悲无喜，不会兴奋、不会激动，不会对一件事情有太大的情绪波动，自然就感受不到悲痛；有人太过心贪，并极尽忍耐，不断的忍受着悲欢离合带来的痛苦与欢乐，不断的经受折磨；有人使用一些方法，舍弃掉一些东西，为了保持自己的本心，让自己在很多年以后还和当初差不多……看起来差不多；”

　　“也有人心志不坚，因为枯燥、因为折磨、因为亲朋好友离世、故乡毁灭的悲痛而变得疯狂，变得阴暗，你永远无法想象他们会做些什么。”

　　“会做些什么？”程云问。

　　“兴许会将宇宙视作玩物，这算好的了。兴许他们会主动寻找其他宇宙，化身灭世魔神。尤其是爱找那些刚诞生时空主宰的宇宙……”木阴看见程云脸上浮现了警惕之色，又笑了笑，“因为新生的时空主宰太弱，无法保护自己的宇宙，他当着这名时空主宰的面，毁掉他的家园，将他的宇宙变成空荡荡的一片，让新生的时空主宰体会到他曾经体会过的悲痛和绝望，然后崩溃……兴许能满足他的某种变态欲望。”

　　“呵呵。”木阴放下了二郎腿，换到了另一边，“不过遇上这种人，你可以向其他宇宙的时空主宰求援，大多数时空主宰都会很乐意帮你解决这个麻烦。”

　　“……”程云没有吭声，打量着木阴。

　　木阴也对此毫不介意。

　　“那么，你是第三种了？保持本心的那一种？”程云试探的看向木阴。

　　木阴始终笑着，这次却是笑而不答。

　　忽然，他说道：“介意我去你们的外部宇宙做做客吗？”


第574章 时空节点的能力

　　其实木阴看起来并不像什么大反派，一言一行都不像。

　　比如他会主动说他不会在这里待太久，以避免对这个宇宙造成损坏；比如他也曾花费上百亿年的时光对“凡人寿命”进行研究；再比如他和程云说话时的态度语气……

　　但如果程云真把这些当做参考的话，那未免也有些太蠢了。

　　可他仍对木阴无能为力。

　　重点就在这里了——

　　程云丝毫不认为节点空间能够阻挡木阴。

　　早在很久前老法爷就说过，强大的异界来客是很可能从节点空间脱困而出的，更何况面前这位已经大成的近乎无所不知、无所不能的时空主宰了！是的，目前为止程云见过的所有生物，无论是雪地之王统领还是老法爷，甚至是盘玉世界巅峰时代那位传说中能凭一己之力穿梭宇宙、缔造祭坛的雪地之王先祖，在木阴面前恐怕也是渺小得微不足道的……

　　程云能感觉到木阴的强大，亦能感觉到节点空间在他面前的无力——如果木阴要做什么，自己固然是不死之身，可他也真的一点反抗之力都没有。

　　木阴并不催促，就在边上等着程云做决定。他嘴角含笑，同时打量着不远处漂浮的真知水晶，俨然摆出了一副“如果你拒绝，我就离开”的姿态来。

　　终于，程云点了点头：“欢迎之至！”

　　木阴这才微微一笑：“那就打扰了。”

　　说完，他又指了下真知水晶，说道：“这个东西，看起来好像有些眼熟。”

　　“你见过？”程云立马有些惊讶了。

　　“也许吧。”木阴说。

　　“这是我见过的第一位时空穿梭者留下来的，他曾见过一位时空主宰。”

　　“记不太清了。”木阴依然笑着，又低头看了看自己，“你现在看到的我，和现在真正的我其实是有差别的。”

　　“什么差别？”程云立马问道。

　　“总之不太一样便是了。”木阴似是并不愿在这个话题上多说下去，但他又不愿向程云隐瞒，于是又说，“如果你感兴趣，可以去我那里看看，你就知道了。”

　　“这样……”

　　程云并未急着答应下来，而是继续抬头看向木阴：“你……”

　　“明白。”

　　木阴瞬间理会了他的意思，瞬间一变，他已变得和程云差不多高，同时穿上了一套很普通的运动装。

　　“这样不会给你造成麻烦了吧？”

　　“是我麻烦你了。”程云姿态很低地说道，只是一挥手，三人便出现在了程云房间的客厅中。

　　外部宇宙霎时又一阵颤抖，如果先前的节点空间般，有那么短短的一刹那，所有生物都仿佛有种喘不过气的感觉。

　　此时客厅中仅有小萝莉和它的小耗子。

　　小萝莉没有和它的小耗子玩，而是自己一个人在玩——它假装房间中还有另一只小萝莉，但是那只小萝莉是邪恶的，所以它们正在打架。

　　当程云三人出现的时候，它正对着那只无形的小萝莉扑过去……

　　发现不对劲的时候已经晚了，因为它正扑到空中，已经刹不住车了。于是它只能继续往前扑去，扑到地上，在地上滑了半米，直到撞到沙发脚才停下来……然后转过头一脸懵逼的看着突然出现的三人。

　　气氛一时有些凝固。

　　这些人……怎么不打招呼的吗？

　　堂堂雪地之王做出这么幼稚的动作还被当场发现，还有外人在，小萝莉感觉这脸丢大了，以至于它久久都没反应过来。

　　最终是程云率先开口打破沉默：“它叫小萝莉，目前由我照顾。”

　　木阴收回正在打量房间的目光，看向小萝莉，说道：“很高兴认识你。”

　　小萝莉目光闪烁，时而看看程云，时而看看殷女侠，又时而看看木阴，好半天它才弱弱道：“呜……”

　　程云弯腰把它抱了起来，小萝莉也很顺从的让他抱，一点动静都没有。

　　“请坐。”程云说。

　　“谢谢。”木阴在他对面坐下来。

　　殷女侠也蹑手蹑脚的，坐在了程云旁边。

　　程云刚想说点什么，却忽然想到，这个时候宾馆是没有多余房间的。

　　但他不动声色，问道：“你需要休息吗？”

　　“不需要。”

　　“我这里已经没有房间了，都被订出去了，我本身是个开旅店的。”程云有点窘迫，但也没有拐弯抹角，而是选择了直说。

　　“没有任何关系。”木阴如是说。

　　“我猜你也不需要睡觉什么的，你倒是可以在我的房间中，如果你不介意的话。”程云说。

　　“悉听尊便，我只是想过来看看而已，无聊中打发一点时间。”

　　“这样啊……”

　　程云有点不知道该如何招待他。

　　木阴看出他的窘迫，便微微一笑，继续说道：“没有关系的，你不用在意我。我体会过你能想象的所有精彩，而在这之后，我又过了太久太久的无聊时间，所以对于现在的我来说任何事都很有趣，哪怕只是坐在这里看你过着平常的生活，或者以一个正常人的思维和你聊聊天，我亦会觉得很精彩……”

　　程云闻言皱起了眉，如果真的是这样的话，那他之前究竟是怎样度过那漫长的年月的？

　　还有……

　　什么叫正常人的思维？

　　木阴的到来，让程云感觉不是很舒服。

　　倒不是木阴让他不舒服，而是通过木阴偶尔的只言片语，他总有种能看到未来的自己的感觉……那样的未来称不上好。

　　正在这时，门被敲响了。

　　殷女侠在程云耳边小声说：“是程烟姑娘。”

　　程云点头。

　　只有程烟会这样用脚尖轻轻踢他的门，以代替用手敲或拍的动作。

　　于是他对木阴稍一点头，便向门口走了过去。

　　打开门，看着站在门外的程烟，他用手抓着门说：“干嘛？”

　　余光一瞥，程秋雅也在。

　　程云又说：“你怎么也来了？”

　　程秋雅脸一黑：“我怎么就不能来了？采老师叫我过来说有歌给我……还有，本姐姐过来蹭一顿饭不行吗？”

　　“行！当然行！”

　　“你堵在门口干嘛？”程烟看着程云，本能的发现了不对，踮起脚尖越过他朝屋内看去。

　　“我有个朋友在。”程云说。

　　“见不得人吗？”

　　“没什么，你有事找我？”程云说。

　　“我考完就要去军训了，防晒霜用完了，你要负责给我买。不过你朋友在的话，就待会儿再说吧。”程烟说完便转身走了。

　　程秋雅看着程云的表情，似若有所思，说道：“那我也不打扰你们谈事了。”

　　程云有点无奈，又转身回到小客厅。

　　木阴的笑容似乎更灿烂了。

　　程云觉得有些奇怪，但还是介绍道：“那是我妹妹和我堂姐。”

　　“她们都是凡人。”

　　“嗯。”

　　“你就是为了她们？”

　　“算是吧，但也不一定，还是得看她们的想法。”程云的宗旨是不干涉她们的人生，哪怕他曾是程烟的监护人，他也并不认为自己有为程烟做决定的权力……但如果她们想活得更久，他要保证自己有这个为她们实现愿望的能力。

　　“噢！”

　　木阴点着头，随意的伸出一只手，一点星光便在他手上绽放，随即凝结成了一颗雪白光点，只有绿豆那么大。

　　他将光点递向程云：“握住它。”

　　程云起身接过，刚一握住光点，他便感觉脑中多了一个东西。

　　当他用意识去触碰这个明显是多出来的却不知道为何物的东西，便能瞬间感觉到它所蕴含的信息——那正是他想要的东西。

　　程云暂时没有去“阅读”它，而是点头诚恳道：“多谢了！”

　　木阴微微一笑：“不客气。”

　　程云稍作犹豫，又有点窘迫的说：“我该……做饭了。”

　　“做饭？”

　　“是的。”

　　程云看了眼木阴。

　　同样是时空节点的融合者，他在宾馆当厨师，而别人则是近乎神祇一样的存在，这个差距实在有点大。

　　但看木阴的表情，却仿佛有点出神，他好似又想起了自己的过往。

　　片刻后，木阴又笑了笑：“轻便。”

　　“你要和我们一起用餐吗？”

　　“方便吗？”木阴淡淡问。

　　“没什么不方便的。”

　　“悉听尊便。”木阴再次用了这个词，这次他稍微低了低头。

　　“嗯，我就去忙了。”

　　程云放下小萝莉，走到灶台边围上了围裙。

　　殷女侠也站起身跟在他后边，不敢往后看木阴，弱弱说：“站长，我说好要和俱乐部那边再打一局训练赛的，就不能给你打下手了。”

　　程云手里动作不停，点头说：“去吧。”

　　先从冰箱里把中午的剩菜拿出来，想了想，他还是没把剩菜再放回去。

　　又拿出上好的三线肉，冰糖，香料，准备做一个红烧肉。

　　冰箱里还有半个鸭子和几根胡萝卜，鸭子烧胡萝卜也是不错，炒个青菜，再煮个肉丸子汤，差不多也就完事了。

　　程云如是想着，已打开了火。

　　木阴便平静的坐在沙发上，靠着靠背，无视了不自量力紧紧盯着他试图向他宣布“本王才是这里的二把手”的小萝莉，一直注视着程云忙碌的背影。

　　渐渐的，他眼中多了几分缅怀、感慨，亦有几分无法挽回的无奈和悲伤。

　　时间不是有形之物，是不可逆的……

　　就是时空主宰，也无能为力啊！

　　一小时后，程云在楼上拼好了桌子，这样宽敞一点，总不好让木阴和他们一起在前台挤吧，人家毕竟是超级大佬。

　　小法师有些惊讶，但没有吭声。

　　程云倒是向木阴介绍了下大家，便招呼大家吃饭，他总觉得这样有点奇怪。

　　人家横跨宇宙而来，贵为时空主宰，感觉这是一件很正式的事，他却只邀请人家和这么多“闲杂人等”一起吃家常便饭。

　　倒是木阴完全不在意，很慢的品尝着这个宇宙的食物，神态一如既往的平静。

　　程秋雅似乎从程云的态度中察觉到木阴很可能身份很不一般，便偶尔帮程云招呼两句，以免冷落到木阴致使木阴不高兴。而她也把握着分寸，绝不多问、绝不多说。

　　程烟倒是并不在意，说道：“我的防晒霜，我已经找你付款了，你记得给我付。”

　　程云黑着脸：“不是开通了亲密付吗？”

　　“那不一样。”

　　“……过场真多。”

　　“……”程烟瞪了他一眼，但想着有外人在，还是给他留点面子，便没有吭声。

　　吃完饭，程烟和唐清影去洗了碗。

　　程云则和木阴坐在天台歇凉，小萝莉绕着几个花坛跑来跑去，精力多得用不完。幸好它不是人，也不怕得胃下垂。

　　“妹妹不懂事，宾馆里的关系也比较……复杂，见笑了。”

　　“没有的事，这些只会让我羡慕。”

　　“今天也招待不周……”

　　“也没有的事。”木阴温和的看向他，眼中有着看破一切的光芒，“你不要总把我看得多么高贵，其实你我都清楚，你我之所以成为时空主宰，其实和个人能力、努力等等都没有任何关系，只是运气好而已。在此之前我们一直是个普通人。虽然我暂时走在了你的前面，但我现在有的，你终有一天都会拥有，而你现在有的，却是我永远也无法再拥有、且无比向往的。”

　　“也是。”程云仔细一想，“受教了。”

　　“对了，你的时空节点给你带来的能力是什么？”木阴不经意的岔开了话题。

　　“时空节点带来的能力？”程云楞道。

　　“嗯。”木阴语气淡然依旧，“大部分时空节点都会给融合者带来一种能力……三分之二都会吧，这种能力多种多样，还挺有趣的。你是那三分之一么？”

　　“你的能力是什么？”程云先问道。

　　“每当一个异界来客到来，我的时空节点就会将他拷贝下来，复制他的身体、记忆、能力等等，作为一个副本储存。我可以使用这个副本，当我使用这个副本时，我就可以变成这个人。”木阴说完又一笑，“在我见过的几位时空主宰中，我的这个能力也算是比较有趣和厉害的了。”

　　“……”程云有点无语。

　　“你的呢？”木阴又看向他。

　　“做梦……算吧？”程云扯了扯嘴角，想想还真是鸡肋呢，而且还有副作用。


第575章 朝闻道，夕死可矣

　　“做梦？”木阴有些诧异的看向他。

　　“是的。”

　　程云简单的描述了一下自己这个做梦的能力，有点尴尬。

　　木阴的能力可以说是逆天了，他几乎能够完全将时空来客复制下来，相比起自己的能力，差别太大了。

　　木阴听完点了点头，又瞄了他一眼，微微一笑，并不在意的说：“其实也没多大差别，这些能力都只是一种辅助而已，且只在前期对我们稍有帮助。你很快就会知道，凡人不管再强大，于我们而言都微不足道。并且你很快就会超过他们，是从一个大层面上远超他们，届时有没有这些能力都没有什么差别。”

　　程云扯了扯嘴角：“你说的凡人是指……”

　　“除了我们，都是凡人。”

　　“……厉害了。”

　　“呵呵。”木阴笑了笑。

　　小萝莉很快跑得不想跑了，便又跑回到程云身边，跳到程云大腿上，紧靠着他的肚子躺下来，伸长脑袋看他手机上的内容。

　　程云正在给程烟付款，她买了一瓶小金瓶防晒，还有修复霜和补水面膜。

　　挨着挨着付。

　　付完之后，他又看向木阴。

　　木阴正站在天台边缘，双手按在栏杆上，微微抬头仰望着天空。

　　傍晚的天色已逐渐暗了下来，天边只挂着一轮钩月，有些暗淡，可也看不见星辰。

　　但在木阴眼中，以光年计算的空间仿佛被跳过，他的眼前就是浩瀚星空——旋转着的星座、发出璀璨光华、蒙着氤氲的星云，正在爆发的恒星，刚刚形成的黑洞，乃至深空彼岸的另一个文明……

　　多美的画面啊！

　　曾几何时他的宇宙也是这样……

　　繁华、喧闹……

　　忽然，木阴咦了一声。

　　他微微偏过头，原先被跳过的空间重新回到他眼中——在距离这里不远的地方，有一串规则的小黑点正在移动。

　　仅片刻后，木阴微微一笑，转头对程云说：“我发现一个有趣的东西。”

　　程云一直看着他：“什么？”

　　“客人。”

　　“客人？”

　　“一支舰队。”木阴淡淡道，“不知道为什么，似乎在朝你们这边移动。”

　　“一支舰队？”程云陡然皱起了眉。

　　“是的。”

　　“什么样的舰队？”

　　“你自己看吧。”木阴一挥手，空中便凭空出现了一幅画面。

　　程云先是回头看了看四周，才望向这幅画面。

　　画面中的背景是如黑幕般的宇宙，隐约可见一条星河，一支规模不小的舰队正在星空中驶过。舰队约莫有四十艘战舰，模样不尽相同，尾部散发着微弱黄光，因为没有合适的参照物，所以也不知道这些战舰的尺寸有多大。

　　“是朝我们这边来的么？”

　　“是这个方向。”木阴开了个小玩笑，“兴许是来与你们进行友好交流的。”

　　“我看不像。”程云依旧皱着眉。

　　“乐观一点，小家伙，也可能是来朝拜你的。”木阴又笑着说。

　　“我可不是你。”程云无奈道。

　　“那就是给你送经验的。”木阴又说。

　　“也许吧……”

　　程云没有再多说什么，只是记下了这件事。

　　如果真的有一支舰队来者不善的话，程云只要呼唤节点空间，还真不怕他们。

　　木阴似乎又想起了什么，说：“你的亲人朋友知道这件事吗？”

　　程云一愣，随即答道：“不知道。”

　　“噢。”

　　“怎么了？”

　　“我只是突然想起，问一问罢了。”木阴摆了摆手，又道，“我当初……”

　　“你当初怎么了？”程云发现他的话说到一半就没有后文了。

　　“我……记不得了。”木阴深深皱起了眉，似乎有些难过，这是他来到地球宇宙这么久以来，第一次露出这样的表情。

　　“记不得了？”

　　“我好像丢掉了很多东西。”

　　“为什么要丢掉？”

　　“也忘记了，大概是脑子抽风了吧，年轻时候的想法在这时候想起来总是让人难以理解。”木阴依旧皱着眉，“我最初见到的时空来客，我当初的挚友，生育我的父母，我的亲人……乃至我生下的后代，其实很多我都记不太清了。我……也已经有很多年没有想过这些、没有像现在一样想过了。”

　　说完他又看了眼程云，说道：“人在年轻时，在某个时期，在特定的心情下，遇到特殊的事情，总会一时激进之下做出某些让以后的自己后悔莫及的决定的，偏偏当时还觉得有理有据，是个十分正确的选择。”

　　“受教了。”程云沉默了下说。

　　“我只是和你分享一下我的感受而已。”木阴摇了摇头。

　　与此同时，边上传来一阵敲击声。

　　程云转头看去，只见小法师站在楼道口，用手敲打着门框边缘，还小心翼翼的看向他们：“站长？”

　　“嗯？”

　　“我可以过来吗？”

　　“当然。”

　　“哦。”

　　小法师这才走过来，他看了眼木阴，很友好地说道：“你好，我叫采知非。”

　　木阴微笑道：“你好。”

　　小法师瞄了眼躺在程云大腿上摇晃着尾巴、同时呆呆的盯着尾巴看，看表情像是在想“这玩意儿为什么会动”的小萝莉，说了句“小萝莉殿下也在啊”，然后他又询问的看向程云，还对木阴的方向使了个眼色。

　　程云有点无奈，便又向木阴介绍了句：“他也是从异界来的，一位见习法师。”

　　小法师皱着眉：“请去掉见习两个字！”

　　倒是木阴很温和的说：“是一位施法者大人啊。”

　　小法师立马便眉开眼笑，顺手从程云的茶几上拿了一根地瓜干，还对他说：“你看人家多会说话！”

　　程云对他微微一笑：“那当然，他毕竟已经活了几百亿年了。”

　　“那倒也……什么！？”

　　小法师刚送进嘴里的地瓜干都掉到了地上：“多少年？”

　　小萝莉往旁边扭过头，盯着他掉到地上的地瓜干，又抬头看着他：“呜……”

　　“我还没给你介绍。”程云指了指木阴，“这是来自木阴宇宙的木阴，一位时空主宰，但和我的区别在于他已经活了数百亿年了……兴许更长。”

　　“……”

　　又一个东西掉在了地上。

　　是小法师的下巴。

　　这次不光是小法师了，小萝莉也睁大了眼睛，圆溜溜的，呆呆的盯着木阴看。

　　木阴背对着栏杆，微笑着看向程云，似乎看出了他的恶趣味。

　　反应过来，小法师确认道：“真的？”

　　“嗯，他刚过来串门。”

　　“嘶！！”小法师倒吸一口凉气。

　　接下来的五秒钟，小法师脑子几乎宕机了，只不断的回荡着“我和一位大成的时空主宰同桌吃饭”、“我还给他倒了雪碧”之类的……

　　程云见状就很蛋疼——

　　老子特么不也是时空主宰？你还和我去宾馆开过房呢……

　　反应过来，小法师四下看了看，迅速从程云茶几上抓起一把地瓜干，微微弯腰递给了边上的木阴：“阁下请吃地瓜干……”

　　木阴接过地瓜干：“谢谢。”

　　“不客气。”

　　小法师此刻仿佛祝嘉言附体，恭恭敬敬的站在木阴边上，眼睛放着光，像是见到了绝大的诱惑：“阁下我可否问您几个问题？”

　　“当然。”木阴随和的道。

　　“enmm……”木阴答应得这么爽快反倒让小法师有些无所适从，因为他完全还没想好自己想问什么。

　　但小法师的反应终究还是很快的，和一位大成的时空主宰交流，这种机会可以让昆真世界的任何法师为之疯狂，他很快就想出了一个问题，是程云也问过的：“我们人类如何才能突破寿命桎梏？”

　　木阴很温和的解答。

　　但和他上次对程云说的有点不一样，有些地方说得更浅显，有的地方则说得更深奥。

　　木阴直接指出了掌控生灵寿命的具体规则，包括这条规则的假想演化过程，让小法师听得如痴如醉。他也给小法师指了一个大概方向，但至于如何去突破小法师所说的“寿命桎梏”，达到更高的寿命逼近上限，他却并未向对程云那样，直接把能够达到寿命上限方法告诉程云。

　　花费了整整一把地瓜干，小法师自然不会浪费这个机会，他很快便想好了一个接一个问题……有些是困扰昆真世界学术界已久的难题，有些则是他个人十分感兴趣的。

　　宇宙壁垒的结构、混沌与空间、本源能量在宇宙之初的分离过程及逆向合成……

　　木阴解答得都很简单，但也能让小法师满意。

　　片刻后，小法师似是终于觉得有点不好意思了，他深吸了一口气，说道：“最后一个问题了……阁下计算过宇宙的模型吗？”

　　木阴皱了皱眉，还看了眼边上的程云，才说：“这个问题太大了。”

　　宇宙模型，涉及到宇宙的一切。

　　从基本结构到运转法则、所有参数，能参透宇宙模型，就能了解到宇宙的所有。但人类其实永远也走不到这一步，宇宙有很多规则限制人类走到这一步，寿命上限只是其中之一。

　　木阴无论如何都不会将之告诉一个凡人。

　　否则，要么对宇宙造成极大损伤，要么会导致一个文明的疯狂乃至覆灭。

　　小法师还不死心，他弱弱的说：“我只看一眼不行吗？”

　　木阴依然摇头：“不可以。”

　　小法师迟疑片刻，眼中光芒闪烁不定，他似乎明白了什么。

　　然后便是长久的纠结于迟疑……

　　最后他咬了咬牙，已然下定决心：“只要我能看一眼宇宙模型，我保证不将之传出去，并且我愿意在极短时间内死去，以保证这个秘密不泄露出去，怎么样？”


第576章 好硬……

　　小法师的条件木阴当然不会答应。

　　这让小法师情绪有些低沉。

　　对于任何一个法师来说，探知秘密的诱惑都是无穷大的，而这世间最大的秘密就是宇宙的最终奥秘。现在他面前就有一个知道宇宙最终奥秘的人，这无疑是他这辈子唯一一次窥探这个奥秘的机会。如果失去了这次机会，小法师觉得自己这短短的一生绝无可能再遇上另一个大成的时空主宰，也绝无可能仅凭自己的能力再次接近这个谜题。

　　但很可惜，木阴并不愿意告诉他。

　　这给小法师的感觉就是……自己距离法师的最终理想已经只差一线，可就是这一线却成了他无可跨越的天堑。

　　如是想着，小法师心里忽然升起了几分绝望。

　　世间绝望莫过于此了——你走上了一条看不到尽头的路，你的最终目标永远也无法实现，有一天它离你如此之近，却还是镜花水月。

　　木阴笑了笑，没有说什么。

　　小法师回过神来，还是恭恭敬敬的对木阴说：“多谢阁下了。”

　　“没什么。”木阴说完，又转过身继续抬头望向星空了。

　　小萝莉依然躺在程云怀里，时而看一眼木阴，时而又仰起头看一眼程云，半晌后它陷入了深深的思索。

　　晚上九点过，程云才回到房间。

　　木阴也和他一起，不过木阴只是来到客厅中，看向阳台的方向，说道：“你要去休息的话就去休息吧，不用管我，我就这么待在这个世界上就很好。”

　　程云点了点头，在沙发上坐下来。

　　他将精力集中到脑海，用意志去触碰那枚光点演化成的东西，立马便看到了光点中蕴藏的信息。

　　那是堪称浩瀚的知识内容，似乎已经比得上一套完整的知识体系了。

　　程云简单浏览了起来。

　　幸好，木阴已为他做过整理，他所看到的内容就是如何“追求最大限度的长生”，其余的无关内容则已被省略。

　　要追求寿命上限，只有两件事要做。

　　一是抵御，而是追求。

　　普通人从还未出生开始，就在不断损耗自己的寿命，这里指的当然不光是消耗光阴，而是对寿命更剧烈的损耗。从细菌感染、病毒入侵，再到伤痛淤积、不健康的生活方式等等，都在损耗身体的根基，导致寿命极大减少。而作为一个凡人是无论如何也不可能将这些完全规避过去的，在人们的可接受、且无可避免的范围内就已经造成极大损耗了。

　　这篇“论文”中首先记载的就是“抵御法”，用能量抵御这些外力对寿命的影响。

　　其次，是主动的追求。

　　一面通过修行让身体恢复巅峰，一面减少身体老化，一面主动增加新陈代谢循环次数……以可以想到的所有办法延长寿命。

　　半晌——

　　程云睁开眼睛，不由扯了扯嘴角。

　　就程云现在的理解而言，每个世界的知识体系都会将一部分“加点”加到“寿命”这一栏上，只是不光是将加点全部加到“寿命”上。有时是因为实际需要，有时则是有心无力。

　　从这点上来说，这篇长生秘术本身就是一篇完美到极致的修行之法，专门为了延寿而制定的修行之法。

　　无论是昆真世界的符文法术体系，还是盘玉世界的各种修行体系，亦或者环世界的修仙体系，比起这篇长生秘术，技术上都差了太多了。

　　只是……

　　程云无奈的看了眼木阴：“这也太复杂了吧？”

　　就是程云自己想要理解一遍都很困难，更何况是从未接触过偏离能量的普通人了。

　　木阴瞬间明白了他说的是什么，笑了笑回道：“这已经算简单的了，据说以前的方法才是复杂到了极致，他们把能想象到的延寿方法都加了上去。只是后来通过不懈研究，他们发现无论怎么在这上边做文章，始终突破不了上限。加上技术已经发展到了不需要那么多繁杂方法也能达到很好效果的地步了，便省略了不少步骤。”

　　程云表示难以想象以前的方式是怎样的。

　　顿了顿，他又问道：“这个东西……我可以外传吗？”

　　“当然。我这不是都传给你了吗。”木阴微笑着看向他。

　　“我不是这个意思。”程云当然明白这种属于时空主宰的默契，或者说传承，“我的意思是说我可以传给其他人吗？除了我的亲人朋友们以外。”

　　“当然，这是你的权力，你随意就好。”木阴说道，“只是有个道理你应该要明白。”

　　“什么？”

　　“作为时空主宰，你是高高在上的。尤其是千年万年以后，你站到了一个极高位置时，你可以很轻易影响到一个文明的命运……让它迅速走向消亡，亦或猛然崛起。”木阴转身背对着程云，夜幕上已隐现出了星辰，“只是这一颗颗星辰，亦或一个个小位面都是存在联系的，你喜欢羊，就可以把羊变强，然后就会有很多其他动物遭殃……”

　　“噢！”程云恍然醒悟。

　　“我也没说你不可以这样做，我只是提醒一下罢了，提醒你会造成的后果。”木阴再次转回身来，“你完全可以无视这种后果，按自己的喜好行事，你有这个能力。我只是不想你在不清楚的情况下，做出了违逆本意的事。”

　　“我明白的。”程云点头说。

　　显然，木阴的意见是最好别做这种……太过于影响“生态平衡”的事。

　　程云大概也是持这种想法的。

　　木阴笑了笑，收回了目光。

　　程云则抱着小萝莉起身：“我去休息了，你请自便吧。”

　　“好的。”

　　“有事随时可以来叫我。”

　　“嗯。”

　　回到房间，程云先在浴缸里放上水，今天总感觉精神有点疲劳，他想泡个澡放松一下。

　　“刷牙！”程云对小萝莉说。

　　“呜！”小萝莉每天都有很乖的刷牙的。虽然它并不明白这玩意儿有什么用，但看每只人类早晚都会刷牙，这就很简单了——明显不刷牙就不能吃饭、睡觉，或者不刷牙就吃饭睡觉就不是人类。

　　小萝莉有自知之明，除了特定时候它是一只雪地之王，其他时候都是一只人。

　　至于外面那只没刷牙的宇宙之王……

　　小萝莉不计较他！

　　于是一人一兽对着浴室的镜子有节奏的刷起了牙，只是一个站在地上，另一个站在洗漱池里边。

　　刷完牙，浴缸里的水也放好了。

　　程云试了试水温，摸出手机随便打开一曲超安静的纯音乐，《落雨声》，将手机搁在浴缸边上，便脱掉衣服躺了进去。

　　温热的水覆盖每一寸皮肤，十分舒爽。

　　与此同时，一件浅灰色的小衣服掉在地上，小萝莉一点不客气的跳进浴缸中，溅起一大蓬水花。

　　程云便有点无奈，这小东西完全是看他做什么，它就也要做什么。

　　有病一样……

　　不过这时候他也不想和它计较，将双手搭在浴缸上，便闭上眼睛开始休息起来。

　　小萝莉则不知用了什么方法使自己浮了起来，正不断刨着四只小爪子，在狭小的浴缸里游来游去绕着圈子。它全身的毛都被打湿了贴在身上，看起来比平常小了好几圈，脑袋也小了一号，看起来有点滑稽。

　　水花水波打在程云身上，有点痒痒的，有时小萝莉会触碰到他，有时会特意游过来戳一下他，试探一下他是不是睡着了。

　　……

　　木阴站在阳台上，眼中倒映星空，却不是面前这片只稀稀落落有着几颗星星的橙黄色夜幕，而是更加璀璨的星空。

　　这幅场景他不知多久没有见过了……或者见过也没有在意过。

　　瞬间，他的身影消失在了房间中。

　　大约两分钟后，程云房门被敲响了。

　　连续敲了一分钟。

　　小萝莉耳朵微微颤着，见程云闭上眼睛没有反应，眼中光芒闪烁半天，还是选择了叫醒程云——它游到程云身边，踩着程云的腹部走上去，用小爪子按着程云的胸膛。

　　“呜……”

　　“呜呜……”

　　见程云久久没答应，小萝莉还凑过去闻了闻程云的呼吸。

　　所幸，程云终于被它……压醒了。

　　“怎么了？”

　　“呜！”小萝莉看向门外。

　　“姐夫你在吗？姐夫？”门外传来唐清影的声音，还伴随着几声敲门声。

　　“什么事？我在洗澡！”程云有点迷糊地喊道。

　　“什么？你在干什么？”唐清影似乎没听清他的话，“我有东西要给你。”

　　“什么重要的东西吗？”

　　“好吃的！”

　　“我在洗澡，你放那边，我洗完过来拿吧。”

　　“洗澡！！”唐清影眼睛瞬间放光，她咳了几声，立马改口道，“是很重要的东西，我给你送进来吧！”

　　“……”

　　“我去找殷丹姐拿钥匙咯……”唐清影故意大喊道。

　　这时，吱呀一声，门开了。

　　程云裹着浴巾，无奈的看着门外端着一碗凉粉站着的唐清影：“你又搞什么过场？”

　　“姐夫……嘶……你吃不吃……凉面……”唐清影呆呆的盯着程云几乎裸着的上半身。

　　“这是凉面？”

　　“啊不……凉粉。”唐清影依旧呆呆的盯着他，忍不住伸出小手，按在程云的胸肌上。

　　“好硬……”


第577章 木阴的请求

　　“你在干嘛？”程云黑着脸看向唐清影。

　　“呜！”小萝莉从卧室里探出一个头，湿漉漉的，还在往下滴水。

　　“唔……”唐清影抬头愣愣的看着程云，一脸“你是在和我说话吗”的表情，转眼间又变成了“我现在脑子不怎么好使，你不要和我说话”，然后就低下头，咽一口口水，继续睁大眼睛抚摸程云的胸肌了。

　　“走走走！”程云打掉了她的手。

　　唐清影表情顿时有些失望，亮铮铮的眼睛稍有暗淡，这才回过神来，献宝似的递出另一只手里的东西，说道：“哦哦，我从外边买了凉粉，姐夫你吃不吃？”

　　程云瞥了眼凉粉，接了过来，又看着一脸垂涎之色的唐清影。

　　蛋疼……

　　小萝莉也在卧室里探出头死死盯着唐清影。

　　忽然，唐清影也瞄见了小萝莉。

　　接着她像是想到了什么，陡然睁大眼睛，看看小萝莉还在滴水的毛发，又看看程云，满脸不敢置信：“姐夫……你们一起洗的澡？”

　　“哈！”

　　小萝莉立马怒视着她，明明本王早就和你说过话了，你是现在才看到本王吗？

　　程云则打了个呵欠：“怎么了，我洗澡它非要跳进来……”

　　“你……你们……”

　　“你这是什么表情？”程云黑着脸。

　　“你们竟然洗鸳……鸳……下流！”唐清影一脸悲痛欲绝的表情，明明是她先来的。

　　“……你抽什么风，它只是只猫啊！”程云蛋疼的看着唐清影。

　　“……”

　　唐清影没吭声，而是仔细打量着他的神色。

　　好半天，她才终于确信程云是真的只是将小萝莉当做一只猫，这才松了口气。虽然她依然有点不高兴，事到如今也只能接受这个结果了。

　　“好吧。”唐清影委委屈屈的说，“姐夫你早点休息……就不要洗澡了，以免着凉。”

　　“‘着凉’这个词在你们冀州方言里是中暑的意思么？”程云在晚上依然能感受到六七月的酷热。

　　“嗯……”唐清影已经不想争辩什么了，瞄了眼小萝莉，她默默转身离开了。

　　高兴而来，败兴而归。

　　程云则关上了门。

　　在房间中看了一圈，并未发现木阴的身影，程云也没怎么在意——反正对于木阴这种终极大BOSS，他是一点办法都没有的。

　　回到浴室中，程云继续躺进浴缸泡了一会儿，顺便拿着凉粉和小萝莉一起吃着。

　　洗完澡，躺上床，准备休息。

　　他还是忍不住去想木阴现在都在哪里，但也想不出个所以然来，兴许木阴已经到了宇宙的另一端，他这个没有出过地球的宅男当然想象不到。

　　想着想着，便睡着了。

　　……

　　一名穿着制服的瘦男人敲响了门，当房门打开后，他对着门后的男人露出不屑的嘲讽笑容：“你就是那曲吧？”

　　“我是。”

　　“有一封信是给你的。”

　　“我的信？不是寄错了吧？”

　　“我可不是送信的邮差，这就是上头给你的！上头还交代了，必须确认送到你手里，兴许是给你的补助吧，你快点拿着，我好早点回去交差！”

　　“哦。”那曲接过了信。

　　是常见的黄色信封，看起来还很新，上面没有写名字，也没有邮编。

　　手感很薄，不像是装的钱。

　　那曲深深皱起了眉，双眼阴晴不定。

　　对方直接转身就走了。

　　回到房间，那曲打开了信封。

　　里面是一张信纸，头行写着“邀请函”几个字。

　　那曲表情一瞬间有些沉默，他往客厅走了几步，端了张小板凳坐在房子最向阳的窗户下，借着光挨着挨着读着信上的内容。

　　信中措词坚定，语气不容拒绝，最好笑的是他们明明可以强制性让那曲参战，他们也确实这样做了，却还处处提及荣耀、剑术精神、家庭之类的词，在丑陋嘴脸上又增加了几分恶心。

　　他们想说什么？

　　那曲坐在沙发上想了好久才想通，他可以让文化程度更高的妻子来解读的，但他不太愿意——

　　他们是想让那曲“自愿参战”。

　　不自愿的话，就强迫“自愿参战”。

　　而这几乎就是一场战争。

　　这个世界有这样的规矩，在战争陷入僵局或局势已定时，用其他更廉价的办法来行驶战争的一部分权力。以前叶庆是没有这样的规矩的，现在渐渐的也有了。

　　就如曾经莫什将军与南迦指挥官的决斗，并非两军阵前将领为了鼓舞士气而决斗，而是决定战争胜负的决斗。

　　在以前那个时代，有时候是另一种比试，有时候是谈判桌，有时候是国家统治者打的某个赌，但现在的南迦人只会选择一种方式——

　　剑术决斗。

　　黑海之战叶庆以己之短击敌之长，兵败如山，再打下去必定全军覆没，届时不仅政府没法向国内交差，说不定还会引致动乱以及周边小国的蠢蠢欲动。

　　这场战争打到现在，叶庆已经输了。

　　南迦虽然必胜，却也不想再浪费炮弹、舰船和珍贵的海军人命，决定换种方式行使战争权。

　　一场近乎于带有羞辱性质的剑术决斗由南迦发起，剑术决斗的胜负代表着黑海之战的胜负，叶庆当然只能答应。

　　同样，这场剑术决斗南迦必胜。

　　哪怕有巅峰时期的那曲在场，叶庆也绝无可能胜过南迦。

　　因为这场剑术决斗并非在竞技台上公平的一对一决斗，而是有着一个极为野蛮的规则：双方各派十名剑客，前往黑海上的冰河岛进行实战对抗，生死不论，亦没有规则。

　　古老的“阔诺”对战。

　　目前的叶庆别说没有巅峰期的那曲，甚至连十名顶尖剑客都凑不齐。反观南迦则是高手层出不穷，差距太大了。

　　这场决斗一旦真的开展，叶庆派出的剑术选手必然会全军覆没。

　　“南迦剑术大师无一战损，叶庆剑客全军覆没……”那曲喃喃念着，脸上露出一抹嘲讽。

　　“兴许这样也好……”

　　“他们就能将责任推到这十个剑客身上，恐怕信的人还不少吧？”

　　吱呀一声！

　　门开了。

　　那曲连忙将信塞进了怀里。

　　接着一个漂亮的女子走了进来：“你怎么还坐在这？”

　　“啊？”

　　“我不是让你出去买……你脸色怎么这么难看？”

　　“没怎么，没怎么。”

　　“干活累着了？还是老板又说你了？”

　　“没有，我这就去买面包，这就去。”那曲站了起来，僵硬的走向房间。

　　“你往哪走，门在这边！”

　　“我拿钱……”

　　“回来的时候记得接小越。”

　　“哦。”

　　“唉……真是个白痴！”

　　那曲回到房间，打开一个本来是装糖的铝盒子，里面放着不少票子。

　　那曲拿了两张，思索了下，又拿了几张大票子。

　　走出房间，外面的阳光晃得他有点刺眼，而他脚步虚浮，靠着剑术培养而来的坚定信念方才勉强撑住。

　　这场战斗，是必输无疑了。

　　输了多半就会死。

　　但他不能不去。

　　除了愤怒，那曲内心更多的是觉得对不起妻子和儿子的酸涩。

　　那曲很快买好了面包，捏着兜里的那几张大票子，四处看着橱窗里的东西。平常路过他都是不敢看的。

　　直到，他买到了一个银镯子。

　　……

　　一觉醒来，程云长长呼出了口气。

　　头疼、脖子还痒。

　　啪的一声，他打开了灯。

　　小萝莉还蜷缩在他脖子的位置，感受到了房间忽然变亮，它发出一声长长的轻轻的“呜”声，抬起两只小爪子捂住了脸，遮住光线继续睡着。

　　片刻后，它又稍稍将小爪子朝旁边移了一点，透过缝隙偷瞄着程云。

　　这次程云没有讲它“自己有床不睡跑来睡我的”了，而是坐着默默思索着。

　　很奇怪，今天梦见了那曲。

　　而不是木阴。

　　程云不由得想：难道是这种能力对时空主宰无效？还是木阴已经强大到了免疫这种能力的境界了？亦或者他活得太久了，这种能力已经无法捕捉到他久远的过往了？

　　至于那曲……

　　程云眯起了眼睛。

　　叶庆这个国家本身是一个庞然大物，至今仍是少有的能和南迦对抗的国家之一，可它其实已经腐烂到了根部。腐烂的不光是政府，还有许多人民的心。

　　越庞大，倒塌时就越可怕。

　　若非有人领导革命，若非有一场席卷叶庆全境的战争令其置之死地而后生，这个国家可预见的唯有衰败，直至被历史湮灭。

　　那曲即使回去了，打赢了这一战，他只要还待在这样的叶庆，就不会好过。

　　“唉……”

　　程云长长叹了口气，揉了揉头。

　　抽时间得问问那曲有什么打算。

　　回头看见小萝莉正用爪子捂着眼睛，却露出一条缝，缝隙下可以看到一丁点蓝汪汪的眼睛，正偷瞄着他，程云立马脸一黑：“你自己有床不睡，又跑过来睡我的，都说你多少遍了！”

　　小萝莉立马紧紧捂住眼睛，就地在床上滚了一圈，面朝另一边——

　　本王捂住眼睛了，所以听不见了！

　　程云无奈，起身穿衣，提起它的脖领子将它扔在它的小床上，便去洗漱。

　　十分钟后，他在客厅看到了木阴。

　　木阴一脸平静的坐在客厅沙发上，开门见山的对他说：“我要走了，但在走之前我有个忙想请你帮。”

　　程云愣了愣，随即立马问道：“什么忙？”


第578章 轮回

　　“我回去之后，就要开始准备了。”

　　“再不久，宇宙就会死亡，它将陷入无边无际的死寂。不会再有生命，不会再有喧闹，也不会再有时间。”木阴平静而缓慢的诉说着这一结果。

　　“我会跟随着宇宙一同死去，但我会再次引爆它，让它再次沸腾。”

　　“我要做的比环简单得多，但做完之后我也将不复存在了。所以这件事要请你帮我完成。”

　　木阴一直看着程云，忽然他一挥手，空中便陡然出现了两个光点：“这两颗光点，分别是二十六岁时的我，和我的妻子。”

　　“你要我做什么？”程云皱起了眉。

　　“等百亿年后，我的宇宙再次恢复生机时，以爆炸中心为基点，按照我原本故乡的坐标，寻找一颗距离它最近的诞生出了人类的星球，将他们俩播撒出去，让他们俩复生。然后你就不用管了，让他们平平淡淡的度过余生就好了。”木阴转头通过阳台望向窗外的景象，朝阳将天边的云霞照得火红。

　　“有病痛也没关系，有艰苦也无所谓……”木阴喃喃诉说着，“能互相搀扶着走到白头，就可以了。”

　　“好！”程云道。

　　“多谢你了。”

　　“没关系。”程云一时也有些沉默，伸出手走上前去，接过了两枚光点，“……我如何才能让他们复生呢？”

　　“这个不需要我说，我说了也只是浪费时间而已。到那时你已经触及到了时空主宰的顶点，你自然知道应该怎么做的。”

　　“也是。”

　　程云再次沉默了下来。

　　低头看着手心中的两枚光点，半晌，他忽然问道：“你是怎么做到的？”

　　“什么？”

　　“把它们……保存下来。”

　　“借助我的能力完成的。”木阴说道，又微微一笑，反问道，“你想干什么？”

　　“没什么……”

　　“及时行乐啊小家伙！想做什么就趁早去做，你没有我这样的能力，也不要和我一样，等到失去才后悔莫及。”木阴如是说道，起身往外走去，“我再去外面看看。”

　　“……好。”程云应了一声，也不知应的什么。

　　“你的未来注定是孤寂的，你的寿命太漫长了。”木阴走出房间，四处看了看，选择了往楼上走，他一边走一边说道，“你现在享受着平静的生活，这让我很羡慕。当初我融合时空节点的时候年纪太小了，年少气盛，总爱追求刺激和激情，很快就厌烦了平淡的生活，以至于错过了很多美好的东西，到后来追悔莫及。”

　　“嗯。”程云只是如此应着。

　　“当时我啊……”木阴露出回想之色，这让他感到有些费力，“反正通常来讲，能带给你越大情绪刺激的，就越容易让你觉得疲劳，反倒是平平淡淡，方能细水长流。”

　　“在我们的漫长寿命中，几百年时有一道坎，是我们最难熬的时候。那时候你觉得自己已经活够了，却又死不了，你开始觉得身边的一切都变得乏味，直到你找到新的乐趣，或者慢慢习惯它。”

　　“你看着身边的人或后代一个一个死去，因为你的心还没来得及从一个凡人转变成一个长生者，你不再觉得长生是一件好事。如果你不信，你大可以去看看你这个世界的凡人们。在浮华城市中倒是有人不肯死、不想死、害怕死，古代那些帝王们也不甘心于几十年的人生，那是因为他们可以体会的东西太多了，还未经历够。”

　　“可在乡野之地，却有人平静面对死亡，有人坐在门槛前兴高采烈的讨论自己给自己置办了怎样的棺材，在哪买了坟墓……”

　　“因为乡野生活太枯乏了，他们已经活够了，该体会的也体会够了。”

　　“但你……无论多少东西，你都会有经历够的那一天，会有不再想尝试新东西的那天。”木阴像是在回忆自己的过往般，自言自语似的说了一大通。

　　尽管程云并不认为自己会和他一样，但还是安安静静的听着，做个参考也好。

　　走到楼道口，忽然遇上刚浇完花的小法师。

　　与此同时，一间房门打开了，已穿戴整齐的林元武、祝嘉言和冯涵走了出来。看他们的神情好似完全将宾馆当成了家，现在便是从家门口出来，该去公司的去公司，该去上学的去上学。

　　小法师一愣，看了看程云，又看了看木阴，果断选择了和大佬搭话：“阁下您去哪？”

　　“临走前上楼看看。”木阴微笑着说。

　　“这就要走了？”小法师一愣。

　　“是的。”

　　“额……”小法师立马一脸遗憾，但还是很恭敬的微微弯腰点头，大学礼节课上学的无用理论总算派上了用场，“那阁下，您请慢走，希望下次还能再见。”

　　“下次……”木阴点了点头，微微一笑，“但愿吧。”

　　“我送送您吧？”

　　“不用了，我看看就走。”

　　说完，他就和程云继续往楼上走去了。

　　小法师则一脸不舍的留在原地。

　　祝嘉言听见了后几句话，此时他斜挂着一个背包站在房间门口，脑中还回想着方才小法师的恭敬神情，立马一脸精彩——

　　又是一个超级大佬么……

　　祝嘉言看着程云和木阴上楼的背影，感觉自己错过了一百个亿！

　　林元武穿着笔挺的西裤和白衬衣，做工裁剪皆是顶级，勾勒出挺拔强健的体魄，他还戴了领带，衬托得本就英俊的他更是英气十足，比许多明星还更耀眼。

　　他看了看小法师，又看了看木阴的背影，却是皱起了眉：“那位是谁啊？”

　　小法师脸立马一黑：“不知道……”

　　林元武有点尴尬。

　　这时候还是祝嘉言主动给他解围：“那位是站长大人的朋友吧？”

　　“差不多吧。”小法师淡淡道。

　　“什么叫差不多？”

　　“差不多就是差不多，你们管那么多干什么……奇怪。”小法师瞄了他们一眼，就往房间里走了。

　　祝嘉言闻言立马不敢再多问了。

　　冯涵则一脸莫名其妙的看向他们：“你们两个最近怎么感觉一个比一个奇怪？”

　　“没有！”

　　“你想多了！”

　　两人同时否认道。

　　“那你们怎么站在这里不走？”冯涵提着一个小巧的手提包，“你们不是一个赶着去开会，一个早上还要考试吗？”

　　“我……我考试九点才开始，我去楼顶拍几张花的照片，前几天小慧不是很好奇宾馆天台的花是什么品种嘛，我拍几张给她。”祝嘉言连忙整理了下表情，看能不能紧急刷点脸熟度。

　　“我和你一起吧，你不会拍。”林元武忽然也对上楼来了点兴趣。

　　“？？？”冯涵一脸诧异的盯着他们俩。

　　这两人绝对有古怪。

　　冯涵相信自己的直觉。

　　……

　　程云并不明白那片灰蓝色、只挂着几片云霞的天有什么好看的，但木阴很喜欢看。

　　直到木阴回过头。

　　“程云。”他第一次叫了程云的名字。

　　“什么？”

　　“有空欢迎来做客。”木阴微微一笑。

　　“……好！”程云思考后，很郑重的回答。

　　“我会迎接你的。”木阴如是说着，身影骤然变淡，一眨眼就消失在了空中。

　　程云则感觉到了木阴的离开，他通过了节点空间的大门，这需要程云的同意，程云也选择了同意——尽管木阴并不需要他的同意也能通过，但形式还是要走一下的，不然作为时空主宰，一点面子都没有了。

　　“呼……”

　　程云深深的呼出一口气。

　　木阴只来了一夜，但给他的冲击却一点也不小，让他眉头下意识皱着，心头始终揣着事情。

　　最后他答应去木阴的宇宙看看，并未礼节性的应付木阴，而是他真的打算这样做。

　　一方面他很好奇木阴此时究竟是种什么状态，木阴现在的宇宙又是怎样的，另一个临近生命末期的时空主宰和宇宙于他而言有着巨大的参考价值，且可遇不可求——说不定以后他也会经历这些。

　　另一方面，如果时机成熟，条件完善，他虽然作为这个宇宙的时空主宰，但如果完全不去其他宇宙转悠，那也太无趣了。木阴的宇宙正好可以作为初次尝试，为他积累旅行经验。曾经热爱旅行的他很清楚，这玩意儿，经验是很重要的。

　　如是想着，他忽然听见了一阵轻微的脚步声。

　　偏过身子一看，只见楼道口出现两道身影，赫然是祝嘉言和林元武。

　　“站长好。”

　　“程老板。”

　　两人都向程云打了个招呼。

　　程云的表情却有些奇怪，说道：“你们大清早上来干什么？不是要出门吗？”

　　刚刚他才和木阴上楼，现在木阴却已人间蒸发，未免有点说不通……不过程云现在也不是非常在意这类事情了，反正他们又不是程烟，心头再疑惑再惊异也不可能跑过来质问程云。只要无法给程云带来麻烦，程云就觉得问题不大。

　　“嘉言上来拍几朵花，用来泡妹子。”林元武看了看旁边的祝嘉言。

　　“哦。”程云点了点头。

　　祝嘉言和林元武走到楼顶，四处看了一眼，视线可及之处，竟完全找不到那名男子的身影！

　　嘶！！

　　祝嘉言陡然瞪大了眼睛，心里一阵发寒。

　　倒是林元武并未觉得有什么，因为天台本身就有一些视线死角，刨除花坛和四季树的阻挡，那名男子也还可以在楼道小房子的另一边。只是看程云似乎有下楼的意思，他才觉得有那么一丁点的疑惑。

　　不陪朋友了么？

　　刚转过头，想拉着祝嘉言去拍照，就见祝嘉言拉了拉他的袖口，一脸憋得慌的表情：“我……我突然想上厕所了，我们先回去吧，下次再来拍。”

　　“那你先去吧，我等下再下来。”

　　“我……我们一起……”

　　“一起？”林元武满头问号，“我可不搞……总之我对你上厕所没兴趣。”

　　“反正今天不拍了，下次再来！”祝嘉言回头看了眼，发现本来已经往楼下走的站长大人不知怎么的竟停下了脚步，一脸“你们在搞什么名堂”的表情看向他们，不由越发焦急起来。

　　这个元武哥哥哟，怎么这么不懂事呢！

　　有些东西……是不能知道的！

　　“你到底想干什么？”林元武皱着眉，但还是顺从着祝嘉言，一步步的往下走去。

　　“关于小慧，我有点事要问你。”祝嘉言随便编了个理由。

　　“你还真打算泡小慧啊，你不是和你那个剑术班上的……叫什么戚蔓蔓的小师妹打得火热吗？”林元武一脸黑线的看着他，这些男人怎么三心二意的。

　　两人逐渐越过程云，走下了楼。

　　程云也回房开始做饭了。

　　今天恰逢那曲的休息时间，若非如此，经常听程烟说已经练剑练入魔了的祝嘉言恐怕会干出找人代考这种事来，而不会亲自去考试。

　　吃过早饭，程云找到了那曲。

　　那曲有点意外程云会来找到他，因此显得有点局促，说：“站长你看……我这……让你喝口水的地方都没有。”

　　程云扯了扯嘴角：“这是我的宾馆……”

　　“……”

　　“你这些天，状态恢复得还好吧？”

　　“很好！”那曲终于恢复了正常，“多亏了采法师，我现在已经超过了我巅峰期的身体状态，并且在女侠的帮助下，我对剑术决斗……乃至厮杀的理解都丰富了很多。”

　　“那一战，你有信心吗？”

　　“采老师正在优化酒花药剂，按照这样的趋势，我有六成把握。”那曲说道。

　　“六成，也不错了。”程云淡淡道，小法师还有很多短期增强体能的方法，“如果打赢了，你有什么打算吗？还继续留在叶庆吗？”

　　那曲闻言沉默了下，他一遍又一遍幻想过打赢后的光景，但他也不得不意识到，如今的叶庆人的想法是他完全揣测不到的。

　　于是那曲说道：“我会离开城市，甚至离开叶庆，另外找个地方生活。”

　　“离开叶庆？”

　　“我已经攒了很久的钱了。这次就算我打赢了，兴许大家会转变对我的看法，如果国家媒体配合，兴许我会再次成为一部分人的偶像，但那也……只是重复而已。”那曲叹了口气，“我不想离开叶庆，我的设想是去乡下，可最近叶庆已经有些地方开始有反动的意思了，外忧内患，兴许会爆发战争，我要考虑到我的家人……”

　　“嗯，不错的想法。”程云说道。

　　那曲对叶庆人早已仁至义尽，他没有任何义务再去为了这群无知、愚昧且怯懦的叶庆人而战，他早该为了自己活一次了。

　　这最后一战，亦不是为了叶庆人。

　　那曲能意识到这一点，程云觉得就不需要自己再多说什么了。


第579章 依赖

　　当程云下楼时，程烟和唐清影还呆在前台。

　　唐清影盘腿坐在沙发上，双手捧着脸，一脸忧心忡忡的样子，一双黑色的坡跟人字拖安安静静的放在沙发底下。程烟则背靠着沙发，胸前抱着一个抱枕，神色淡然。

　　两人有一句没一句的谈论着什么。

　　程云有些愕然：“你们还没去上课么！不是都期末了，要着重查人打平时分，还要划重点吗？你们还敢旷课？”

　　程烟淡淡的瞄了他一眼：“不要表现出一副这么惊讶的样子。”

　　唐清影连连点头。

　　程云咳了两声，有点尴尬，早知道当初就不该那么浪的，以至于现在当家长了连吹个牛的资格都没有。

　　不过……谁能想到这么快就当上家长了呢！

　　要是按照正常轨迹，等过个十几二十年，那时他的儿女又不知道他曾经都干了些什么事，他对他儿女说“你老爸我以前一直是个品学兼优的好学生”、“科科考满分”、“从不迟到旷课”之类的就不会被拆穿了。就算程烟等知情人士就在身边，那时已经成熟了的程烟多半也不会拆穿他……多半。

　　整理了下表情，程云继续正色道：“正因为我是过来人，所以我才知道期末旷课的后果有多严重！”

　　“有多严重？你不是正常毕业了么？”程烟抱着抱枕，表情淡定依旧。

　　“可是补考很麻烦，还影响GPA。”

　　“不要拿我和你比。”

　　“额……”程云有点尴尬，于是……他又看向了正准备附和程烟的唐清影。

　　“……”唐清影把刚想说的话憋了回去。

　　程云眼神中传达的意思很明显——程烟有恃无恐，你个学渣跟着凑什么热闹？

　　“我……我……”唐清影憋了半天，才憋出一句，“我下午考体育，要测八百米，我要养好精神，不然跑不动。”

　　“切！”粗滥的借口。

　　“八百米，一鼓作气，一下子就跑完了。”程烟站着说话不腰疼。

　　“你去帮我跑？”唐清影希冀的看向她。

　　“你连八百米都跑不了吗？”程烟语气有点鄙视的意味在内，长跑跑不了就算了，八百米都跑不下来，可以说弱不禁风了。

　　“不行啊……我胸太大了，对跑跳能力影响太大了。”唐清影一脸头疼之色。

　　“！！”程烟捏起了拳头。

　　“你去帮我跑吧！”唐清影听出先前程烟的语气是有一点商量余地的，她觉得有戏。

　　“想都别想！”程烟斩钉截铁道。

　　“？？”唐清影并不明白问题出在了哪里。

　　“要不……”唐清影稍作思考，忽然眼睛一亮，看向前台内正坐着沉思的小法师，“采清小哥哥去帮我跑吧，作为感谢，我给你买草莓蛋糕！”

　　“哪有草莓蛋糕？”

　　小法师完全没听见前一句，只最后四个字才将他从沉思当中拉扯出来。

　　“我给你买！”唐清影说。

　　“这么好！”小法师一愣，本能的升起了一些怀疑，“好端端的，为什么要给我买草莓蛋糕？”

　　“你帮我一个小忙，我就给你买。”唐清影说。

　　“什么忙？”

　　“帮我去体测，跑八百米。”

　　“八百米……嗨我以为是什么呢，这个简单！”小法师满口答应。

　　“恩恩！没错！超级简单！特别是对于采清小哥哥你这种文武双全的男生来说，简直就是小菜一碟！举手之劳！”唐清影说完，还斜着瞄了眼程烟，“只有那种小肚鸡肠，吝啬抠门的人，才会连这点小忙都不愿意帮。”

　　“……”程烟脸很黑。

　　“嘿嘿。”小法师先是不好意思的扣了扣脑袋，然后脸色一变，语气中带着点责备说，“你这人就是这样，老爱说大实话，这样很容易吃亏的！”

　　“恩恩！采清小哥哥你长得也和女生差不多，到时候稍作打扮，不会有人认出你是男生的。”唐清影甜甜的笑着。

　　“？？？”

　　“怎么了？”唐清影试探性的问道。

　　“我……我改变主意了。”

　　“为什么？”

　　“总之你找程烟吧，或者找女侠。”这下换小法师脸黑了，这涉及到法师的尊严，他绝不能答应这种奇奇怪怪的请求。

　　“呜呜呜……采清小哥哥你应该不是那种出尔反尔的人吧？”

　　“……”

　　“好吧。”

　　见卖萌无效，唐清影只能将脑袋耷拉下去，继续为八百米而发愁。

　　“不然的话，姐夫你女装……”

　　“想都别想！”程云打断了她的奇思妙想。

　　“看起来只能找殷丹……算了，殷丹姐要训练，还是我咬咬牙吧。”唐清影一脸可怜兮兮的表情，然而并没有人同情她。

　　“你们俩之前在聊什么呢？”程云问道。

　　“军训啊。”程烟说。

　　“嗯，军训……”这是唐清影发愁的第二件事，简直想想都觉得浑身难受。

　　“什么时候军训？”

　　“7月11到7月24，两周。”程烟淡淡道。

　　“在哪军训？”

　　“今年是在本校。”

　　“本校？”程云记得往年益州大学军训都是在锦官周边的军区，条件很差，“本校很不错啊，比军区的条件好多了。”

　　“条件好少吃点苦，条件差多吃点苦，来来去去都是要吃苦……”唐清影在边上念叨。

　　“你们以前军训具体有些什么项目？”程烟问。

　　“走步子，站军姿，还能干些什么，来来去去也就那几样。到后面有演习方阵，防爆、反恐、急救之类的训练，如果你们被选入演习了，会比普通方阵轻松好玩许多。”程云打了个呵欠，“做好防晒，备好常用药物，在鞋垫里塞上卫生巾，再做好晚上表演节目的准备就可以了。”

　　“还要表演节目！？”程烟皱起了眉。

　　“是啊。”程云向两个小女娃传授经验，“一般白天训练，晚上就会坐在一起玩。有时候是自己方阵在一起，击鼓传花或者用其他什么方式找一个人出来表演节目。有时候是和其他方阵一起，每个方阵依次派人出去表演，看哪个方阵更厉害，要是有方阵派不出人就会脸上无光……小屁孩嘛，很在意这种虚无缥缈的面子的，大多都很踊跃。”

　　“这么麻烦！”程烟眉头皱得更紧了。

　　“你长这么好看，估计教官会主动叫你上去表演的。”程云幸灾乐祸道，“有可能还有其他方阵的男生向你表白，邀请你配合跳舞、表演魔术之类的，有得你头疼的。”

　　“无聊！”

　　这些东西程烟是不会理会的，但程烟纠结的是，如果击鼓传花传到了她这里，她总不可能无视吧？

　　于是程烟也开始和唐清影一样忧心起来。

　　“啊啊啊……”唐清影发泄似地喊道，想到要晒太阳、走正步、站军姿，她整个人都不好了。

　　至于表演，她倒是并不怕。

　　唐夭夭同学才艺多着呢！

　　“诶对了！军训是男女分开还是一起啊？”唐清影忽然问。

　　“都是分开吧，男女方阵是分开的，但也不排除两个方阵一起训练的情况，晚上是肯定会坐一起玩的。”程云回想着。

　　“噢……”唐清影点了点头，又问，“教官好说话吗？”

　　“还行吧。”

　　“什么叫还行？”

　　“装得严厉，实际上也就那样……你想干嘛？”程云皱眉看了眼唐清影。

　　“没……没干嘛。我要是军训的时候生病了，请个假应该没什么问题吧？”

　　“教官会假装后果很严重，但其实没什么问题，每年都有不少请病假的。”程云扯了扯嘴角，刚想说唐清影两句，又摇了摇头。

　　算了，懒得管她。

　　与此同时，程烟的眼睛也仿佛亮了下。

　　程云想了想，又说了句：“等军训完，我就给你们报个驾校，你们学认真点，刚好能趁暑假这段时间把驾照考下来。”

　　程烟没有发表意见。

　　唐清影则乖乖的点头：“哦。”

　　程云也点点头：“正好，我也想出去玩一圈。”

　　“嗯？”

　　“去哪玩？”

　　两人瞬间来了兴趣。

　　程云扯了扯嘴角：“出去旅游呗。”

　　“去哪旅游？”程烟问。

　　“和谁一起？”唐清影也一眨不眨的盯着程云。

　　“到处旅游，我一个人……你们干嘛用这种眼神看着我？”

　　“一个人？”程烟问道。

　　“真的是一个人？连殷丹姐……那只猫妖也不带？”唐清影表示怀疑。

　　“不带。”

　　“你去哪？”程烟再次问道。

　　“那姐夫你带我吧！我也想出去玩！”唐清影立马举起了手，“我聪明伶俐，乖巧可爱，长得还好看，带出去玩倍有面子……我还可以在旅行途中给你捶腿捏肩、端茶送水……做其他的也不是不可以哦！”

　　说着，她还对程云眨了下眼睛。

　　“你们要军训……”程云说。

　　“你军训完再出去呗。”唐清影嘀咕道。

　　“军训完你们要考驾照。”

　　“……你倒是安排得明明白白的。”程烟嗤笑了声，又说，“你到底去哪？”

　　“挺偏远的……”程云说，“到时候可能没有信号，你们联系不上我可别着急。”

　　“该不是国外吧？”唐清影立马一愣，“可千万不要去泰国啊！嗯，欧洲那边那么开放，也不要去！”

　　“为什么不能去泰国？”

　　“泰国……那个地方太邪恶了，不适合男的去。”唐清影说。

　　闻言，小法师从前台里抬起了头：“嗯？泰国不是男人的天堂吗？”

　　“你怎么知……”唐清影诧异的看向小法师，“难道采清小哥哥你……真让人不敢置信！”

　　唐清影难以想象，小法师去了那个传闻中不禁色的国家是一副怎样的光景——他去消费的话……怕是别人会倒找他钱吧？

　　“我在网上看的。”

　　“哦，少上点网。”唐清影说。

　　“泰国怎么了？”程烟又问。

　　“唔，给你说不清楚……”唐夭夭同学并不愿意向程烟灌输这些奇奇怪怪的知识。

　　“……”程烟皱起了眉。

　　当她收回目光，继续看向程云时，却发现程云已经站起了身，一边伸着懒腰一边往楼上走去了。

　　程烟目光微微闪烁，有些狐疑。

　　六月底，对于高校而言，已是期末了。

　　体育、考查课和一些选修课都要陆续开始考试了，到了七月基本就只剩考核课，考完之后就是益州大学军训的时间。

　　吃过午饭，程烟和唐清影就去学校了。

　　一个有选修课考试，另一个要体测。

　　前台只剩程云、小法师和小萝莉，开着空调啃着西瓜，并排坐着看权游。

　　没多久，殷女侠走了下来，她毫不客气的从前台抓了一扇西瓜，一边伸着懒腰一边说，“活儿已经干完了……”

　　程云抿了抿嘴，正好趁三只生物都在，便说：“过段时间我想去一趟木阴那里。”

　　话音落地，三只生物顿时怔住了。

　　小法师从电脑屏幕上收回了目光，表情惊愕；殷女侠还保持着啃西瓜的姿势，睁大了眼睛；小萝莉也往回扭过头，呆呆的看着程云，嘴角还沾了一粒西瓜籽，黑色的籽和雪白的毛形成鲜明对比。

　　小法师：“什么时候？”

　　殷女侠：“我也去！我好保护你！”

　　小萝莉先是扭头看了眼殷女侠，然后才继续盯着程云：“呜！”

　　程云说道：“我一个人去。”

　　小法师皱了皱眉，若有所思。

　　殷女侠则将一双眼睛睁得更大了：“万一你出现危险怎么办？”

　　小萝莉也有点慌了，它舍弃了它的那扇西瓜，紧盯着程云，在桌面边缘来回踱着步子。

　　程云抿了抿嘴：“你们听我说……”

　　待得殷女侠和小萝莉安静下来，他才继续道：“木阴的宇宙已经走到了终点，很可能规则混乱、环境恶劣，肯定没有容纳普通生物居住的生态，说不定还有危险。我也并不是去玩的，我只是去看看，用不了多久就会回来。”

　　“有危险！！”殷女侠楞道。

　　“我是宇宙之王，是不死的。”程云还是说出了这个十分中二的词。

　　“可是……会痛啊！”殷女侠继续说。

　　“傻！可你们去了，万一被憋死了，被辐射或者什么波干掉了怎么办？”程云翻了个白眼，又柔和的道，“听话。”

　　殷女侠有点桑心，自己还是太弱了。

　　小萝莉一脸呆滞。

　　直到程云再次看向它，露出了每个小孩子童年时都在家长脸上看到过的表情：“我很快就会回来的，到时候给你带好吃的、好玩的东西。你在宾馆要乖乖的，乖乖吃饭，乖乖睡觉，我会让人监督你的，回来我会问他情况的，知道了吗？”

　　小萝莉好似浑身一软，在桌子上趴了下来，无精打采的，耷拉着脑袋。

　　程云无奈一笑，伸手揉了揉它的脑袋。

　　不知不觉间，这小东西对他的依赖已经到了这个地步了。


第580章 坑啊

　　22号，傍晚。

　　盛夏骄阳的温度变得柔和了许多，光线也不再那么霸道。天边被照成橙黄色，光线使得路灯杆子、消防桩和来往的行人车辆都在地上留下斜长的影子。而沥青路面像是一面反光的镜子，反射的金色光芒让行人觉得刺眼。

　　金色的阳光，葱绿的绿化树，行人轻薄的衣着，还有偶尔路过的少男少女青春洋溢的神采，便代表了这个夏天。

　　一道纤长的身影迈着慢悠悠的步子沿着金光闪闪的路面走过，地面上长长的影子和树影交接又错开，影子手中提着的小袋子忽高忽低、忽大忽小……是在无意识的甩动着。

　　小法师脑中依然想着自己从木阴口中得知的知识，尽管只有只言片语，却已等同于最终答案了。

　　他要做的，就是将解题步骤推演出来。

　　这无疑是个浩大的工程！

　　这一个个难题曾让一代代的法师们绞尽脑汁、困苦不已，却得不到解答或验证，纵使他得到了答案，甚至有些答案直接就可以拿来用了，但他还是要知其所以然才行。

　　否则只有一个答案，哪怕能肯定这就是正确答案，文明也是无法更进一步的。

　　工程很大，费脑，费体力，所以他需要一些高热量的食品来补充消耗……

　　啪！

　　小法师停下了脚步。

　　即使在思考问题，他依然能熟练的找到回宾馆的路。这已经刻进了他的潜意识中，他完全无需思考该往哪边走，本能自会带他回到这里。

　　他早已熟悉了这个地方！

　　可惜……

　　小法师叹了口气，又微微转头，看见了停在宾馆门口的小宝马。

　　于是他暂停了自己的思绪，抬头一看，程秋雅正坐在前台的沙发上朝他挥手。

　　“采老师！”

　　“我买了蛋糕，你们谁要吃？”小法师推开门走进前台，又反身将门关上。

　　“公司不许我在外面乱吃，蛋糕更是被严厉禁止……”程秋雅说完，又瞄了眼身材瘦长的小法师，“采老师你是怎么做到怎么吃都吃不胖的？”

　　“我喝了药。”小法师淡淡道。

　　“减肥药？”

　　“光吃不胖药。吃了之后就怎么吃都吃不胖了。”小法师将蛋糕放在茶几上。

　　“幼稚……”程秋雅翻了个白眼。

　　小法师也没说什么，走到前台，从抽屉里拿出一个活页音乐本，翻开封面，食指伸到嘴边沾了点口水，开始翻动起来。

　　程秋雅便站在前台外边呆呆的看着他……和他手中这个貌似写满了歌的本子。

　　一篇、一篇……

　　小法师翻找着。

　　程秋雅也呆呆的看着。

　　这简直就是音乐人的九阴真经啊！

　　这时听见楼梯上传来脚步声，余光瞥见站长大人走了下来，小法师还一心二用，又问了句：“我买了蛋糕，站长你吃不吃？”

　　“有买芒果味的吗？”程云随口问道。

　　“没有！”小法师皱起了眉。

　　“那榴莲味呢？”

　　“我以为你是异端，没想到你竟是一个变态！”小法师转头不满的看了眼程云。

　　“……你买这么多？”程云翻开塑料袋看了看，全是一个口味。

　　“新店打折。”

　　“又开了家新店？”程云愕然道。

　　“嗯呐！”小法师终于找到了想找的那一页，但他却没急着有下一步动作，而是用手按住，无视了边上眼巴巴看着的程秋雅，转头继续和站长大人讲话，“现在人的生活变好了，越来越喜欢吃蛋糕了，这证明我的爱好正在逐渐成为潮流，也证明喜欢吃蛋糕是一件好事，你们还老是觉得奇怪，不知道你们在奇怪个什么……”

　　“也许我们奇怪的是一个男孩子为什么这么喜欢吃草莓蛋糕吧，这不应该是女孩子的爱好么？”

　　“……”小法师脸一黑。

　　瞪了眼站长大人，他决定不和站长大人多计较，反正也计较不过。收回目光，手轻轻捻住那一页纸，稍一用力。

　　嘶啦！

　　那张纸已经被撕了下来。

　　边上程秋雅暗暗咽了口口水。

　　小法师随手将纸递给她：“拿去，你就是为这个来的吧！”

　　“谢谢……我才不是！我是特意来看采老师你的！”程秋雅当然不会承认。

　　“少来了。”采老师有点小严厉，“这首歌是需要一点力量的，但又和《初心》不一样，还有转音方面，如果换气能带有‘啜泣’的感觉的话就更棒了，但你现在这个唱功……让我有点忧心啊。反正具体的细节我晚上整理一下会给你说，过些天我再去你们公司录音室给你指导，你先自己练着。”

　　“哦。”程秋雅把那张纸奉为圣典。

　　“你还有事吗？”

　　“采老师你那个……”程秋雅伸手指了指小法师手中那个本子，“这是什么？”

　　“歌。”小法师简明扼要。

　　“咕噜！”程秋雅又咽了口口水，眼睛睁得大大的，表情有些呆滞。

　　好不容易管理住了自己的表情，下一秒小法师的话又让她破了功——

　　“放心，大半都是给你写的。”小法师说，“只不过不能一下子都给你，我会慢慢给你，就算有一天我走了，我也会交给站长大人暂时保管，交代好站长大人按照顺序拿给你。”

　　“走？采老师你要去哪？”

　　“这不是重点。”

　　“重点……重点是……”程秋雅呆呆想了想，“你为什么要让程云暂时保管，怕我付不起那么多歌的钱？”

　　“怕你胡搞，耐不住性子，一下子糟蹋完了。”小法师淡淡道。

　　“……”程秋雅脸顿时黑了下来，看了看小法师，又看了眼边上露出笑容的程云，感觉心里憋得慌，“可是……我才是姐姐，你这样让我一点姐姐的面子都没有啊！”

　　“……”

　　“好吧好吧！”程秋雅内心滔天的喜悦很快就把这点小小的不愉快冲淡了。

　　“你还有什么事吗？没有我就上楼了。”小法师看了眼程秋雅。

　　“额……”

　　程秋雅总感觉采老师在赶她走……

　　程云在旁边解围道：“没事就不要打扰你采老师了，你采老师这些天忙得很。”

　　“忙什么？”程秋雅好奇道。

　　“不告诉你！”程云挑了挑眉。

　　“切！幼稚！”

　　“留下来吃饭？”

　　“算了，我还是回公司吧。”程秋雅捏着手里的纸，却微微皱着眉。

　　“嗯。”程云点了点头。

　　“那我也上去了。”小法师说道，便提着他的草莓蛋糕往楼上走去。

　　看着小法师的背影，程秋雅眉头越皱越紧，说：“我觉得有点奇怪……”

　　“怎么？”

　　“我记得以前采老师都没有这么多歌的，为什么突然写这么多歌，还有他刚才说他要走，你知道这回事吗？”程秋雅问。

　　“不知道。”

　　“……”程秋雅深深皱着眉，“那你给我说采老师最近到底在忙些什么！”

　　“不说！”

　　“……”程秋雅无语的看着他。

　　“呵~~”

　　程云打了个呵欠。

　　小法师最近确实很忙，他是知道的。

　　他之前就很忙。一方面他想多写点歌给程秋雅留好后路，毕竟这个学生有几斤几两他是清楚的。如果没了这些歌，哪怕程秋雅现在很红，多半也就昙花一现。一方面他正在研究酒花药剂，既是帮助那曲，也是为了自己对知识的追求，只是因为那曲这项日程变得更加紧迫起来。另一方面他还要抓紧时间和程云一起对节点空间进行研究、剖析，回去之后他就再也没有这么好的研究空间规则与时空节点这个神秘之物的机会了。

　　因此，他放下了其他很多课业。

　　而因为木阴的到来，又多了许多问题！

　　小法师问木阴的问题并不多，但都足够分量，想来小法师也正在为此纠结——或许他可以留着，回去之后再慢慢研究，前提是他忍得住那份好奇心。

　　法师的好奇心啊……

　　程云叹了口气。

　　若不是不久后就要离开，小法师也犯不着这么急。

　　程秋雅坐着和他聊了一会儿，很快就开着车离开了，她行色匆匆、戴着鸭舌帽低着头的模样很好笑。

　　程云记得之前还有狗仔守在宾馆外面来着，被殷女侠发现了。殷女侠对此提出了好几个猜测，有理有据，分别是“蹲点想作案的贼人盗匪”、“曾犯在她手上伺机寻求报复的二流子”和“觊觎程烟姑娘、夭夭老师、小俞姑娘、小法师等几个女孩子的美貌想把她们拐到大户人家当小妾的人贩子”。她还差点提着她的大砍刀去找他们“说事”，好悬程云明察秋毫，把她拦住了，不然府城河怕是要受污染了。

　　陆陆续续有几波狗仔前来，都瞒不过殷女侠。知道这些人身份后，殷女侠的杀气立马转化成了深深的好奇，时不时的趁黑在房中拉上窗帘又掀起窗帘一角，只露出一个眼睛偷偷的往外看，监视着这群狗仔的一举一动。

　　她好像觉得这样非常好玩。

　　然而只过了两三天，这些狗仔就全都不见了，从此再也没有来过……

　　六月底，不止关系着大学生们的期末考试，还关系着一群年轻人的命运，对很多人的未来有着决定性的影响。

　　晚上程云从节点空间里出来，稍微冥想了一会儿，看着时间已经逼近十点过了，便坐在沙发上抱着手机和小萝莉等着。

　　小仓鼠越晚越闹腾，在笼子里跑来跑去，将滚筒跑得哗啦啦响。

　　小萝莉侧着头，一眨不眨的盯着它养的小耗子，时不时在程云怀中挣扎着想要跑出去，透露出自己想要和小仓鼠玩的意思，但都被程云按住了。

　　微信家族群里也闹腾得很，大家都很关心冯玉嘉的高考成绩。

　　直到十点十分左右，程云的三姑夫发了一张截图出来，正是成绩表。

　　总分483。

　　高出二本分数线二十五分，上锦官学院应该没多大问题。

　　群里立马一片贺喜声，大多数长辈应该都对这个分数没什么概念，只是无论考得好与不好，终究辛苦了那么多年，他们也不吝夸奖。

　　每个人都冒泡了，程烟不说点什么也不好意思，于是她发了句：“恭喜，不用再辛苦刷题了。”

　　冯玉嘉发了一长串句号以做回应。

　　接着群里有问分数线的，有问志愿意向的，冯玉嘉连回复都回复不过来。

　　三姑夫还和四姑父在群里争了起来，争执的点是他们两个分别心怡的两个专业哪个前景更好，两个都引经据典，但其实冯玉嘉对这两个专业完全不感兴趣。

　　程云则私聊冯玉嘉，发了句：“这下松了一大口气了吧。”

　　冯玉嘉发语音过来说：“没拿到录取通知书之前，说不准呢。”

　　小萝莉陡然一愣，从仓鼠笼子上收回目光，转头盯着声音的来源来。

　　只见程云对着那个小方块儿笑了笑：“应该没什么问题。”

　　“但愿吧，唉……”

　　“想想志愿，好好休息休息，高考前刷题都刷吐了吧？”程云笑着说。

　　“还不是怪你妹妹……”

　　“没有她，你成绩还有点悬呢。”程云说。

　　“就知道护着你妹妹！偏心！”

　　“我才没有。”程云说着，点开微信红包，顿了下又将之关掉，退回桌面找到支付宝，给冯玉嘉发了个888的红包过去。

　　“说好给你的红包，支付宝领！”

　　“我看到了……哇这么多！”

　　程云笑了笑没有多说什么，三姑夫家的条件算不上多好，但高考这个事，他们应该多多少少还是对冯玉嘉有点奖励的，父母给的奖励再少也有个一两千吧。

　　程云补充了句：“不要告诉程烟啊！”

　　冯玉嘉连声保证道：“放心吧！”

　　程云这才放下手机，抱起一脸羡慕的小萝莉，往卧室里走去。

　　洗完澡出来，刚准备回节点空间借助节点空间里的能量修行，手机忽然一响。

　　“嗯？”

　　程云疑惑的拿起手机一看，是来自程烟的一条消息——

　　“看不出你很大方嘛！”

　　“嘶！”程云吸了口凉气，顿觉不妙，却又觉得不对，于是打字问道，“什么土豪，你在说什么？”

　　“演技不错！”

　　“你到底在说什么哦！”

　　“你是不是觉得我在诈你？”程烟立马道出了程云的意图，“888的红包，啧啧啧，我都没收到过这么大的红包。”

　　堂堂益州省文科状元心里不平衡了。

　　“……”

　　看来是真露馅了。

　　程云一脸尴尬：“你怎么知道的？”

　　“听这语气，你还给她说了不要给我说？”程烟再次化身福尔摩斯。

　　“咳咳！这丫头，这么不讲信用！”

　　“她是没给我说。”程烟这次发的语音，声音淡淡的，清冽好听，“她只是发了条朋友圈秀了下。”

　　“……”

　　程云打开朋友圈，最顶上就是冯玉嘉刚发的内容。

　　她先是感慨了高三艰难，自己还遭别人暗算，过得很不容易，然后感谢老师同学、亲朋好友的支持和鼓励，最后勉励自己“一定能上喜欢的大学的”。下面有几张图片——

　　高三定格的黑板倒计时，分数表，同学合照，和程云发给她的红包截图。

　　刚好四张。

　　红包截图的名字打了码，头像没打……

　　程云扯了扯嘴角。

　　坑啊！


第581章 拉风

　　“又吃蛋糕！大清早的就吃热量这么高的食物真的好吗？”程烟一下楼就看见小法师和殷女侠一人端着一杯蛋糕在吃，可当她看见在被程云的身体挡住的位置，小萝莉也蹲在茶几上小口小口的舔着蛋糕上的奶油吃时，她立马深吸了口气，眼中淡淡的疑问立马只剩下了闪烁着的无数小星星。

　　尤其是当小法师和殷女侠疑惑的朝她看过去时，小萝莉顿了下，也学着他们转过头呆愣的盯着程烟……程烟快要流鼻血了。

　　“好萌！！”

　　程烟看见小萝莉嘴角还沾着奶油，它一边狐疑的盯着程烟一边下意识伸出粉嫩的小舌头将奶油舔掉。

　　程烟胸口有明显的起伏。

　　但她依然强行忍住，走过来坐在程云身边，近距离观摩着小萝莉吃蛋糕。

　　小法师问道：“吃蛋糕怎么了？”

　　程烟注意力完全在小萝莉身上，过了大概五秒才反应过来：“啊？啊……不健康……”

　　“好吃呀！”小法师说。

　　“嗯嗯！”殷女侠点头附和。

　　“哪里好吃了……”程烟反驳，“还有，殷丹姐，你是觉得什么都好吃吧？”

　　“嗯嗯！”殷女侠继续点头，同时舀着蛋糕。

　　“就是好吃！比你喜欢的鸭脖、冒菜都好吃，你看宾馆对面那家冒菜店已经挂出转让的招牌了，相反，附近昨天又开了一家蛋糕店。”小法师坚信“爱吃蛋糕”必将成为潮流。

　　“这不能说明什么，只能说明对面那家冒菜店味道不好。”程烟皱了皱眉。

　　“说明爱吃冒菜的人少。”小法师说。

　　“切……”

　　程烟懒得和他争，也争不过。

　　小法师说的差不多也是实话，程烟刚上高中那会儿是冒菜行业最红火的时候，那时她经常出去吃冒菜，吃过最原始的几块钱一份的，也吃过按食材称重算钱的。她的同学们也爱吃，只是程烟的人际关系向来比较糟糕，所以通常去吃冒菜都是她一个人去或者打包回来吃。那时候也到处都是冒菜店，开了一家又一家。

　　可大家热情散去后，这玩意儿的热度就降到正常了，没那么火热了。

　　程烟印象中宾馆斜对面那家冒菜店才开了小半年，除了刚开业那段时间人气还行以外，其余时候总是门庭冷落。这边位置算不上多好，也不差，能开成这样也是一种本事。

　　程烟去吃过一次，感觉不行，就没去过了。

　　不过这两年行情也就这样，总是有餐饮店开业又在极短时间内倒闭，老板要么营销手段高，要么店子硬实力强，两者都不具备的话，生意是真不好做。

　　程烟又想起了益大后校门那家开了好几年的串串，稍作思考，她说：“中午我请你们吃串串吧，刚好我昨晚捡到一笔钱。”

　　程云闻言立马一脸蛋疼。

　　唐清影好奇的问：“你昨晚什么时候捡到的钱？在哪捡的？”

　　殷女侠也睁大眼睛问：“捡了多少？”

　　小法师则是一脸心酸又羡慕的表情，捡钱啊，他想都不敢想。

　　“捡了999。”程烟淡淡道。

　　“这么多？”

　　“这个数字？？”

　　“没错。”程烟点头，无视了程云越来越黑的脸，“我妈以前说捡到的钱要拿去用掉，所以我请你们吃串串。”

　　“好啊！”

　　“谢谢程烟姑娘！”

　　“……”程云默默吃着包子不吭声，就当做什么都没听到好了。

　　一转眼几天时间过去。

　　殷女侠的生日是在28号，但其实自行车24号就送到了，因为是个大件，而且旅行车非常重，快递小哥还给送上了楼。

　　那天殷女侠刚好去俱乐部了，程云便由着程烟将之拿到她的房间中藏了起来，虽然这压根没有必要。

　　而程烟和唐清影、程云商量了许久才敲定下来的一套骑行装备也陆续到货。骑行头盔自然是必须要有的，而且选了个造型、配色非常拉风的，还包括护目镜、手套、骑行裤、长袖骑行体恤和骑行外套。没有买魔术头巾，殷女侠不需要，也没有买锁踏和配套的锁鞋，程云也觉得不需要。

　　程烟平常性格算不得大方，但她这次是下了本钱的，骑行装备都买的大牌，很贵，以换取良好的性能和帅气拉风的设计。

　　27号晚上。

　　程烟突然有点紧张起来，问程云：“所有东西都是我们选的，你说殷丹姐会喜欢吗？”

　　程云便满不在乎的道：“放心吧，她哪见过什么世面，你就是随便在淘宝上乱买一个她根本用不上的东西，她也喜欢的！”

　　“你说得殷丹姐就像是古代穿越过来的似的……”程烟翻了个白眼。

　　“她就是！”

　　“……”程烟无语之下，又忍不住叹了口气——她越发觉得殷女侠过了太多苦日子了。

　　直到28号一早，殷女侠早早的就起来了，开始到处串门。

　　跑到小法师的房间，无视了那些从被子里伸出毛腿的住客，各种暗示小法师给她说生日快乐。然后又跑到程烟房间、程云房间，连住在二楼的那曲她也没放过。

　　除了收获一堆祝福，还拿了不少小礼物。

　　甚至殷女侠还跑到了楼顶，和大花二花聊了许久才下来。

　　第一次过生日，殷女侠心情极好。

　　早餐之前，程烟推着自行车从房间里走了出来，她身后的唐清影抱着一整套的骑行装备，用一个纸箱子装着。

　　程烟装得很淡定，对殷女侠说：“呐，这是送你的生日礼物。”

　　殷女侠其实早就知道了，但她还是非常惊喜，尤其是在和站长大人对视一眼后，她更是表现出了一脸“哇怎么会这样”、“这太不可思议了”的表情。

　　将自行车移交给殷女侠，程烟又从唐清影手中接过箱子，递上去：“这是骑行装备，你先去卫生间里试试，不知道合不合身。”

　　“用来干嘛的？”

　　“应该是骑车的时候保护自己的吧？”程烟对骑行也不是很了解。

　　“保护自己？”殷女侠一愣，脑中第一时间浮现出了盔甲。

　　“其实不是，骑行装备最大的作用就是看起来拉风。”程云在边上淡淡的说，“你先穿上试一试，看帅不帅。”

　　“哦！”

　　殷女侠立马跃跃欲试，抱着箱子就往卫生间里走去。

　　程云还对程烟使了个眼色，程烟虽然不高兴他使唤自己，但还是跟上了殷女侠。

　　程云等人便站在外边等。

　　果然，殷女侠需要程烟的帮助才知道知道骑行装备怎么穿，程云等人站在外面都能听见她们在里面的说话声。

　　“这个裤子的裤裆为什么有这个软软的东西，像是尿布一样，这个尿布在外面还是在里面啊？”

　　“这个裤子穿了像是没穿……”

　　“真的可以不穿内裤吗？你从哪听说的，好奇怪诶！”

　　“这个衣服的口袋为什么在背后，不都是在肚子这里吗？”

　　“……”

　　程云站在外边面无表情。

　　唐清影在窃笑，小法师一脸听不见的表情，俞点小姑娘则有点窘迫，脸都有点红了。

　　小萝莉一脸狐疑的盯着这群人类，目光在他们身上扫来扫去，不明白这群人类在干什么，怎么表情差别这么大。

　　半晌后，程烟终于拉着殷女侠走了出来。

　　这时的殷女侠已全副武装，黑色的骑行裤只有脚脖子处的弹力带有一圈红边，两边大腿侧后方有银色的反光标，裤裆里的海绵让殷女侠本就挺翘的屁股变得更加浑圆饱满。纯黑的长袖骑行体恤弹力贴身、轻薄透气，胸前被殷女侠撑出了一个让程烟和俞点小姑娘心情大为郁闷的弧度。外面罩了件黑红色的反光的骑行外套，从质地上看应该是防水的，反光标在灯光照耀下有点耀眼。

　　流线型的炫酷头盔、护目镜，手套，女骑士的艳酷风范惊艳了众人。

　　殷女侠还问道：“站长，怎么样，拉不拉风，帅不帅？”

　　“拉风！超级拉风！”

　　“嘿嘿！”


第582章 风儿甚是喧嚣

　　因为住着两个女孩子，很早之前程云就买了一面全身镜放在程烟房间中。

　　此时殷女侠便站在全身镜前，口中吹着轻快的口哨，喜滋滋的打量着镜中的自己。倾斜摆放的镜子让她看起来比实际高不少，这让殷女侠十分满意。

　　直到吃早饭时，她也没把这身装备脱下来。

　　俞点小姑娘不由敲了敲她的头盔，有点好笑地问道：“不热吗？”

　　殷女侠想也没想的答：“不热！”

　　说完，她伸手擦了擦额上渗出的汗珠。

　　俞点小姑娘给她递了一张纸，面带笑意的看着她，像是在看一个不懂事的刚拿到新玩具的孩子。

　　这种眼神让殷女侠觉得有点不舒服了。

　　她接过卫生纸，没急着擦汗，而是满脸认真的再次强调道：“真的不热，你看这个头盔，都是空的，戴着凉快着呢！”

　　“先擦擦汗再说吧。”

　　“……”殷女侠擦了擦汗，想了想又再次强调，“都是因为天太热了，和头盔没得关系！”

　　“嗯。”俞点小姑娘温柔的点头。

　　“……怎么感觉这么奇怪呢。”殷女侠微皱着眉头打量着她的神色。

　　“吃饭吧。”

　　“哦好。”

　　“你穿的这……两件衣服也不热吧？”俞点小姑娘又扯了扯她骑行外套的袖子，手指一捻便知道了厚薄——骑行外套虽然也很轻薄，并不是低温骑行用来保暖的那种，但现在可是盛夏啊。

　　“有……有一点点……”

　　“哦。”

　　俞点小姑娘也不多说，她知道殷女侠就是舍不得脱下来，这种感觉她是能理解的。

　　她小时候买了新衣服新鞋子也这样，那时候买新装可没法随随便便，除了雷打不动的过年买一件新衣服外，都得等到换季的时候买。夏天快结束了，秋意凉爽、市场清仓打折时，买夏天的衣服。冬天快结束了，天气已经逐渐暖和起来时买厚衣服。买回来她总是试一试，也是穿上就不想脱下来。

　　后来进了福利院，买新衣服就更难了。

　　甚至上了大学经济勉强独立后，她有过好几年都没买过新衣服，都是穿的旧的。直到来到宾馆收入稳定了，这才好了起来。

　　俞点小姑娘感觉自己的前二十多年便是被厄运缠身，无论怎么都甩不掉，无论怎么都过不好，而程老板和这家宾馆像是存在某种魔力，一下子就把她的厄运镇压了。

　　如果她把这个想法说出来，小法师听了估计会很有感触：屁嘞，劳资前两天才又掉了几十块钱！

　　忽然，俞点小姑娘身边冒出一口益州口音，打断了她的感慨：“中午我办招待，下馆子，你们要吃啥子，快点讲出来！”

　　她愣了愣，这声音是……

　　俞点小姑娘转头看向殷女侠，只见殷女侠正喜滋滋的，仿佛沉浸在自己又掌握了一门新语言的自豪当中，满脸都是“我说的益州话哦，惊讶吧”、“你们快点夸我呀”的表情。

　　程云在边上一挑眉：“你和谁学的益州话？”

　　俞点小姑娘也点了点头，这个问题也是她想问的，因为宾馆是服务业，同时也有非益州人的员工，所以平常都是说普通话。

　　“嘿！”

　　殷女侠有点得意，虽然没有听到夸奖，但看到他们这么惊讶，也差不多了，勉强能给她带来小分量的满足了。

　　她刚想把自己一开始在路边、在宾馆听到有人带有口音的话时的新奇感受，然后觉得好玩，开始下意识的留意、模仿的心路历程讲一遍，可话还没出口，就见对面的程烟姑娘和夭夭老师同时皱起了眉。

　　“殷丹姐不是益州人吗？她会说益州话很奇怪吗？”程烟问道。

　　“四啊四啊！”唐清影跟着点头。

　　“……咕！”

　　殷女侠小小的咽了口口水，迎着二人的目光呆滞片刻，机械式的转过头，看向同样被噎了一下的站长大人和小俞姑娘。

　　“哈、哈哈……”殷女侠干笑两声，表情逐渐变得不满起来。

　　“是啊，你们两个是不是脑壳有包，我本身就是益州人啊，我会说益州话有啥子好惊讶的？”

　　“……”程云扯了扯嘴角。

　　俞点小姑娘则有点愣。是啊，这姑娘不就是益州人吗，她怎么忘了呢——

　　没道理啊！

　　程云默默低头舀粥喝，感觉智商有点受侮辱，直到程烟说他白痴他也没吭声。

　　而他旁边的小萝莉抬起头来，挨着挨着看了眼桌上几人，无论是程烟和唐清影还是程云和俞点小姑娘，当然也包括殷女侠，在它看来脑子好像都不太好使……

　　不过它也没有吭声，很快就又低下头默默舔粥喝了。粥里有小虾米，很好吃。

　　这时殷女侠机智的说：“还没说呢，你们想吃什么好吃的，有的是钱！”

　　程烟又觉得有点奇怪：“不过殷丹姐这普通话……说得还真好！比我们大部分同学说得还好！”

　　殷女侠：“……”

　　这转移话题咋还不管用了呢？

　　唐清影举手道：“我想吃烤羊排！”

　　殷女侠立马朝她投去感激的眼神，然后说：“没有问题！”

　　程烟抿了抿嘴：“听她的？”

　　“你们有没有其他意见，没有其他意见就听夭夭老师的，有其他意见的话……”殷女侠眨巴了下眼睛，如果站长大人有其他意见就听站长大人的，“就举手投票吧。”

　　“我没有。”程烟说。

　　“没有。”

　　“我……随便，吃什么都可以的。”

　　“呵~~”小法师打着呵欠。

　　“那就这么愉快的决定了！”殷女侠眯起眼睛一笑，很是高兴。

　　然后她又陷入了思考。

　　“哪里有烤羊排……”

　　“我知道！”唐清影说。

　　“那就好！”殷女侠完全不在意价钱，反正她现在有的是钱，而夭夭老师帮她经营粉丝也已经很久了，能满足一次夭夭老师的要求，她觉得心里十分舒坦。

　　“算了吧，还是由本老板来出钱。”程云说道，顺便宣布新规则，“经过讨论，我决定了，以后咱们宾馆不管谁过生日，统统由宾馆出资聚餐，想吃什么由你们定，不用给我省钱。”

　　“啊？”殷女侠一呆。

　　“……”

　　“听起来好棒！”唐清影说。

　　“什么时候有讨论过么？”小法师一头雾水，总感觉自己是不是错过了什么。

　　“呜！！”

　　“我和程烟讨论的。”程云说。

　　于是众人都看向了程烟。

　　程烟面无表情，用筷子挑碗里的小虾米吃。

　　总之就这么决定下来了，虽然殷女侠感觉自己失去了回馈夭夭老师的机会，但也无法反对。

　　吃过早饭，殷女侠便将车扛下来了。

　　旅行车的造型看起来有点像公路车和山地车生下的后代，车架比山地车细比公路车粗，但重量要比山地车重很多，整车加配件一共有二十多公斤。

　　殷女侠单手扛着下楼，轻轻松松。

　　“嘿嘿嘿……”

　　殷女侠又抹了把汗，她忍了这么久就是为了穿上装备出去骑一圈，好好得瑟一下，现在终于如愿了。

　　“站长我出去了！”

　　“别骑太快。”

　　“好嘞！”

　　殷女侠一路提着车出了宾馆，围着车转了一圈研究了一下，毕竟这车和她平常骑的共享单车还是有点差别的。虽然这点差别在她看来完全无关紧要，但此刻某只小东西就正坐在宾馆门口正中央看着她，殷女侠觉得自己有必要在它面前做做样子，以显得车的高大上，让它嫉妒死。

　　偷瞄了眼那只小东西，殷女侠砸吧了一下嘴，这才骑上车往前看去。

　　刚骑了几秒，殷女侠就睁大了眼睛，不由自主的“哇”了一声。

　　她立刻体会到了站长大人说的“这种车和共享单车完全是两种东西”的意思。这车骑起来感觉又轻巧，又快，她轻轻一蹬就蹿出去好远，坐在坐凳上、握着羊角似的车把的感觉也完全和共享单车不同。

　　殷女侠深吸了一口气！

　　风迎面吹来，她仿佛又找到了当初第一次骑自行车的感觉。

　　前方非机动车道上有人停车挡住了路，殷女侠暗啐了声，然后转弯骑上了机动车道准备绕过去。

　　身边有车不断超过她，但她丝毫不慌不恼，默默享受着这种感觉，面带笑意。

　　好想找个人分享一下啊……

　　甚至有一辆小敞篷车发出低沉的轰鸣声从她身边超过，因为殷女侠的车速很快，坐在车上的人不由回过头来惊奇的看向她，殷女侠也没有理会——往常有人超她车还敢回头来看她，肯定是会被她认为是挑衅的，只是今天心情大好的殷女侠顾不上这些。

　　忽然，她瞄了眼车把：“咦，这几个看起来可以掰的东西是干什么的？”

　　“还写着有字……”

　　“掰一下试试看？算了还是回去问站长大人吧，别掰坏了……”

　　“掰一下试试看？算了还是……”

　　“掰一下试试看！”

　　殷女侠终于是没有管住自己的手。

　　咔的一声。

　　咦，车速好像又变快了一点！

　　咔的一声……

　　咔咔咔……

　　左边也可以掰？

　　咔咔……

　　当殷女侠抬起头来，才感觉……风好大！

　　之前那辆小敞篷上坐着的年轻人转过头呆呆的看着从身边经过的殷女侠，愣了好半晌才反应过来，僵硬的转过头，对身边开车的同伴说：“海哥，你被一自行车超了……”


第583章 毕竟咱俩不熟

　　“喂，是站长大人吗？请来接我一下。”

　　“干嘛？我在买菜。”

　　“哦！请来接我一下！”殷女侠立马提高了音量，防止菜市场或超市人声嘈杂站长大人听不到。

　　“……你跑哪去了？”

　　“我不知道呀。”

　　“那你现在在哪？”

　　“也不知道呀。”

　　“……”

　　“站长你快点来接我吧，太阳好大，我好热。这边也没有遮太阳的地方。”殷女侠的声音从手机里传出，她似乎有点难受。

　　“那你找个能遮太阳、没人看得到你也没有摄像头的地方等我，我马上就来接你，你懂我的意思吧？”程云很是无奈。

　　“懂！呼~~”

　　“能做到吗？”

　　“能！”

　　“准备好了给我发条短信。”

　　“好！”

　　“我继续买菜了，你晚上想吃什么？”

　　“我现在好想吃雪糕……”殷女侠的声音好像要被热化了。

　　“我挂了……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　殷女侠听着手机里的忙音，无力的把手机放下。她又抬头看向天空那轮烈日，在晴朗的蓝色天空映衬下更加显得可怕。光线仿佛充斥着整个世界，故意要让她无处可逃。

　　殷女侠茫然四顾，路边有一排半人高的树，然后是一片片田野，还长着庄稼……

　　殷女侠不禁在心里问自己——

　　我这是跑到哪来了？

　　低头看了看崭新的自行车，她抹了把汗，单手一使劲就把自行车扛了起来，走向田野小径，往一处小山坡下的树丛走去。

　　“叮！”

　　短信已发出。

　　然后就是等啊等……

　　在等的过程中实在无聊，还有蚊子，这样的环境激发了殷女侠的哲学思考——

　　我是不是个傻子哟？

　　终于，她感觉仿佛有另一个世界正朝这个世界压过来，又像是潮汐一般蔓延过来将入眼可及的一切吞没，殷女侠还未反应过来便觉眼前一花——

　　刚才还充足到耀眼的光线立马消失了，以至于她有那么一刹那什么也看不见！

　　很快，适应过来。

　　眼前是一片漆黑虚无的空间，只有右方有着幽蓝色的椭圆光球。

　　站长大人越来越厉害了……

　　殷女侠睁大眼睛想着。

　　等等……

　　殷女侠皱着眉环顾一圈四周，表情严肃。

　　这个地方……

　　瞬间，殷女侠皱着的眉头分散开来，转变成一脸灿烂的笑容。

　　这个地方也可以骑自行车嘛！

　　还凉快！

　　……

　　程云一回到宾馆，放下菜就直接进了节点空间。他想着那姑娘等了那么久，多半等急了。事实证明他多虑了——

　　他想象中的“一进去就看见那姑娘可怜巴巴的在节点光球旁边傻等”的情形并未出现。

　　……他在距离节点光球大约三十多公里的地方发现了殷女侠。

　　当时她正埋头猛蹬，极速冲刺……

　　仿佛在进行自行车拉力赛！

　　“咳咳！”

　　程云咳嗽了一声。

　　殷女侠立马捏住了刹车，自行车在虚空中来了个180°漂移转向，面向程云……并敏捷的从车上跳了下来。她才不会做出单脚撑住车这么不淑女的举动呢。

　　“啊站长大人，你终于到了，我等你等得好辛苦啊！”

　　“……是么。”

　　“嘿嘿！这车太好玩了！”

　　“……看得出来。”

　　“嘿嘿！”

　　“说吧，你是怎么从锦官市中心骑到农村里去的？”程云摆出一脸“请讲出你的故事”的表情。

　　“哦！这个呀！”

　　殷女侠丝毫不觉得自己哪里出了问题，反而有点气愤：“说起来我就来气！”

　　“怎么？对自己的智商感到不满？”

　　“什么跟什么呀！”殷女侠皱着眉摆了摆手，表示完全听不懂站长大人在说些什么，“是因为我遇上个脑残，然后我就跟着他一起走，不知不觉就走远了。”

　　“惺惺相惜？”程云面无表情。

　　“什么呀！他挑衅我，说和我比谁跑得快！”殷女侠已经反应过来自己被坑了，愤愤不平，“大街上的，当着那么多人的面激我，我要是不答应，岂不是侮辱了站长你送我的新车吗？这车又不是跑不快！”

　　“然后呢？”

　　“然后我赢了！”殷女侠说。

　　“……”程云黑着脸，“我是问你这个吗，我是问你怎么出城的？”

　　“就那样……”殷女侠眼珠子往天上转，手在空中无意识的比划着，像是在向程云描绘她的路线图，“这样……还路过了一个很大的十字路口……然后……”

　　“停！”程云喊道。

　　“……”殷女侠瞬间闭上了嘴，眨巴着眼睛盯着程云，暗自猜测他是不是已经听懂了。

　　“好了我已经知道了。”程云敷衍道，“快点扛上你的车出去吧。”

　　“对！该吃烤羊排了！”

　　“……”

　　早晨程烟和唐清影都有考试，只是唐清影要先回来，程烟要晚一些。

　　等到宾馆人到齐了，宾馆就空了。

　　今天冯涵等人还要来宾馆住，最近他们来住的频率是越来越高了，程云也只是将房卡放在前台鼠标垫上，然后给他们打电话，让他们过来时自己拿。

　　可以说程老板已经浪到了没边……

　　唐清影说的烤羊排并非高档餐厅里用烤炉烤出来的羊排，而是一家清真店，原始的烤法，生意极好。

　　程云预订了一只大的烤全羊，额外加了十斤羊排，到店后还点了几个小菜、一个汤、各种肉串若干，暂时吃着。

　　刚刚围着烤架入座，便已有香味散出。

　　因为某色教的人不吃猪肉，主要吃的就是牛、羊、鸡肉，所以其他什么乱七八糟的东西暂且不论，光提做牛羊肉的话，他们的手艺是真的没话说。

　　什么羊肉串、牛肉汤、大盘鸡、不是清真店真做不出那味道。

　　殷女侠早已开始咽口水了。

　　其余人也蠢蠢欲动。

　　程烟在美食面前亦无法保持高冷，加上都是熟人，她第一个握住了筷子，问道：“这个要怎么吃？”

　　殷女侠举手：“我知道！手抓羊肉！”

　　戴着白帽子和口罩的小哥默默拿着刀叉：“用刀子割，可以我帮你们割，也可以你们自己割。”

　　“我们自己来吧。”程烟说。

　　“你们……会吗？”

　　“我会！”殷女侠最擅长割肉了。

　　“好吧，有问题就喊我。”小哥说完，把刀叉递给殷女侠，也没有走，而是站在边上看着，可以说服务态度非常好了。

　　只见殷女侠拿着刀在手上熟练的转了一圈，瞄准羊腿部分一刀划过，便有一块肉飞了起来，她再将刀递出，稳稳的接住了那块肉，连叉子都没用。

　　“谁要？”殷女侠问道。

　　“厉害！”小哥说道。

　　“谁要啊？”殷女侠再次问道。

　　几人面面相觑，都保持了沉默。

　　这样其实有点尴尬，于是程云沉寂了几秒，开口道：“没人要就给我……”

　　说着，他突然发现有回声。

　　于是他不由自主的望向了程烟。

　　这下换殷女侠为难了，看一眼站长大人，又看一眼程烟姑娘，拿不定主意。

　　站长大人身份尊贵……程烟姑娘……

　　殷女侠将烤得外皮焦酥的羊肉递到程烟盘子里，眯起眼睛笑着：“你先尝尝！”

　　程烟也微微一笑：“谢谢殷丹姐！”

　　“小事！”

　　接下来才是站长大人。

　　然后按照座位次序挨着挨着的分。

　　程云吃了一口，立马好评。

　　可提出要吃烤羊排的唐清影此时却正捧着手机，眉头微蹙。

　　她手机上打开的是微信群聊界面，群的名字有点非主流，但却是正儿八经的唐家家族群，她们家很多当官的、从商的叔伯姑姨都在里边。

　　平常这个群都是静如止水的，唐清影也不在里边聊天，甚至都不想进这个群。

　　今天唐清焰却忽然发了条链接——

　　帮抢高铁票？

　　也是，除了逢年过节发红包，也就是帮抢车票、帮忙点赞和支付宝搞活动的时候才会有人在家族群里发消息了。

　　唐清影差一点就无视了这条消息，还好她眼尖，在链接界面上看到了“甜城北”这三个字。

　　去甜城的高铁票？

　　甜城北，不就在益州吗？

　　唐清影立马肃然，觉得自己作为妹妹，虽然同父异母，但还是有必要关心一下姐姐的动向。

　　她一刻也等不及，立马私聊了唐清焰。

　　唐清影：你去甜城干嘛？

　　唐清焰：玩。

　　唐清影：你的票是从哪到甜城北的？

　　唐清焰：突然这么关心我……很有意思！

　　唐清影：呐，咱们好歹姐妹一场。

　　唐清焰：……

　　唐清影：从锦官出发的票？

　　唐清焰：这不废话嘛，不然我直接从石门坐高铁到甜城？

　　唐清影：你干嘛要来益州？同学聚会？

　　唐清焰：结婚。

　　唐清影：哦，姐夫知道吗？

　　唐清焰：为什么要他知道？

　　唐清影：哦！

　　唐清焰：要不要姐姐来找你玩，给你带你喜欢吃的大刀肉。

　　唐清影：不用了谢谢/微笑。

　　唐清焰：真有意思！

　　唐清影：……

　　踟蹰半天，唐清影左右看了看，发现没人在看她聊天，这才松了一口气，又做贼似的迅速打字问：你要不要来锦官玩啊？

　　唐清焰的语气很是揶揄：我要是说要，你会不会特别紧张啊？

　　特么这不废话嘛！

　　不过唐清影想了想，觉得还是不能在唐清焰面前认怂，于是说：你想多了，不可能的。

　　唐清焰：那好，我来找你玩。

　　唐清影：……还是算了吧，毕竟咱俩不熟。


第584章 骗红包钱？

　　唐清焰来益州参加婚礼，结婚的多半是她大学同学。大学之前的同学或朋友应该绝大多数都在冀州，或者分散到全国各地，总之在益州结婚的可能性极低。

　　但为了多关心一下同父异母的姐姐，唐清影还是多问了几句。

　　从唐清焰那里得知，结婚的是她的大学室友，在男方老家甜城举办婚礼。

　　果然是大学同学！

　　还是室友！

　　唐清影莫名有点担忧——

　　唐清焰和程云谈恋爱的日子不短，大学里的情侣是不容易绕过室友的，而且唐清影知道唐清焰和程云的几个朋友都挺熟，这么算起来，很大概率程云也会和唐清焰的室友有点交情……虽然是不太可能啦，但如果唐清焰那个室友的脑子就是不太好使，就是要邀请程云怎么办？万一呢……

　　唐清影白净的眉头微微蹙着，都没心思去品尝烤羊肉是什么味道了。

　　可她的心思在唐清焰那里却无处遁形！

　　她还在纠结着要以怎样的方式开口，才能达到“隐晦的试探”的目的呢，唐清焰便率先发了个带有“鄙视”、“不屑”意味的表情过来，并且用的还是小萝莉的表情包。

　　唐清影不由抬起头，悄悄瞄了眼小萝莉。

　　只见那只小东西正低着头吃得正香，发出轻微的吧唧吧唧声，可它却像是感觉到了唐清影的目光，立马也抬起眼睑，瞄了眼唐清影。

　　刷！

　　唐清影连忙收回了目光，装作刚才什么也没干的样子，心里却有点惊异——

　　这小东西道行不浅啊！

　　将目光收回到手机屏幕上，唐清焰已经打好了字发来一条消息：你还是收起你的小心思吧，我和程云又不是一个班的，我的室友结婚不可能给他说的！

　　“唔……”

　　唐清影松了口气，但当着唐清焰的面，她是不会承认的。

　　于是她立马开始打字迎战：我哪有什么小心思，是你想得太多了吧？

　　唐清焰：/微笑

　　这时边上的程烟看了她一眼，问道：“怎么一直在玩手机？在和谁聊天呢？”

　　唐清影愣了下，灵光一闪，随便应付了程烟一句，又开始迅速打字：啊对了，不说了，我正和姐夫在外面吃烤羊排呢，姐夫都说我了，就不玩手机了。

　　点击发送！

　　唐清焰：……

　　唐清影咧嘴一笑，这才满意的将手机收起，插起一块烤羊肉送进嘴里……

　　真香！

　　……

　　29号，下午。

　　程云刚从节点空间里出来，忽然收到一条微信消息，来自一个很久都没有联系过的女生，叫陈招娣。

　　一个在偏远地区较为普遍，一听就知道家长意识形态有问题的名字。

　　陈招娣是唐清焰大学时的室友。当初程云没少和唐清焰寝室的几个姑娘一起吃饭，她们搬了两次寝室也都是程云带人过去帮她们干苦力，平常在学校商业街、后校门偶遇更是常事，所以互相还是挺熟的。而因为陈招娣的性格是很开朗外向的那种，相较其他几个姑娘，和程云交情要更好一些。

　　只是和唐清焰分手后，理所当然的就和她们断了联系。

　　程云抱着疑惑的态度点开了消息。

　　陈招娣：程帅哥单身否？

　　程云：……

　　这么直接的吗？

　　陈招娣：准备好久结婚啊？

　　程云只得打字“还单身呢，没有结婚的打算”，但握着手机想了想，他又在后半句添了个词，变成了“暂时没有结婚的打算”。

　　发送！

　　陈招娣发了个得意的表情，似乎心情不错，发来一句：好巧！

　　紧接着她又说：我下个月结婚，在甜城，你从锦官坐高铁40分钟，来吃个饭？

　　程云：……请问哪里巧了？

　　陈招娣：只可意会不可言传！

　　程云逐渐皱起了眉，思考着陈招娣为什么会突然叫他去参加她的婚礼。他们关系又不熟，加上她肯定会请上原本的室友，或者大学同班同学，只是不知道远在冀州的唐清焰会不会赶过来……总之不管怎样，他作为陈招娣室友的前男友都是不可能去的。

　　难道……红娘瘾犯了？

　　程云扯了扯嘴角。

　　思考再三，他还是觉得太蛋疼了，一点儿也不合适，估计是这姑娘或者和其他几个室友脑子一热蹦出来的想法。

　　于是他打字说道：恭喜了，可惜我宾馆走不开，没办法现场祝福了。

　　陈招娣：来嘛，这么近，抽点时间呗！

　　程云：抽不出啊……

　　陈招娣：真不来？

　　程云：对不住了。

　　想了想，他还发了两个红包过去，一个写着“新婚快乐”，一个写着“百年好合”，一共四百块钱。

　　陈招娣立马发了个尴尬的表情，发道：不知道的还以为我就是来骗红包的呢。

　　消息刚发出来，她就领了红包。

　　还说道：谢谢老板！

　　程云扯了扯嘴角，严重怀疑这姑娘其实就是来骗红包钱的吧？

　　刚退出微信，忽然又收到一条消息。

　　程云只得又将微信打开，却发现是唐清影发到群里的一条消息，是一个小视频，抖×的水印清晰可见。

　　从小视频封面来看，视频是一个人坐在车内拍的，而车的前面有一辆敞篷小跑车。

　　“什么东西？”

　　程云不由点开了视频。

　　视频中两侧的道路背景开始迅速后退，可以听见轰鸣的引擎声，显然来自前面那辆敞篷小跑车。这里看起来已经是城郊了，路上车不多，但都被敞篷小跑车很快超过。拍视频的车已经将速度提到很大了，但仍然不断被这辆用漂移转弯的敞篷小跑车拉开差距。直到几秒钟后，视频角度忽然朝右边移了一点——

　　一道娇小身影骑着自行车蹬得很快，居然在逐渐超过敞篷小跑车！

　　整整一分钟的视频！若不是两辆车遇上红绿灯都会停下来等，录制小视频的车根本追不上！

　　最后画面迅速切换到了码表——

　　86码！

　　路不宽，不直，还有红绿灯……

　　程云扯了扯嘴角。

　　“这……”

　　唐清影很快发了一条链接，是那条小视频的原链接，标题是：路遇女骑士用自行车和跑车飙车，猜最后谁赢了？

　　程烟：……

　　俞点小姑娘：……

　　小法师：厉害厉害。

　　程云仿佛能想象到小法师一脸“好戏即将开场了”的表情。

　　唐清影还在群里发语音说：“殷丹姐你又火了，这条小视频已经被转载很多次了，微博、优酷、B站和知乎上面都很火，你看点赞量还有下边的评论。”

　　程云不由点开了评论。

　　第一条是：@锦官交警官方号。

　　第二条是由锦官交警官方号评论的，只有一个OK的手势。

　　之后才是网友们的惊叹和搞怪评论。

　　总之热度非常高。

　　程云还在下边翻到了一条点赞量只有几千个的评论：看这侧颜，偏光镜下面露出的一点点疤痕，怎么这么像我女侠呢？

　　程云退了回来，看微信里的聊天。

　　程烟说道：“殷丹姐，你能不能透露一下，你是怎么用自行车骑到80多码的？”

　　俞点小姑娘则说：“太危险了！”

　　小法师问道：“最后谁赢了？”

　　唐清影：“@程云”

　　程云：“……”

　　殷女侠并未回复她们的消息，她现在正在打直播，匹配到了国服第一的小猴，正在应付打了鸡血一般的粉丝们。

　　国服第一殷女侠也遇上过不少次了，事实上殷女侠觉得也就那样，对方心里也应该有数了。

　　可忽然，弹幕上飘过一串话——

　　女侠你骑自行车超速站长骂你没？

　　殷女侠顿时一愣，连忙拿起手机点开一看，是一个叫“尔鱼我炸死你”的用户发的评论，她立马睁大眼睛，诧异地问道：“你们咋知道我骑自行车超速了？”

　　【尔鱼我炸死你】：“哈哈哈真的是你！有人拍了视频，都很火了！”

　　【尔鱼我炸死你】：“你快去看看吧！对了低调点，交警已经介入调查了。”

　　这时小猴的武器大师叠好被动，直接跳了过来，很快把殷女侠打死。

　　第一滴血！

　　这是他第一次单杀殷女侠。

　　但小猴发现殷女侠的角色完全站着没有动，便在全体发言中打出了一串问号。同时语音中的supreme锐雯和落花也一阵诧异，他们听见了殷女侠说的话，但不知道是什么意思。

　　殷女侠却完全没在意，而是立马开始追问起来，并打开了视频APP。

　　直播间的粉丝们也被调动了兴趣，想要一探究竟。

　　过了好一会儿，殷女侠才反应过来，连忙摆着手说：“那不是我不是我……你们认错了，可别乱说啊！”

　　supreme锐雯也已明白了事情经过，冒出一句：“晚了大哥。”

　　落花问道：“自行车……怎么罚？”

　　supreme锐雯说：“这还真不知道……”

　　落花又问道：“我更想问大哥你是怎么做到的？”

　　这也是直播间很多观众最关心的问题，从密集的弹幕上就看得出来。

　　但殷女侠只是摆着手，没有回答。

　　次日，锦官交警局官方号在网上发道：就28日早晨车牌为益A*****的野马牌跑车与一辆自行车在城郊飙车事件作出解答，该事件……根据《刑法》第一百三十三条【交通肇事罪：危险驾驶罪】对跑车车主王某进行如下处罚……并对自行车殷某进行警告和教育……

　　当天还有粉丝拿这件事取笑殷女侠，问她被警告和教育的感受如何，甚至有人因此黑她，但殷女侠都一脸懵逼。


第585章 硬件限制

　　殷某压根没受到过警告和教育，事实上自从她加入俱乐部后，每天的空余时间是越来越少了，都已经很久没和官差打过交道了。

　　没过几天，热度降低，风波渐渐趋于平静，除了偶尔有人在刷小视频时刷到这一条外，已经很少有人主动提起这件事了。

　　可以想见再过个十天半个月，多半就不会再有人讨论这件事了。

　　现在的网络大抵也就这样，来得快去得也快。

　　但作为知名主播，殷某已经在粉丝们心中留下了“能骑着自行车和跑车互飙”的印象了，这再次加固了她“女中豪杰”的印象。并且导致了每次她一提到她要出门，就有很多粉丝叮嘱她“骑车慢点”、“不要再被交警警告教育了”之类的话，俨然已成了一个梗。

　　七月已至。

　　锦官的气温随之达到了一个顶点，热得每当程烟和唐清影去学校考试时，踏出前台大门就像是越过生死线一般。

　　去外面走一圈便如同进了火炉，网上各种关于高温的段子层出不穷。

　　程烟房间的冰箱里开始屯满了雪糕。

　　一直到五号，受冷空气影响，气温才稍有缓减。

　　唐清影正在考最后一科，考完就等于放假了。美术系向来是放假最早的，只是这个暑假既要军训又要练车，似乎除了能和姐夫连着呆一个多月，也没多少好期待的。

　　考场教室里开了空调，还算是凉快。

　　一边偷瞄着前桌男生的试卷一边注意着监考老师的动向，时间一点一点的溜走，但唐清影也没有过于担忧——

　　不光是程烟才有有恃无恐的本钱，她也有。

　　只是程烟是个人实力强悍，即使被扣了很多平时分，试卷成绩也能爆炸。再加上不少老师都是两位教授的同事，其实也没人给她打很低的平时分。而唐清影是人缘好，和老师相处得好，和同学关系也好，这样的人也是不容易挂科的。通常只有那种既没有人缘又各种旷课的学生才会不断挂科。

　　很快开始有人提前交卷了，唐清影丝毫不慌，甚至还往窗外瞄了眼。

　　程烟今天也考试，就在楼上的一个考场，她那么变态，肯定是要提前交卷的。只是不知道她交完卷会不会等着她一起回去。

　　这么热的天……估计悬！

　　正思考着，忽然班上的学霸从她身边经过，一个小纸团落到了她桌子上，刚好被前桌的椅子靠背挡住。

　　唐清影立马微微一笑，抬头和那位有点婴儿肥的姑娘对视一眼，露出一个感激的眼神。

　　好了，这盘稳了！

　　悄悄打开纸球，上面一排蝇头小字。

　　舒服！

　　方才还坐着百无聊赖的唐清影开始奋笔疾书，教室里越来越空，站在讲台上一眼望去能把每个学生的表情都尽收眼底，不过众所周知监考老师都是瞎子，自然看不见。

　　很快，唐清影写完，交卷！

　　春风得意！

　　拿上自己的包，走到教室门口，转头四处望了眼，并未看见程烟的身影。

　　唐清影有点失望，只得从包里摸出遮阳伞，撑起往外走去。

　　走过转角，下了一层楼梯，唐清影忽然看见前边花坛边上站着一道高挑身影。郁郁葱葱的树挡住了大半阳光，那道身影左手提着伞，右手则朝前伸出，试探性的扣着一棵痒痒树的“腋窝”，并微微扬起下巴观察着痒痒树的动静。

　　唐清影眨巴了两下眼前，悄悄走过去。

　　但还是被发现了！

　　程烟不动声色的收回了手和目光，面无表情，看向唐清影：“等你二十分钟了。”

　　唐清影眯着眼睛笑着。

　　程烟也没再说什么，举起伞便往前走，同时问道：“你们什么时候发军装？”

　　“在班长那，这两天就可以去拿。”唐清影快步跟上程烟，“你们呢？”

　　“一样。”

　　“那你什么时候去拿？”

　　“现在。”

　　“现在？拿了再回去吗？”

　　“嗯，顺路。”

　　“放寝室还是带回宾馆？”

　　“带回去洗。”

　　“也是，新军装确实得洗，特别是黄布胶鞋，我听师兄们说啊……”唐清影开始叽叽喳喳的说起来，她脸颊很快热得泛起了一圈红晕，“诶你走慢点，我都快跟不上了。”

　　“……”程烟放慢了些速度。

　　唐清影也不知道怎么回事，自己的腿不比程烟短多少，但走路的速度就是差很多。

　　“你们还有三科要考？”

　　“嗯。”

　　“真辛苦……加油啊！”唐清影一脸“我已经是过来人了”的嘚瑟表情。

　　程烟瞥了她一眼，懒得理她。

　　两人很快回到各自寝室，去班长那领了军训服，还在寝室里试了一遍，这才一同回到宾馆。

　　一走进前台，唐清影就举起双手喊道：“终于考完了！”

　　此时程云一手拿着一根老冰棍，一根自己舔，一根给小萝莉舔，一人一兽保持着差不多的节奏，闻言他立马毫不留情的打击道：“不必遗憾，还有补考的！”

　　唐清影表情立马一僵。

　　程云则瞄见了她们手里提的东西，说道：“你们发军训服了？”

　　“自己去领的！”

　　“穿上给我看看好不好看！”

　　“好呀！”唐清影答应得非常爽快。

　　“有什么好看的。”程烟说着，瞄了眼他手里的冰棍，便往楼上走去了。

　　“我也要吃雪糕，热死我了！”唐清影也跟在她后面。

　　小法师则在程云旁边说：“未来几天会凉快一些了，只是可能会有大暴雨。”

　　程云点了点头，气象台都发布暴雨预警了。

　　不过他也早就习惯了，锦官几乎每年夏天都有这么一遭的，只是大或小而已。但再小也小不到哪去。如果程烟刚好有考试，估计打伞都没用。

　　这么想想……有辆车还是要方便一些。

　　没一会儿，唐清影穿着军训服下来了，手中拿着个甜筒，走到他面前时却将手背在背后，俨然一副清纯可人的样子，笑容含蓄的问他：“好不好看？”

　　程云打量了她一眼，点头说：“好看！”

　　唐清影脑后梳着两条麻花辫，没有戴帽子，军装下的皮肤雪白，样貌甜美漂亮，颜值确实没怎么受军装影响。

　　唐清影露出满意笑容，又看向小法师：“采清小哥哥，快点说我好看！”

　　小法师仔细看了她几眼，给出了一个极高的评价：“可以说非常好看了，比起我也差不了多少了。”

　　唐清影笑容僵硬在脸上。

　　程云顿时咧嘴笑了。

　　顺带着他还往楼上看了眼。其实他更想看到程烟穿军训服的样子，因为程烟长得更高挑，身材瘦长，应该能穿得比较好看。

　　但可惜没能如愿。

　　晚上。

　　程云待在房间听着外面呜呜的风声，思索许久，还是摸出了手机，打开QQ，找到唐清焰的帐号，说了一句：“听说陈招娣要结婚了。”

　　唐清焰没有立马回，程云也不急。

　　那次他去冀州参加同学婚礼，唐清焰主动联系了他，他这次也应该问一句。

　　和小萝莉玩着捡球的游戏，很快手机便响了。

　　“你怎么知道？”唐清焰说。

　　“她给我说的。”

　　“她给你说？？？”

　　“嗯，我也不知道为什么。”

　　“难不成她还想请你去参加婚礼？”唐清焰有点诧异，她忽然想起之前陈招娣等人在群里听说她一直单身后对她的各种八卦与试探。

　　“我没空。”程云说。

　　“哦，她们脑子不太正常，你不要管她们。”唐清焰说。

　　“我也觉得。所以你要来益州吧？”

　　“嗯，早就说好的，我们几个室友结婚，其他人离得再远也得去的，而且我还要当伴娘。”唐清焰说。

　　“什么时候来啊？”

　　“明晚的飞机，我提前了几天过来，去她那玩。怎么，你要来接我吗？”

　　“我又没有车。”

　　“啧，谁让你把那辆微波炉卖了！”

　　“你要是不赶着去甜城的话，我倒是可以请你吃个饭。”

　　“我后天晚上去甜城的票，白天有一天时间，那就麻烦程老板当地陪了？”唐清焰很干脆，“只是你的前小姨子可能会不太高兴。”

　　“/尴尬”

　　“应该的。”程云说，“只是最近天气不怎么好，希望运气不要太差。”

　　“漂亮的女生运气都不会差。”

　　“这……”

　　“？”

　　“没什么，你订住宿没？”

　　“程老板包住吗？”

　　“可以啊，我给你留一间房就是了。”

　　“开个玩笑，住你家的宾馆太尴尬了。我机票很晚，到了就在机场附近住一晚。”

　　“也好。”

　　程云没和她聊多久，约好后天的会和地点，就放下了手机，专心陪小萝莉玩。

　　小萝莉的教育也得跟上了。

　　当然没法送它去上学，但作为智慧不亚于人类甚至更高的生物，随着它渐渐长大，一些常识和基础知识它还是应该知道的。

　　动画片也看了那么多了，程云准备再下载点幼教资料，先教它最基础的东西。

　　但说话短期内是没办法了。

　　小萝莉在这方面遗传了云谷之王，作为天生的施法生物，云谷之王互相之间几乎是不用语言进行交流的，或许正是这点导致了小萝莉的声带发育出了问题，至今仍无法支持它发出具有复杂变化的声音，只能傻不拉叽的呜呜呜。

　　这是硬件方面的限制。


第586章 我不回去了

　　7月7号，早晨。

　　程云听说日本人是七月七号过七夕节，也不知道是不是真的。

　　今天程烟有两门考试，考完就等着军训了，于是程云夹了一根油条给她，同时开始剥鸡蛋，说道：“一根油条，两颗鸡蛋，吃了就能够考一百分！”

　　程烟嗤之以鼻：“所以你以前成绩那么差的原因是没吃油条和鸡蛋？”

　　程云很干脆的点头：“是啊！”

　　程烟翻了个白眼。

　　唐清影则说：“那前几天我考试，姐夫你怎么不给我吃这个？”

　　言语间大有考得不好就怪你的意思。

　　吃过早饭，程烟就走了，只带了一只笔，连备用的都没带，也没有什么提前去占好位置之类的说法，向来是她坐在哪里哪里就是好位置。

　　程云看着唐清影和小法师收拾碗筷，说道：“我今天有事出去一下，中午饭你们自己解决吧。”

　　小法师点头：“哦。”

　　唐清影则愣了下：“要出去？”

　　她立刻皱起了眉。

　　今天……

　　唐清焰抢的高铁票就是今天的，她坐的昨晚的飞机抵达锦官，平常都宅在家的姐夫忽然要出门，没这么巧吧？

　　程云点了点头：“嗯，你们自己点外卖吧，或者出去吃，不要自己做饭难为自己了。”

　　小法师闻言忽然有点担忧起来：“那万一程烟就是要自己做饭怎么办？”

　　“劝住她！”程云凝重道。

　　“额……”这可不是件容易的事。

　　“姐夫你要去哪啊？”唐清影抱着碗筷直起身，一双眼睛亮晶晶的看向程云。

　　“干嘛？你也要去？”

　　“呜！”小萝莉在茶几上跃跃欲试。

　　“我也正无聊着呢……考完都找不到事情做了，想出去走走呢。正好最近天气也挺凉快的，昨晚还下了雨。”唐清影说着，眼睛忽然眯成两个月牙儿，“姐夫带上我吧！我会乖巧懂事的，你要是和朋友出去玩，我还可以给你撑门面，让你倍有面子！”

　　“……我去找你姐姐。”程云开门见山。

　　闻言，小法师表情略有怪异，目光悄悄在唐清影和程云身上流连一圈，把刚准备端走的盘子又放回了茶几上。

　　小萝莉则呆呆的，似乎有点疑惑，偏着小脑袋陷入了思索。

　　这只愚蠢可恶的人类的姐姐……

　　好像是有这么一只人！

　　唐清影暗道果然如此，好险啊！

　　不过……开门见山么？

　　那我也直接些好了！

　　“那这样我就更得一起去了，万一姐夫你被唐清焰拐走了怎么办！”唐清影郑重说，“正好我也好久没见过唐清影了。”

　　“噗……”小法师觉得这句“姐夫被姐姐拐走”十分有趣。

　　但看见唐清影和程云二人都立马朝他看过来，他又连忙正色，道歉道：“对不起，我……我吃太撑了，打嗝。你们继续，继续……”

　　程云无奈的笑了笑：“好吧，那就一起吧。”

　　唐清影闻言十分高兴，高兴得一时都不知道该怎么说，心头一块石头也放下了：“那我上去换件衣服！什么时候去？”

　　“待会儿吧！”

　　“哦！那我抓紧时间……”

　　说完她就端起碗往楼上跑去了。

　　小法师有点失望，也抱着盘子走上楼。戏结束得太快了，一点也不精彩。

　　小萝莉依然站在茶几上，后腿微曲而前腿伸直，伸长脖子盯着程云，闪闪的大眼睛中满是期待：“呜！”

　　“你就在家里。”程云摇头。

　　“呜？”小萝莉睁大眼睛，嘴巴也微微张开。

　　“坐地铁太不方便了你。”

　　小萝莉立马跳上沙发，在沙发上快速的来回跑动一圈，以表示自己炒鸡厉害的，然后又盯着程云：“呜！”

　　程云翻了个白眼：“还是不行。你听话一点，我给你带礼物回来。”

　　小萝莉闻言，情绪有点低沉了。

　　去那个木阴的世界不带它，出去玩也不带它，真是令王伤心……

　　程云揉着它的耳朵，以示安慰。

　　一个多小时后，抓紧时间“换了件衣服”的唐清影下楼了，看着一直在楼下等她的程云，露出一个精致完美的笑容：“好了，姐夫我们走吧！”

　　殷女侠的声音忽然从楼梯口冒出：“你们要出去玩吗？”

　　“对！”唐清影稍作思考，“我陪姐夫出去见个朋友。”

　　“哦。”殷女侠点了点头。

　　“走吧！”

　　两人并肩出门，走了不到二十米，唐清影就壮着胆子开始尝试着想挽程云的手，但都被程云一脸头疼的避开了，还无奈的说了她两句。她摆出一个卖萌的表情，也就不再继续试了。

　　建设路附近。

　　唐清焰站在地铁口，手里拄着一个干净的白色小行李箱，很小的那种。她一身白色的雪纺连衣长裙，因为这两天气温骤降，她在上身披了件薄薄的针织外套，一阵阵风不仅吹得街上尘沙飞扬，也撩起她的头发，引得上下过往的男男女女频频侧目。

　　她看了看手表，皱了下眉。

　　忽然，后面传来一道熟悉的声音：“等久了吧？”

　　一时让她有点恍然。

　　唐清焰转过头，看见一身休闲日常打扮的程云，笑了笑：“没等多久。”

　　程云有点无奈的往身后看：“都怪夭夭……”

　　“夭夭？”

　　“是啊，她非要跟着来。”

　　“嘿！”唐清影从程云背后蹦了出来，一脸“惊不惊喜”的看向唐清焰。

　　让她有点失望的是唐清焰只是笑了笑，并未流露出什么表情，而是闲聊似的说：“这两天的天气比我想象的还差一点。”

　　“是啊，看这天气……”程云抬头望了眼天空的乌云，总感觉可能下雨。

　　“早知道风这么大，就不穿裙子了！”

　　“我早提醒过你的。”

　　“唔……”

　　“你有什么想吃的吗，我们打个车走，没有就去建设路那边看。”程云看了眼唐清焰手里的箱子，刚准备过去帮她提，一道身影却抢在了他前边。

　　“我帮你提箱子。”唐清影说。

　　唐清焰笑了笑，随她去了，待她接过箱子才继续对程云说：“那家柠檬鱼还在开吗？”

　　“还在吧……”

　　“我想那口柠檬鱼好久了！”唐清焰挂起一抹笑容，“在石门都找不到。”

　　“好啊！”程云拿出手机开始叫车。

　　“柠檬鱼……听起来好奇怪。”唐清影说道。

　　“味道挺特别的。”唐清焰说。

　　“石门没有吗？”

　　“至少我没没发现有。”唐清焰说，然后打量了眼唐清影，笑道，“看起来你在锦官过得不错嘛！”

　　“你什么意思？说我长胖了吗？”

　　“没有，就是精神状态不错，看起来也挺开朗的……”唐清焰说，“看来程云把你照顾得还不错。”

　　“那是！”唐清影得意道。

　　“在益州生活了这么久你还习惯吧？”

　　“怎么不习惯？”

　　“习惯就好。”唐清焰的语气听起来和一般关心妹妹的姐姐没什么两样，“我还担心益州的饮食口味、生活节奏都和石门不一样，你可能会不太习惯呢。”

　　“不劳你操心，我早就习惯了！”

　　“是嘛，那等你回了石门，多半反倒还会不习惯。”唐清焰笑了笑。

　　“我不回去了！”唐清影认真说。

　　闻言，唐清焰霎时有些恍然，思绪飘飞。

　　刚来锦官的时候，她也是有些不习惯，但四年的时间已经让她能吃小米辣、能通宵打麻将了，回到家乡反倒感到不舒服。

　　她早已爱上了这座城市！

　　异地的学生有不少毕业后都会回到自己的故乡，也不乏留在这座城市的，如果她当初也能如现在的唐清影一般坚定的来一句“我不回去了”，那现在的生活又会是什么样呢？

　　如是想着，唐清焰嘴角忽然展开一抹微笑，清淡而美丽。


第587章 暴雨来临

　　因为天气不好，不少人赶着回家，用车紧张，程云付了溢价，还等了十来分钟，才打到一辆车。

　　程云坐到了副驾驶，把后排让给两姐妹，一路随口闲聊着。

　　这家柠檬鱼生意不错，在锦官也有几家分店，只是远没有砂锅串串、火锅之类的店子那么多。它的口味偏酸，是柠檬的酸而非醋的酸，清淡独特，程云和唐清焰以前时不时就得来吃一回，他们的口味也挺接近。话说回来两人谈了那么久的恋爱，口味不接近也慢慢接近了。

　　因为天气原因，加上晚上才是高峰，现在店中倒是挺空的，显得安静些。

　　空中还飘荡着淡淡的纯音乐。

　　三人走进去，自己找了一个靠窗的位置坐下。唐清影本来是想挨着程云坐的，但斟酌了下，她还是和唐清焰坐在了一起。

　　也不好做得太过了……

　　立马有一名小姑娘端着一壶柠檬水过来，放到桌上，接着看向已经拿起桌上的菜单开始打量的唐清焰。

　　“你想吃什么锅？”唐清焰瞄了眼身边的唐清影。

　　“我第一次来，听你们的。”唐清影如是说着，却又看向了程云，“姐夫你想吃什么锅？”

　　“他爱吃番茄的。”唐清焰淡淡道。

　　唐清影表情顿时僵了一下。

　　服务员依然站在旁边默默等着。

　　唐清焰一边拿着笔勾画一边念道：“那就一个番茄柠檬锅吧，挑一条三斤左右重的黔鱼，然后点几个小菜和涮菜就差不多了。就交给你们点了。”

　　唐清焰把菜单递给了唐清影。

　　唐清影也拿着菜单认真看了起来，最终点了一份包浆豆腐和一份南瓜饼，便又把菜单递给了程云：“姐夫你想吃什么。”

　　自己点两个，再将其他决定权交到程云手上，说明自己并不是那些只知道说“随便”的女生，也懂得照顾男方的想法意见……唐清影本来在宾馆也很随便的，但今天唐清焰在，她决定讲究一点。

　　程云倒是什么也没多想，拿起菜单就开始点起来。

　　一份冷吃兔，一份青椒皮蛋，还点了娃娃菜、香菇这两个涮菜，其实对于一男两女来说，已经点得有点多了。

　　服务员拿起菜单确认了一遍就走了。

　　唐清焰还笑了句：“倒是比当年的服务态度要好些了。”

　　当年……

　　唐清影扯了扯嘴角，才过去多久啊，怎么弄得像是阔别多年的样子。

　　唐清焰看不见她脸上的小表情，但程云坐在对面可是看得清楚。不过他也只是笑了笑，仿佛早就对此习以为常了，说：“那时候都是些大妈，不是就近从周边招的就是农村里上来打工的，没什么文化、没有服务意识也没经受过像样的培训，要求就不要那么高了。”

　　唐清焰也笑了笑，端起透明的柠檬水壶，开始一一倒水，动作很自然。

　　唐清影却立马怔了怔。

　　平常这个工作都是她干的，是她用来在姐夫面前卖乖的，今天不知道怎么的，居然被唐清焰抢……也不是抢，是她一时竟然没想起有这回事！

　　唐清影不由拍了拍自己的脑袋。

　　唐清焰端起水杯吹了下热气，余光瞄了她一眼，也没管她脑子里又蹦出了什么奇怪的想法，问道：“你今年暑假什么时候回去？”

　　唐清影直截了当：“今年不回去。”

　　唐清焰点了点头，仿佛这个答案也在她意料之中，刚想说点什么，她的手机忽然震动起来。

　　“男朋友给你打电话了？”唐清影立马问道，眼睛不断往她手机屏幕上瞟。

　　唐清焰则理都没理她，拿起手机的同时看了程云一眼，刹那间完成了眼神交流，便接通了电话：“喂，爸。”

　　唐清影一阵失望。

　　程云则撑着下巴看向店中，企盼着什么时候上菜，偶尔瞥一眼外面的天气。他没有出声，害怕打扰到唐清焰和唐爸打电话，当然也正是因为安静，唐清焰的声音也一字不落的传进他的耳朵，想不听都不行。

　　“嗯嗯，到锦官了。”

　　“知道了，我带了厚衣服的，都多大人了，不用你们操心这点。”

　　“飞机飞得也挺平稳的……”

　　“就是街上风有点大，其实不怎么冷，下暴雨也下不到我头上来，你就放心吧。”

　　“我现在和夭夭在一起呢，在一起吃饭。”

　　“你说的什么话！我这个当姐姐的去了锦官，当然得去慰问一下她。”

　　“她啊……她说她不回去。”

　　“……”

　　唐清焰侧头看向了唐清影。

　　唐清影则黑着脸瞪着他。

　　“你自己和她说吧，她就坐我边上。”唐清焰说完放下手机，点开了免提，“我已经打开免提了。”

　　手机沉默了几秒，随即传出一道中气十足的男声——

　　“唐清影，你暑假都不回来？”

　　“我要军训。”唐清影依然瞪着唐清焰，脸色更黑了。

　　“军训两个月吗？”

　　“我还要打暑假工！”

　　“打什么暑假工，家里不能打吗？打个暑假工家都不想回了？”

　　“对啊。”唐清影很从容的道。

　　“你打什么暑假工？”

　　“我在姐夫的宾馆当前台，每天吃得好喝得好玩得也好，不用担心。”唐清影倒是毫不避讳，她本身就和唐清焰不同，她向来不怕家长，甚至以前鸟都不鸟老两口的。

　　“什么姐夫？啊？小程？”

　　“啊！”

　　“你……你丢不丢人！人家都分手了你还喊姐夫，还在他那里……我脸都拿给你丢尽了！”唐爸语气中尽是恨铁不成钢。

　　边上程云目光微微下垂，盯着桌面，不动声色。

　　唐清焰也抿住了嘴，手指在桌上敲了两下，有伸手把手机拿过来关掉免提的准备。

　　唐清影却回答得十分淡定：“那不好意思了啊，唐领导。”

　　“……你给我回来！”

　　“唐领导你是不是……”唐清影余光瞄到了对面的程云，还是把这句“当领导当惯了”咽了回去，也没再说什么。

　　而唐爸已领会到了唐清影的意思。

　　这么多年，他确实奈何不了唐清影。

　　只是唐清影习惯了任他嚷嚷也决不动摇半分，他也习惯了就算你一句都不听我也要嚷嚷，大概这便是每个家庭独有的相处模式吧。

　　沉默片刻，唐爸说：“你妈想你了。”

　　唐清影立马一怔。

　　妈不是亲妈，但相处许久，感情还是有的。小时候叛逆就不说了，越是长大她便越能清晰的认识到，那个女人一点儿也不欠她什么，相反，她欠了她很多好。

　　片刻后，唐清影语气中带了点俏皮：“行啊老唐，硬的不行来软的？功力见长啊，又得升职了吧？”

　　“……”

　　“我这个暑假还得考驾照呢，我到时候看看有没有时间……啊上菜了，没事我就挂了。”唐清影说。

　　“那你在锦官住哪？”

　　“我姐夫开宾馆的，还没我住的地方不成？”

　　“你还住在他……”

　　“嘟！”

　　唐清影又狠狠瞪了唐清焰一眼，把手机推到她面前，将胳膊肘放在桌上，撑着下巴，不吭声了。

　　唐清焰倒是不在意，问道：“还是不打算回去看一眼？”

　　唐清影没吭声。

　　过了大概十秒，她才说道：“那个地方从小待到大，就没有舒服过，一点也不喜欢。而且我说好要考驾照的，都报了名了，也不知道暑假考不考得完……”

　　唐清焰点了点头：“我也不喜欢。”

　　顿了顿，她又问道：“过年呢？”

　　“我下个寒假想去学乐器，学个钢琴，或者吉他，在锦官报个班。”唐清影说起这件事有点高兴，能学自己喜欢的东西，让自己不断变得更好，本身就是件值得高兴的事。

　　“为什么又想学乐器了？以前让你选，你不是选了画画吗？”唐清焰问。

　　“因为姐夫会弹钢琴啊！”唐清影随口说。

　　唐清焰额头上立马浮现出几道黑线。

　　特么你明知道老娘才是会弹钢琴，你明知道这货的钢琴水平就能凑出两只老虎，还是老娘教他、他死记硬背的，你居然当着我的面冒出一句“姐夫会弹钢琴”？

　　MDZZ！

　　这时有一个年轻小哥端着一个大铁盆走了过来，放到桌面正中央，并打开了电磁炉，随后还有一个小姑娘推着小推车上菜，唐清影正好无视唐清焰的脸色，像是什么也不知道一样，拿起了筷子：“哎呀上菜了，别说话了快点吃菜吧，吃完你还得去赶高铁呢！”

　　唐清焰黑着脸：“我晚上的高铁……”

　　唐清影一愣：“咋？你还想到我们宾馆去做做客还是怎么的？”

　　唐清焰：“……”

　　唐清焰默默拿起了筷子，要不是这丫头已经长大了，估摸着也不一定打得过她，不然真的是要把她吊起来打一顿不可！

　　一口柠檬鱼送进嘴里，依然是熟悉的味道。

　　柠檬和番茄的酸味，还有花椒、香料的味道，口感层次感很强。好这一口的会特别喜欢吃。

　　吃着饭时，外面天色已越来越暗。

　　不知道的还以为现在不是早晨，而是黄昏呢。

　　天空被层层乌云笼罩，乌云又被风吹得匆忙远去，街道上的沙尘树叶一浪一浪勾勒出风的形状，让三人心里都升起了一丝不祥的预感。

　　“吃快点吧，不然下雨了，要被留在这儿。”

　　“嗯……”

　　“轰隆！”

　　一道明晃晃的闪电划过长空。

　　天色骤然变亮了几分，仅持续瞬间。

　　程云关了窗户，看着门口的一棵树被风吹得弯了腰，不由感到一丝蛋疼。

　　三人吃完饭结了账走到门口，刚好，一颗豆大的雨珠落在面前的地上。可以明显听到啪嗒一声，绽开一朵雨花，雨花很快消失，却在地上留下了一朵湿痕。


第588章 小伙子的路越走越宽

　　眨眼间雨珠便变得密集起来，砸在地上发出噼里啪啦的声音，遍地开花。

　　世界一下变得很嘈杂，耳中全是雨声。

　　且狂风大作，令雨水横漂！

　　唐清焰摸了摸包，她包里是有一把小遮阳伞的，但在这样的天气下，且不说一把伞能否遮雨，她刚打开怕是就得被吹坏。

　　三人站在店门口一退再退。

　　即使有屋檐遮雨，但这阵雨已经一点也不讲道理了，一阵风刮过来便像是有人端着一个盆子往前泼水一样。

　　程云扯了扯嘴角：“你不是说长得好看的女生运气都不会太差吗？”

　　“那显然是你的乌鸦嘴导致的。”

　　“……看能不能打到车吧。”程云没有和她争的意思，摸出手机打开滴滴。

　　但他并不抱多少希望。

　　果然，用车高峰，出溢价也没人接单。

　　也是，现在点个外卖都显示特殊天气不予配送，哪还有多少车接单啊。

　　等了几分钟没人接，程云抬起头时街上已经变得很空旷了，深深的积水在极速流淌，挑战着排水系统的性能。偶尔有一辆车匆匆而过便荡起一串水波，道路像是变成了河。

　　锦官的排水能力算不得多好，每年这几天总是要积水的，但也就这几天。

　　唐清影扯了扯程云衣服：“姐夫，我们进店避雨吧！”

　　“好！这雨多半也下不了多久。”程云说。

　　“倒霉……”唐清焰也说。

　　看着一辆粗犷霸气的越野车从面前驶过，几十厘米的深水像是不存在似的，程云不由得也思考，自己是不是什么时候也买一辆便宜的国产车来代步？最好是载客量多一点的，当然不是卡车那种。也不需要多好的车来增加舒适度，能遮风挡雨、避暑躲寒，方便自己就行。

　　程云刚转身朝店中走去，那辆越野车忽然停了下来，并迅速倒车。

　　“嘀嘀！”

　　“站长大人！程老板！唐夭夭大佬！”

　　好悬，程云从嘈杂的雨声中捕捉到了这道声音。

　　他诧异的转身，只见越野车的右侧车窗已经被摇下来了，雨声一阵一阵的往车窗里灌，驾驶座上一张清秀的脸笑容满面，好似十分惊喜的样子。

　　程云一愣：“祝嘉言？这么巧？”

　　祝嘉言激动得脸都有点红，伸长脖子喊道：“站长大人你被雨堵在这了吗？要不要回去啊？坐我的车……我正好没事做赏雨！”

　　程云转头看了眼唐清焰。

　　唐清焰问道：“这位赏雨的是……你新交的朋友？”

　　“……也算是吧，要走吗？”

　　“那就走吧。”

　　“嗯。”程云转头对祝嘉言喊道，“你方便吗，不会耽搁到你吧？”

　　“方便！方便得很！”祝嘉言连连点头。

　　“那就麻烦你了。”

　　“等一下。”祝嘉言忽然喊道。

　　“嗯？”

　　已经迈出脚的三人又停了下，疑惑的看向他，并且退出了雨水轰炸区。

　　祝嘉言回身摸索片刻，接着打开车门，他很快撑起一把伞，手上还拿了一把，从车前方绕了一圈朝三人走来。

　　路面积水很深，他一踏下去，裤子膝盖以下就全部变了颜色。

　　程云一愣，连忙摆手：“不用不用！”

　　唐清焰和唐清影也十分不好意思。

　　“没事的。”

　　祝嘉言挂着轻和的笑容，拿着伞先走到唐清焰身边，递给她说：“你撑着这一把，我用另一把挡在前边，咱们快点上车，可以吗？”

　　唐清焰穿的白裙子，这么大的雨，走出去两步就会湿透……虽然不知道这位姑娘是什么身份，但既然和站长大人走在一起，他显然不能让这样的事发生。

　　唐清焰回头看了眼程云，又感激的对祝嘉言道：“太感谢你了，不过让你的裤子鞋子都湿透了，实在有点不好意思。”

　　“没有关系的。”

　　“那走吧。”

　　“好！”

　　祝嘉言撑起了伞，还主动接过了唐清焰的行李箱。

　　程云在后边看着，抿起了嘴，虽然心里觉得有点奇怪，但还是挺感动的。

　　接着祝嘉言又回来接程云和唐清影。

　　坐上车，关上车门，耳边一下子清净了不少，程云连忙对祝嘉言说：“谢谢你了，还连累了你一把，真是不好意思。”

　　祝嘉言笑着说：“不要在意这些细节，反正回去都是要洗澡换衣服的。”

　　程云没有吭声，但肯定不可能不在意。

　　大雨中开车遇上熟人，主动稍一程很正常，但要做到像祝嘉言这样尽心体贴，可以说意思已经完全不一样了。

　　唐清影和唐清焰也连连感谢祝嘉言。

　　祝嘉言通过后视镜偷瞄了他们一眼，问道：“你们来这边是……”

　　“吃饭的。”唐清影说。

　　“哦。”祝嘉言点了点头，又瞄了眼唐清焰，“这位是……”

　　“她叫唐清焰。”唐清影介绍道。

　　“唐清焰？这个名字……”祝嘉言有点疑惑，但还是朝唐清焰点头，“大佬好。”

　　“额……你好。”唐清焰觉得他的称呼有点奇怪，不过也只是有一点点而已，现实中有着稀奇古怪的习惯和爱好的人太多了。

　　“他叫祝嘉言。”唐清影又介绍了一句，同时解答了祝嘉言的疑惑，“唐清焰是我同父异母的姐妹。”

　　“哦，难怪名字这么像……”祝嘉言有点恍然，这样看来，这位很可能也是位……

　　“等等……嘶！”

　　祝嘉言忽然倒吸了口凉气。

　　夭夭大佬的姐姐？

　　那岂不是……站长大人的对象？

　　祝嘉言表情立马严肃了起来。

　　这时，他的手机响了。

　　是一条微信消息，祝嘉言随手点开，里面立马传出一道男声：“我已经给你占好位置了，你啥时候过来？”

　　祝嘉言愣了愣，瞄了眼后方的三位大佬。

　　果然，程云立马皱起了眉：“你有事要办吗？”

　　“也没什么事……”

　　“占位置……听起来挺重要的！”程云脸色严肃起来，“你要是有事的话就就近把我们放下去吧，或者你直接去忙，我们在你车上避会儿雨，可不能耽搁你的事情！”

　　“小事而已，真没关系。”祝嘉言连忙拿起微信，轻松的回道——

　　“我这边有点事，就不过去了，你帮我给那谁说一声啊，我晚上请你们吃大餐。”

　　话音落地不久，又连续几条消息发了过来。

　　祝嘉言却没敢再点开了。

　　程云有些狐疑：“你该不是今天考试吧？我先说明啊，要是真耽搁了你什么，我们心里可过意不去，所以你有什么事就去忙，别让我们难受。”

　　祝嘉言心里立马一紧，随即装作正常的道：“哪有什么啊，没事的！”

　　程云皱着眉：“那好吧，总之万分感谢！”

　　祝嘉言这才松了口气。

　　事实上他确实今天有一门考试，他料到要下暴雨，所以借了林元武一辆越野车，没想到中途遇上了这三位……既然如此，区区考试算个什么！随便扯个理由，只要不弄成“恶意缺席”，来年补考就行了。

　　虽说“为了送你们放弃了考试”确实能让这份情变得更重，但也有可能让大佬觉得不对劲，祝嘉言衡量再三，还是决定少冒点风险，走稳一点。

　　程云问唐清焰：“你去我那坐一会儿吧？这会儿去东站你得等到晚上，太无聊了，这雨很快就会停，等雨停了再走也不迟。”

　　唐清焰点头：“也好。”

　　事实上这么急又这么暴躁的雨都是来得快去得也快，才半个多小时，车还没走到宾馆，雨势就变得很小了，风也停了。

　　程云思考了下，指着前面一条街说：“你就送我们到这吧，我正好下去买点东西。”

　　“站长你买什么，我在外面等你，没事的。”

　　“不用了，雨都停了，麻烦你送我们到这里已经很过意不去了。剩下也没几步路，我们自己走回去就行了。”程云说道，“你还是快去忙你的事吧，不要耽搁了。”

　　“那……好吧。”

　　祝嘉言同学也明白有时候见好就收就行了，过犹不及。

　　他将程云三人在小学外面放了下来，还体贴的从后备箱里把唐清焰的箱子拿了出来。

　　唐清焰大方的对他说谢，他便腼腆的笑着。

　　三人站在路边目送祝嘉言上车离开，唐清影感慨了句：“小祝同学心地真好啊！”

　　程云点头：“很乖巧的孩子！”

　　唐清焰则盯着那辆车没吭声。

　　她和祝嘉言不熟，自然没什么可评价的，只是祝嘉言对程云……甚至对唐清影、对她自己的态度都让她觉得有些奇怪。而看着这辆明显价值不菲、富家公子才玩得转的越野车，她觉得更奇怪了。

　　收回目光，她又瞄了眼程云，说：“看来这段时间你在锦官混得还不错嘛！”

　　程云没有吭声，而是指了指对面一家新华书店，当先过马路。

　　天气飘着细细的雨丝，地上的积水已经被排干净了，若非道旁一片狼藉，几乎找不到方才暴雨肆虐的痕迹。程云觉得作为一个大人，答应了小孩子的事就该做到，以维持自己在小孩子心中的信誉，这才拜托祝嘉言在这里停下来。

　　这家书店很小，就两个门面，开在小学旁边显然不光卖书，也卖玩具、文具和其他一些东西。

　　唐家两姐妹跟在他身后，好奇他要买些什么。

　　逛了一圈，程云手上已拿了一套积木玩具，一套拼图、一套数字板，又抬头打量起放在架子顶上的一套叫“学前教育工具”的东西，里面有画板，有厚厚的动植物卡片，有各色各样的小球，还有很多程云童年压根没体会过，也不知道用来干嘛的东西。

　　唐清影问道：“姐夫你买这些干嘛？”

　　程云随口答道：“给程连心玩。”

　　唐清影哦了一声，眼神却有些狐疑——程连心已经开始上学了，这些东西，有些用不上吧？


第589章 哼

　　转过一条街，越野车停了下来。

　　路旁有两名身材曼妙、颜值在线的姑娘小心翼翼的从一家奶茶店中探出头来，又伸出手感受着已经变得清爽湿润的空气，这才确认雨停了，相互拉扯着走出奶茶店。

　　看见被雨水冲得外表锃亮的越野车，似是很少在路边看见这么炫的车，两名姑娘都忍不住朝车投来目光，发出一声轻微的哇。

　　忽的看见车内有人，她们立马有些窘迫的收回目光，随即说说笑笑的走远了。

　　“嘟、嘟、嘟……”

　　拨电话时的声音被车载音响放大，坐在车中的祝嘉言听得十分清楚。

　　很快，对方便接听了。

　　“干啥子？”

　　“喂，你给老师说我有事缺考没？”祝嘉言低头看着手上的表。

　　“说了。”

　　“还有几分钟才开考吧？”

　　“嗯，难道你又要来了？”

　　“嗯，我可能赶得及，来年再补考也挺费事。你能不能帮我给监考老师说一声，试卷照发，我半小时后到。班主任那边我考完自己去给他说。”祝嘉言说。

　　“你事咋这么多呢？”

　　“哎呀拜托你了，我请你吃大餐！我今天实在是有个很重要的事耽搁了……”

　　“好好好~~”对方的语气不耐烦中透着些许“谁让你是我儿子呢”的无奈。

　　“多谢！”

　　祝嘉言这才松了口气。

　　但他也没急着走，而是将手握在方向盘上，深吸着气思索着。

　　今天光是想想他都觉得自己运气实在太好了！

　　那可是超级大佬的对象啊！像是正好在他攻势略有疲软之时，又给了他一个新的突破方向，且是一个十分重要的突破方向！

　　毕竟在大多数锦官人眼中，“老婆”始终官高一级……

　　祝嘉言不知道站长大人是否是这样，但就他的了解来看，站长大人的生活习惯和锦官人还是很相似的。

　　老天爷都在帮他啊！

　　如是想了许久，他才启动了车，一脚油门便蹿了出去。

　　……

　　安居宾馆。

　　雨后的天气很清爽，凉酥酥的，开了这么久的空调总算可以休息一天了。

　　前台大门大开，门口并排摆着两张塑料凳子，一张凳子上坐着一名身材娇小又火爆的女子，另一张上蹲着一只极漂亮的猫，一人一兽都在往外面张望。

　　“刚才下那么大的雨，站长大人肯定被淋成落汤鸡了……”

　　“呜！”

　　“他要回来了……”

　　“呜？”

　　“不知道有没有带好吃的……”

　　“呜！”

　　小萝莉也期待起来。

　　很快，三人的身影出现在宾馆外面，都提着大包小包的东西。

　　殷女侠蹭的一下站了起来！

　　看见走在唐清影身边的唐清焰，殷女侠愣了愣，觉得这人有点眼熟，但一时又想不起来了。

　　同样，小萝莉也觉得这人看起来眼熟，只是它也对人类有点脸盲，除非比较熟悉的或者令它格外讨厌的，它都记不起来。

　　不过联想到今早上的对话，它一下子就想起来了。

　　是叫糖什么吧……

　　余光瞄着边上的殷女侠，又看了眼三人手中提的东西，小萝莉站起身，轻巧的从板凳上跳下，朝程云跑了过去。

　　“诶诶！地下脏！”程云喊道。

　　“小萝莉殿下，好久不见了，还记得我吗？”唐清焰低头微笑着看向小萝莉，眼中闪烁着微光。

　　“呜？”

　　小萝莉看了她一眼，从这个有点熟悉的声音它确认了，这只凡人就是它跑了很远去拿红包的那回见过的那只……但那又如何，只是一只凡人而已。

　　于是小萝莉很快便无视了唐清焰，跑到程云身边围着程云转了一圈，高高仰起头看着他手上提的东西，眼中闪着期待光芒。

　　唐清影立马在边上道：“你个小东西还机灵呢！这不是给你买的！”

　　小萝莉瞬间转过头，满脸凶悍：“哈！”

　　这只凡人怎么就这么讨嫌呢？

　　跟着程云走进宾馆，小萝莉还很不高兴瞪了眼唐清影，然后才跳上茶几，低头审视着摆在茶几上的几样东西。

　　看了片刻，小萝莉眼中满是狐疑……

　　这都是些什么鬼？

　　它转过头询问的看向程云，但程云并没有理会它的意思，而是问道：“你的票是几点的？”

　　“八点过。”

　　“现在……还很早嘛。”程云说。

　　“嗯。”唐清焰点了点头，四处打量着宾馆前台，看到前台内的小法师时她眼中不由闪过一抹惊艳，然后对小法师礼貌性的点头一笑，又问道，“程烟今天没在吗？”

　　“她啊……”

　　“她刚刚出门，考试去了！”殷女侠抢先说。

　　“哦，你就是飞鱼女侠吧？”唐清焰循声看向殷女侠。

　　“是啊，你认识我？”

　　“我们见过的……”唐清焰扯了扯嘴角，“我是夭夭的姐姐，我们还一起……打过游戏。”

　　准确的说是唐清影偶尔会找唐清焰打一局游戏，为了防止打不过，或者就是想要搞一下唐清焰，唐清影就会叫上殷女侠，然后殷女侠就在游戏里把唐清焰虐得不要不要的。

　　具体画面请自行想象……

　　总之唐清焰对此印象十分深刻！

　　殷女侠也这才反应过来，转头呆呆的看了眼唐清影，接着有点尴尬：“原来你就是夭夭老师的姐姐啊……”

　　也就是站长大人以前的对象呗……

　　唐清焰笑了笑，不动声色的将这个话题移开：“我还经常看你打游戏呢，你打主播职业对抗赛的时候，我也是一期不落的看完了。”

　　殷女侠闻言更不自在了。

　　唐清焰又扯了扯嘴角，没再多说。

　　倒是殷女侠忽然觉得唐清焰方才的那个小动作……和站长大人好像。

　　见唐清焰姐妹俩和站长大人坐着聊天，某只小东西坐在茶几上无聊的发着呆，殷女侠自觉的给他们倒了杯水，看了看表，便上楼打训练赛了。

　　没一会儿，唐清焰说：“好无聊，程老板安排个娱乐活动呗？”

　　“娱乐活动？”程云皱起了眉。

　　“打两局？”唐清影试探的问道。

　　唐清焰脸色立马一黑。

　　顿了顿，她望了眼外面的天气，说：“算了，我出去走走，逛逛母校。”

　　程云点头：“我陪你一起吧。”

　　唐清影一阵警惕：“我也要去！”

　　唐清焰轻飘飘的瞄了她一眼，嘴角挂着淡淡的笑意，并没有拒绝她，但那种仿佛丝毫也不在意般的眼神却让唐清影莫名感觉像是回到了几年前，让她大为恼火。

　　小萝莉则耳朵一颤，一个激灵清醒了过来，抬头紧盯着程云看。

　　唐清影木然道：“看吧，这只小东西就是听得懂人话，我没有料错的话它又要跟着一起去了！”

　　小萝莉装作没听见的样子。

　　程云也没拒绝。

　　唐清焰和程云相继起身，小萝莉已经走到了茶几边缘准备跳下去，而唐清影看着依然干净通透不染一丝污秽的茶几桌面，面无表情，也跟了上去。

　　雨后的空气很清新，地面湿漉漉的，踩着有点凉意，小萝莉也心情雀跃，当先跑到了前头。

　　唐清焰由衷的夸奖道：“小萝莉好可爱！”

　　唐清影语气轻蔑：“你不要被它骗了，这只小东西又凶又诡异，不知道是从哪来的。”

　　小萝莉在前边自顾自的踩着水，看着水花四溅就很开心，对她的话置若罔闻。

　　唐清焰说道：“凶倒是……有那么一点儿，但它怎么诡异了？”

　　如是问着，她还盯着前边小萝莉专注的玩水，面带微笑。怎么看这都只是一只普通的猫嘛，就是长得太漂亮、灵性太足了。

　　“它听得懂人话！我感觉它比……比殷丹姐还聪明！”

　　“它还老是看不惯我！”

　　“它的脚都踩不脏的！”

　　“它还会刷牙！用马桶，用完还自己冲水！还有开灯关灯……”

　　“你能想象吗，它居然还养了只宠物！”

　　“它……”

　　唐清影一股脑数了好多条小萝莉的“诡异之处”，说完她顿了顿，又补充了句：“不过跟你说也没什么意义，你今晚就走了，之后就回老家了。”

　　唐清焰先是好笑的看了她一眼，才说：“有那么神奇吗？”

　　“当然！”

　　“哈……”

　　“你还别不信，你信不信它找得到去益州大学的路？”唐清影说道。

　　“那我倒要看看了……”

　　约莫半分钟后，小萝莉站在一条三岔路口，伸长脖子往前边两个方向看了看，行为间透着的迷茫劲儿连路人都看得出来。

　　它还回头看了眼程云，然后思索片刻，迈着小碎步朝左边跑了过去。

　　唐清焰立马看向了唐清影。

　　程云则喊道：“走错了！”

　　小萝莉脚步一顿，回头看向程云，眼中透着疑惑，很快它又收回目光，闷头继续往前走去。

　　程云有点蛋疼的扯了扯嘴角，很快又喊道：“回来！往这边走！”

　　他还指了个方向。

　　小萝莉便站在原地，呆呆的看着他。

　　直到程云已经往右边走了，它都还呆愣了一下，才终于反应过来，掉头跟上程云。

　　唐清影便面无表情的盯着这只小东西。

　　这小东西路过她身边时，分明微微抬起头看了她一眼，那眼神——

　　如此嘲讽！


第590章 可我喜欢你啊

　　小北门和读书时一般无二，还是那般熙熙攘攘，小吃店密集。

　　说起来有点矫情了，其实唐清焰和程云也才毕业一年多、离校也才两年左右。校门屹立多年，这些开小吃店的商家也有不少已经在这里干了很多年了，一两年的时间就想让这里发生多大改变是不太现实的。只是想起对自己改变极大的这一两年时间，却对这里毫无侵蚀，总让人有些恍然。

　　好像时光错乱，二者并不在同一条时间线上。

　　又让人怀疑自己毕业的这一两年是否真实。

　　干锅、串串……

　　烧烤、益菜……

　　鸡公煲中坐着几对情侣，欢声笑语全无忧虑；水果摊的顾客十有八九都是女生，唐清焰以前也是常客；五谷鱼粉就像是bug一样，热度一直不退，别的店开了又关，它还是每天中午都需要排队，哪怕吃腻了，过个一段时间不吃又会想念；早上卖粥的大娘其他时间就卖饮料，唐清焰只在考驾照那会儿买过她的粥，倒是她家的酸奶特别好喝……

　　下午两点过已经不是用餐高峰了，但还是有些错乱了生活规律的学生在吃饭。

　　水果摊的大叔看见了唐清焰，稍微怔了一下，还朝她点了一下头，似乎认出了这位长得漂亮的老顾客。

　　唐清焰也回头笑了笑。

　　那大叔便喊道：“怎么好久都没来过了啊！”

　　唐清焰便隔着半条街说道：“毕业了啊！”

　　大叔长长的哦了一声，又看了看程云，似是又想起了什么：“你们两个回来看看啊？”

　　“是啊。”

　　唐清焰笑了笑，没多说什么，便离开了。

　　对于这些在学校周边做生意的人来说，他再怎么对你感到熟悉，也不会清楚你什么时候毕业了，更不知道你在这座学校已经过了多久了。你度过的那些自以为深刻的年月，在他们眼中也只是几个片段。

　　直到看到一家面包店……

　　唐清焰多看了几眼，忽然问道：“你们觉得在学校这边开个烘培坊怎么样？”

　　唐清影一阵警惕：“你想干嘛？”

　　程云思考了下，说道：“应该还是不错，就是学校周边商铺租金太贵了，但学生们的购买力还是不错的。当然如果你做得太高端，卖得太贵，就不好说了。”

　　唐清焰若有所思的点点头。

　　程云知道她最近在学烘焙，也有开店的想法，思考了下，便说：“你想把店开到学校附近吗？”

　　唐清焰瞄了眼唐清影，微笑着说：“我挺想在母校开个店的，我印象中之前你们系有个师姐就在学校里开了个奶茶店吧？”

　　“嗯。”程云点头。

　　“哪个奶茶店？”唐清影问。

　　“就是商业街尾巴上那个，之前学校不是鼓励创业嘛，学生拿店铺很好拿。”程云说。

　　“噢那个呀！”唐清影恍然大悟，但这却让她更加警惕了，转头看向唐清焰，“你不是要回石门发展吗，你去冀州师范里边开还不是一样的，有你爸罩着你，多舒服！”

　　“我还没想好呢。”唐清焰面带笑意看着她，语气淡淡的。

　　“……”唐清影心里有点憋屈。

　　在学校里逛了一大圈，走得唐清影脚疼了，三人还去图书馆坐了会儿，蹭了一个小姑娘的校园卡。然后去奶茶店喝了杯茶，吃了碗酸辣粉才回去。

　　小萝莉在学校里粉丝极多，独自走在前边高兴的玩着水的它总是发现身边不知不觉就围了一堆胆大包天的凡人，还个个拿着小方块儿意图不轨，它通常是先凶他们一道，再一溜烟跑回程云身边。

　　渐渐地临近宾馆，小萝莉有点愁绪，低头看了看路边积水和被暴雨洗得干干净净的路边……干脆上楼顶继续玩吧？

　　唐清焰则长长的伸了个懒腰，心里有些感慨。

　　感觉学校里什么都没有变，只是换了拨人。

　　看了眼街道旁边的店铺，她又笑道：“我记得你们这边人流量还不错啊，怎么这家店都开不下去了，你们宾馆作为网红店，这点流量都带不来吗？”

　　唐清影心情不好，不想吭声。

　　程云小声说：“他们家味道不行。”

　　“哦！”

　　回到宾馆，程烟已经回来了，一群人围着茶几在吃饭，少了程云和唐清影两个人，茶几边上竟显得空旷了不少。

　　唐清焰对程烟打了个招呼：“好久不见。”

　　“嗯。”程烟淡淡的点头。

　　“你们吃饭没？”俞点小姑娘问道。

　　“吃了。”

　　“站长你吃了什么呀，再吃点吧，程烟姑娘和小俞姑娘亲自下厨做的饭。”殷女侠看向程云，迫不及待想要和他们分享程烟的作品。

　　“哦？”程云立马凑了过去。

　　一盘炒土豆丝，土豆丝倒是切得很完美，看起来是殷女侠的手笔，但每一根的边缘都好像有点焦黑。一盘番茄炒蛋，蛋也有点焦，其余倒是还好。还有就是一叠泡莲白和一盘凉拌猪头肉。比以前已经好多了，至少殷女侠已经知道煮饭的比例，没有那煮成稀饭的干饭了。

　　但整体风格……还是很程烟。

　　程云啧了一声，说道：“很丰盛嘛！”

　　程烟面无表情，分出一只手把他推得离茶几远一点：“你走开点！”

　　程云摇头笑了笑。

　　叫了他们不要为难自己的……

　　幸好，小法师和殷女侠都不挑食，还是该怎么吃就怎么吃，而俞点小姑娘……这份饭的军功章应该也有她一半。

　　到宾馆喝了口水，程云便提起唐清焰的箱子，送她去高铁站了。

　　唐清焰也没拒绝。

　　坐在地铁上，两人也依旧闲聊着。

　　陈招娣要好几天后才结婚，唐清焰和另一个室友提前到了，她们是要当伴娘的。而陈招娣在甜城大千酒店给她们开了房间，让她们多玩几天，也一起商量下婚礼的细节。

　　下了地铁，出去就是东站，程云依然帮着提箱子。

　　唐清焰问道：“你应该不会去吧？”

　　程云尴尬的笑了笑，倒是没有在她勉强扯借口，直言道：“哪好意思过去！”

　　唐清焰点头：“我就知道。”

　　这点面子程云还是要的。

　　顿了顿，她望向前边，忽然说：“我想回锦官发展。”

　　程云闻言一愣：“为什么？”

　　“为什么？”唐清焰却是笑了一下，“因为我喜欢这里呗！”

　　“开烘焙坊？”

　　“还没想好。如果要回来的话，就是开烘焙坊吧，我挺喜欢这个。”唐清焰说完，又看向程云，“程老板，照顾点生意？”

　　“我那有一只前台服务员，一天能吃上百块钱的草莓蛋糕。”程云说道。

　　“厉害！”

　　“你真打算……”

　　“不给你说了吗，还没想好。”

　　“哦……”程云欲言又止，气氛因此显得有点沉默，直到抵达东站门口，他才打破这份沉默，“你也不喜欢你家那边吗？”

　　“还好，比夭夭好一些。”唐清焰说着转过头，淡淡道，“可我喜欢你啊。”

　　“啊？”程云一怔。

　　“逗你玩的！”唐清焰笑了，收回目光，从他手里接过箱子，往取票处走去。

　　“差不多了，不用送了。”

　　“……”

　　程云站在原地看着她。

　　仅仅几秒，又见她转过头来，从表情来看似乎对他站在原地的行为挺满意，说：“要不你还是去吧，脸皮厚点，我罩着你，没人笑你。不然封了红包饭都不吃，多亏啊。”

　　程云心乱如麻。

　　片刻后，他还是不好意思去。

　　唐清焰并未觉得有多意外，挥了挥手再次告别，便提着箱子走进了取票处。

　　排了好几分钟的队，终于轮到了她，她便从小包里摸出身份证，顺带着拿出一根棒棒糖，啪的一声打开包装，从容的放进嘴里，这才开始操作取票。

　　取了票往进站口走，她随意一瞥，还能看到程云离开的背影。

　　长结实了这家伙！

　　有点像刚认识的那会儿了！


第591章 学前教育

　　回到宾馆，天已经黑了。

　　前台弥漫着诱人的烧烤香味儿，空气中飘荡着具有动漫特色的日语。唐清影在前台值班，时不时伸长脖子往外看一眼，而程烟淡定的坐在她旁边，一串串的吃着烧烤。

　　“姐夫吃烧烤吗？”

　　“刚吃了饭就吃烧烤。”程云说。

　　“哪有刚吃，都吃了那么久了，而且鱼粉一点都不抵饿。”唐清影说道。

　　“我就不吃了。”程云直接往楼上走去。

　　“哦……”唐清影无意识的也放下了手里吃了一半的烤鱼丸，看着他的背影。

　　“五花肉还有一串，你吃么？”程烟在边上淡淡的瞄了她一眼。

　　“哦。”唐清影这才回过神。

　　“能不能别放这些动漫，幼稚又无聊。”程烟指了指屏幕上胸大如球的卡通人物。

　　……

　　程云没在房间里发现小萝莉，小仓鼠也不见了，稍作思考，他直接上了楼顶。

　　橙黄色的灯光将楼顶照亮，刚踏出楼梯间便听见一阵叮叮咚咚的响声，伴随着水花飞溅的声音，像是有个小孩光着脚在楼上跑来跑去踩着水玩。

　　还有隐隐的说话声。

　　程云无奈的摇了摇头，走到天台。

　　尽管已经天黑了，但小萝莉依然借着灯光在楼上忘我的玩水，乐此不疲。

　　边上还跟着一坨白色的小毛球。

　　小鱼池边上有一盆花在叽叽喳喳——

　　“你是从土里长出来的吗？”

　　“为什么你也这么喜欢水？”

　　“我们在跟你说话你听见没有？”

　　“听见没有！听见没有！”

　　“你怕不是个傻子……”

　　“傻子傻子！”

　　“哇你还凶我们，你想干嘛……嘿你的家长来了，我跟你说你要倒霉了。我今天下午也看见一只人类小孩在路边玩水，结果被他的家长拎起来揍了一顿。”

　　“倒霉倒霉！”

　　“呜？”

　　正在一步步朝大花二花走过去的小萝莉一愣，转头看见了站在身后的程云——程云长得比它高很多，站在前边遮住了灯光，整个人只剩下一道黑影。

　　小萝莉立马原地掉过头，开心的向程云跑了过去，还用额头蹭了蹭他的裤脚。

　　小仓鼠跟在它后边，像是个傻子。

　　程云则看向大花二花：“晚上好呀。”

　　“晚上好！”

　　“今天天气好好！人类你开不开心？”二花高举两片叶子，显得很高兴。

　　“好个屁！”大花瞪了它一眼。

　　“风大雨也大呀！”

　　“哪点好了？摇得那么厉害，腰都快给我摇断了！水那么多，把我的根都给泡软了！”大花怒斥道。

　　“哦……”二花很委屈。

　　“咳咳！”程云忍不住咳嗽了两声。

　　“哦，我给你讲，你的这只猫一直在玩水，快打它吧！”大花兴奋的道。

　　“打它打它！”

　　“哈！呜呜！”

　　“它还威胁我们！”大花惊恐道。

　　“罪加一等！”二花附和。

　　“……你们的土有没有被雨冲走啊？需要加吗？”程云无视了它们的话。

　　“没有！”

　　“我们用神力把土抓住了！”二花说。

　　“哦，看来你们这段时间恢复得还不错嘛。”程云笑着道。

　　但万万没想到，他这随口的一句话却让大花一阵警惕：“你想干嘛，人类，是不是又想喝我们的洗澡水了？”

　　程云：“……”

　　觉得和这两朵花没什么好说的，程云无奈的叹了口气，对小萝莉说：“回去了。”

　　小萝莉看了眼楼顶的积水，有点不舍，它不知道今天过后再要遇上这样湿漉漉的天气得等多久，但比起玩水，它当然还是选择大王。

　　于是它叼起小仓鼠，迈着轻快的小碎步跟上程云。

　　房间中。

　　小萝莉还叼着小仓鼠往程云腿上搁，似乎想让程云也玩一玩它的小耗子。

　　而程云则不予理会，拿起一把小刀将今下午买的东西一一拆开。这个行为也引起了小萝莉的高度关注，它一眨不眨的盯着程云的动作和这些看起来完全不好玩的东西。它早知道这些是给它买的，但却很是疑惑，此时自然很期待大王告诉它这些东西的玩法。

　　肯定会非常好玩！

　　它心想道。

　　当程云拆开所有东西，将之摆在茶几上，开始沉吟时，它便抬起头双眼亮晶晶的看着程云，抽空迅速的瞄一眼这些东西，等着程云公布玩法。

　　很快，程云拿起了一叠彩色卡片，上面画着各种各样的动植物。

　　“就从这个先开始吧！”

　　“呜！”

　　小萝莉已经有点按捺不住兴奋了！

　　只见大王脸上挂上亲切的笑容，对它说道：“小萝莉你已经长大了，是时候开始学习、让自己变得更聪明了！”

　　小萝莉低头想了想，再次抬起头时已经有些迫不及待了！

　　程云微微一笑：“很好，那我们就开始吧。”

　　“呜！”

　　“我先教你认一些常见的小动物，你要认真、专心，努力的去记，证明你是一只聪明的雪地之王，而不是愚蠢的雪地之王，好吗？”程云笑容越发亲切起来。

　　“呜！”小萝莉的表情立马郑重起来，雪地之王的名声要靠它来守护了！

　　“我们从最常见的说起。”

　　“你喜欢吃牛肉对吧？”

　　“呜！”

　　“那你知道牛长什么样子吗？”

　　“呜……”

　　“你看这张，看见了吗，这就是牛，你平常吃的牛肉就是它的肉。”

　　“记住了吗？”

　　“呜！”

　　“这是猪……”

　　“兔子……”

　　“鸡……”

　　“鸭子……”

　　“哎呀小萝莉好聪明啊，果然不愧是雪地之王呢，拥有雪地之王高贵的血统就是不一样！没有给雪地之王丢脸！”程云早就对这只小东西的性格了如指掌了。

　　“呜！”小萝莉仰起头，有些小骄傲。

　　“那再来看看这是什么？”

　　“……呜？”小萝莉看着这只长得有点像雪地之王的动物，它记得这叫什么，但是它发不出那个声音。

　　“这叫猫。”

　　“这是狗……”

　　大约记了十种动物，程云便停下来，表示出要考考小萝莉到底记住没有。

　　小萝莉也很严肃的准备应对考试，它要向面前这只宇宙之王证明，雪地之王是全世界最聪明的生物……宇宙之王不算！

　　“你最爱吃的牛长什么样啊？”

　　“呜……”

　　小萝莉稍作沉吟，低头在一堆打乱的卡片中翻找着，很快挑出了一张，按在爪子下边，还低着脑袋思考片刻，才递给程云。

　　“你确定吗？”

　　“想好了吗？”

　　“要不再想想？”

　　“选定了可不能反悔啊！”

　　“这样吧，我再给你一次确认的机会，免得你出错……毕竟你是第一次嘛！”

　　“呜……”

　　小萝莉听见他都这么说了，很快便动摇了，它心想大王总不会害它吧？于是它低着头犹豫半天，又把那张画着牛的卡片拉了回来，继续在一堆卡片中翻找。但翻了半天也没翻到比第一张更像牛的，不由有点急了。

　　抬起头想向大王求助，却见大王笑得比谁都开心，它不由一呆。

　　思索片刻，小萝莉终究是没办法了，还是选择了第一张，交出答卷。

　　“恭喜你，答对了！”程云笑容灿烂。

　　“你要是十个都答对了，我就给你牛肉干吃！”

　　“呜！”

　　“猫长什么样啊？”

　　“猪呢……”

　　事实证明小萝莉的脑子比转头就忘的某飞鱼要强太多了，一连九个，它全部答对。

　　现在小萝莉虽然依旧认定大王不会害它，但却有了点经验，认定什么就是什么，无论程云怎么挤兑它都不改。

　　剩下最后一个，程云思考了下，把那张老虎的卡片挑了出来：“这个叫什么？”

　　小萝莉一脸懵逼：“？？？”

　　“啊？”

　　“……呜呜？”小萝莉犹豫了好久才说道。

　　“叫呜呜啊？看来你输了，这叫老虎。”程云摇头表示遗憾，小可爱，你与你的牛肉干擦肩而过了。

　　但仅仅一秒钟他就对垂头丧气的小萝莉绽放开笑容，说：“骗你的啦，我知道你答对了，那么你赢得了你的牛肉干，你也捍卫了雪地之王的名声！恭喜！”

　　小萝莉听了他的话，先怔了下，随即立马变得神采飞扬起来。

　　程云很快拿来牛肉干给它。

　　已经变成小萝莉的常备零食的牛肉干此刻却让它觉得格外美味，吃得很开心。

　　等它吃完，程云又拿出其他卡片。

　　植物的卡片很好认，也无需分清那么多的植物种类，很多城里人到了乡下还分不清常见的树呢，甚至连自己小区、学校里的绿化树都不认识。他也不用在一开始就对小萝莉要求太多，只需分清花、树、草就行。严格说来是让小萝莉明白这三样在人类的语言中如何读，它肯定是能分清不同的花、草、树的。

　　水果稍麻烦一丁点，但也很好认，毕竟平常小萝莉也经常吃水果，而吃的时候水果的样子就是它本来的样子，不像牛肉和牛压根不一样。

　　蔬菜的难度在水果和动物之间。

　　事实证明小萝莉的智商比程云想象的还要高，这些难度对它来说都不值一提，甚至有些东西根本不用教它就已经认识了。

　　比方说辣椒。


第592章 卡片

　　“太棒了！”

　　“你们雪地之王都这么聪明的吗？”程云不断戳着小萝莉的G点。

　　“呜！”

　　小萝莉倍感骄傲！

　　程云见它这幅模样，满意的笑了笑，收起所有卡片，又对它说：“那今天就到这里，去休息吧，我们明天再继续。”

　　小萝莉斗志昂扬，一点没在怕的！

　　但当程云走进卫生间开始洗漱，小萝莉听着那哗啦啦的水声，脑子里的热度开始渐渐冷却下来，它这才忽然意识到了一点，不由转头瞪着茶几上的卡片——

　　这个东西到底哪里好玩了？

　　……

　　然而这只是个开始。

　　随后几天，还有拼图练习、搭积木和画简笔画，锻炼逻辑思维、创造能力，培养艺术细胞。还有颜色分辨、数字认识，以及简单的加减运算。

　　小萝莉已经渐渐有些搞不懂了——这些真的是用来玩的吗？

　　只是见大王玩得开心，每当它认真完成后，大王都会表现得很满意，而且它还能收获大王的夸奖，让它虚荣心暴涨。于是经过郑重思考，小萝莉觉得……陪大王玩这种无聊的游戏也挺不错。

　　是的，小萝莉已经给这些东西下了定义——

　　玩具倒可能是玩具，只是不是给它玩的。

　　7月10号。

　　程烟和唐清影已经在宾馆休息了几天了，只是她们平常就是一天到晚都在玩，现在不用上课了，感觉也没什么区别。

　　反倒是明天就要军训了，这让两个小姑娘都有些忧心忡忡，总是凑一起商量对策。

　　同时今天也是陈招娣结婚的日子。

　　程云在唐清焰的朋友圈里看到了她们早晨化妆的视频，还有合照，不得不说化妆对一个人的改变实在太大了，陈招娣和另一个姑娘都只是中等水平，但一化完妆就变成了个小美女。只不过唐清焰一站在边上就把她们的风头都抢完了，这也证明她们寝室关系确实挺好，不然不敢请唐清焰来当伴娘。

　　还在上午的时候，程云就收到了唐清焰的消息。她这几天都比较闲，无聊时就会和程云聊几句。

　　“你看到我发的照片没有？”唐清焰问。

　　“看到了。”程云老实答道。

　　“好不好看？”

　　“谁？”

　　“招娣啊！”

　　“好看，感觉出了校门后女生都变得比以前好看多了。”程云还是实话实说。

　　“主要是婚纱的效果吧。”

　　“好吧，你说什么就是什么。”程云知道女孩子大多都对婚纱存在执念，一头母猪裹上婚纱都能让她们尖叫，也不反驳。

　　“小莉也挺美，粉色的伴娘服呢。”

　　“嗯。”程云到这里还不知道她什么意思的话，就可以向全国人民谢罪了，于是他很快便接了一句，“不过都被你把风头压下去了，到时候婚礼场上大家肯定都在看你。”

　　“嘿你怎么说话呢~~”

　　“老实话……”程云从这两个波浪号中就能看出她的心情了。

　　“我到时候低调一点。”

　　“呵呵。”

　　聊了一会儿，唐清焰那边要开始忙了，程云则带着程烟和小萝莉出门买菜。

　　两人一兽在菜市场转悠着，程云放在兜里的手机不时震动一下，那是唐清焰在给他现场直播，美其名曰“你钱都交了，连婚礼氛围都体验不到的话岂不是亏得血本无归”。但程烟就跟在身边，程云也不好意思边走路边把手机摸出来看，他毕竟是家长，要当好典范。当然也是因为程烟太机灵，程云怕她发现异常，追问起来，程云不好意思说自己在和唐清焰聊天。

　　倒是小萝莉发现了手机的震动，时不时的回过头看向程云，呜呜的对他说着什么。

　　但见程云对此毫无反应，似乎完全听不懂它的提醒，它也十分无奈。

　　大王的智商哟……

　　到最后小萝莉也不管了。

　　逛了一大圈，只买了两根茄子和一斤里脊肉，程云不由有些头疼，感觉买菜比做菜还麻烦。

　　“你有没有什么想吃的？”他问程烟。

　　“……”程烟稍作沉吟，说道，“黄焖鸡。”

　　“黄焖鸡？”

　　“嗯，你会做吗？”

　　“会吧。”程云思索了下，又忽然想起似的问道，“我记得我们家里有个塔吉锅吧？”

　　“什么塔吉锅？”

　　“就是有个高盖帽的陶土锅。”

　　“我好像见过。”程烟思索了下道，她以前不常进厨房的。

　　“还在么？”

　　“我哪知道！”

　　“这你都不知道，你是傻子吗？”

　　“……你在鄙视我的智商吗？”程烟横了程云一眼，又说，“如果没有坏的话肯定在厨房柜子里，又没有人去碰它，回去看看就知道了……诶对，这个拿来干什么的？”

　　“做菜，做一些需要闷、煮的菜会方便一些。”

　　“哦，什么时候回去？”

　　“待会儿吧。”程云想了想，“正好拿过来给你做黄焖鸡……先买菜。”

　　“嗯，我和你一起回去。”

　　“好吧。”

　　半小时后，他们买完菜回到宾馆，程云从前台抽屉里拿出殷女侠小白车的钥匙，跨上车，程烟则坐在他身后，没一会儿两人就回到了原本的家中。

　　程云径直进了厨房，在灶台下边的柜子里找了下，很快便找到了塔吉锅。

　　将锅放在铺着防尘布的餐桌上，却没看见程烟的身影，倒是她的房间门关得紧紧实实的。

　　程云走到客厅里喊道：“你在干嘛？”

　　程烟从声音从她房间里传出来：“我也找点东西，你等我一会儿。”

　　“好。”

　　程云便将沙发的防尘布掀开一角，坐了下来。

　　等了两分钟，程烟丝毫没有出来的意思，只听得她的房间里不断传出抽屉、柜子开了又关的声音，程云便摸出手机看起来。

　　唐清焰给他发了几张图片，都是她们室友或程云见过面的同学的照片，还有几个小姑娘们搞怪的视频。

　　程云也跟着笑了笑，看完视频回复道：“我还在苦逼的做饭。”

　　顺便也解释了为什么没回她消息。

　　唐清焰发了一条语音，说：“什么时候让我尝尝你的手艺，我看看这一年你有没有进步。”

　　她那边很嘈杂，还隐隐带着另一个伴娘张莉的声音：“你在和谁聊天啊，哎呀这个名字我怎么好眼熟啊。”

　　但唐清焰依然把这条消息发出来了，没有取消。

　　程云过了好久才说：“可以啊！”

　　这样其实已经有些暧昧了。

　　程云呼出一口气，转头看见程烟的房门还关着，他便收起手机，起身走到一个房间门前，迟疑了下，还是开门走了进去。

　　打开衣柜，中间有个带锁的抽屉。

　　但是锁的质量很差，近乎于小孩子的玩具锁，连钥匙都只是一块铁皮。程云微微用力将抽屉往下按着，再一拉，就开了。

　　里面装着的东西很复杂，有用来抄写中二句子和歌词的密码本，有双节棍和蝴蝶刀，有日记本，有半个烟盒大的小车子……都是他各个年龄段所珍惜的玩意儿，尽管很多在现在看来是如此可笑，但他还是把它们放在这个别人看不到的地方，将它们保存着，平常不经常来翻找它们。

　　程云从里边拿起一个巴掌大的纸盒，纸盒原先是某个小玩意儿的包装盒，还挺精美的，现在用来装了其他的东西。

　　将之打开，里面有一串手链、几张信纸和几张卡片。

　　手链是纯银的，镶着水晶，但也值不了几个钱，属于普通大学生辛苦攒一段时间也能买给女朋友的那种。程老板当时就很轻松了，随手就买了。然后唐清焰一直戴着，视若珍宝，直到分开时才取下来留给他，说是给他留个念想。

　　几张信纸也不是情书。都什么年代的人了，不兴那一套。

　　而是画着卡通图象、配上情意满满的字，每个字约含十吨狗粮，用来卖萌并增进感情的东西，当然也出自唐清焰的手笔。

　　大二的时候唐清焰还挺幼稚的。

　　想想也挺好笑……

　　最后程云拿起了一张卡片，微微抿着嘴。

　　卡片是自制的，将坚硬的白色纸片裁成身份证大小，上面用彩色笔迹画着图画、写着字，做得还挺像模像样的。

　　程云拿的这张卡片上画的是一个可爱的卡通小女娃拜倒在地的图像，小女娃两颊用粉红色的笔随便涂了两道表示脸颊羞红，显眼的位置上写着几个大字，便是名称了，上头一行小字，此乃使用说明：

　　听话卡！

　　使用此卡可让小仙女听话一次！

　　程云忍不住笑了。

　　还有很多。

　　画着卡通小人儿呼呼大睡的卡片：立即睡觉卡，使用此卡可使本女神立即去睡觉！

　　画着乖巧的卡通小人儿的卡片：变乖卡，使用此卡可使大镁铝立刻变得乖巧！

　　卡通小人儿从天而降：满足心愿卡，使用此卡可使本女神满足你一个心愿！

　　……

　　程云记得还有很多，比如万能卡、停止生气卡、停止吵架卡、洗衣服卡、洗碗卡、立刻哄我卡等等等等，有一整套，做得非常正式且精美。因为那时候程云很懒，很多时候都不愿意去哄唐清焰，唐清焰在和他怄了好几次气后，万般无奈之下，不得不做出了这套卡片，给他一个在自己生气时向自己求饶的机会。

　　不得不说，这些卡确实很好用。

　　除了有使用限制，并且解释权归她以外……

　　但是有些卡已经用了，唐清焰还没有重新找机会给他，所以还在他手上的就剩这几张了。

　　手上捏着这几张卡，程云笑过之后，又莫名感慨。

　　他以为对于这段感情他已经能完全放下了，但事实是还是心存满满的遗憾，以至于随随便便一个关于以往的片段、唐清焰的任意一句话，甚至木阴说的话，都能让他心底涟漪不断。

　　忽然，他的门被打开了！

　　程云被吓了一跳，瞬间将这些东西扔进节点空间，僵硬的转过头。

　　程烟从门外探进来半个身子：“你在干嘛？”

　　程云无奈：“没……”


第593章 人生已经如此艰难……

　　“那你在这干嘛？”程烟双手抓着门保持平衡，将上半身再次探进来了一些，想看程云到底在干什么。

　　“没什么！”

　　“你这抽屉里装的是什么？”程烟探着头看见了开着的抽屉，“乱七八糟的，是你的秘密宝洞？”

　　“什么秘密宝洞！”程云翻了个白眼将抽屉关上了，趁着这会儿程烟的身体重心全在双手上，没法反抗，他伸手就拍了一下她的头，“你这好奇心怎么跟殷丹似的？”

　　“emm！！你干嘛？”

　　“出去出去！”

　　“我没进来！”程烟双脚依然在门外，但除了双脚，她整个身体都已经探进来了。也是她常年健身，才能只靠扒在门上的双手保持平衡。

　　“……”程云抓住门往外推。

　　“咦你这抽屉不用钥匙也能打开吗？”程烟像是发现了什么有趣的点。

　　“……”程云表情顿时就很难受。

　　“嘁！”程烟嗤了一声，“没必要担心，我才没有那么无聊。”

　　“……是嘛？”程云扯了扯嘴角。

　　“我东西已经收拾好了，你那个什么锅找到没？”程烟终于正常的站着了。

　　“找到了。”

　　“你……还要拿什么吗？”程烟瞄了眼他房间。

　　“不用，走了吧。”程云说着，又问道，“你回来找什么的？”

　　“陪你找锅啊。”

　　“少来！”

　　“不信算了！”程烟摆了摆手。

　　走到客厅，程云看见沙发的防尘布已经被盖上了，上面搁着一个装满东西的手提袋，手提袋最上面是一叠纸。

　　“什么东西？”

　　程云随手提起袋子，拿起那叠纸。

　　余光一瞟，发现纸的下面似乎有些比较私密的东西，于是程云立马收回目光，将注意力都集中在这叠纸上，并啧啧叹道：“原来你打的是这个主意。”

　　程烟瞬间从他手上抢过了袋子，瞪着他：“你怎么能随便拿人家东西！”

　　“人家是谁？”

　　“……白痴！”程烟不想和他争这种无聊的话，兀自气鼓鼓的。

　　“哦，这样啊！”程云点点头。

　　“请假条也还我！”

　　“啧。”程云把这叠已经盖好历史系教务处公章的请假条还给程烟，没有趁机耍家长威风。想来当初两位教授偷懒的时候也想不到，这会成为他们女儿弄虚作假的工具。

　　“走了！”程烟当先往外走去。

　　程云抱起塔吉锅跟在她身后。

　　两兄妹骑着电动车回到宾馆，随即各自回了房间，程云也要开始做饭了。

　　吃过午饭，躺在楼顶天台的椅子上，微弱的一点阳光也被亭伞挡住。程云捧着手机看着视频，任由一大一小两只小动物在他刚吃饱的肚子上上蹿下跳。

　　唐清焰依然在给他现场直播，发了很多婚礼的视频给他。

　　两位伴郎唱了一首歌，鬼哭狼嚎，但是鼓动气氛的效果完全达到了。随后两位伴娘也唱了一首歌，却是由张莉唱的，而唐清焰便在舞台左边弹奏钢琴给她伴奏，安静坐在钢琴边的倩影吸引着所有人的目光。

　　舞台上一对新婚佳人哭得稀里哗啦，十分感动，程云觉得自己要是结婚，肯定不会哭。

　　还有婚礼司仪搞怪的视频，应该是唐清焰她们室友录的。

　　看完视频，程云吸了口凉气，低头看向完全意识不到自己体重的小萝莉，挥手斥道：“好了好了，重死了，带着你的小耗子下去！”

　　小萝莉疑惑的看了他一眼，听话的叼起小耗子跳了下去。

　　程云伸了个懒腰，继续躺在躺椅上，双眼望着亭伞，心里有很多念头闪过。

　　他与天地同寿，鬼知道有多长，任何深刻的感情发生在他身上都可能是一场悲剧，光是想想都让他这样一个懒人觉得心累。

　　可是现在长曜道人和木阴的身影又不断在他脑海中闪过。

　　不留遗憾……

　　及时行乐……

　　不争永恒，只争朝夕……

　　“唉！”

　　程云叹了口气。

　　真是想想都令人头疼！

　　这时边上传出一道声音：“人类？”

　　程云转过头，看向大花二花：“怎么了？”

　　大花犹豫了下，又和二花对视一眼，以增加勇气，然后说：“听说那只人妖要走了？”

　　“是的！”程云很干脆的点头，“那只人妖的确快要走了。”

　　“咦这只人类也管他叫人妖呢。”二花凑过头小声的对大花说。

　　“别吵！讲正事！”大花继续抬起花朵，两个绿豆大的眼睛盯着程云，“你以前是不是说过，如果能找到合适的世界还是怎么……就可以让我们走。”

　　“噢！有这回事！”程云点了点头，“你们想和他一起走？”

　　“没错！”大花笃定道，这是它们深思熟虑，并且讨论了很久的结果，虽然二花对现在的生活十分满意且对未知的世界充满忐忑，但二花的意见并不重要。

　　“唔……”二花低下了头。

　　“舍不得他？”

　　“嗯！我们喜欢那只人妖！”大花说。

　　“是滴！”二花也说。

　　“那你们问问他吧，他愿意带你们走的话，你们就可以跟着他走。不过，他那个世界虽然可以接受你们这类非凡生物，但那个世界的生态环境同样非常糟糕，你们最好考虑好。”

　　“这……”大花眉头一皱。

　　“你们和他商量吧。”程云微微一笑。

　　“哦……”

　　大花有点拿不定注意了。

　　程云也没说什么，继续躺在椅子上，偏过头看小萝莉和小仓鼠玩游戏。

　　下午，程烟和唐清影各自把东西收拾了下，带上防晒霜、手机电脑及充电器，便回宿舍了，明天早上一早就要开誓师大会。

　　此后半个月，她们应该都不会回来。

　　除非宿舍洗衣服的人太多，排不上队，她们才有可能把衣服带回来洗。

　　11号，早晨。

　　程云醒得很早，脖子边依旧痒痒的。

　　扭过头一看，又是一堆白毛。

　　随着天气越来越热，小萝莉似乎进入了换毛期，每天都能掉一堆毛。很显然它昨晚上又跑过来挨着自己睡了，然后又在早晨悄无声息的跑回去，以为做得天衣无缝……

　　程云已经麻木了。

　　也不去拆穿这小东西，反正它也只是自欺欺人，你就算拆穿了它，它也会做出一副“我不知道呀”、“我听不懂呀”的表情的。

　　思考了会儿人生，程云决定今早上做酸辣汤，正好冰箱里什么材料都有，还有上回程秋雅带过来的土鸡蛋，说是爷爷高价从邻居家买的。

　　摸出手机，准备搜一下教程，却发现有一条来自唐清焰的QQ消息。

　　是凌晨一点过发来的！

　　“玩这么晚吗……”

　　程云随口嘀咕了一声。

　　内容是：“我明天上锦官，程老板，蹭个睡？”

　　之前她还说住安居宾馆太尴尬……

　　程云如是一想，很快猜到，多半这几个姑娘在一起闹腾时还喝了点小酒。

　　可惜宾馆没有空房。

　　现在程烟那间房已经彻底成她和唐清影的私人房间了，两人很多私密东西都放在里面，程云也不可能拿给她住。

　　程云打好字想要回复，却忽然觉得这个回复不太好，容易引起误会，于是他立马将之删掉重新打，然后又觉得有点可笑——怎么这么扭扭捏捏的！

　　很快他回复道：“我这是网红店，早就订满了，你是马上回石门还是……”

　　唐清焰没有回，应该还在睡觉。

　　程云放下手机，忽然想起什么，挥手连通节点空间。

　　一个巴掌大的礼品盒掉在了床上，里面隔着一条手链，还有几张纸和几张卡片散落下来。

　　程云抿了抿嘴，捡起一张张信纸和卡片，握在手里时又下意识的看了一遍，然后才将之收回礼品盒中，顺手拉开床头柜的抽屉……

　　“嗯？”

　　抽屉里满满当当的底气，熠熠生辉。

　　程云扯了扯嘴角。

　　但他也没有将礼品盒放进另一个抽屉的意思，而是抓了两把宝石放到另一个抽屉，腾出位置，然后把礼品盒塞进之前那个抽屉里，并幼稚的用宝石将之盖住，这才满意的开始穿衣服。

　　小萝莉躲在被窝里面，小被子有一条缝，它便透过那条缝看着程云的所作所为，很快将目光停在那个抽屉上，满脸疑惑。

　　早晨九点，程云才收到唐清焰的消息——

　　“我不打算回去了。”

　　“你想好了吗？”程云问了一句，他印象中以前唐清焰经常想一出是一出。

　　“想好了。”唐清焰说。

　　“开烘焙坊吗？”

　　“嗯！”

　　“要我帮忙就说一声。”程云说。

　　“不需要，这点事情我还是搞的定的！”

　　“是么……”程云下意识的说。

　　“你什么意思！”

　　“没……”

　　“士别三日当刮目相看！更何况都这么久了，你等着看吧！”唐清焰说道。

　　“你住哪？”程云绕开话题。

　　“益大附近，方便找店面。”

　　“你对店面有什么要求？我帮你留意。”

　　“最好两个门面，一个也行，但是不能太窄了。最好路段人流量不错，租金便宜一点就更好了。最好装修什么的都是自带的，带上设备、装扮两下就可以营业的那种。”唐清焰说，“最好挨着学校和小区，毕竟年轻人爱吃糕点类食物的多一些。”

　　“比如……宾馆斜对面那家？你前些天看到过的？”程云皱起了眉。

　　“……”

　　“对不起，我太直接了。”程云老实的认错，“你还是先假装找一圈吧，等实在找不到的时候再偶然发现这里。”

　　“……”


第594章 背锅

　　那场暴雨降了两天温，到现在已经又热起来了。

　　从甜城到锦官的高铁约四十分钟，加上地铁公交耗费的时间，十点半的街道上餐馆已经开始飘香了。

　　两人隔了大概半米多的距离，走得很慢，程云拖着行李箱，有沙沙的声音。

　　唐清焰表情有点难受，说道：“我本来想开在学校里的，但是学校里的店面租金太贵，出不起，只有看以后能不能搬过去了。”

　　程云默默点头：“嗯。”

　　唐清焰被噎了一下，顿了顿才又说：“好吧钱倒不是什么事，主要是没有合适的店面。只有一个大的，用来开超市的那种，还有一个滴滴儿大的，只能开个小吃摊的那种。”

　　“嗯。”程云继续点头。

　　“你……”

　　“怎么啦？”

　　“没……”唐清焰摆了摆手，叹了口气，郁闷的放弃解释了。

　　“开烘焙坊还是挺麻烦吧？”程云不动声色的移开话题。

　　“还行，比开火锅店、餐馆之类的要简单点。”唐清焰显然已将这些了解得很清楚了，“主要是资格和装修设备。资格就需要两个东西，一个是个体工商户营业执照，这个好办，几天就能办好。还有一个是食品经营许可证，这个要麻烦一点，需要健康证和知识培训合格证，但是这两个证我都有。租好房，弄好设备和渠道，再弄点手续和证明，检查没问题的话大概二十天能办下来吧。”

　　“找点关系呗。”程云说。

　　“去哪找关系，你当这是石门啊？”唐清焰翻了个白眼。

　　“我帮你办吧。”

　　“你？你有门路吗？”

　　“一点点。”

　　“那……成吧，就多谢你了。”唐清焰也不矫情，“到时候再给你说。”

　　“嗯。”程云点了点头。

　　他平常也是不喜欢麻烦那些人的，尤其是因为自己的事情，总显得人家好像是他的手下一样，但其实并不是。

　　只是这点事……也不算大。

　　顺便也能打个招呼，意思是这个地方我罩了，以后能省不少麻烦。

　　唐清焰估摸着距离宾馆越来越近，莫名有点羞赧，但她表面上还是一副很淡定的模样，边走边说：“还有就是设备和装修的问题了，设备很好买，装修要花点心思。烘焙坊就是得装修得好，让人从外面路过就移不开眼睛，看一眼就觉得高大上，才能吸引到人。”

　　“还是得味道好。”程云瞄了她一眼。

　　“嗯？”唐清焰敏锐的捕捉到了他这个眼神，眼中顿时精光一闪，“你什么意思？不信任我的水平？”

　　“没有！我只是提醒一句。”

　　“嘁！”

　　唐清焰嗤了一声，不再理他，微微抬起下巴，自顾自的掰着手指盘算着：“要弄个很大的玻璃橱窗，橱窗的灯光要很亮，装修既然有现成的，就可以先将就用着，然后慢慢来做装饰、墙纸……”

　　盘算着盘算着，她便不知该说什么了，逐渐闭上了嘴巴，变成了单纯的走路。

　　偏偏身边这个人也一声不吭，他还以为现在还是以前，两个人待在一起不管做什么或什么都不做也不会觉得不自在吗？

　　终于，程云似乎察觉到了这点，随口问道：“你在甜城玩得怎么样？”

　　“好啊！”

　　唐清焰又找到了新的话题，说道：“我们几个最长的都快一年半没见了，好不容易凑一块，当然玩得开心。而且招娣包吃包住，还住的甜城最好的酒店，舒服着呢。”

　　程云点点头：“也是。”

　　大学里大家都比较成熟，除非个别奇葩，否则室友的关系都是比较好的。能否好到掏心掏肺的地步不一定，但几人日夜相处这么久，起码是远高于平均线的。而唐清焰宿舍的关系要尤其好一些。

　　程云大学毕业就很少和室友联系了，主要是男生不爱整天聊来聊去，平常也找不到机会凑一起，关系因此有点变淡的意思。但如果谁结婚了，凑到一起了，久别相逢，想来也会玩得十分开心。虽然感情也远远到不了两肋插刀的地步，可这并不影响。

　　顿了顿，他又问：“那你怎么不多玩几天？”

　　唐清焰露出一抹笑容：“急着开店啊！”

　　程云点点头，脚步忽然一顿，抬头往边上看了眼：“这就是你订的酒店吧？”

　　唐清焰有点愕然，顺着他的目光看去，这才反应过来似的，继续露出温和的笑容：“啊对！那你就送到这吧，我自己提上去，你宾馆还有一群人嗷嗷待哺呢。”

　　“你午饭准备怎么解决……”

　　“点个外卖就成！”

　　“好吧。”程云把箱子递给她，“你有什么要帮忙的就给我说，趁早，我最近可能要出一趟远门。”

　　“去哪？”唐清焰下意识问出一句，问完之后她又皱了皱眉，似乎意识到自己似乎早已失去这个资格了，便立马笑了笑，“好吧，我有事就QQ上给你说，我先把东西放上去，然后下来买双拖孩，大热天穿这个鞋子实在太不舒服了。”

　　“嗯，对面就有卖。”

　　“好，你走吧。”

　　程云也没再说什么，挥了挥手便往回走了。

　　这里离宾馆只隔着一个小区，不过得绕一圈，大概几百米路，就回去了。

　　洗菜，切菜，做饭。

　　殷女侠依然准时跑过来给他打下手，小萝莉雷打不动的蹲在旁边观察，也可能在它心里它行使的是监督职责，谁知道呢！

　　殷女侠虽然对站长大人和那位“价钱好商量”感到十分好奇，她知道站长早上是去找“价钱好商量”去了，但是她没有问，而是和站长大人讲着她的职业玩家生涯。

　　昨天教练说让她暂时减少和队员们的训练赛及排位赛次数。一方面是殷女侠线上能力实在太强，在和队员们一起打比赛的过程中，队员们不可避免的对她这条线产生了依赖。尤其是打野位，已经渐渐养成了顺路来她线上收人头、混助攻的习惯，而其他线的队友也因此压力大减，训练效果因此多多少少受到了一点影响。更重要的还是教练看出了殷女侠的短板，她的意识实在配不上她的对线能力，于是决定把这些时间抽出来，专门给她开小灶，培训线上能力之外的东西。

　　昨天学了一下午，教练反复的教，终于让殷女侠学会了一样——

　　插眼。

　　插眼是个大学问，也是职业选手和路人王最大的区别之一。

　　殷女侠大多时候是打上单位，这条线相对来说离团队更远一些，所以眼位更重要的是用来保护自己。有几个特定眼位教练让她死死的记下了，并且硬让她记下了买真眼。

　　虽然殷女侠有点搞不懂，为什么要保护自己，对方打野来抓不是更好吗？

　　但是教练的话她还是要听的。

　　刚刚教练又整理了一份“秘籍”，让她平常多练习，殷女侠也满口答应下来！毕竟殷女侠混江湖是有规矩的，收了人的钱，接下了活儿，就要拼命去干！况且人家工钱给得那么高，比起以前那些给几天饭钱就要玩命的活儿……这点事算什么！

　　吃了午饭，殷女侠又回到电脑前，皱着眉头对着那份“秘籍”看了半天，教练让她两条两条的看，然后练习，等保证自己已经掌握了，再去看下两条。

　　殷女侠经过思考，决定一条一条的看。

　　打开游戏，想了想，她又打开直播，对直播间有点懵逼的观众们说：“哈喽，惊不惊喜！”

　　【深海区有鱼】：“还好老子上课没睡午觉！”

　　【翘个二郎腿】：“不是改到早晨直播了吗，今下午算是加播吗？”

　　【叹服】：“这个咸鱼主播怎么可能加播，多半是明天又要和站长大人出去玩，请假吧？”

　　殷女侠看着弹幕，乐得不轻。

　　呵呵笑了半天，她才说：“今天我不和队友们一起玩，但还是要打排位，所以想了想，决定开个直播，挣点零花钱。嗯，排位之前先匹配一句，练练手感。”

　　无视了众多调侃她挣了钱也没地方用的粉丝们，殷女侠点开了匹配。

　　教练给她的提议是，先有意在线上放点水，加大游戏难度，在这基础上培养自己的大局意识、后期运营意识。

　　殷女侠深以为然。

　　一进房间，己方队友就愣了。

　　“哇匹配到了女侠！”

　　“这局躺了！”

　　“女侠要哪个位置？我们让！”

　　“这局对面肯定也很牛，靠女侠了！”

　　殷女侠不疾不徐，打字道：“3楼德玛上单，不给就送！”

　　“……”

　　“……”

　　“666！”

　　“站长，你登女侠的号了吧？”

　　……

　　还不知道自己已经帮殷女侠背了锅的程云独自在房间里冥想着，本身他是打算当程烟她们开始军训时就前往木阴的世界，看看走到尾声的木阴宇宙和真正的木阴的，可现在有了唐清焰这档子事，程云觉得自己这时候玩消失有点不太好，就算是普通朋友，也应该多多少少帮点忙。

　　他留意着唐清焰的进展。

　　这时候唐清焰已经买好了拖孩，正在和斜对面的冒菜店谈转让，她并不愿意程云顶着下午的高温跟着她一起跑，因为她觉得他们现在的关系并没有那么亲密。

　　程云也没有非要去。

　　只是冒菜店的情况、大致的转让费和租金程云还是给她说了一遍，避免她被坑。


第595章 撸毛

　　斜对面那家二妹冒菜早已经营不动了，每天都要准备食材，要发工资，要出租金水电，却没多少生意，相当于开一天就亏一天的钱。

　　旁边有一家开了很多年的苍蝇馆子，味道只能说还行，但生意很好，老主顾多，想必也没人想要在这里再开一家餐馆。

　　有了这些信息，唐清焰还算是比较轻松的拿下了这家店铺。

　　接下来便是按照流程一步步来。

　　一切都进行得十分顺利。

　　程云除了帮忙找点关系外，几乎没有插手，任由唐清焰一天从早忙到晚。

　　夏天温度很高，尤其是半下午，在屋子里不开空调都能让人热得想死，在外面跑来跑去更是一种折磨。但关系到自己的事业，唐清焰还是没有喊累。就算每天脚都走得疼，每天得喝很多瓶水，即使涂了防晒霜还是感觉有点经不住晒，她心里依然是充实的。

　　7月18号。

　　唐清焰定制的橱窗到了，这时的冒菜店已经贴上了雪白干净的墙纸，地板的油污被清理了一遍，原先的桌椅板凳也被清空了，有点焕然一新的感觉。

　　程云便端了张塑料板凳坐在门口，怀里抱着小萝莉，吃着刚从冰箱里拿出来的草莓，看着对面唐清焰指挥着工人将橱窗摆放到指定位置，待工人走了后，她又一个人琢磨着如何接线走线。

　　唐清焰拿着个卷尺量着距离，时而缩在角落里，时而趴在地上，量好后还在一个本子上记下来，看起来也是像模像样的。

　　偶尔她直起身，会和程云目光相触。

　　忙得又热又累的她和坐在空调下吃着草莓的程云形成鲜明对比。

　　有时候她会皱着眉瞪程云一眼，有时候是轻飘飘的一晃而过，有时候赶上她刚犯了点智商问题，她还会不好意思的傻笑一下。

　　一直到下午四点半。

　　程云搁在旁边凳子上的草莓早就吃完了，只剩下一个积着水、残留一两片草莓叶子的盘子。

　　小萝莉也在他的怀中呆得很无聊了，但它也不跑掉，而是和自己的尾巴斗智斗勇，以打发无聊的时间。

　　不知何时，一道娇小身影逐渐来到了他身后。她抬起手用手背揉了揉眼睛，看见程云坐在门口，不由有点疑惑。于是她背着手轻巧的踏前两步，微微弯腰朝前探出身子，顺着程云的目光向前看去。

　　噌！

　　她和对面的唐清焰对上了眼。

　　殷女侠顿时一呆。

　　程云则耸了耸鼻子，闻到一阵淡淡的香味，同时脖子边也被撩拨得有些痒酥酥的，于是他立马回头一看——

　　殷女侠站在他身后，依然保持着身子向前探的姿势，头发从耳边垂下，胸前沉甸甸的。

　　被发现了的殷女侠露出一脸不好意思的笑容：“诶嘿嘿嘿~~”

　　程云扯了扯嘴角，收回了目光。

　　殷女侠来地球一年出头，身上居然也开始带着香味儿了，看来洗发露、沐浴露和香皂肥皂的腌制效果果然非凡。

　　忽然，殷女侠又伸出一只手戳了戳他的肩膀，动作小心翼翼的。

　　“站长……”

　　“干嘛？”

　　“该做饭了……”

　　“啊？”程云看了看表。

　　“我就是下来叫你的，我才刚和队友们打完一把。”殷女侠说着，还做贼似的往斜对面看了眼。此时唐清焰已然化身装修工，正拿着小型电钻给墙上打孔装置物板，以提升店铺空间的层次感。

　　听着那方不断传来的嗡嗡声，看着扎起头发、捋起袖子的唐清焰，殷女侠眨巴了下眼睛，莫名觉得还挺酷的。

　　很快，程云便和殷女侠一起上楼了。

　　程烟和唐清影走后，宾馆就只剩四人一兽，但宾馆伙食依旧丰盛。

　　那方唐清焰放下电钻，被灰呛得咳了几声，但只停了片刻她就又将电钻举起，对准墙上下一个标记按下开关。与此同时，她下意识的转头往对面瞄了眼，却发现那扇玻璃门前已经没有人了。她的动作不由顿了下，唔了一声，才继续着自己的事。

　　忽然，她兜里的手机响了一声。

　　唐清焰微微一笑，停下电钻，摸出手机一看，是程云的QQ消息。

　　“晚上要不要过来吃饭？”

　　“不！”唐清焰发完，揣回手机，脸上带着淡淡笑意继续干活儿。

　　直到五点半，她肚子已经开始咕咕叫了，这才放下手里的事情，转身从包里掏出两张湿巾擦了把脸，也不管满是是汗，出门到旁边苍蝇馆子里点了份宫保鸡丁，坐在最外边的桌子上吃着。

　　从她这个角度可以看到对面安居宾馆的前台，一群人围着茶几坐着，茶几上摆着的东西看不清，总之一盘盘的，还有两个盆子，想来肯定比她吃得丰盛得多就是了。

　　唐清焰长叹了口气，低头用力刨饭。

　　吃了饭回到店中，她又拿出平板，看着网上的设计图竭力思考，忽然感觉有道人影走进了店中。

　　抬头一瞄，唐清焰便皱了皱眉，警惕的退后两步，说：“你来干什么？”

　　她这时浑身是灰，脏兮兮的，并没有任何和程云接触的想法。

　　程云倒是并不在意，转头在店中四处看了看，啧了两声，才看向唐清焰，笑道：“辛苦了，晚上吃得还行吧？”

　　“还行……你过来干什么？”

　　“我就是给你说一声，我明天就得出门了。招呼我已经打过了，你去办食品经营许可证的时候会方便些。”程云说道，“这几天你有什么事情需要帮忙，比如遇上什么麻烦，需要干点苦力，可以去我的宾馆找那个北海女神和飞鱼女侠。我都给他们俩说好了，肯定会帮你的忙的。不要不好意思，他们俩都跟金刚葫芦娃似的，弄不坏的。你要是过意不去，就请他们吃点东西。飞鱼女侠爱吃鱼，北海女神爱吃草莓蛋糕。”

　　“行了行了，知道了。”唐清焰说着，又忍不住笑了笑，“啰嗦得很，跟个小老头似的。”

　　“……”程云翻了个白眼。

　　“你快走吧！”唐清焰赶人似的，迟疑了下，还是补充了句，“出门万事小心。”

　　“嗯。”程云点了点头。

　　待他离开之后，唐清焰才扯着自己衣服领口，低头闻了下，还好，没有什么味道，甚至还带着一点儿洗衣皂的香味儿。

　　唐清焰这才松了口气。

　　……

　　回到宾馆，俞点小姑娘拿起一个纸盒子对他说：“有个你的快递。”

　　程云眉毛一挑，接过来看了下。

　　果然是它！

　　将外包装打开，里面是一个有点像梳子又有点像刷子的东西。边上俞点小姑娘直起身子，投来好奇的目光，但她也不认识。

　　程云拿着这进口的刮毛神器就往楼上走去。

　　房间中，小萝莉正叼着它的小鲨鱼玩偶打算去找小仓鼠玩，忽然见门打开了，走进来一只大王，它立马眼睛一亮，站在原地一眨不眨的盯着大王。

　　可它很快露出了疑惑之色，发现了不对。

　　为什么今天大王一眨不眨的盯着它？

　　大王手上拿的是什么？

　　小萝莉下意识的往后退了一步，左右看了眼，思考着自己最近是不是闯了祸。

　　当程云靠近它时，它缩起了脖子，仰起头弱弱的盯着程云。

　　只见程云二话不说把它抱了起来，接过小鲨鱼扔在一边，一边发出邪恶的笑声一边拿起了刮毛神器。

　　先来一下尝尝！

　　刷！

　　一声轻微的、仿佛带着莫名爽感的声音响起。

　　刮毛神器上多出了一堆毛。

　　小萝莉立马从小鲨鱼玩偶上收回目光，脖子转过一个不可思议的角度，惊恐的看向程云手上拿着的刮毛神器和那一把毛。

　　那是它的毛啊！

　　程云将毛捋下来，放在一边，也有些惊讶：“你掉毛这么厉害吗？”

　　小萝莉表情依然难以理解。

　　然而程云二话不说——

　　刷！

　　又是一把毛！

　　程云已经开始为这种爽感而着迷了。

　　一刷就是一把毛，平常看其他人的视频就觉得爽，没想到自己亲身经历更爽！

　　十分钟后。

　　程云已攒了很大一团毛发，好似有半个小萝莉那么大，可看小萝莉的体型却似乎并未受到影响。

　　程云有些惊讶的看着小萝莉：“原来你有这么多毛？”

　　小萝莉也转过头，有些不敢置信的看着那团从自己身上刮下来的毛，片刻后它才移动着目光看向程云，确认的说：“呜？”

　　“没错，这些就是你身上刮出来的！”

　　小萝莉表情更呆了，下一秒，它又盯着程云：“呜？”

　　程云想了想说：“因为这些毛已经快掉了，所以才能刮下来。把它们刮下来后，你掉的毛就会比以前少很多。”

　　小萝莉眼中闪烁着思考的光芒。

　　片刻后，它接受了这个说法，因为就算不接受它也没办法。

　　很快它叼起这团毛，准备跳下沙发。

　　程云却叫住了它：“等等！”

　　小萝莉一顿，回头疑惑的看着他。

　　只见程云拿着小方块儿：“等我拍个照！”

　　小萝莉立马就很委屈，这个人怎么这样啊！

　　但它还是乖巧的把毛放回沙发上，听着程云的指示蹲在旁边，弱弱的看向镜头。

　　咔！

　　完事之后，小萝莉叼着毛回卧室了。

　　程云则顺手将这张图片发给程烟：“刚从小萝莉身上撸下来的毛。”

　　程烟：“？？？”

　　程云问道：“你还在吃饭吧？”

　　程烟发了个装满食物的餐盘的照片过来。

　　程云说道：“有没有拿这些毛扎一个小小萝莉的想法？”

　　“嗯。”

　　“你练好技术，我就拿给你扎。”

　　“一言为定！”

　　“对了，你和夭夭在一起吗？”

　　“在。”

　　“那我给你们说一声，我明天走了。”

　　“唐清焰在对面开店忙着呢，你舍得走？”程烟似乎有点不敢相信。

　　“……”

　　“去哪？”

　　“国外啊，玩一圈回来，和朋友说好了。”程云说道，“你给夭夭说一声。”

　　“嗯。”

　　过了好半天，程烟才又发了句——

　　“注意安全。”


第596章 第一次旅行

　　食堂已经被墨绿色军装所占领了。

　　军训能有多好的效果，那倒不见得，印象能有多深刻，也不一定，但累倒是真的累，甚至于有点儿为了累而累的意思了。

　　从到了饭点的食堂就能看出来。

　　军训了一下午的学生们刚从运动场上走下来时大多都是没什么食欲的，只感觉又乏又饿，没有精神，一副吃不下饭的样子。迈着僵硬的步伐走向食堂，可刚一闻到饭菜的香味儿，肚子就开始叫唤，立马像是被打了鸡血似的，连握着饭卡的手都变得用力起来。

　　因为益州大学是大一结束时军训，原本食堂的饭菜对他们已经渐渐失去了吸引力，可现在他们好像又回到了刚进校门的时候，看什么都觉得好好吃。

　　油水大的肉类成了畅销品，再买一杯冰奶茶或者汽水，狼吞虎咽，简直爽翻。

　　大二大三的师兄师姐们便默默的敬而远之。

　　于是一眼望去，食堂里全是一个色调。

　　有精致的挽起袖口和脚踝、扎着丸子头的小姑娘，也有穿着湿哒哒的军训服、头发也湿漉漉的、脸被晒得黑里透红的糙汉子。当然也有很多男神女神，是即便是军训场也无法磨掉他们的光芒的。

　　一个身高一米八五以上，皮肤白皙，明显涂了防晒霜的帅哥端着餐盘走过，赢得了宋晴晴的目光追随。

　　“哇~好帅！”

　　“去要微信吧，军训的时候最好要微信了，气氛已经烘托到这了。”邓旭红说。

　　“他好像是五营四连那个班长。”李雪莲说。

　　“算了算了！”宋晴晴这时候开始打退堂鼓了，她对自己的外貌没有信心，除非是她们两个还差不多，不过她们两个也不会……

　　宋晴晴下意识的看了眼边上的程烟和唐清影。

　　却见程烟已经率先将饭吃完了，排骨的骨头整整齐齐的搁在餐盘的一个格子里，饭格中一粒米都不剩。她正一边旋转着手机一边等着她们，同时淡淡看着对面的唐清影。

　　而唐清影却似乎胃口不好，低头盯着餐盘里的饭，用筷子胡乱拨弄着，偶尔才挑一点点送进嘴里，大概十来粒米，然后无力的嚼着。

　　两人就这么坐着，对两侧来往的人毫不感兴趣，却吸引着周围很多男生甚至是女生的视线。

　　就连并不好看的军训服都好像只是给了她们另一个画风，而无法减少她们的风采。

　　宋晴晴不由叹了口气。

　　人与人之间的差距啊！

　　忽然，程烟开口了，却说出了两个让宋晴晴听不懂的字——

　　“节哀。”

　　“！！”唐清影抬起头，狠狠的瞪了眼程烟，然后又低下头，用筷子挑起几粒米送进嘴里，“屁嘞！”

　　“我能理解你的心情。”程烟淡淡道。

　　“你能理解什么！”唐清影说，“你不也母胎单身！少来不懂装懂了！”

　　“……”

　　沉默了两秒后，程烟继续说：“所以我才能明白你现在的感受啊！”

　　“不不不！我们不一样！”唐清影摇了摇头，“我没你惨，追我的人一大把，现在已经彻底没人敢追你了……”

　　“……”

　　边上的几个女孩都听得一头雾水。

　　听这口气……像是这位夭夭女神喜欢某个男生，然后被拒绝了？

　　但这怎么可能！

　　唐清影和她们宿舍走得很近，在她们印象中，唐清影的追求者从来都是排着队的，就连程烟巅峰时期的追求者数量都远远比不过她。而唐清影无论是颜值、身材，还是性格、气质，都是能让同为女生的她们也为之惊叹的，怎么可能被男生拒绝呢。

　　倒不是说不能有男生拒绝她，感情这回事谁说得准，主要是……她何必呢，那么多优质帅哥不挑，非要让别人来挑自己？

　　几个女生都露出了“大佬的心态果然叫人难以理解”的表情。

　　程烟不想和唐清影比谁的嘴更能说，继续拿着手机转了几圈，忽然又说：“刚才程云给我发了条消息，既然你心情不好，那我就不打算告诉你了。”

　　唐清影顿时抬起头，直视着程烟。

　　然而程烟只是淡淡的看着桌面，似乎在出神。

　　唐清影无奈，只得伸出手，用筷子戳了戳程烟的餐盘，发出哆哆两声，然后咳嗽着说：“我现在心情忽然变得很好了。”

　　程烟不为所动。

　　唐清影：“烟烟我错了，你不是找不到人要，是你看不上别人。”

　　程烟微微一笑：“原来你刚才的意思是我找不到人要？”

　　唐清影：“……”

　　程烟抿了抿嘴：“不逗你了。这对你来说应该算个好消息吧，程云明天就要走了，按照原计划，出国去玩，他说他和朋友约好了。”

　　唐清影闻言睁大眼睛，好久才反应过来，问道：“真的？”

　　程烟点了点头。

　　唐清影立马松了口气。

　　当听说唐清焰居然把宾馆斜对面那家开得半死的冒菜店拿了下来准备开烘焙坊的时候，唐清影心里便咯噔一声。当听说姐夫还时不时的去搭把手，唐清影虽然觉得就算是一个关系很一般很一般的朋友将店开到距离自己如此近的位置上，于情于理也应该帮点忙，但她心里还是又咯噔一声。

　　尤其是这半个月自己军训，回不了宾馆，这个空子简直太大了！

　　现在就好多了！

　　而且……

　　唐清影心里不由思考着，这个时候应该是唐清焰最忙的时候，姐夫却依然选择了按原计划出行，而没有留下来帮唐清焰，这是不是意味着……

　　程烟淡淡瞥了她一眼，她并不想去揣测恋爱中的妹子脑回路有多混乱，只是淡淡问道：“是不是高兴了一点了？”

　　“是！”唐清影如是答道，高兴了一丁点儿了。

　　“你高兴得太早了。”程烟道。

　　“？？？”

　　“你吃快点成吗？”

　　“不是！你刚才那句什么意思？”唐清影紧盯着程烟。

　　“吃快点，不要让大家这么多人等你一个。”程烟表情依然很平静，但心里却已乐开了花，叫你特么刚才怼我！

　　“……”

　　唐清影这才发现，边上还有一群人呢。

　　而这群女生俨然把两人刚才的对话一句不漏的听完了，此时表情都有点奇怪。

　　说意外吧，也没多意外。

　　说不意外吧，惊讶也不少。

　　忽然，程烟像是想起了什么，一边拿起手机一边说：“我得叫他多拍点好看的照片回来，到时候洗出来挂房间里做装饰。”

　　……

　　程云踏进节点空间，深吸了口气，一招手将手绳取了过来，戴在右手上。

　　想了下，为了以防万一，他将殷女侠的虚空令箭也征用了。

　　下意识的瞄了眼旁边，两颗光点依旧静静的悬浮着，存在感很低，但却凝聚着一位大成时空主宰的遗憾与心愿。程云稍作思索，将光点周围的空间封锁起来，做成了一个直径半米的立方体格子，像是用一个看不见的橱窗将之裱起来，避免什么时候疏忽大意，或者其他异界生物一个不小心将之弄坏了。

　　犹豫片刻，他清点了一下外套口袋，确保无误后，走到了节点光球前。

　　找到木阴的世界。

　　手绳……激活！

　　刷！白光一闪，程云已消失在原地！

　　那种感觉和任何交通工具、和程云在地球上进行的所有空间穿梭都不一样！那一刻他的意识仿佛模糊了，只能隐隐感觉到自己被一股浩瀚无穷的力量裹挟着，感觉不到空间的移动，大脑变得晦涩，耗费极长时间也难以组织起一个有效的思维，直到他感到这股能量带着自己撞破了一层膜……

　　然后冲出界限！

　　程云的意识渐渐回复，前方是一个散发着幽蓝光泽的洞口，像是一道门。

　　“这是……”

　　这是程云第一次从后面观察节点光球。

　　节点光球散发着强烈的吸引力，让他忍不住朝节点光球走过去。但其实就算他不过去也不行了，这个过程已经不可逆了。

　　程云回头往身后看了一眼，后方并没有光线进入他的眼睛，所以他只能看到一片黑暗。

　　黑暗，可能是没有光。

　　也可能是什么都没有。

　　程云默默体验着这种感觉。

　　按照他所了解的，两个宇宙都应该存在宇宙壁垒，同时中间隔着名为混沌的空无区域。只是在中间的过程中不存在运动，没有时间的概念，所以这段旅程他是无法感受到的。对他来说，就是撞出了地球宇宙和撞入了木阴宇宙这么简单，同时这两道感觉连到了一起。

　　而对于那片未知区域，自己无法感受到的旅程，程云不可避免的生出了好奇。

　　比如那段旅程是如何度过的、到底怎样才能穿过一片不存在运动的区域、如果能对抗这种“绝对静止”的力量，置身其中到底是怎样的感觉……

　　一步踏出，眼前又变得黑暗起来。

　　属于木阴的节点空间！

　　和程云的节点空间一样，都是虚无的，光从外表看不出差别，但从感受来说，差别可就太大了。

　　重力应该是按照木阴的故乡设定的，比地球要大不少，以至于程云感到很不适应。温度大概只有十来度，还好程云细心的穿上了冲锋衣三件套，并不觉得冷。

　　还有很多细微差距。

　　可对程云来说差别最大的，莫过于这里属于另一个人，而不属于他。

　　这是一片陌生的节点空间，虽然同样死寂沉沉。

　　忽然——

　　节点空间亮起了光芒，程云从头顶上感觉到了极大的压力，这片空间一下子就变得不再死寂了。

　　“你来了。”

　　一道冰冷的声音响起。

　　一如程云曾梦见过的……环。


第597章 末日宇宙

　　如同机械一般的声音仿佛在印证着，木阴所选择的，是一条和环差不多的路。

　　把自己变成一个冷漠的神祇，无悲无喜，不会兴奋、不会激动，不会对一件事情有太大的情绪波动，甚至连欲望都变得很少很弱且换了一种形式，自然就感受不到悲痛。

　　这是木阴对程云说过的原话。

　　程云怔了片刻，才说道：“是啊，我来了。”

　　那道冰冷的声音再次响起：“从你的表情看，你觉得很意外。”

　　“是的。”

　　程云很干脆的承认道：“不过已经想通了。”

　　如今他面前的木阴似乎并没有和他闲聊的心思，很快说：“想出去看看吗？”

　　程云点头：“嗯！”

　　一转眼，他便离开了节点空间，转而到了一处……外太空。

　　有一层护罩保护着他，为他提供生存所需的氧气和温度，也抵抗冰冷宇宙的侵蚀。而呈现在他眼前的是一片黑漆漆的宇宙和一颗孤零零的、独自发光的星球。

　　木阴的声音仿佛在他耳边响起，又好像从宇宙各处传来，浩大难言：“这就是我现在的宇宙。”

　　“这……”

　　“你看不明白，我换种方式。”

　　刹那间，宇宙由近及远的亮起了光。

　　一颗燃烧着的大火球出现在了程云眼前，他先是下意识的闭上眼，然后又将双眼睁大，那颗大火球便倒映在他双眸最中央。即使感觉不到任何温度，也仿佛有一股气势裹杂着热浪扑面而来——程云第一次站在这样的角度观看一颗恒星！

　　自古以来，逐光者都不在少数！

　　谁说只有水才是生命之源呢？

　　这颗“太阳”离得太近，光线太强，以至于程云一时忽略了它背后的变化。直到程云回过神来时，这个宇宙已经从冰冷与死寂变得绚烂而神秘了。

　　太阳背后可见一团杂乱的星云，像是随便抓了一把细沙洒在黑幕上，亿万沙尘溅射开来。如此看去它的色彩格外神秘，越靠近中心亮度越高，而从中心往四周便是一个逐渐向着紫红色靠近的过程，如此的它对任何带有好奇心的生物都具有致命的吸引力。

　　也有长河一般的星系、旋涡一般的星云，或各种奇形怪状的星系团、超星系团，乃至于远方看起来模糊一片的总星系，组成了这个可见宇宙。

　　它是如此美丽，如此绚烂！

　　亦如此繁华！生机勃勃！

　　程云呆滞的看不过来，可忽然他愣了一下，说道：“你呢，你在哪里？”

　　“我？”

　　木阴的声音响起。

　　下一秒，在那无尽的星团背后，陡然睁开了一双眼睛。

　　那双眼睛淡漠平静，可它却是整片星空的背景，而原本浩瀚无比的星空在他眼前宛如尘埃。

　　还没等程云反应过来，这双眼睛便又闭上了，随即这遍布黑幕上的璀璨光华开始成片成片的消失。

　　上亿年的时光被压缩到了短短片刻，当远处不知是恒星系还是星系团的模糊光点开始依次绽放光华，这片宇宙终于迎来了它最绚丽多彩的时光——像是烟花齐放，华歌高潮！

　　随即……世界冰冷了下来。

　　不仅如此，恒星、行星乃至宇宙漂浮的微小尘埃，全都开始分解，进行“质能转换”的逆过程。

　　曾经宇宙大爆发，浩瀚的能量衍生了物质，如今宇宙归冷，物质也再度分解，化作不带活力的能量遍布宇宙。

　　只剩下一颗星球得以独存……

　　程云看得怔了。

　　不仅是他，唯一的那颗星球上的居民也有人看得怔了。

　　那是一个文明从头到尾也触及不到的漫长时光，那是一个生灵穷尽一生也看不尽的广袤空间，就由这短短片刻勾勒了出来，写完了它的终曲。

　　木阴的声音将程云从震撼中拉扯出来：“你想过去看看吗？”

　　“嗯？”

　　程云一愣，随即反应过来，看向眼前那颗孤零零的星球。这个宇宙也就仅剩它了。

　　“嗯。”他点了点头。

　　“我这个样子，你是不是很不习惯？”

　　“有点。”

　　“还是让他来陪伴你吧。”

　　“也好。”

　　程云只觉一个庞然大物缓缓褪去，像是深海中远去的阴影，随后眼前光泽一闪，身高三米左右的木阴站在他面前，脸上带着淡淡的微笑。

　　“托你的福，我才能出来。”

　　“为什么这么说？”程云有点疑惑。

　　“因为你不来，我就没有理由把我叫出来。”木阴微微笑着，“找不到理由我就不能这样做。”

　　“你们不是一体的吗？”

　　“是啊，我们并非两个独立个体，但却是两种不同的机制，以他为主。”

　　“哦。”程云思考了下，才问，“那你喜欢这样还是那样？”

　　“当然是这样。”

　　“那他呢？”

　　“他就是我，他当然也喜欢这样。”木阴看向前方那颗星球，“这是当初的选择问题了，没有必要说太多，你想玩什么，我好好带你玩玩。”

　　“我……”程云看了眼木阴，“你觉得什么好玩，就带我去玩什么吧。”

　　“我啊……我都忘了。”木阴笑容越发灿烂，他当然看出来了，程云是想借机让他“找个理由多玩玩”，可他虽然喜欢以这具身体生活，对于玩，却着实兴趣不大。

　　“总之我先带你下去看看吧。”木阴看了眼程云，一挥手，程云的身体、衣着都开始急剧变化，同时语言也开始注入。

　　最多三秒，三米版的程云便出现了。

　　木阴一挥手，眼前的星球便开始迅速靠近，像是要撞进程云的眼中。

　　木阴还不断截取一些片段呈现在程云面前，说道：“你看，这便是这颗星球的凡人……”

　　程云看见有人坐在会议室内面色严肃的讨论着什么，看见有成群结队的工人在地底施工，看见有光柱从山岭般的机器中冲天而起又散成一面光幕连向远方，看见有学者在天文望远镜前泪流满面……而背景板的路人却似乎总是忧心忡忡。

　　一瞬间，两人落到了一座城市中。

　　木阴看向程云，解释道：“这里的文明和你们不太一样，可发展出来的东西却都是差不多的。”

　　程云点了点头，转头四处看着。

　　同样宽敞的街道，边缘覆盖着一点白雪，同样的高楼大厦，甚至比地球更高。但街上的行人却非常少，而且以女性为主，大多都低着头闷闷赶路，莫名让程云感到了一种压抑气氛。

　　头顶有一层白色的光罩，便是那些设备发出的，估计是用于发光、控温的。

　　程云忽然问道：“他们知道你吗？”

　　“不知道。”

　　“哦。”程云点点头。

　　“你可以随便走走，我就跟在你身后。”木阴递出一张水晶卡片，“这是身份证明，乘坐交通工具也要用到。”

　　“嗯。”

　　程云接过这张卡。

　　卡片比身份证还要小一半，手触摸到的地方流光溢彩，其余地方则是透明的。

　　揣上卡片，程云抬头看向远处。

　　街道出乎意料的直，配上朦胧雾气，一眼竟看不到尽头。

　　这该往哪走啊……

　　程云瞄了眼边上的木阴，叹了口气，迈步向前走着，同时问道：“这边用什么货币？”

　　“使用身份证明里面记录的点数。”

　　“那这……”

　　“有的。”

　　“那我先尝尝这个世界的食物吧，顺便我们也聊聊。”程云说道。

　　“好。”木阴答应了。

　　但出乎程云意料的是这个世界似乎很少有商店，他一直走了好几公里，见过的店铺一只手都数得过来，饭店更是一个都没有。

　　而木阴也不吭声，只与他并肩而行。

　　终于，一个叫“明远综合食堂”的气派建筑出现在了他们面前。

　　听名字有点怪……

　　但程云丝毫不怂，直接走了进去。

　　所幸，这的确是个吃饭的地方。

　　自从离开地球宇宙，节点空间就与他隔了很远很远的距离，虽不至于完全感应中断，但也无法响应他的呼唤，几乎等于无法给他提供任何帮助。但既然来到木阴的地盘上，还是受邀前来，程云也不可能在这里遇上大麻烦。唯一能给他造成麻烦的就是木阴，但木阴如果要对他怎么样，程云觉得自己无论在哪都没有区别。

　　从聊天得出，这颗星球上的人仿佛已经意识到了即将到来的灭顶之灾，正在倾尽全力想与灾难抗衡。

　　至于灾难何时将至，源头来自哪里，他们自是不知道的。

　　早在上亿年前宇宙就只剩这颗星球了，上亿年的时间足够这颗星球的文明产生翻天覆地的变化，于是他们也并不知道是一位不可思议的存在保下了这颗星球，甚至不确定地心古迹上记载的“以前的光芒来自于一颗火球”、“以前天空有一片绝美星海”究竟是真是假。

　　木阴于他们而言太遥远、太庞大了，他们没有观测到木阴的资格。

　　很快，程云点的食物便端了上来。

　　他是随便点的，按照价格最贵的点的，先尝了一口，也许是第一次吃，他觉得口味很独特，给他的感官可以说得上极佳。

　　于是程云对木阴比出了大拇指。

　　木阴微微一笑，并不附和他这幼稚的举动。

　　对面有一面类似电视一样的水晶屏，上面播放着新闻，这成了程云率先了解这个世界的突破口。

　　“截止今日，全世界最小的孩子已经两岁了。七国生物专家经过两年研究，至今未能找出导致全世界生物不孕的原因所在，但近日我国民间科学家令先生宣布已经找到了突破口，他声称研究下去，有望在五年之内解决这项难题……”

　　“地下城市的建造如火如荼……”

　　“世界末日谣言四起……”

　　“虚灵教在我国东南部肆虐……”

　　“我国秩序依然保存良好，显示出了我国公民的良好素质，即使有年轻人笃信世界末日，也以出门远游、辞职回家陪伴家人的居多……”


第598章 再不登没机会了

　　程云不由看向旁边的木阴，却见木阴面色平静，正用一把只有两根刺的叉子将一颗不知道什么肉做成的丸子送进嘴里，慢慢品尝着。

　　察觉到了他的目光，木阴还抬起头微微一笑：“怎么了？”

　　程云连忙摇头：“没什么。”

　　木阴笑笑，继续吃饭。

　　从得知这颗星球有一部分生物种族在两年前就不再生育起，程云便知道，木阴已经亲手为这个宇宙奏响了终曲。

　　这颗星球的人类最高寿命记录是三百多年，也就是说，从现在起，只要不出意外，整个人类的寿命最多还剩三百多年。三百多年后，这颗星球上的人类就将成为历史。

　　其他生物也许灭绝得更早，但就算比人类灭绝得晚，也晚不了多久。

　　随后……这个宇宙也将归于彻底的死寂。

　　就连木阴也将消亡——本宇宙死后，时空主宰便回归了平凡，无论如何强大，就算躲开那灭世一劫，也不再是时空主宰了。

　　但木阴表现得很从容。

　　两年前……以本源能量的活跃频率作为对比标准，这颗星球的一年比地球的五年还长，两年前程云还未融合时空节点。

　　据木阴说，这个宇宙约莫还能再活一千多年。

　　也不知这个千年是他故乡的千年，还是这颗星球目前文明的千年。总之木阴作为这个宇宙的主宰，已经亲自宣判了这个文明的死刑。

　　此时偌大个食堂中除了他们，就只有寥寥几人在用餐，程云一一打量着他们。

　　一个穿着深色耐脏的简朴衣服的男人，看起来像是工人，衣服上有很多灰，他正沉默的吃着饭。

　　两名青年男子一边吃饭一边聊天。

　　一名妇人带着小孩，但只有小孩在吃，妇人偶尔吃两口小孩餐盘里的饭。

　　这些人对他们所要面临的一无所知。

　　而木阴则用一个勺子慢悠悠的舀着汤喝，举止和普通人没什么分别，甚至他还如同怕烫似的对着勺子吹气，吹得热气弥漫。

　　程云瞄着他此时的神态，思绪飞扬，似乎头一次体会到了什么是真正的超然。

　　在此之前，程云很难找到自己和凡人有着本质差别的地方，而真正的超然也绝非自命不凡，绝非自己告诉自己“我已经和这些人不一样了”这么简单。它应当是如木阴这样，很平静的做着自己，但自己却早已和凡间任何生灵都不在一个层次。

　　兴许这个宇宙还能活得更久，不光是这颗星球的这一代人，还能延续到下一代，甚至到再下一代的时候才会迎来大寂灭，但木阴已经不想再等下去了。

　　他决定了，就在这一代。

　　到此为止！

　　这个文明也就到此为止了。

　　当这颗星球变得荒芜，这个宇宙也将在木阴的手中爆炸并绽放迎接它的新生。

　　说起来，这颗星球之所以存在这么久，当宇宙已经空空荡荡它还依然独存，也是因为木阴惧怕孤独吧？即使变成了那样，他也不想守着漆黑冰冷的宇宙上亿年，不然怎么会把这颗星球留下来呢。

　　如是想着时，面前传来叮当一声，原来是木阴已经吃完了自己的饭，把叉勺放在了盘子上。

　　他平静的注视着程云，双眼深邃无比。

　　程云连忙停止了胡思乱想，加快速度将餐食解决，然后起身。

　　随后的两天里，两人便在这个世界到处闲逛。说在这个世界闲逛有点夸张了，其实只逛了这个国家的几座城市，只是可能距离跨度较大一些。

　　用木阴的话来说就是“我这里似乎也找不到什么有趣的，便带你在这个世界到处看看吧”。程云本身到这来的主要目的就是见识一下真正的木阴和这个走到尾声的宇宙，对此也不介意，反正他可以一边走一边询问木阴很多关于宇宙、时空节点的事，木阴也都详细解答，这对他来说已经是极大的收获了。

　　两天后，两人站在街边，注视着前方两群人进行激烈对抗。

　　一方身着制服、手拿类似制式枪械一样的武器，另一方则持着水晶大盾。前者装备精良，但行动有所受限，后方装备简陋，可胜在狂热无所畏惧。

　　“放下武器！不要做无畏的抵抗！”

　　“世界末日已经到来！都是因为你们这些人！无知！无畏！这是虚灵神对人间的审判，你们只有信仰虚灵神才能逃脱一劫！”

　　“再次重申！放下武器！”

　　“全世界连猴子都不下崽了，你们这些大头兵还在耀武扬威！前天早晨，头顶的星空你们这些凡人看不见，可太阳你们总看见了吧！那是太阳！太阳啊！地心古迹记载的都是真的！只有追溯到万万年前的古人才见过的太阳，你们，你们的祖祖辈辈，见过吗？大家伙听好了……”

　　“我们马上要开火了！”

　　“这是虚灵神的预兆，他将星空和太阳展现在你们面前，为的就是……”

　　“嘭！”

　　程云看见一名军官手中的武器往后重重一顿，刹那间枪口炸出极强的气流，想来应当射程不远，但近距离防暴效果着实极佳。

　　那群举着盾牌的人刹那间被掀翻，站在车顶拿着大喇叭的老人更是直接被撞飞！

　　一群士兵却小心翼翼，缓步推进。

　　随后，只见被掀翻的狂热分子中跃起几人，捡起水晶盾牌，一挥手朝士兵甩出几张卡片，卡片落地轰然爆炸。

　　混乱持续了十分钟，军方受伤一人，将所有狂热分子全部抓获。

　　程云不由看向边上的木阴，笑问：“这些是你的信徒吗？”

　　“巧合罢了。”

　　“听起来还挺像的。”程云说。

　　随意的一个玩笑将两天来心中积蓄的阴霾冲淡了许多，程云抬头看向前方，在城市的钢铁森林背后，有一座高山巍峨耸立。山的中部便已隐没在了云中，可山巅却又冲出了云层。

　　顿了顿，程云说道：“接下来我可以自己随便走走吗？”

　　木阴微微一笑：“可以。”

　　“那你……”

　　“我就回去了，免得影响到你的兴致。”

　　“……”

　　“没有关系，我喜欢这样的状态，但我也知道这终究不再是我了。”木阴说着，身体便已开始变淡了，“你有需要的话，叫我一声就可以了，希望你能玩得愉快。”

　　“嗯。”程云点头。

　　一时间他好像真的是过来串门的，而木阴也只是一个接待客人的普通人一样。

　　这个世界也有类似地铁一样的交通工具，四通八达，速度很快，且因为地下道路早已打通，所以人们出行不管去哪几乎都是坐地铁，很少有人使用地面道路。

　　它的使用也很方便，用身份卡即可。

　　坐上地铁，径直前往玉曲山。

　　玉曲山，就是在城市中一抬头就能看见的那座山，曾经举世闻名，这座城市也因这座山而成为了全世界许多年轻人心驰神往的地方。

　　程云已经很久没有登过山了，上一回还是西岭，但西岭并没有这座山高。

　　登山不仅可以开拓视野，也可以开拓心情。

　　这几天来，他不光是从木阴那里了解到了很多自己以后要花很长时间甚至走不少弯路才能得到的知识，也看到了这个世界。

　　这个世界正在修建地下城市，因为他们的太空设备探知到宇宙越来越冷，他们并不知道在他们的技术到达不了的地方，宇宙已经无限接近于绝对零度。于是他们认为凭借成熟的核聚变技术，他们可以依托地下城市对抗即将到来的低温，让人类延续下去。

　　他们也发动了所有相关学者，研究人类为何忽然就不能诞下后代了。每时每刻都有许多人在为了这个难题而废寝忘食。

　　还有很多天文学家、物理学家殚精竭虑想弄清前天的天文异象到底代表着什么。

　　一个又一个想法被拿出来，分析，采纳或驳回，人们在为了延续而竭尽全力。

　　包括所谓的虚灵教，他们也并不杀人放火，并不因为末日将至就肆无忌惮的触犯道德底线，他们只是笃信世上有一位无所不能的虚灵神，想要蛊惑更多人信仰虚灵神、获得救赎而已。

　　只是他们的想法太过于不切实际，且和政府的政策发生了冲突——如果所有人都去信虚灵神去了，那谁去破解人类绝育之谜，谁去修建地下城市和核反应堆呢？

　　只是程云知道，无论他们如何拼命挣扎，无论他们意志有多坚定，都是徒劳。

　　这是他们竭尽全力也改变不了的命运。

　　也无人能帮到他们。

　　程云也想帮他们一把，同样无能为力。

　　于是程云觉得自己需要登一登山，放空一下思绪，否则这些事实在太沉重了。

　　地铁车厢的空间很大，但挤了不少人，大多都是些年轻人，似乎以上班族居多，精神都不太好，边坐便打瞌睡。

　　程云所站的位置旁边便坐着一名年轻姑娘，她正抱着自己的包低着头打盹儿，边上还有几名年轻男子，他们扶着铁杆站着，也依然低着头眯着眼睛。

　　直到地铁驶出城，车厢已经空了，只剩下程云和一名背着大包的年轻人。

　　前方只剩一个站了。

　　那年轻人忽然看向程云，打招呼道：“哥们儿，你是去玉曲山的？”

　　程云并不惊讶，点头道：“是啊。”

　　那年轻人便带上了一抹笑意，调侃道：“都快世界末日了还出去登山？”

　　“你不也是么？”

　　“哈哈！再不登就没机会了！”

　　“或许吧。”

　　“一起？”

　　“好啊！”程云点头。

　　“你什么都没带？”那年轻人惊诧道。

　　“没有。”

　　“住旅店吗？”

　　“……嗯。”

　　“哎哟……”年轻人露出一脸“这可麻烦了”的表情，“现在很多人都响应政府号召去修地下城市了，不知道山腰和山顶的旅店还有没有开。”

　　“走一步看一步吧。”程云小声说。

　　“也是，都世界末日了怕什么！”年轻人笑呵呵的，也不知他口口声声挂在嘴巴的世界末日，自己有没有当真。


第599章 上山下山

　　世界末日不是最可怕的，最可怕的是世界末日要来了。

　　年轻人叫凌尼，性格十分开朗，程云与他一同买了票徒步登山。两人体力都很不错，攀登速度很快。

　　然而一路上遇见的人却比程云想象中多很多。下到面容青涩、看起来还应该在读高中的小姑娘，上到两鬓斑白、杵着登山杖缓步上行的老人都有，但更多的还是年轻人，以结伴而行的居多，换算到地球的年龄应该在二十岁到四十岁之间。

　　似乎没有什么能阻挡他们。

　　阶梯陡峭，两人不断超过其他登山者，凌尼时不时会停下来拍个照，和其他累得气喘吁吁的登山者打个招呼、闲聊两句。

　　所有人都是笑面相向。

　　走到约莫三分之一处时，已是中午了，两人找了个平台坐下，拿出在山脚买的干粮吃了，补充了点水，程云到处看看，凌尼则跑去和其他登山者聊天，然后再次启程。

　　再往上走，就能遇上下山的人了。

　　大家都是累死累活方能上山，此时自己已经登顶完毕下山了，而后来者还身处折磨当中，下山者的内心自是轻松而又满足的，笑容满面。

　　“加油啊！”不少下山者会选择对遇上的上山者如是说一句，反正就是随便的一句话，能给对方和自己带来好心情的话，何乐而不为呢。

　　“加油！”凌尼回到。

　　“你们速度挺快啊，都到这了！”

　　“还行吧……”

　　“加油……”

　　“请问离云上走廊还得走多久……”

　　一路上都能收获很多鼓励，而这些鼓励全都来自陌生人，仿佛这条登山路上便凝聚了全世界的善意。

　　程云也是这时候才意识到，也许“世界末日要来了”会很可怕，但也许它也没那么可怕。

　　也许有些人会癫狂，但也必将有人坚守自我。

　　这与人性有关，也与每个人的素养、心态和整个社会的风气、制度有关。

　　玉曲山很高，它窈窕优美的体型带来的便是险峻陡峭的登山路，很少有人能一口气登顶。大多数人都是选择一大早从山脚开始攀登，到黄昏时登上距离山顶很近的云上走廊，在云上走廊修整一晚，第二天早上将多余的行李放在云上走廊的旅店，以充沛的精力冲顶。

　　由于休息了一整晚，且轻装上阵，冲顶大约只需两小时。

　　有不少人能在下午八点之前抵达云上走廊，即便如此也很少有人敢继续冲顶，因为登山至此已经耗费了太多体力，身体疲劳，而再往上海拔太高，体力消耗剧烈，此消彼长之下很可能冲顶失败。

　　晚上在无人区露宿会非常危险，而且这个世界可没有星空和日出可看，赶着登顶意义并不大。

　　但程云是开了挂的，凌尼也年轻气盛，于是两人约定好，如果能在七点四十前抵达云上走廊，就一口气冲顶。

　　这个世界的时间均采用十进制，加上关灯时间，七点四十大约相当于地球的下午四点。

　　七点三十多，两人已抵达云上走廊。

　　这里已经非常高了，仰头能望到山顶，而向下俯瞰便能见云海翻腾。

　　与地球的高山景象不同的是，这颗星球还存在着足以与大自然的壮观相媲美的人工设施，名为“蛋壳”的全球性设备——

　　如是望去，只见云海之中有一道巨大光柱冲天而起，光芒刺眼，并在仿佛触手可及的天幕上散成一道屏障，屏障一直连绵到视线可及的边缘，与地面线上的其他光柱相接。

　　程云不由深吸了口气，同时睁大眼睛紧盯着这一幕，心中既惊讶又开阔。

　　最近的光柱的方向是居士城，便是他之前所在的那座城市，而其他光柱就很远了，不知道位于何方，看起来已有些模糊了。

　　一道道刺破云层、支撑天空的光柱，笼罩着整个大地、隐隐可见弧度并散发光芒的屏障，便轻而易举夺去了云海的壮美，成了程云眼中最醒目的风景。

　　凌尼在边上说道：“你第一次登山？”

　　“嗯。”

　　“也没坐过飞机？”

　　“没有。”

　　“噢……”凌尼拖着长长的尾音，立马又笑着问道，“很壮观吧？”

　　“嗯，很壮观！”

　　“诶！那边商店在开，旅店应该也在开！我们去问下山顶的旅店有没有开，没开的话等你上了山，就只能委屈一下和我睡一个帐篷了！”

　　“那多麻烦你呀。”

　　“哪有！本来我在下面就该劝你查查资料的，结果我怕没人和我组队，我一个人不好玩，就什么也没说，把你诓上来了。”凌尼不好意思的笑了笑，“这是我该做的。”

　　“这也能叫诓么……”程云摇了摇头。

　　“大叔，我给你问个事啊！”凌尼已经走到了一家小卖部面前。

　　“啊？”

　　“我问一下，山顶的旅店有没有开啊？”

　　“之前没开，这两天在开。”小卖部老板思考了下说，“应该在开，我和他们一块儿回来的。”

　　“之前没开？”

　　“嗯，之前不是传闻说世界末日了嘛，都下山去准备物资或者陪家人去了。”

　　“那这两天怎么回来了呢？”凌尼好奇道。

　　“这不前两天出现了太阳和星空嘛，我们也想看看啊！”小卖部老板抬起头看了眼天空，带着向往。

　　“噢！谢谢你了啊！”

　　“不谢！”

　　凌尼也不提买瓶水什么的，和程云对视一眼便继续往山上走去，一边走他还一边问：“你是想看星空和太阳才来登山的吗？”

　　“不是。”

　　“不是？”凌尼愣了愣，他就是为了碰运气看看自己能否遇上那亿万年才出现了一次、至今官方也没给出解释的奇观才来的，这山顶总归比山下看得清楚得多，“那前天早晨的太阳你应该知道吧，你知不知道和太阳一起出现的还有星空，我们这看不到，对面半球在太阳背面，用设备越过蛋壳就能看到……简直美得我想哭！”

　　“我没有上网。”

　　“噢，那太遗憾了……不行我得找给你看！我保存了图片的！”于是凌尼开始强迫程云看他保存的图片，并偷偷观察程云有没有和他一样生出莫名感动的情绪。

　　然而令他失望的是程云一直很平静。

　　“果然很美。”程云说。

　　“还有太阳！太阳的光也比蛋壳舒服多了，像是火光！”凌尼决定换个话题。

　　“嗯……”

　　“……”

　　凌尼顿时就很无奈，这哥们儿性格不够开朗啊！

　　两人继续向前，终于在蛋壳彻底停止供应光线之前抵达山顶，可惜没有黄昏，没有晚霞，没有西沉云海的夕阳。

　　山顶有两家旅店，都在营业。

　　凌尼交了十块钱，在旅店的观景露台上扎下帐篷，可以免费使用旅店的厕所和饮用水，也可以进旅店客厅取暖或娱乐，比在野外扎帐篷要舒服得多。

　　程云则订了一间观景房，可以看到点着灯的登山路如一条蜿蜒长蛇。

　　晚上，旅店客厅中间升起了一堆火，一群热爱远方的人围火而坐，要么单纯的烤火，要么聚在一起畅快聊天。

　　程云也被凌尼拉了过来，不过他有些沉默，只是静静听着他们聊天。

　　没两句他便听出，这些人大多是盼望着前日的宇宙异象再现，于是才来登山想要看得更清楚的。尽管明知这是有史以来天空第一次出现东西，以往太阳和星辰都只存在于那已被证伪的考古发现中，但自从在网上看过那绚烂璀璨的星空后，他们便知道那是自己一生的向往，绕不开的。

　　只可惜程云知道，恐怕他们这一生也再看不到那绚烂迷人的星空，再享受不到那如火光一般的阳光了。

　　随后一群年轻人又很快将话题转到了“世界末日”上面，近两年来但凡是聊天，都绕不开这个话题。

　　先是宇宙变冷，蛋壳不断升级才能为这颗星球保持温度，然后是人类不孕，“世界末日”的话题越来越热，很多古老文明的预言、乱七八糟的教派都冒了出来，直到前天的宇宙异象。

　　有人说那是这个宇宙的回光返照，让他们看到了曾经富含生机的宇宙。

　　有人说那是物理现象，兴许和人类不孕有一定关联。

　　有人笃信“世界末日”即将到来，也有人觉得世界末日和这几起事件并无关联。

　　凌尼坐在程云身边，他对这个有点闷的同伴还是很照顾的，轻轻的用手肘碰了碰似乎在出神的程云，问道：“你怎么不聊天啊，大家聊聊天，多好。”

　　程云微微一笑：“我听就好了。”

　　凌尼便叹了口气。

　　他可以明显看出程云不是内向，就是不想说话，似乎心情沉重，这让他一时有点不知该怎么劝。

　　此时听一个女生说：“地下城能修好的话，肯定比蛋壳的效果更好，生物绝育有可能是某种病毒，虽然两年了我们还没攻破这个难题，但再花五年、十年，总会攻破的嘛。世界末日肯定会来，但我觉得我们肯定看不到世界末日的那天。”

　　她的男朋友附和：“这些都是一些邪教、公知发出来夺人眼球的！”

　　一名看起来有三十多岁、戴着一顶鸭舌帽的男子笑了笑：“你们不清楚，对于地下城市我也不太清楚，对于绝孕我倒是比较了解。”

　　众人见要听到干货了，马上都露出感兴趣之色。

　　只听那男子说：“现在的问题不是我们无法生育，虽然新闻上都是这么报，但事实是两年了，我们人类没有出现任何一个新生命，这个概念是不同的，你们明白吗。”

　　“这就像是一个诅咒，受了这个诅咒的种族就无法产生新生命！”

　　“无论怎样都不能，连克隆也不行！”

　　“克隆都不行？”凌尼惊讶道。

　　“是的，所以我说这就像是一个诅咒，以我们无法理解、无法观察、无法抵抗的方式，断绝了我们的种族延续。”男子说。

　　“真的假的？”

　　众人都有些呆了。

　　仔细想想，往常还经常能听到克隆小动物的新闻，可现在很多动物都快绝种了，却依然没听说有克隆成功案例。

　　这就有点太可怕了！

　　男子顿了顿，又说：“如果花了几十年我们也没能攻破这个难题，那各国政府就只能放弃，转而全力冲击虚拟技术了。到时候把我们变成数据，上传到网上，以另一种形态生存。”

　　众人又是一阵惊呼，有人觉得这太炫酷，有人觉得这太疯狂。

　　凌尼则凑到程云耳边小声问：“你相信世界末日吗？”

　　“世界总有一天会毁灭的。”

　　凌尼立马便笑了：“我也这么觉得！”

　　程云也微笑。

　　临近末日了，很多人依然心存美好，很多人依然不肯放弃，这对于明知这个文明无论如何也必将毁灭的程云来说，只会在心里又添一抹沉重。

　　或许，容许它们完整的过完一生，直到最后一个能因“世界末日”而感到痛苦的生物死去才迎来末日，已经是木阴对它们最后的庇护和恩赐了。至于那些还未降生的，便让它们不再降生，还未来得及变成生命的就让它们止步于此，不再成为这个世间的意义。

　　一夜过去，星辰终究没来，阳光也未普照大地，蛋壳的光亮了起来。

　　有人决定继续等下去，有人则选择遗憾。

　　凌尼选择了等，于是下山路上仅剩程云一人，遇见辛苦的上山者，他也会对他们温和一笑，权当鼓励。

　　接着他又在这个世界闲逛了几天。

　　期间遇见过好几次疯狂的虚灵教信徒，他们想拉程云入教，却也没什么过激行为。

　　遇见过赢国名义上的皇太子出行，那位年轻人很受爱戴，有点像是明星那种了，堪称风华绝代。

　　他还参加过一位知名政客的公开演讲，听政客说起全世界必将全力保证人类种族的繁衍、文明的延续，他也跟着鼓了掌。

　　到后面已经有点观光的意思了，以体会这个世界不同的文化风情为主。

　　他参观过修建中的地下城市，参观过其中一座蛋壳发射器，见过这个世界独特的具有特殊能力的猛兽，品尝过多种美食……

　　几天后，他向木阴告别。

　　这次是真正的木阴与他交流，当他用那仿佛程序设定的冰冷声音说到“招待不周”四个字时，给程云的感觉实在有些异样。而那位年轻的木阴则没有出现。

　　告别完后，木阴亲自将程云送回去，为程云省却了一次时空道具的能量。

　　当熟悉的感觉充斥在身边，程云不由长叹了一口气，看着那悬浮着的两个光点，兴许他要等到那时候才能再见到木阴了。

　　可那也和他认识的木阴不同吧？

　　程云心情十分沉重。

　　宣判了那颗星球死刑的同时，也是宣判了自己的死刑，不知那样的木阴在做出这个决定时，内心会不会有一丁点异常的情绪？


第600章 这么和谐的吗

　　程云之前在自己卧室中留下了一枚节点空间的坐标，现在还未消散，藉此，他可以直接从节点空间回到卧室。

　　平常是没人会进他的卧室的，除了小萝莉，但如果出现了万一……程云也不是很在意。

　　意外并未发生，卧室空无一人，倒是外面不断传来炒菜的声音。

　　“他们又在炒菜了？”程云有些惊讶。

　　摸出手机看了看，现在是七月二十三号下午，程烟和唐清影正式军训的最后一天，明天早晨还有个汇报表演。如果不是她们请了假的话，那就是宾馆中其他人也有自虐倾向。

　　刚想偷看一下是谁在炒菜，因为程云从来没见过程烟下厨的样子，主要是程烟都是在他不在的时候才下厨，偶尔他在的时候，程烟都会把他推出去不让他看。可忽然手机收到一条消息。

　　来自几天前的程烟——

　　“多拍点照片，我有用处。”

　　程云不由扯了扯嘴角。

　　去哪给她拍照？

　　“唉……”

　　程云长叹了口气，瞬移来到程烟卧室，打开她的衣柜，无视了那些能让很多小男生激动不已的东西，直接拿起了他那已经被程烟收为己有的单反相机。

　　关上衣柜，一转身，一双明亮的眼睛睁得大大的，一眨不眨的盯着他。

　　“呜！”

　　本王抓到你了！

　　程云怔了怔，但小萝莉已从程烟床上跳了下来，直接落到他鞋子上，两只爪子环抱着他的裤腿，仰起头双眼亮闪闪的盯着他。

　　程云弯下腰，用手揉了揉它的脑袋，轻声说：“你想我没有？”

　　“呜……”

　　“无啊，就是没有呗。”

　　“呜！呜呜！”小萝莉连声否认。

　　程云笑了笑，坐在程烟床上，把它抱了起来：“我等下还要出一趟门，很快就会回来，但是却不能让他们知道。所以小萝莉你先回去，假装不知道我回来了，照常和他们一起吃饭，免得他们找不到你以为你被街上的人偷走了。以雪地之王的智慧，应付这群愚蠢的人类应该没问题吧？”

　　小萝莉下意识的点头，当然没问题。

　　但它点了几下头才反应过来，它应该是想要和大王一起去的。

　　可这时程云已经露出了满足的笑：“那就好，那我就把这个秘密任务交给你了。”

　　秘密任务？

　　听起来就很有趣、很重要！

　　小萝莉郑重的点了点头，盯着程云，犹豫了下还叮嘱道：“呜……”

　　程云说：“好，我保证很快回来。”

　　于是小萝莉恋恋不舍的从他怀里跳了出来，抓紧时间多看了他几眼，随即往空中一跃，有白光炸开，它已经消失在了房间中。

　　程云抿了抿嘴，检查了下相机，回到自己房间，将冲锋衣脱了下来。

　　菲律宾，长滩岛。

　　此时正是黄昏，美得不像话。

　　程云的突然出现并未引起多少人的注意，偶尔听见几声惊呼，程云也直接无视了。

　　这么离奇的事，就算被拍下来发网上，也只有智障才会信以为真吧。

　　二话不说，找好位置，举起相机，调好参数和日期，开始拍照。

　　咔咔咔……

　　拍着拍着，程云忽然愣了一下，放下相机，陷入了沉思。

　　相机拍的照片都会显示日期，这一点程云已经想到了，手动将日期修改了就是，可万一程烟在前几天中偷懒回来了一次，看见相机明明就放在衣柜中，现在又跑到了他手里，她会怀疑自己的智商吧？

　　程云摇摇头，不管了，怀疑就怀疑。

　　继续拍照。

　　夕阳将海面镀成鲜红色，晚霞倒映在粼粼水中，有海鸥尖叫着飞过，棕榈树被海风吹得沙沙作响。

　　程云拍了一堆照片，便跑到海滩边的小摊上买烤大虾，准备带回去喂几只穿越者。

　　半个多小时后——

　　程云戴着墨镜和鸭舌帽，背着一个小包从外面慢悠悠走回宾馆。

　　小萝莉见到他的瞬间十分惊喜加意外，呜了一声便从茶几上跳下，跑到程云脚边围着他转了一圈，也不顾雪地之王的仪态，蹭了两下他的小腿。

　　程云看着这只小戏精，也是十分好笑。

　　于是他小声说：“好几天没叫你画画做算术了，心里很不舒服吧？”

　　小萝莉动作顿时一滞。

　　程云笑了笑，走进宾馆。

　　然后换他愣住了。

　　桌上摆着好几个菜，有蒜苗回锅、鱼香茄子、宫保鸡丁，还有一个清蒸鲈鱼和一个青菜汤，都是有模有样，而饭桌上除了殷女侠、小法师和俞点小姑娘，居然唐清焰也在！

　　几人都抬着头，一眨不眨的望着他，似乎不知道如何开口，在这个过程中殷女侠的嘴巴还在不断的动着。

　　程云也望着唐清焰，过了一会儿才问道：“你怎么在这？”

　　唐清焰组织了一下语言，才说：“我昨天让女侠和女神帮我搬了设备，顺便请他们吃了顿饭。买了菜在你这下厨做的。”

　　“昨天？”

　　“是啊。”唐清焰认真点头，“我看他们实在可怜，就今天也过来帮他们做了。”

　　“……”

　　这么和谐的吗？

　　程云不由有点惊讶。

　　这时殷女侠问：“站长你吃了吗？”

　　唐清焰说：“我煮了不少。”

　　程云其实并不饿的，但想了想，他还是坐了下来：“那就尝点吧。”

　　吃完饭，唐清焰就回了她的店子，似乎她只是单纯过来客串一下厨师，顺便也借宾馆厨房给自己做一顿饭的。

　　这时唐清焰的店子看起来已经很像那么一回事了，不光是门面橱窗、柜架等已经全部装好，定制的设备也全部到货，似乎只要证件办好，马上就可以开业了。

　　这个速度可以说是很快了。

　　程云房间中，殷女侠在和小法师一起洗碗，同时她还邀功似的说：“站长，我早就知道你回来了，但是我没有出声，我是不是很聪明？”

　　程云敷衍的点头：“嗯，聪明。”

　　殷女侠便自顾自的一阵傻笑。

　　程云又拿出自己在长滩岛买的烤海鲜，对他们说：“我给你们带的。”

　　小萝莉不用洗碗，自是一马当先。

　　殷女侠和小法师也暂停了洗碗，跑了过来。

　　程云随口问：“这几天程烟她们有没有逃军训回来？”

　　殷女侠点头说：“回来了两次，一次只是回来洗衣服，一次回来住了一天，据说程烟姑娘和夭夭老师同时肚子晕，没法军训。”

　　小法师在边上补充道：“是程烟肚子疼，夭夭头晕。”

　　殷女侠一阵“哦哦哦”，反正她也就是随口那么一说。

　　程云点了点头，没有吭声。


第601章 军训

　　7月24日。

　　程云醒来时，窗帘边缘的缝隙处透出略微泛滥的微光，他看了看时间，才刚刚六点钟。

　　昨夜他做了一个梦，和木阴有关，但应当只是很普通的一个梦，和时空节点的能力无关。梦中地球宇宙和现在的木阴宇宙一样，走到了尾声，并且和木阴宇宙一样渐渐枯萎。程云自然也和木阴一样，来到了漫长生命的尽头，且他也走上了一条把自己变成“冷漠神祇”的道路。

　　那时早已没了地球，在人生之初陪伴他的那些人也已消失在时间上游，就连和他们有关的记忆也被程云埋在心底深处。

　　毫无疑问，这是个噩梦！

　　程云是被惊醒的，这一刻他意识到了一点——他绝不想走上和木阴一样的路！

　　那些美好的记忆他不想埋葬，用以感受这个世界的感情他也不想斩断，甚至他不想自己独自度过一生……难怪那么多时空主宰会穷尽一生想要打破寿命上限。

　　“呼……”

　　长长的吐出一口气，并随手抓住旁边想要偷偷溜走的小萝莉，将之抱在怀里。

　　被发现的小萝莉浑身一颤，眼露惊慌之色，但见程云只是将自己抱着，一句话也没有说，它便也安静了下来，一声不吭的任由程云抱着并越抱越紧，同时不断的告诉自己：本王什么也不知道……

　　或许是日有所思夜有所梦吧？

　　见过了晚年的木阴，程云很难不去想木阴的事，尽管他对木阴的过往一无所知，但他隐隐能感觉到，两人之间是有很多相似之处的。

　　木阴可以是个参照，也可以是个警钟。

　　如果程云想避免走上和他一样的路，兴许从不久之后就要开始有意识的调整自己甚至开始做准备了。

　　思考好久，程云才放开小萝莉，而此时小萝莉依然闭着眼睛一动一动，一副“本王已经对外界失去了感知”的模样。

　　起床洗漱，开始做饭。

　　因为起得还算早，有大把时间，程云准备自己做包子、馒头和油条。

　　传统式的中国早餐，营养不均衡，但好吃。

　　和面，调馅，包包子。

　　已经“恢复意识”的小萝莉便在灶台上各种凑热闹，一会儿要程云掐一坨小面团给它，它学着程云的动作揉，一会儿要和程云一起揉大面团，在大面团上留下了很多小爪印。等到开始包包子了，它还想帮程云做点力所能及之事，就连程云熬粥它都要扒着电饭锅的边缘往里面瞅，似乎程云走的这几天把它憋坏了。

　　最终小萝莉成功拖慢了程云的进度。

　　直到殷女侠醒来，程云才算省了点力气，毕竟经过他这么久的调教，殷女侠在除了刀功的其他方面也已经勉强算得上一个合格的厨房助手了。

　　“把这个长条砍成这么长的小块儿，等我放上去蒸。”程云说。

　　“哦！”

　　殷女侠一刀下去，面团变成了三块。

　　“嗯？”

　　殷女侠眼睛顿时微微一眯，看向了边上隔空挥舞着小爪子再次在面团上砍下一刀的小萝莉……这小东西想抢她的活儿干？

　　那就看谁砍得快吧！

　　殷女侠手起刀落，快如疾风！

　　刷刷刷！哆哆哆！

　　小萝莉也不甘落后。

　　当程云准备好打豆浆的豆子和其它粗粮时，馒头所用的面团已经被切好了，而殷女侠正和小萝莉大眼瞪小眼，程云也搞不懂这两货又在闹什么别扭。

　　因为众所周知的原因，蒸格被叠得老高，程云说道：“现在开始炸油条。”

　　殷女侠连忙点头，她炸过油条，这玩意儿站长是会让她动手的，而只要是她能动手和站长大人一起做的事，她都非常爱做。

　　程云忽然问：“从昨天开始，唐清焰就在帮你们做饭？”

　　“嗯，因为我们做不了饭。”

　　“嗯？你们自己做饭了？”

　　“是呀。”

　　“不是让你们点外卖，或者去对面那家饭馆吃吗？”程云问道。

　　“点外卖太贵了，要点好多份饭，每份饭还卖两块钱，菜的分量也少。我们想着节约点钱，就没有再点了。”殷女侠一边将面捏成长条放进油锅里炸一边说，“我们去对面吃了两回，这个挺好，每个人两块钱随便吃饭，想吃多少吃多少，不是按照一碗饭多少钱那样算的。后来老板说让我们去那后面那家餐馆吃。”

　　殷女侠说话是想到哪说到哪，程云思考了下，差不多明白了她的意思。

　　可是你们为什么不点几份菜自己煮饭？

　　他没有问出这个问题，大概是俞点小姑娘或小法师脑子抽了，想试试自己的厨艺？

　　“她这几顿都和你们一起吃的？”

　　“是呀！”殷女侠重重点头，“清焰姑娘的厨艺很不错呢，这几顿都是我和她一起做的，她还教我和小俞姑娘怎么做呢！可惜老是记不住……”

　　“早餐也是一起吃的？”

　　“就昨天早上，她煮了肉末粥，炒鸡好喝，就是煮得有点少，我才喝四碗。”

　　“哦。”

　　程云点了点头。

　　蒸馒头包子始终比较费时，做好的时候也不早了，众人齐聚前台，冒着热气的早餐俨然在诉说着平淡时光的幸福所在。

　　程云对殷女侠说：“你去看看唐清焰吃早饭没，虽然我已经回来了，你还是去问一下她，要不要过来一起吃。”

　　小法师朝程云投来一个“解释多余”的眼神，一手就伸出去抓起了一个包子。

　　殷女侠则哦了一声，连忙站起身。

　　刚走出两步，听见身后传来小法师一阵喊烫的声音，她不由回头瞪了小法师一眼，然后加快了脚步。

　　很快，她回来了，说道：“她不肯来！”

　　“为什么？”

　　“额，我去问。”刚走到茶几边的殷女侠又跑了出去。

　　“她说你都回来了，她就在边上吃碗面就行。”殷女侠这回没有进前台，而是站在门口，等着如果站长还有话要传，她就继续跑腿。

　　“算了算了。”程云摆了摆手。

　　“哦。”

　　殷女侠刚回来准备坐下，又听程云说：“你给她带碗豆浆，带几个包子过去吧。”

　　殷女侠愣了愣：“哦！”

　　小法师打了个嗝，瞄了眼说出这话似乎有点老脸羞红的程云，笑了笑说：“应该的，这几天她晚上经常做蛋糕，做了也吃不完，就往我们这送。”

　　程云闻言点了点头。

　　到小法师已经吃了两个包子一根油条还喝了半碗粥时，殷女侠才坐上桌，瞥了眼进度超过她太多的小法师，开始奋力追赶。

　　吃完早餐，程云伸了个懒腰，听见旁边益州大学响起激昂的交响乐，传到宾馆依然听得很清楚，他这才想起这会儿益州大学大一学生的军训汇报演习应该已经开始了。

　　“有没有人想去看他们军训表演啊？”程云问。

　　“呜！”小萝莉都不带犹豫的。

　　“好看吗……”俞点小姑娘弱弱问。

　　“应该是不怎么好看。”程云咧嘴一笑，俞点小姑娘的变化让他很高兴，“不过有程烟和夭夭在，还有很多小男生小女生，去看看也不错。”

　　“我要去！”殷女侠已经举了手。

　　“我就不去了，值班。”小法师说。

　　“那你顺带把碗洗了，我们就出发了！”程云挥了挥手。

　　俞点小姑娘虽然没有说要去，但见程云已经明显把她也归到队伍内了，便也没有拒绝，默默起身跟在殷女侠身边。

　　盛夏的气温不是开玩笑的，即便是相对凉爽的早晨，也是稍一运动就会出一身汗。

　　考虑到这点，程云带上了两瓶水。

　　今天益州大学运动场比往常热闹得多，很多师兄师姐过来凑热闹，想从军绿色的阵营中寻找颜值气质俱佳的小师妹小师弟过过眼瘾，校学生会及各系学生会的宣传部干事已拿好相机、摄像机就位，天空飞着无人机，甚至有职业记者在场。

　　每年的军训成果结算汇报演习，都是益州大学的一大盛事，是要上学校官网的首页和电视台新闻的。

　　学生们先在各自的训练场地集合，然后按照顺序入场，围绕运动场走圈，路过主席台时踢正步，再走回各自的位置上。

　　然后还有演习表演。

　　这些昨天就已经练习过很多次了。

　　程云带着殷女侠、俞点小姑娘和小萝莉走到学校，立马有爱好电竞的男生认出了名气越来越大的殷女侠，也有女生认出了小萝莉，引发一阵惊呼。

　　军训汇报演习和运动会不同，无干人等是不能跑到主席台边去凑热闹，因为台上坐的都是校长、军官和政府官员，至少形式上还是很严肃的。不过程云也有的是办法。

　　运动场主席台背后有一排阶梯，平常运动场内有比赛的话，这排阶梯就是观众席。当然此时阶梯也被封闭了，但阶梯背后其实还有一条过路的小道，只是要绕一圈才能找到入口。找好位置的话，这条小道和观众席也差不了多少。

　　当几人就位时，下方刚好开始走圈。

　　体育学院因为大多身材不错，体能也更耐操一些，向来是军训的模范，此刻他们正端着步枪迈着正步从主席台下走过。

　　脚步声整整齐齐，小伙子们目不斜视，气势很足，恍然间像真的士兵一样。

　　到处找程烟姑娘和夭夭老师在哪的殷女侠也不由被吸引了目光，直到体育学院的方阵走完，她才扯了扯程云的衣角：“站长，这些人是不是军训完了就可以去当兵了呀？”

　　“差得远呢。”

　　“诶你说，大个子刚开始当兵的时候，是不是也是这样子？”

　　“差得远呢。”

　　“哦……哎我看见夭夭老师了，她正盯着我们呢！”殷女侠高兴地喊道，还跳起来对运动场中间的位置挥了挥手。

　　“在哪？哦我也看见了。”

　　“呜呜呜！”

　　“你们都看见了吗……”俞点小姑娘目光从殷女侠、程云……还有小萝莉身上扫过，有些诧异。这个运动场算大的了，在她眼中隔着半个运动场根本看不清人脸，更何况现在几千个人穿着一样的衣服整整齐齐的站在里边，眼睛都能给人看花。

　　“嗯嗯！”殷女侠点头。

　　俞点小姑娘便不吭声了，看来他们确实是看到了。

　　过了几分钟，女侠Ⅱ型雷达又发现了程烟，这妮子明明身体素质极好，此时却是她们方阵中站得最差的一个。


第602章 宾馆闹鬼

　　要从几千个穿军装的人中找出一个可不容易，哪怕是再熟悉的人，但要隔着大半个运动场辨认出几个身边没有其他人，又穿着熟悉衣服的人就简单得多了。

　　程烟也发现了居高临下的几人，但她笃定他们不可能在这么多人中把自己找出来。

　　所以她依旧很平常的站着，虽然她平常站得就很挺拔，但和刻意挺胸收腹、手掌紧贴裤缝还将身体往前倾的其他同学比起来还是有明显差别的。只有当教官从她面前走过，她才会紧绷起身子。

　　程云看着她的小动作只想笑。

　　程烟所在的方阵并未走过主席台接受检阅，而是一直站在原地。唐清影的方阵排在倒数第二个，她站在第一排，走过时虽然面朝前方，但却努力斜着看向程云。

　　直到走方阵这一流程结束，各个方阵在运动场上围了一圈，中间留出了一大片空地和四个演习方阵。

　　接下来便是模拟演习。

　　一个校园防暴演习，一个军体拳与刺刀操，是由两个男生方阵表演。程烟所在方阵表演的是紧急救护，还有另一个女生方阵则表演完全用于观赏的人体排列，便是所有学生排列成校徽、2018的图案，算是为今年的军训汇报演习画上句号。

　　程云一边看一边解答殷女侠的疑问，例如这些人在干什么，程烟在干什么，搞这些有什么用之类的。

　　关于这些有的没的东西，殷女侠可是个十足的好奇宝宝。

　　演习结束，其他方阵提供整齐划一的掌声，所有方阵便都回归原位。

　　顶着已经越来越让人灼热难忍的骄阳，下方不少学生已经出了很多汗，甚至有些男生衣裳都打湿了，军训教官也不例外。

　　而校领导拧开矿泉水喝了口，拿起话筒，开始了他的讲话时间。

　　校领导讲完，顶着中校军衔的“团长”还得讲。

　　然后是军训先进个人颁奖，程云记得他当时是每个方阵有两个名额，这个奖可以加学分的。不过当时的程云和现在的程烟一般吊儿郎当的，压根不认真，也不主动表现，自是没拿到。

　　但让程云觉得不公平的事出现了——

　　程烟……得奖了！！

　　一个连站军姿都站得懒散得很、恨不得伸一只手遮住太阳的人，既不是班长也没有担任演习主要角色，保守估计还请了两三天的假，居然得奖了！

　　程云不由扯了扯嘴角。

　　倒是殷女侠完全没多想，只满脸兴奋的为程烟鼓着掌，喊道：“程烟姑娘好厉害！”

　　俞点小姑娘也替程烟感到高兴。

　　而小萝莉见这两只凡人都对此事做出了反应，大王却不咸不淡的站着没动，它一时有点纠结，不知是该跟着这两只凡人一起呜呜呜呢，还是和大王一样保持沉默呢。

　　军训走向尾声，由总教官，即“团长”给大家做总结，总共也没说两句。

　　程云扒在栏杆上看向下方，嘴角勾起了一抹弧度。

　　总教官还在讲话，恳切的肯定着同学们的努力和训练成果，却忽然响起一声尖锐口哨声——

　　下方站在各自方阵前一动不动的教官立马转身，面向自己方阵的学生们，啪的一声敬了个军礼，然后同时转身向运动场门口跑去，只留下还未反应过来的学生们。

　　教官们跑得很快，亦毫不留恋，运动场门口有大巴车接他们。

　　这时才有学生反应过来。

　　女生方阵的反应要剧烈得多，有人惊呼出声，有人喊着教官不要走，甚至还有小姑娘被气氛所感染哭了起来。

　　男生方阵就要好得多了，以不敢置信、口呼卧槽的居多。

　　但大巴车已经开走了。

　　当他们反应过来才发现，总教官的讲话也在短暂的时间内结束了。

　　“解散！”

　　很多人还依然站在原地。

　　倒是唐清影立马从方阵中钻了出来，像是放学的小学生一样，朝程云等人的位置快速跑来。

　　程烟也慢吞吞的走出了方阵，面无表情。

　　程云则比划着，告诉唐清影从哪上来，不然等她跑到观众席下边也是上不来的。

　　殷女侠则还瞪大眼睛，一脸不解：“那些人为啥要跑？”

　　程云笑了笑答道：“因为这些学生还不够成熟，这半个月又受了很多的苦……”

　　还没说完殷女侠便恍然大悟：“噢原来是害怕挨打。”

　　程云拍了下她的脑袋，让她哎哟一声，捂着头不满的瞪着不想让她长高的站长。程云则继续说：“学生们在这艰苦的半个月中很容易对教官产生一种……他们自认为是很深厚的感情的东西。他们可能会舍不得教官，可能会不让教官走，还有的脑子不太灵光的甚至会让这些感情变成其他东西……”

　　“变成啥？该不会是炸小鲫鱼吧？”

　　“比如女学生可能会觉得自己爱上了男教官，然后就坏了事。”

　　程云印象中现在的军训在这方面都是很严格的，起码益州大学是这样——不仅分了男女方阵，男生方阵配男教官，女生方阵配女教官，且不论性别，教官统统不准与学生留联系方式，否则教官与学生一并重罚。

　　程云倒是不知道如何监察，但这些教官都是军训专业户，专业素养还是不错的。

　　唐清影先到了程云身边，眼睛亮晶晶的盯着程云：“姐夫你什么时候回来的？”

　　“昨晚上，渴吗？”程云递了瓶水给她。

　　“嗯！”唐清影接过水，倒是没有撒娇让程云给她拧瓶盖，而是自己打开，放到嘴边很文静的喝着，和殷女侠的“吨吨吨”完全是两种画风。

　　“昨天回来你都不给我说的。”放下水，她又带着点不满地说道。

　　“怕影响你军训啊。”

　　“怎么可能，我都是被烟烟带着各种划水的。”唐清影说。

　　“我带着你划水？”

　　程烟淡淡的声音从身后传来，她迈动着散步似的、但其实比不少男生走路还快的步子从树荫下走来：“明明你偷奸耍滑比我还多！”

　　唐清影抱着水瓶，没再吭声了。

　　程烟走到程云身边，毫不客气的伸手要水。

　　程云把水递给她，问道：“那么问题就来了，你们俩划水这么严重，你是怎么拿到军训先进个人奖状的？我看你站在方阵里都一点站相没有……”

　　“这你都看得见？？”

　　“昂……你以为我们看不见吧？”

　　“……”

　　程烟也不狡辩了，转而说：“站军姿也没什么意思，我又不当兵，从健身的角度来讲站军姿有害无利，而且太阳那么大，我站得不耐烦一点怎么了。”

　　“啧啧！这强词夺理的样子……”

　　“烟烟是刷脸拿到的。”唐清影在边上说。

　　“刷脸？”

　　“我被选中做军训的学生代表，虽然我拒绝了，但还是做了……类似形象代言人一样的东西，作为他们把我照片挂上官网首页的报答，这个奖励也没什么吧？”程烟淡淡说。

　　“啧！”程云觉得这丫头越来越自恋了。

　　“好厉害！”殷女侠则是一脸崇拜，虽然有些词她其实并不能听懂。

　　“话说你们怎么过来看我们军训了？”

　　“就想过来看看呗，散散心。”

　　“我看是闲得没事做了吧！”

　　“……”

　　“回去了吧。”程烟说着，拿着喝得只剩三分之一的水，转身往回走去。

　　……

　　“啊！还是空调舒服！”

　　唐清影顿时瘫软在沙发上。

　　程烟则先从冰箱里拿了一根棒棒冰，咔的一声从中间掰成两端，淡淡的递了一截给唐清影，平静的坐在她旁边。

　　程云则抓紧时间打量着她们。

　　刚从军训场上下来的两个姑娘自然都穿着军训服，腰间还别着一个军绿色的带红五角星的挎包，只是没戴帽子。十五天的军训下来两人都没晒黑，皮肤依然白白净净，甚至因为涂了白色质地的防晒霜，还显得比平常更白一些。倒是额头处因为之前戴着帽子捂得有点热，显得有点红，有几缕发丝被汗水粘在雪白的脖子上、弯曲在精致的锁骨间。

　　这样的她们俩自然和平常的风格不同，再不看等她们去洗澡换了衣服，可就没得看了。

　　程云顿了下，又摸出手机：“我给你们拍张照，摆个姿势！”

　　程烟一句话没说，自顾自的咬着棒棒冰，满脸的写着“拒绝”两个字。

　　但没有关系，这并不影响程云拍照。

　　倒是唐清影挺配合的，立马对着镜头找到了最好的角度，露出甜甜的笑容，还举着棒棒冰卖了个萌，端的是清纯甜美。

　　程烟虽不配合，却也挺上镜的。

　　两个人的风格也明显不同。唐清影穿上军装是显清纯，自带甜美效果的瓜子脸、灵动的大眼睛和为了方便编着的麻花辫都让她甜得腻人。可明显很有料的胸部将体恤撑得鼓鼓胀胀的，腰间却又扎进了裤子里再束上皮带，显得腰很细，于是清纯甜美的同时又具备了格外的诱惑，两种不同的风格冲突矛盾，又带来升华。

　　程烟则高挑挺拔，气质清冷，如一朵刚刚绽放的雪莲花。她的身材与容貌同样让人不可忽视，却又不带媚态，难怪会被选为形象代言人。

　　程云一连拍了好多张才停下来。

　　这时程烟仿佛想起了什么，抬起头，口中还咬着棒棒冰，塑料外衣被她咬得不成样子：“我叫你拍的照片你拍没有？”

　　“拍了，在相机里，你自己去转。”

　　“哪个相机？”

　　“我的那个单反啊。”

　　“嗯？”程烟闻言却一愣，“你不是没把相机带走吗？”

　　“哪有……”

　　“我前几天回来还看见在衣柜里呢！你怎么可能用它拍照？”程烟盯着程云，眉头越皱越紧，“总不可能宾馆有鬼吧？”


第603章 中二的话

　　“你是不是记错了？”程云很淡定的说。

　　“怎么可能！？”程烟深深皱着眉，她无比确信自己前两天回来时确实看见相机就放在衣柜里，因为相机放的位置很显眼，她一打开衣柜就能看到，而她回来是肯定要开衣柜的。

　　“呵~~”程云打了个呵欠。

　　“我当时看见相机在衣柜里时还给唐清影说了一句话。”程烟并不肯这么简单的就将这个在她看来离奇又诡异的事揭过去，如果是真的，那她肯定会怀疑自己的脑子是不是出了问题。

　　“唐清影你记得吗？我给你说的是‘他相机都没带，怎么拍照啊’。”

　　“都说了多少次了，叫我夭夭。”唐清影认真的纠正道。

　　“这是重点吗？？！”程烟黑人问号脸。

　　“哦。”

　　唐清影倒是很淡定，瞥了眼似乎有点怀疑自我的程烟，说：“你现在能理解我的感受了？”

　　“你什么感受？”

　　“我每次给你说这只小东西成精了的时候，你不仅不信还把我当白痴。”唐清影想到这里就是满满的怨念，“现在你也怀疑这个世界了吧？想我帮你证明你是对的吧？”

　　“哈！！”本王躺着也中枪？

　　“别胡扯！快说！我有没有这样给你说过？”一直东扯西扯的唐清影已经让程烟很不耐烦了。

　　“好像是有，又好像没有……”唐清影思考着，她没怎么在意这句话。

　　“到底有没有！”

　　“有……吧？”

　　“……”程烟满头黑线。

　　“程云你该不会故意整我的吧？你相机放在哪？”程烟紧盯着程云。

　　“我房间啊。”

　　“我去拿！”

　　说完程烟就脚步匆匆的往楼上走去。

　　程云则耸了耸肩，没有吭声。

　　程烟以前爱好数学物理，她的逻辑性是很强的，对世界的认知也很深刻，所以她绝不相信那些违反物理规则的事。像是鬼啊神啊的，她知道那些是人们出于怎样的心理、在怎样的时代背景下制造出的东西，所以她丝毫不畏惧。你要推翻她的世界观是很难的，相应的，后果也可能非常严重。

　　并且她现在逐渐喜欢上了哲学，哲学上关于这个世界有很多稀奇古怪的猜测，这更增添了将她世界观颠覆后的危险性。

　　这注定只能循序渐进。

　　程云首先要做的是看好她，可以让她胡思乱想，但不要让她入了魔。

　　很快，程烟叮叮咚咚的跑了下来，拿着程云的单反相机，一脸的震惊：“你真的用它拍了照片！这怎么可能？”

　　程云懒洋洋的说：“难道我还骗你？”

　　“奇了怪了！”

　　“难道是我记错了？”

　　“这种事怎么可能记错呢！”

　　程烟觉得自己的脑子多半出了问题，很显然程云出去玩是不可能中途跑回来把相机拿走的。就算他骗了自己，他并未出国而只是在锦官附近玩所以可以做到中途回来，但那样的话，前台的人不可能不知道，总不会帮着他搞恶作剧吧。

　　“邪门儿了！”

　　“嗨，这有什么好邪门的啊！”唐清影一脸淡定，“最邪门的我一直在一遍一遍的不断给你们说，但你们谁信过我吗？”

　　“……”

　　程烟不由看向了小萝莉。

　　但小萝莉此时正在追逐一只误闯进宾馆飞不出去的蜜蜂，蹦蹦跳跳的，玩得十分开心，光是那双闪闪亮亮仿佛蕴含着一整个星河的眼睛，就能让程烟的大脑放空了。

　　愣了半晌，程烟回过神来，没吭声了。

　　唐清影则还在念叨着：“猫都能成精，其他的也不算什么了……”

　　闻言，小萝莉又回头瞪了她一眼。

　　但程烟没看到这一幕。她正呆呆的翻看着相机里的数十张照片，还有一个小视频。她想找出破绽来，想证明这只是个恶作剧，但遗憾的是她找不出任何问题。

　　脑中闪过一个个猜想，又被她一一否决。

　　想质问程云，但又觉得问不出什么。她大概是最能逼迫程云做什么的人了，如果她非要强迫程云告诉她这是个恶作剧，程云可能会照做，但那样的答案又有什么意义呢？

　　放下相机，程烟依然没吭声。

　　前台的空调嗡嗡作响，电脑音响里用很小很小的声音放着程秋雅刚出的新歌；采清安安静静的坐在前台内，伏案着字，写的不是音乐就是连她也看不懂的物理内容，当然音乐她也看不懂；唐夭夭看似在玩手机，其实她时不时的就会探着头往斜对面还没挂上招牌的烘焙坊瞄一眼；小萝莉则依然在追逐蜜蜂，每次快要抓住了，它又把蜜蜂放走，等蜜蜂飞出半米又跑过去抓，调皮得很……

　　程烟默默打量着这一切，只觉与往常全无分别，除了小萝莉每天都比前一天更可爱……

　　没有多久，唐清影悄悄的站了起来，往楼上跑去。

　　程烟看着她做贼似的背影，余光范围内小萝莉依然在卖萌，程烟不由思考，这妹子是真的脑残的认为小萝莉成精了还是只是随便说说，如果她是真的这么认为，那么她是怎样做到安心的在宾馆生活并与小萝莉相处的？

　　……

　　咚咚咚！

　　刚准备进节点空间潜心修行并抓紧时间吃透“长生秘术”的程云听见了敲门声，他过去打开门，只见已经洗完澡换了身衣服的唐清影俏生生的站在他门口。

　　唐清影双手在身前紧紧捏在一起，微微低着头，看起来有点紧张，又有点委屈巴巴的。

　　“姐夫，我有话跟你讲……”

　　“什么话？”

　　“进去讲。”

　　“神神秘秘的。”程云笑了笑，让开了身子，“我正准备睡个午觉呢。”

　　“晚一会儿睡也没什么。”唐清影说。

　　“说吧。”程云在沙发上坐了下来。

　　唐清影也不坐，就站在他面前。因为天气热的原因，她穿了一件米色的吊带背心配牛仔短裤，背心质地绵软轻薄，富有弹性，贴身勾勒出少女纤细的腰肢和胸前傲人的圆润起伏曲线，背心下摆贴着牛仔短裤，甚至凸出了牛仔裤的纹路，而牛仔短裤下那双雪白修长的腿亦十分耀眼。

　　“怎么啦？”程云见她不说话，抬起头看了她一眼，“怎么好像心情不是很好，军训结束舍不得教官？”

　　“我才没有舍不得教官。”唐清影小声念着。

　　“那是怎么？”

　　“唐清焰……怎么跑对面开了家店啊……”唐清影鼓起勇气说道，“她就是来找姐夫你的吧？”

　　“这……我怎么知道。”程云有点尴尬了。

　　“她想和你复合是不是？”唐清影弱弱问。

　　“我哪知道啊……”

　　“那姐夫你会和她复合吗？”唐清影肯定唐清焰就是来找程云的。

　　“未来的事谁知道呢……”程云说。

　　“那姐夫你还喜欢她吗？”

　　“这个……”程云实在是尴尬，只得抬起头看向她，“你管那么多干什么，小孩子家家的，要多把心思用在学习上。”

　　唐清影看着他的表情，好久才失落的说：“你肯定还忘不掉她，你们是初恋，初恋是很难忘掉的。”

　　“你又知道了……”

　　“我当然知道！因为我也是来找你的，我喜欢你！”唐清影眼睛已经有点红了，她觉得如果唐清焰要和她抢，她肯定抢不赢。和自己的姐姐抢姐夫，怎么可能会赢啊。

　　“你还小，你哪懂什么是喜欢。”

　　“胡说，你和唐清焰谈恋爱就是我这么大的时候。”唐清影呼吸有点急促。

　　“好了。”

　　程云站起了身，和她站在一起，用手抚着她的脑袋：“我知道我在你心中可能比较特殊，但是这不一定就是喜欢。你还年轻，你还有很长的路要走，还有很多的事要经历，可能还有个人在未来等着你，只是你暂时还没遇上他。”

　　顿了顿，程云又说：“你还没有谈过恋爱，不要一直把心思放在我身上，我可是一个比你大六岁的老男人，应该有个其他人告诉你恋爱的美妙。”

　　唐清影任由他带着温度的手摸着自己的头，却反驳道：“谁说我没谈过恋爱！”

　　“嗯？”

　　“谁说单恋就不是恋爱！谁说单恋就不美妙！我和姐夫在一起的时候，不管是做什么，都非常美妙！”于唐清影而言，她想经历的就是程云，给她那个孤独叛逆不知温暖与爱为何物的年龄带来光的人。

　　“我怎么和你说呢……”

　　“不用说了！你这些话都说过很多次了！每次都是差不多的！我都听腻了！”唐清影态度很强硬，虽然眼睛有点红，声音也稍微有一丢丢哽咽，但她一点也不显软弱，“我可能会谈恋爱，但如果不是姐夫，就不可能！”

　　“我是不会放弃的！”

　　“就算有一天你和唐清焰结婚了，唐清焰变成你的妻子，我也不会放弃的！”

　　“我也要一直陪着你！”

　　“或者……我……我……我就做你的夫人！”唐清影已经有点语无伦次了，“这就叫一夫一妻制。”

　　话音刚落，趁着程云猝不及防，她立马上前半步，微微踮起脚尖，凑上前去。

　　程云反应速度很快，偏过头，让她本来朝着自己嘴袭来的软唇印在了侧脸上。饶是如此，少女嘴唇那软软的触感和胸前被顶了一下的感觉也让他印象深刻。

　　洗发露的香味撞进了他的鼻腔。

　　程云立马按着唐清影的肩膀，将她轻轻推开，说道：“不要这样，你还不懂事，不要盲目下做了错误的决定。”

　　唐清影既不辩解，也不反抗，只是默默的盯着他，然后转身离开。

　　“怎样我都不会放弃的！”

　　一句只有她这般年华的小男生小女生才能说出的……中二的话。


第604章 总有凡人想害朕

　　咔的一声，唐清影打开了门。

　　一道穿着军训服的高挑身影顿时撞了进来，直直的撞在她身上。

　　“啊~”

　　唐清影轻呼一声，一屁股坐倒在地。

　　程烟也没稳住，身体立马压在唐清影身上——她一只手撑在地上，另一只手按在唐清影的胸前，一个大大的软软的半球立马被她的五指按得变形。

　　同时一根“旺旺碎冰冰”落在了地上……

　　唐清影愣了下，抬头看看程烟，又低头看看自己的欧派，说道：“你是嫉妒吧？”

　　程烟很快面无表情：“没有。”

　　“那你收手啊，别以为软就按不坏。”唐清影努力的调整着自己的面部表情，不让程烟看出自己方才的情绪。

　　“……”

　　程烟从唐清影身上爬了起来，捡起地上的旺旺碎冰冰，抬头假装无所事事的到处望了望，说：“这次还多亏你了，我刚才想回房洗澡来着，走到程云门口脚滑了，要不是你开了门，我就撞在门上了。”

　　唐清影自然不信她这拙劣的谎言，尽管她说得就像是真的一样：“我没想到你也会干这么无聊的事。”

　　程烟顿时反驳道：“哪里无聊了！这关乎我老程家的传承好吧？”

　　“等你结婚生子了，你可以要求孩子跟你姓的，我认为你完全能做到这点。”

　　“那也不一样！”

　　“那只能说明你的思想腐朽落后，竟然还觉得男性即使在‘基因传承’上也具备主导地位。”唐清影努力使语气平静，“但事实上你知道孩子的基因是父母各一半，你和姐夫身体里关于老程家的基因是一样多的，你和姐夫的孩子也一样多。所以只有男性才能传宗接代的思想是十分愚昧的。”

　　“我不和你争。”程烟理亏。

　　同时她也知道唐清影此时表现出这难得的较真的一面只是想掩饰尴尬而已，就像她平时表现得乖巧软萌又花痴，像是不带脑子似的，可平常在学校里同学们面前的她并不完全是这样。

　　“你还不回去洗澡！”唐清影假装嫌弃的耸了耸鼻子，像是闻到了汗味一样。

　　“我待会儿去……”程烟咬着碎冰冰说。

　　“那我回去了。”

　　唐清影短时间内实在有点不好意思面对程云。

　　程烟便转动着白嫩的脖子回过头，看着唐清影的身影快速消失，她才回过头来，松开牙齿暂时放了碎冰冰一马，看向程云：“难受吧？”

　　程云扯了扯嘴角，懒得理她。

　　程烟倒是不以为意，脚往后一勾，黄布胶鞋的鞋底就在门上印出了个浅浅的灰尘脚印，同时门也被她关上了。

　　程云皱着眉，一脸警惕：“你想干嘛？”

　　程烟一边吃着碎冰冰一边走过来，直接在他旁边坐下，这更让程云心虚了。

　　“你怎么选？”她直接问道。

　　“你管这么宽干嘛，把心思用在学习上。”程云就知道她要问这个，但她的直接程度还是出乎了程云的预料。

　　“我只是关心一下，毕竟这关乎我们老程家的传承。”程烟淡淡道，“再者，爸妈都没了，也只有我能假装关心一下你了。”

　　“谢谢，我不需要。”程云扯了扯嘴角，“至于传承，我觉得夭夭说得挺对，你也可以让你儿子跟你姓，一样算是我们老程家的传承。这一点我很看得开。”

　　“当断不断，必受其乱。”程烟说，“早点做出你的决定，早点解脱。”

　　“……”

　　“有时候拖是解决不了问题的。一件事情来了，如果你不去直面它、解决它，那么它一定会再来，一次次，直到你感到痛，直到你受够了教训，直到让你学会它为止。”这句话搭配程烟清冷淡然的声音，是风范十足的，如果不去看她手中被咬得乱七八糟的旺旺碎冰冰的塑料外衣的话。

　　“……”程云觉得她说得非常有道理，但作为哥哥被妹妹说教还是让他脸上有点挂不住，“所以你打算什么时候给我带个男朋友回来？”

　　“……有意思吗？”

　　“有。”程云弱弱答道。

　　“我在给你说正事！”程烟声一冷。

　　“咳咳，怎么对家长说话的。”程云尴尬道，“你还是快点去洗澡吧，不然我要催着你好好学习和找男朋友了。”

　　“……”

　　程烟见状也不想和他多说，直接站起身就往外走出，只留下一道清冷的声音：“记得我教你的话！”

　　没大没小！

　　程云心里念道。

　　中午是点的外卖，因为看完军训汇报演习都十一点过了，程云没有时间做饭。

　　在饭桌上的唐清影除了没像往常一起对程云放甜卖萌，也不怎么敢看程云，看起来就和往常一样，活泼开朗，和每个人都能聊到一起去。

　　一会儿和殷女侠说说军训的趣事，顺便问问她在俱乐部和直播时的事情。

　　一会儿调侃一下小法师。

　　一会儿逗一下俞点小姑娘。

　　一会儿又挑衅一下程烟和小萝莉。

　　听到说之前有两天唐清焰过来帮宾馆众人做了饭，每天晚上还要送她练手做的糕点过来时，唐清影脸有点黑。

　　她本能的想寻求程烟的帮助，因为早在她还在读高中的时候，她就听唐清焰说过她和程烟的关系并不算好，但此时的程烟却只是面无表情，并未发表意见。

　　想来那会儿只是因为程烟的性格原因，唐清焰想和她打好关系本身就很困难，但现在的程烟要比以前好了很多。

　　唐清影也不知道脾气性格逐渐转好的程烟对她来说是好是坏。

　　边上殷女侠还在说：“清焰姑娘做的肉松面包可好吃了！”

　　小法师默默的瞄了她一眼，没有吭声。

　　果不其然，唐清影闻言立马说：“殷丹姐，你是要肉松面包还是要我？”

　　殷女侠立马就愣了：“为什么这么问？”

　　话音刚落，行走江湖多年的她仿佛终于察觉到了什么，问道：“你和你姐姐关系不好吗？咦我还以为你们是姐妹，应该关系非常好才是……”

　　唐清影黑着脸说：“同父异母。”

　　“哦！”

　　殷女侠顿时就明白了，毕竟走江湖的时候她是听过很多传闻的，来到这个世界电视剧也没少看，那么结论就很明显了：“争家产！”

　　“……你想多了！”唐清影很无力，“如果要选一个的话，那你选谁？”

　　“我当然选夭夭老师啊！”夭夭老师和肉松面包谁更贵殷女侠还是分得清的。

　　“真好！”唐清影立马露出笑容。

　　“嘿嘿……”

　　“你要记住哦！”

　　“放心吧！再多肉松面包也比不上夭夭老师的！”殷女侠说。

　　“那就好那就好！”

　　两个人仿佛小孩子一样的对话让桌上众人直想笑，但程云却说：“你姐姐对你也挺好的了，她这几天准备开店，会很忙，你们学车要下周才开始，你有空就去多帮帮她。”

　　唐清影闻言耷拉着头，哦了一声。

　　程云见她这幅样子就很头疼，说道：“不管你们怎么……姐妹终究要互相帮助才行。”

　　唐清影继续哦。

　　这样类似的话她听程云说过很多遍，就连到了宾馆都听过很多遍，以前就很多了。不是让她对父母态度好一点，就是让她不要总想着和姐姐作对，那时候她也就能听进程云的话，大概是因为程云是脱离于她从小的生活环境以外的人吧。甚至她严重怀疑就是因为姐夫带着自己变好了很多，他才能得到家里人的认可的。

　　而其余生物听了这话，表情却都比较奇怪。

　　殷女侠在思考夭夭老师究竟是为什么和姐姐关系不好，小萝莉则高兴这只超级无敌愚蠢可恶的凡人终于吃瘪了。

　　剩下的小法师、程烟和俞点小姑娘则悄悄抬起头，目光越过碗沿，互相对视一眼。

　　最终由程烟问道：“不管她们怎么什么？”

　　程云转过头，看见她一脸疑惑，分明是纯粹的探寻和好奇，但他却将眼睛一番，伸手一巴掌拍在她肩膀上：“好好吃你的饭，把军训吃得苦补回来！”

　　小法师默默在心里补了一句“争风吃醋”，当然不敢说出来。俞点小姑娘同样默默做着完形填空，但她填的答案却是——

　　“争宠”。

　　听起来意思也差不多，但背后所代表着的思想却差不少。

　　程烟则又拿出了一本正经的样子：“军训耗费的能量远比不上我平常训练，甚至比不上我练剑，而且我每天都计算了摄入的热量，完全不用补。”

　　程云低头默默吃饭。

　　没多久，程烟又看向俞点小姑娘：“俞点姐你会扎玩偶吗？”

　　俞点小姑娘把内心所想藏得极深，弱弱问：“扎什么玩偶？”

　　“就是用一团毛，扎成玩偶的形状。”

　　“网上用猫毛的那种？”

　　“对！会吗？”

　　忽然，小萝莉感觉到了一点不对劲，它从饭盆里抬起头来，警惕的到处看了看，却也没发现那股不对劲来自哪里。

　　直到俞点小姑娘看了它一眼，继续问程烟：“你是想用小萝莉的毛来扎一个玩偶吧？”

　　程烟点头：“嗯。”

　　小萝莉顿时整个猫都不好了。


第605章 红发女子

　　俞点小姑娘下意识瞄了眼小萝莉，犹豫了下，说：“我没有扎过，只有以前在福利院的时候自己做过毛线拖鞋和鞋子，是用针勾的，算是有点动手经验吧。”

　　顿了顿，她又稍微鼓起了一丁点儿自信：“不过我做这些还挺擅长的。”

　　程烟立马微笑着恭维道：“俞点姐还真是贤妻良母类型的呀！”

　　俞点小姑娘还没说话，殷女侠赶在她前边将下巴一扬，十分骄傲的说：“那是！”

　　俞点小姑娘脸微微红，说：“也是以前没办法，必须学针线活。”

　　程烟说：“会针线活还是有好处的，有时候衣裳开线了不用送到缝纫店，遇上紧急情况能自己解决，如果以后再生了个顽皮小孩儿的话，那就更需要经常给ta缝补衣裳了。”

　　“嗯。”俞点小姑娘对此深有体会。

　　“那我也要学针线活儿！”唐清影说。

　　“你学什么呀！”

　　“为以后做准备！我要当贤妻良母！”唐清影一脸认真的说。

　　“我也要学！”殷女侠闻言也举起了手。

　　“你们两个还是省省吧……”

　　程烟对她们俩翻了个白眼，又看向俞点小姑娘：“那我待会儿把我买来练手的毛团拿下来，我们俩试试看，俞点姐你多给我点意见……”

　　俞点小姑娘点了点头，忽然又瞥了眼吃饭动作明显变慢的小萝莉，说：“你用小萝莉的毛做玩偶，它同意了吗？”

　　“这个当然，程云说只要我技术过关，他就把小萝莉的毛交给我。”

　　“哦。”俞点小姑娘点了点头。

　　小萝莉的小身板却微微一颤，转过头不敢置信的看向程云。

　　程云也是很无奈，这丫头这么快就把他出卖了，这让他以后还怎么以一副“我是为你好”的姿态给小萝莉撸毛。

　　唐清影将小萝莉的神态变换看得清清楚楚，但她没有吭声，而是默默吃着饭。

　　干煸苦瓜真好吃……

　　饭后，程烟立马便上了楼，把她买来练手的羊毛毡戳戳乐拿了下来，和俞点小姑娘在前台研究着。

　　小萝莉便坐在茶几上，面对着她们，听着她们讨论如何把自己的毛变成玩偶。事已至此，它已经意识到，自己原本想留作纪念的毛发已经不属于它自己了。

　　期间程烟还说：“原来要这么多毛才能扎成这么小一个玩偶啊，也不知道小萝莉的毛够不够。”

　　小萝莉睁大了眼睛。

　　这时，程烟忽的转头看向它，小萝莉连忙看向那个用作样版的成品玩偶，装作自己只是对那个小玩意儿感兴趣的样子。

　　“你的毛够不够呀？”程烟问道，她当然知道小萝莉是听不懂的。

　　“……”小萝莉面无表情。

　　“你喜欢什么玩偶？我给你做。”程烟又说。

　　“……”

　　“不和我说话！”程烟有点嫉妒，每次程云和小萝莉说话的时候，它可都是会呜呜呜的回应程云的。

　　“呜呜！！”

　　小萝莉怒气冲冲的喊了句，转身就跳下了茶几——眼不见心不烦！

　　一下午的时间很快过去，让小萝莉感到生气的是，这一下午那两只凡人竟然都在对自己的毛图谋不轨。按她们的讨论法，自己那一小盒子的存货怕是不够她们折腾，以后的也危险了。

　　晚上。

　　小法师过来敲响了程云的房门，是小萝莉帮他开的门。

　　“多谢小萝莉殿下。”

　　“呜！”

　　“站长！”小法师看向程云。

　　“好！”

　　程云站起身，刚想拉着小法师进入节点空间，忽然感觉自己的腿被什么东西给抱住了。

　　他低头看了眼紧紧抱着他的腿，恨不得尾巴也绕着他的脚踝缠一圈的小萝莉，甩了甩腿发现并不能将它甩下去，只得说：“你进去干嘛呀，我又不能陪你玩，那里面又没有什么好玩的。”

　　“呜！”小萝莉反驳。

　　“你在外面陪你的小鲨鱼、小海豚和小耗子多好。”程云说。

　　“呜！”小萝莉耳朵来回晃动着。

　　“可咱们不是说好了吗，你要帮我在外面应付程烟的！她军训了半个月，肯定想你得很，万一她来找你玩，看到你不在，也没找到我，那不就露馅了吗？”

　　“呜……”小萝莉有点犹豫了。

　　“快放开我，身为高贵的雪地之王，抱着一只人类的腿像什么话？”

　　这句话十分管用，小萝莉立马撒开了小爪子，站在地上高高扬起头盯着他——当它眼中那无边的小星星开始闪耀时，它脸上的冰冷高傲尽去，只剩比唐清影还甜的甜意。

　　程云试探性的迈出一步。

　　小萝莉立马小跑着绕到了他前边，犹豫片刻，身体往旁边倒去。竟是就地一躺，躺在了他的脚前边。

　　它抬起头看了眼程云，当看见程云朝它看来时，它便把小脑袋也放了下来，贴着地面。

　　程云脸顿时有点黑了。

　　这是什么意思？

　　碰瓷？

　　跟谁学的？

　　程云从它上方跨过，又往前走了两步。

　　小萝莉在后边抬起头呆呆的盯着他，见他回头才一溜烟爬起来，故技重施。

　　程云没办法，只能把它抱了起来，同时说：“你这个方法太无赖了，太不讲究了，雪地之王的尊严都没有了。”

　　小萝莉振振有词：“呜！”

　　程云并不想让它觉得自己可以通过“耍赖”来得到自己想要的，但又实在不忍，因为确实有好几天没见了，说起来短，可已经是小萝莉来到他这里以来他们分开得最久的一次了。

　　小孩子嘛，见不到家长就闹都很正常，相比起来小萝莉已经很乖了。

　　于是程云将房门反锁，两人一兽共同进入节点空间。

　　小法师当先开口：“站长，你这次去木阴宇宙有什么收获？”

　　“等等！”

　　程云忽然皱起了眉，察觉到了异样。

　　他怀中的小萝莉也转头看向一个方向，呜的叫了一声，微微眯起了眼睛。

　　“怎么了？”小法师疑惑的问。

　　“有人！”

　　“有人要来了？”

　　“已经来了！”

　　程云现在的感觉就像是有一粒饭沾在嘴角，尽管平常这种事都会有人马上开口提醒你，可其实如果你敏锐一点的话，或者多花一些时间，自己也能感觉到异样的。

　　下一秒，两人一兽已出现在了数百公里以外。

　　一道人影四脚八叉的仰天躺着，似乎已经对人生失去了希望，程云隔了百米，但依然能从那具躯体诱人的起伏曲线中判断出那是个女性，而再靠近些，他便能看见那名女性的面容了。

　　一张成熟妩媚的脸，皮肤白皙无暇，和五官一样，仿佛是用电脑做出来的，精美得不像话。

　　程云一时不由看了眼边上的小法师。

　　同样是超脱凡人的颜值。

　　可那女性眼睛睁着，却无神的看着天空，微微张着嘴，嘴唇有点开裂，看起来仿佛神志已经模糊了。

　　显然她是在程云身在木阴宇宙的时候来的，那时候程云和时空节点联系很淡，感应变得极模糊，忽略掉时空节点的提醒也属正常。而昨天他回来的时候心思又都被木阴和木阴宇宙牵扯着，完全没注意到她。

　　也不知道她在这里呆了几天了……

　　程云连忙放下小萝莉走过去，站在她身边，微微弯下腰，让自己的脸出现在她眼中，也更清楚的看到她那张仿佛自带最精致的妆容般找不到瑕疵的脸。

　　一招手，水晶球也飞了过来。

　　“你好？”

　　程云看见她长长的睫毛颤了颤，眼中略有神采，嘴唇也微微蠕动，但仿佛提不起力气一样，没发出任何声音。

　　明明长着一张祸国殃民的脸，有着令人血脉曲张的身材，模样却是如此落魄。

　　这一切都怪自己。

　　程云如是想着，蹲了下来，握着水晶球靠近这名女子，想听清她在说什么。

　　“水……”

　　程云听见了一道有着女性如水般的柔软也有着充满诱惑的磁性的声音，即使有气无力，也难以掩盖这声音的魅力。

　　于是程云站了起来，说道：“不好意思，请你等一下，我马上回来。”

　　瞬间回到房间，拿起自己的水杯接了一杯水，听见门外有敲门声，从节奏和力度上来看应该是程烟，但程云没有理会，立马端着水回到了节点空间。

　　手从她的颈下穿过，也掠过那火红的头发，握着她的肩膀将她上身扶起来，剩下一只手则将水杯的杯沿递到了她嘴边。

　　缓缓倾斜水杯……

　　咕咚一声！

　　刚开始还有些慢，但很快速度就变快，一杯水眨眼间见底，而她则皱起了眉，似乎被冰凉的水刺激到了已空了好几天的胃。但也没办法，大夏天的，饮水机完全没开热水。

　　总归这一杯水还是很有用处的，她稍微恢复了点神采，似乎努力的从身体的各个角落里搜寻着力气，想要挣脱程云站起来。

　　不多时，她已坐到了地上，努力的挺起腰杆，让胸前的硕大变得更突出。

　　头发从她额头上垂下，她也没有去捋，而是透过头发默默看着身前的两人一兽，好半天才试探的开口。

　　“这是哪……”

　　“这是节点空间，类似时空中转站一样的地方，我可以慢慢和你解释，不过在这之前，你需不需要吃点东西？”

　　“我……”

　　“稍等，我去给你弄点东西吃。”


第十卷 我的员工是女神


第606章 尤物女神

　　“晚上也没有剩菜啊……”

　　中午还有可能剩一点菜晚上热了吃，但晚上通常是不会剩的。小法师和殷女侠都知道程云不喜欢吃隔夜菜，所以晚上都会把菜吃得干干净净，不然很可能被程云倒掉。

　　这个习惯现在让程云有些为难。

　　冰箱里还有点二荆条，一小块五花肉，倒是可以做个回锅肉盖饭，可那样还得现煮饭。

　　想了想，程云来到了隔壁房间门前。

　　程烟听见敲门声，过来开了门，但却只将门打开一条缝，同时自己站在那条缝前，面无表情的看着程云：“你不是装不在房间、装睡着了不肯给我开门吗？”

　　程云立马说：“我在上厕所怎么给你开门啊！难不成叫小萝莉给你开？”

　　程烟皱了皱眉，接受了这个答案，又问道：“小萝莉呢？”

　　“它睡了。”

　　“这么早？”

　　“嗯，多半是今天去你们学校看你军训表演走路累着了，你知道猫的耐力不行，不能走很长的路的。”

　　“你当我傻，它哪次和你一起去逛街不走个半天的？不照样很精神吗！”

　　“那就是其他原因吧，我也不知道。”

　　“你是不是想独占小萝莉！？”

　　“无聊！”

　　“那你过来干什么？”

　　“我有点饿，拿桶泡面给我。”

　　“态度这么不好！”程烟皱着眉头。

　　“姐夫，你要吃什么味的？”房间里传来一道甜甜糯糯的声音。

　　“随便吧。”

　　“哦，给！”

　　“谢谢夭夭。”程云淡淡的看了眼程烟，便拿着泡面走了，只留下一句，“吃完泡面我也要睡了，不要过来敲门了，打扰我休息。”

　　程烟很不高兴的看着他的背影。

　　“吃完就睡！胖死你胖死你！”

　　“还有你！唐夭夭！”

　　“跑？能跑哪去？你给我过来！”

　　“……”

　　这是一桶合味道的冬阴功面，撕开往里倒开水就行，连调料包都不用挤，很方便。

　　在泡面的几分钟内，程云兴许是对那位被困在漆黑空无一物的节点空间好几天、没吃没喝还在绝望中走了几百公里的女子心怀愧疚，还顺道摊了个鸡蛋，加了根火腿肠。

　　几分钟后，他进入节点空间。

　　那名红发女子正斜着坐在地上，她穿着一套有点像是旗袍又有点类似紧身包臀连衣裙的衣裳，同时具备了端庄淑雅和性感两样特质，这两样矛盾的特质却并不冲突，而是相辅相成，让她显得更加诱人。

　　她的身材并不是现在国内很流行的细长型的，而是要火爆得多，更具肉感，大胸翘臀，就连那双又白又长的腿也不是筷子腿，可这样的她却又有着不合常理的纤细的腰。

　　她将双腿并拢并斜摆向同一个方向，因此她不得不用双手撑着上半身才能更好的保持平衡，这个姿势像极了电视剧中被玩弄了感情又被推倒在地的女配角。此时的她也确实有点柔弱可怜的样子，可都被无与伦比的性感淹没了。

　　顺着她那双无神的双眼看去，小萝莉端端正正的坐在地上，抬起头直直的与她对视，像是在监视着她。

　　“吃的来了，只是晚上找不到东西，你将就一下。”程云将泡面递给她。

　　闻着泡面的香味儿，小萝莉和小法师都不由咽了口口水，尽管他们其实并不饿。

　　而红发女子的眼睛都直了。

　　她从程云手中接过泡面碗和叉子，往里边看了一眼，什么话都没说，立马便叉起一叉面送进嘴里，好似她的世界中只剩下了这碗面。

　　一分半钟，分量本就不多的合味道被她喝得汤都不剩，而她砸吧了下嘴，似乎还没尽兴。

　　眼巴巴的看了眼程云，终于意识到已经没有了，她放下了泡面碗，眼中开始升起警惕。

　　程云就很无奈，这时候才开始警惕，黄花菜都凉了好吧。

　　说实话也确实是这样，要是换了个内心阴暗的，以这姐姐的诱人程度，早被下了药囚禁在这节点空间当××了。

　　“这是哪……”红发女子再次问道。

　　“这里是时空中转站，你刚刚进行了一次时空穿梭，来到了我这里。而我是这个地方的管理者，你的到来、离开以及你在这里的过程中，都归我管。”

　　“这里……什么都没有……”红发女子的声音有点颤抖。

　　程云沉默了。

　　这个虚无的空间确实很令人害怕，如果是个普通人，在这几天中很可能崩溃了，而即使是这个红发女子……看起来她也是一直竭力想逃离这里，不然不会在没水没粮、毫无方向的情况下还走了这么远。

　　光光想想都让人对她心生可怜。

　　顷刻后，程云说：“这个地方只是个中转站，是外宇宙的倒影，自然什么都没有，你出去了就有了。”

　　“我……出不去……”

　　“……我来了你就出得去了。”程云说完，又补充了句，“抱歉。”

　　“怎么出去……”

　　“我带你出去。”

　　“你……”红发女子的声音终于恢复了点力气，但也仅仅只是不像方才那样“要死不活”而已，依然没脱离有气无力的范畴，想来那碗泡面提供的热量还没这么快起作用，“你刚才去了哪……”

　　“我刚才出去了。”

　　“外面……是哪？”

　　“是我的世界，总之不再是你之前的那个宇宙了。”程云说。

　　“不是我的宇宙了……”红发女子听见这话像是松了口气，又问，“你是人类？”

　　“当然！难道你不是？”

　　“我……”红发女子弱弱的看了眼程云，本身很有熟女女神风范的她到了陌生环境似乎格外小心翼翼，“也是。”

　　“等等！”程云皱了皱眉。

　　红发女子立马一阵紧张，但她却只听程云说：“我还是第一次遇见有人一股脑问我这么多问题，我都还没问你问题呢！”

　　红发女子连忙说：“你……你问吧。”

　　程云看了看她，一边拿出手机打开WPS表格一边说：“问之前我要强调一点，我的立场和态度绝对中立，没有任何人能影响到我，而我也对你的真实身份不感兴趣，但你必须全部保证说真话，因为我不喜欢被欺骗的感觉。”

　　“现在开始，你叫什么名字？”

　　“liuxi……”

　　“柳曦？刘希？流兮？有点拿不准啊……”程云把这几个字都打出来，拿到红发女子面前，“这几个都读liuxi，你自己选一个吧。”

　　“我选？哦好，第一个。”

　　“这个啊……有点苏诶。”程云想着刚好有姓柳的，也就没说什么。

　　“什么是苏……”

　　“没什么，下一个问题，你来自哪里？”

　　柳曦老实回答。

　　她来自一个叫“波洛斯”的星球的首都宁纳市的神国，“波洛斯”翻译过来就是地球的意思，但这里自然要取其音译，于是程云写上了“波洛斯世界”这几个字。那颗星球上只有一个政权，程云据此随口问了句，得知该星球文明高度发达，虽然他们走的和地球物理科技不是同一条路，可发达程度大概率远超地球。

　　毕竟地球的文明程度还是很初始的。

　　程云接着问道：“你要去哪？”

　　柳曦缓缓的摇了摇头：“我不知道。”

　　程云皱了皱眉，心生了些警惕：“那你是主动进行时空穿梭的吗？”

　　同时他往天上看了眼，上面悬浮着一颗菱形宝石，璀璨生辉。

　　柳曦也抬头看见了那颗属于自己的宝物，但她并未吭声，而是老实答道：“算是吧。”

　　“你的目的呢？”

　　“逃跑……”

　　“逃跑？为什么？”程云顺便说了句，“你不要紧张，我对你的一切宝物都不感兴趣，你也不可能拥有能让我心生贪念的东西，我也对你的恩怨情仇没有兴趣，更没有人能追到我这里来对你做什么，你大可说实话。”

　　“不是你想的那些。”柳曦摇了摇头，“只是因为我不离开，就会死。”

　　“为什么？”程云有点好奇。

　　“我其实不是人类，我刚才说了谎。”

　　“嗯？”

　　“我是……女神。”柳曦说出这个词时有点别扭，“他们都这么叫我们，但我们是由人类创造出来的。我们的职责就是为人类服务，包括战争、理财、治疗等多方面。这些能力都是人类赋予我们的，并且他们还赋予了我们一种能力，这种能力能让我们通过精神作为脐带从人类身上汲取力量。如果有人信仰我们，我们就能变得强大，如果没人信仰我们，我们就会衰败并被人类认为我们已经没有用处了，然后他们就会处理掉我们。”

　　“这也能叫神？”程云皱着眉。

　　“当然不算，这只是我们的名字，人类给我们取的名字。”柳曦说。

　　“噢。”程云也理解到了这个“神”和地球意义的神并不是一回事，虽然真较真的话也有那么一点相似之处，难怪她住处会叫神国，程云还以为是类似“天尚人间”一样的地名，“所以你是为了逃脱掉被处理的命运？”

　　“是的。”柳曦说。

　　“好吧。”程云准备暂时不在这个问题上刨根问底，揭人伤疤不是他的爱好。

　　“那么在去我的世界之前，你首先要了解一些信息，并且做出些承诺。这是每个来到我这里的穿越者必做的。”程云说道。

　　“有很多穿越……算了你说吧！”

　　片刻之后，柳曦答应了他的条款。虽然她对未知的世界尚存担忧，可在她的时空道具恢复能量之前，她也别无选择了。


第607章 有原则的女神

　　“啪！”

　　“嘶……”

　　柳曦瞬间眯起了眼睛，在黑暗中待久了，一时无法适应突然充沛起来的光线。

　　待她渐渐尝试，睁开眼睛后，便开始打量着洁白光芒照耀下的客厅——很明显能感受到这已经是另一个文明了，于是她内心不可避免的感到了奇妙与震撼。

　　柳曦睁大眼睛，仿佛想一下子将可及的一切都收入眼底。

　　并不大的房间，中间是茶几和沙发，有阳台和小厨房，角落里放着一个很大的仓鼠笼子，头顶上一盏灯散发着明亮的光芒，里面还有一道门，应该是通往卧室……装修走的是现代简洁风格，但住了这么久，其实早已被装饰得很温馨。比如茶几上程烟几十块钱从淘宝上买的工艺摆件，阳台上放着的盆栽，从天台垂下来如帘子一样的藤蔓……

　　“这就是……你的宇宙么？”

　　“嗯。”程云在沙发上坐了下来，“你有什么疑问可以给我说。”

　　“居然真的能穿越到另一个宇宙，真是不可思议！”柳曦眼中依然带着震惊。

　　“淡定一些！”小法师在边上说。

　　“嗯。”柳曦点了点头。

　　她早已知道面前这位漂亮得宛如女神但其实是个男孩子的“施法者”也是一位来自异界的旅客，算是她的前辈。且看这位前辈从容不怕的样子，宇宙穿梭对他来说显然并不稀奇，所以对于前辈的指点，她是必须虚心接受的。

　　临到离开那个令人畏惧的空间之前，她也抬头看了看，除了她的宝石外，上空还漂浮着四样东西。这似乎意味着目前身处这个中转站的除了她以外，至少还有四位穿越者。

　　与来自其他宇宙、不同文明的生物同处一室，相处交流，真是一场奇幻的旅程！

　　然而程云毫不留情的拆穿了这位前辈：“省省吧，你刚来的时候闹腾了好久！”

　　小萝莉呜呜的点着头附和。

　　小法师顿时粉脸一红。

　　程云微微抬起头，看向面前这位浑身上下无一不在勾动男性原始欲望的“女神”，忽然想起了什么，弯腰打开茶几下的抽屉，从中抓了一把牛肉干出来：“对了还有牛肉干，平常都是用来当零食的，你要还没吃饱，就先应付一下吧。”

　　小萝莉见到他抓那么大那么大一把牛肉干出来，都数不清有多少个，它顿时有点急了。

　　“呜呜呜……”

　　“大方点！”程云轻拍了下它的脑瓜，“平常怎么教你的，这么护食！”

　　“这……”柳曦确实感觉腹中空空如也，但要让她抢一个小孩子的零食她又有点不好意思，尤其是这位小孩子似乎并不好惹，连那位貌似牛逼轰轰的施法者前辈在它面前都恭恭敬敬。

　　“不要客气。”程云说着，又指了指她旁边的椅子，“坐吧。”

　　“那……好吧，谢谢站长大人。”

　　柳曦终于坐了下来，一边打量着小萝莉一边伸出手小心翼翼从桌上拿了一块牛肉干，翻看两下，很快撕开包装，送进嘴里。

　　一吃，她就停不下来了，狼吞虎咽的吃了一个又一个……

　　想来也是，饿了那么久，仅仅一小桶泡面怎么填得了肚子呢。

　　而“大方”的小萝莉就默默蹲坐在一边，一脸“暗中观察”的表情，仿佛要记住这只人类吃了自己多少个牛肉干似的。

　　程云一边看她吃东西，一边问道：“你需要睡觉吗？”

　　柳曦点头支吾着说：“需要！”

　　“咦？”程云有点惊讶，又有点好奇，“像你们这种‘女神’也要睡觉的？”

　　“有些需要睡觉，有些不需要，这些都和设定有关系，我就需要睡觉吃饭。”柳曦将最后一个牛肉干咽下去，看着只剩一片塑料外衣的茶几，有点尴尬起来。

　　看到小法师把垃圾桶扯过来收拾残局，她连忙抢先说：“我来就可以了。”

　　小法师也没有和她争，很干脆的将垃圾桶递给了她。

　　看起来这位“女神”也是挺接地气的。

　　一边用手将茶几上的垃圾小心翼翼的扫进垃圾桶里，柳曦一边说：“如果你把我们想成高高在上的神灵，那就大错特错了。虽然我们确实掌握着非凡的力量，在这点上可以超过普通人类个体，但事实上我们完全逃脱不了人类组织的掌控，总的来说就是人类需要我们具有什么特质，我们就具有什么特质。”

　　她的声音开始有点低沉，动作也停顿了一下，才自嘲的说：“其实我们只是他们创造出来的工具而已，只是很多时候我们无法意识到这一点，人类的追捧蒙住了我们的眼睛，还以为自己真的高高在上或是一个独立的个体呢！”

　　旁边的小法师眯起眼睛，根据柳曦的只言片语他已然窥探到了那个世界的一斑，不由感叹道：“真是一个奇妙的世界！”

　　柳曦身体微微一颤，但没有说话。

　　对她来说，那个世界就是她的“桃源岛”，只是与楚门不同的是，她从始至终都知道自己是被创造出来的玩物，且当她不再受欢迎时，就会被抹杀。

　　一时她有点无法理解小法师的这种纯粹的好奇心与求知欲，只暗暗的把小法师列入了自己要对之敬而远之的对象当中。

　　程云点了点头，皱着眉说：“那你今晚睡哪呢，我这里可没有多的房间……”

　　“没关系，我不睡也行，反正我在那个空间中已经好几天没睡了。”

　　“……你不介意的话，今晚就睡这里吧，正好夏天也不用盖被子，我给你找床薄毯子就行了。”

　　“这……”

　　柳曦立马陷入了犹豫当中。

　　片刻后，她已想通了，转身朝着程云深深一躬：“给站长大人您添麻烦了，您放心，我会尽快想办法报答您的，或许我应该尽快找一个工作……”

　　她弯下腰时紧身的裙装腹部布料不可避免的起了层层褶皱，而布料下的腹部依然平坦。被包裹得很紧却依然沉甸甸的胸部垂下，轮廓有着惊人的弧度。

　　程云立马移开了目光——

　　这踏马谁顶得住啊！

　　柳曦见状心里放松了不少，她本身想的就是这位身份职责如此之高，档次应该也不低，加上之前对他的印象，她觉得这位大概率并不会对她生出邪念。

　　既然涉及到概率，就有赌的成分，现在看来她赌赢的概率已经非常高了。

　　余光一瞥，她心里忽然一惊。

　　那只坐在茶几上一动不动的漂亮生物正无比警惕的盯着她。

　　这时程云又说：“至于工作，你可以不急着找。过些天我这里有一份工作，包吃包住的那种，只是工资不高，这点你自己考虑一下。同时还有一句话我要提前告诉你，就是你至少要等到我确认你对我们这个世界没有威胁，你也能适应我们这个世界的生活之后我才会放任你出去自由活动。”

　　“所以……好吧我懂了。”柳曦点了点头，“您这里是什么工作？”

　　“就是我现在做的工作。”小法师替程云说了这句话，“这个旅店的前台，主要负责接待客人的。但我没多久就要走了，那时候宾馆会缺一个前台，你可以接我的班。”

　　“……没问题。”柳曦稍作思考说。

　　“站长说工资不高，但其实也不低，加上提成比很多工作收入都高。包吃包住，每天吃得也很好，还很轻松，这么算下来其实是个非常不错的工作了。”小法师对柳曦微微一笑，“而且最主要的是，你在站长这，就由站长罩你了。”

　　“嗯。”柳曦只是点头。

　　事实上她对工作要求根本不大，只要能不被别人当做异类，没有被处理掉的危机，她就十分满足了。作为一位女神，找工作已经是她思考许久才做的决定了，要是还被物质所迷了眼，那简直丢失掉了所有尊严。

　　“那前辈您还有多久……”柳曦看起来很成熟，但此刻却毕恭毕敬，“抱歉这样问有点不太礼貌。”

　　“没关系。”小法师微笑着。

　　“大概还有半个月吧。”程云说。

　　“半个月？”

　　“十五天为半个月，十五天左右。”

　　“十五天！”柳曦眉目间有点担忧，“那这十五天我……”

　　“放心吧，我不会饿死你的。”

　　“很感谢站长大人您，但我绝不可以白吃白住……”柳曦是个很有原则的女神，可她一时真想不出自己能为这位做什么，“我可以为您做些杂事，或者给您唱歌跳舞，就当付饭钱和住宿费了。”

　　“哪有什么杂事给你做！”程云笑了笑，“让你在节点空间待了那么久，我很抱歉，就当是给你的补偿吧。”

　　“不行！”柳曦还是无法接受别人的施舍，她会于心不安的。

　　“嗯？”

　　程云皱着眉思索了下，很快眉头舒展：“好吧，那你就帮我送早餐吧，我明天会教你怎么做，你每送一份早餐我给你提成。”

　　正好，这半个月这位女神要住在这，再蹩脚的理由也比没有好。

　　柳曦还是严词拒绝：“不行！您为我提供住宿和食物，我对您十分感激，而这是我应该给您的回报，我怎么能要钱呢？”

　　“……你们那个世界的人都这样么？”

　　“我……毕竟是一位神！”

　　“……”

　　你刚才还说给我唱歌跳舞呢！

　　程云有点无语，但也没说什么，毕竟这会儿他对柳曦的性格和文化习惯并没有足够的了解，无法支撑他对柳曦做出评价。


第608章 女人香

　　“来，你站过来，站在这面白墙前边。”

　　“为什么？”

　　如是询问着，但柳曦还是照做。

　　“稍微往左边挪一点。”程云指挥着柳曦，“我给你办个证件。”

　　“嗯，好。”

　　面对着手机镜头，柳曦站得很直，脑袋没有任何一点偏，并且下意识的挂上了一抹大方的微笑。这个笑好似将她身上的媚态冲淡了许多，剩下的全是端庄淑雅。

　　程云却说：“笑容小一点，抿笑就可以了，不要笑这么灿烂。”

　　“抱歉！”

　　柳曦调整得非常快。

　　于是一抹清淡温和的笑出现在她脸上，她整个人的气质亦随之改变，而程云则将画面定格到了此处。

　　倾国倾城！

　　据说古希腊曾以争夺世界上最漂亮的女人海伦为借口向特洛伊发动了大名鼎鼎的特洛伊战争，东方亦有昏庸君主为博红颜一笑将王权当做儿戏致使丢了世代相传的江山，在程云看来这些古今中外大名鼎鼎的女子仅就美貌而言绝无可能比得上小法师或这位人造女神，因为他们的美早已超脱了凡人范畴。

　　一时间他也怔了片刻，随即连忙摇头让自己恢复清醒，将这张照片以彩信的形式发给了一个手机号码，并附带文字道：“柳曦，女，沪市华亭区……”

　　收起手机，他再次看向柳曦：“我给你说一下你明天要做的事情。”

　　柳曦摆出了认真听的姿态：“您说。”

　　“不要用您。”

　　“好，你说。”

　　“我已经挂出了前台的招聘广告，而你是一个从沪市躲相亲躲到锦官来的富二代，因为在这里举目无亲，也没有同学朋友，所以急需找个包吃包住的工作落脚……会不会有点狗血了？”程云忽然有点犹豫。

　　“的确很狗血。”小法师点头。

　　“那你有没有什么好的提议？”

　　“咳咳！虽然有一点狗血，但是的确是目前最适合柳曦的安排了！”小法师立马改口。

　　“呜呜！”小萝莉在边上点着头。

　　“那么就这样吧。”程云再商量了一遍细节。

　　柳曦便认真的听着，不时点点头。虽然有些东西属于这个世界特有的文化，她有点无法理解，但也都暗自记下。

　　讲完之后，程云还有点不放心的问了句：“你都记住了吗？”

　　“记住了。”

　　“那你重复一遍。”

　　“嗯。”柳曦没问为什么，很快将他说的话大致再讲了一遍。

　　“好。”

　　程云发现自己是和殷女侠待久了，总觉得其他人也和殷女侠一样，记了一件事情转头就忘。

　　“那你先休息吧。”程云说。

　　“额，好……”柳曦点着头，顺便还抬头有点不好意思的看了程云一眼。

　　“记得关灯，开关在那。”

　　“enmm……”

　　“怎么？还有事吗？”程云感觉这位女神有点扭扭捏捏的样子。

　　“我……我只是想问一下……您……你这里有洗澡的地方吗？我想洗个澡……”柳曦在节点空间已经好几天没洗过澡了，作为一位女神，这显然已经触及到了她的底线。

　　“嗯？”

　　“如果没有、或者不方便的话，就算了。”柳曦吞吞吐吐的说，“请您不要因为我的无礼要求而生气。”

　　边上小法师则迅速扭过了头，表示我什么都听不到，接下来的话也听不到。

　　程云稍作迟疑，说道：“我卧室里有浴室，你如果不介意的话，可以用一下，我可以给你拿一套洗浴用品，同时在客厅等你洗完再回房间。”

　　柳曦立马感恩戴德的道：“太谢谢你了，站长大人！”

　　“嗯。”

　　程云去给她拿了一套洗浴用品，然后把她带进浴室，随后又回到客厅，拿出数字板，一脸微笑的将小萝莉叫到了身边。

　　“今天我们该学什么了呀？该学十位数以上的加法了是吧？”

　　“……”

　　“非常好，我就知道小萝莉是个爱学习的好孩子。”程云挂着灿烂的笑容，“学习才能变得强大，难怪雪地之王是个如此强大的种族！”

　　“呜！”

　　话都说到了这里，已经与雪地之王的荣耀挂钩了，小萝莉只得强打起精神，专注的进入学习状态中。

　　仅仅二十分钟，柳曦就从卧室出来了，她还是穿着她那身有点像旗袍和性感紧身连衣裙的结合体的衣裳，但头发却是湿漉漉的，她用一张洁白的毛巾将之包裹着不断擦拭，纤细雪白的胳膊抬起，抖动间隐约牵动着胸前也在颤巍巍的吸人眼球，而她似乎犹不自知，也或许她知道却并不在意，仍旧一边擦拭着头发一边走出来。

　　她身上仿佛萦绕着淡淡水汽，夹杂着沐浴露和洗发露的香味儿，当走得近了，你便可以看得到那刚出浴的白皙中透着微红的光滑皮肤，犹沾着晶莹水珠儿的脖颈和锁骨，精致得不似凡人。

　　程云有点遗憾的收起数字板，对计算能力已超过殷女侠的小萝莉说：“很棒，今天的课程就到这里，回去睡觉吧。”

　　小萝莉松了口气，又打量着他的神色，悄悄的想，自己应该没给雪地之王丢脸吧。

　　柳曦走到程云的身边，展颜一笑，放下了毛巾，说道：“不敢耽搁您太多时间，您早点进去休息吧。”

　　程云点头，把数字板放进抽屉里，便招呼着小萝莉回房睡觉。

　　但小萝莉却警惕的看了眼柳曦，然后转身走向仓鼠笼子，将它的小仓鼠叼了出来。

　　它决定了，今晚让小仓鼠睡它的小床，免得这只来历不明的人类趁夜对它的小仓鼠图谋不轨，然后……它就可以光明正大挨着大王睡了！

　　一夜无梦。

　　次日程云起得很早，走出卧室时柳曦还躺在沙发上，一层薄薄的毯子勾勒出了女子身躯的爆炸曲线。而空气中弥漫着淡淡的香味儿，程云闻了两下，觉得似乎不光是洗发露和沐浴露的味道，因为他对自己买的男性洗发露和沐浴露的味道已经很熟悉了，都是偏清爽的味道，可空气中分明还有着淡淡的甜腻的香味儿，仿佛化掉的冰激凌或被手指碾碎的鲜花，让人闻之沉醉。

　　这也是设定吗？

　　程云不由得想。

　　可他并没有怜香惜玉的美德，突然出现的光线很快惊扰到了柳曦的睡眠。这位女神先是下意识的扯过毯子将头蒙住，随后不知是薄毯遮不住光还是她意识到了自己此时的处境，又将毯子拉了下去，睁开了眼。

　　哗！

　　柳曦掀开被子坐了起来，直视着程云：“您已经醒了吗！”

　　“给你说过了，别叫您。”

　　“抱歉。”

　　“我要做饭了。你最好也起床了。”程云其实并不介意她多睡会儿，但毕竟客厅和小厨房挨得太近，自己在做饭的时候一个如此魅惑的陌生女子就躺在自己身后睡觉，怎么想都觉得别扭。

　　“嗯！马上！”

　　柳曦彻底掀开毯子，踩上自己略微带跟儿的系带凉鞋站了起来，瞄了程云的背影一眼就不敢再多看，很自觉的开始叠毯子。

　　将叠得整齐的毯子放下来后，她在沙发上正襟危坐，只用余光瞥着在厨房开始忙碌的程云。

　　直到小萝莉跳上茶几开始审视她，她才收回目光，与小萝莉对视。

　　很快，门被敲响了。

　　程云通过猫眼瞄了一眼，看见是殷女侠才打开门。而殷女侠一进屋子就皱起了眉，耸了两下鼻子，说道：“咦，怎么屋子里有股女人味儿啊？”

　　程云扯了扯嘴角。

　　什么叫女人味儿？雌性荷尔蒙？

　　这时走进房间的殷女侠已经看见了坐在沙发上的柳曦，然后她目光往旁边一挪，又看见了边上摆着的毯子，就这么怔了片刻，随后她将脑袋一缩就转身往外走去，口中还不断念道：“打扰了打扰了……”

　　程云黑着脸，一把揪住了她的后脖颈：“你脑子里都装的是些什么啊！”

　　殷女侠也配合的停下了脚步，转头望着他，眨巴了两下眼睛。

　　“新人？”

　　“看来不全是浆糊。”

　　“哦！啥时候来的啊？昨晚？”

　　“嗯。”程云扯着殷女侠的胳膊，将她身子转了一圈，面向柳曦，说道，“简单介绍一下，殷丹，柳曦，都是异界来客。”

　　“很荣幸在这里见到你，我是柳曦。”柳曦气质温婉，谈吐大方。

　　“幸会幸会！”殷女侠抱拳道。

　　“过来给我切胡萝卜。”

　　“哦！”

　　“我有个任务要交给你！”程云说。

　　“什么任务？保证完成！”

　　“吃过早饭过后，你带着柳曦出去转一圈，带她认识一下我们这个世界，也给她讲一下规则，这个流程你都熟了吧？”程云看向殷女侠，“对了你是几点直播来着？”

　　“没问题！直播八点半才开始。”殷女侠满口答应下来。

　　“那就好。”

　　程云又和柳曦沟通了一遍，让她出门要听殷女侠指挥，然后为防万一，他又先让她进入了节点空间。

　　柳曦对节点空间仍留有阴影，可她还是答应得很痛快。

　　果然，程云刚做好饭给柳曦送了一份进去，房门就被敲响了。

　　打着呵欠的程烟站在门外，面对开门的程云，有点疑惑：“平常做饭不是不关门的吗，今天怎么把门关了？”

　　“小萝莉关的。”

　　“哦。”程烟走进了房间，先伸长脖子看了看他都准备了些什么早餐，然后也皱起了眉，吸了口气，“怎么感觉有股奇怪的香味儿呢？”

　　“什么香味儿？”程云心一跳，这味道这么容易被人闻到的吗？

　　“不知道，有点像是女性的香水味儿，但很好闻，不对，应该是非常好闻！”程烟在房中转了一圈，最终停到了沙发前边，感觉那股莫名好闻的味道就源自这里，她有点纳闷了，“程云你房间里哪来的香味儿，我记得平常都没有的啊，难道你昨晚带女生回来过夜了？”

　　“什么香味儿啊？我怎么没闻到！”程云还是在装傻，但心里已经觉得很不妙了。

　　“我也说不出来什么味道，我对香水又没什么研究。”程烟说。

　　“……”

　　“说！你是不是带唐清焰回来过夜了？”

　　“……怎么可能！”程云黑着脸。

　　“哼！”

　　程烟轻哼一声，瞄了眼他的卧室门，犹豫了下，还是克制住了进去检查的好奇心。想来就算如她所想，里面的人也肯定早就转移了。

　　而程云也不得不调整自己的粗陋计划了。


第609章 女神才不需要用钱

　　“别东扯西扯了！快点把东西端下去，夭夭呢，起床了吧？”

　　“起床了，都已经洗漱好了，我出门的时候她在化妆。”

　　“早餐都没吃化什么妆……”

　　“大概是担心万一和她姐姐撞上，没化妆吃了亏吧。”程烟淡淡说着，一手端起一份小菜往外走去。

　　几分钟后，众人在前台落座，却唯独少了唐清影。

　　程云往楼上张望了一眼：“怎么还没下来？”

　　程烟依然淡淡说：“可能被邪教绑架了。”

　　“什么邪教，在我这里放肆。”

　　“回笼教。”

　　“我就知道……”

　　“您这里是龙潭虎穴吗？”程烟斜瞥了程云一眼，“很牛逼的样子。”

　　“可不是嘛！母老虎凶得很！”

　　“？？”程烟眉头一挑。

　　“你们都吃起来了呀！”这时唐清影才从楼上走了下来。

　　身材惹火的少女穿着一条蓝色的牛仔超短裤，一双雪白的腿又长又直。上身一件宽大的露肩镂空针织衫松垮垮的罩在身上，里面纯黑的吊带抹胸、纤细娇柔的腰肢都若隐若现。因为一字肩的设计，小巧圆润的肩膀和精致雪白的锁骨暴露在空气中，带着少女的甜美清纯，仙气十足，同时又带着清凉的诱惑。

　　程烟瞄了她一眼，不得不承认唐清影确实比她会打扮得多，但要从她嘴里蹦出一句夸奖是不可能的，她只能冷冷的说：“这就是你收拾了大半天的成果？”

　　唐清影笑嘻嘻的没有回答，走过来坐在了程云对面。

　　这件针织衫本身就是夏天穿的，穿了像是没穿，又离得这么近，程云目光稍微向上一瞥就能透过针织衫看见唐清影只穿了黑色吊带抹胸的上半身。雪白的皮肤和纯黑的布料形成鲜明对比，很大。

　　虽说夏天女生只穿那一件小吊带也没什么问题，可这样一搭配，就莫名多了几分犹抱琵琶半遮面的含蓄诱惑。

　　吃饭时唐清影不经意间向斜对面瞄了一眼，她的姐姐穿着很普通的黑体恤牛仔裤，似乎从旁边面馆端了一碗面，拿着一次性的纸盒坐在靠近烘焙店门口的塑料板凳上吃着。透过玻璃橱窗她看得很清楚。

　　吃过早餐，殷女侠便上了楼，等待着站长的进一步指示。

　　程云先和小法师说了一声，然后才带着殷女侠进入节点空间，此时柳曦正并拢双腿坐在地上，把张开五指的手掌放在眼前翻来覆去的看，像是能看出花来。

　　“站长大人！”她迅速站了起来。

　　“计划有变。”程云开口道。

　　本身程云的打算是让殷女侠带着她出去逛一圈，待她熟悉了这个世界后，便安排她来应聘，而设定中的自己当然是和她并不认识的。可今早上程烟偶然发现了不对，他再装作自己和柳曦不认识就很容易露馅了。而他也已经想明白这位女神全身上下无论外貌也好香味也罢，估计都是精心设计出来用于收揽“信徒”的，很可能让人过目不忘。

　　必须安排一个和柳曦提前认识的合适理由。

　　小法师成了这个桥梁。

　　……

　　前台。

　　唐清影还是听程云的话跑到了对面去问唐清焰有没有需要帮忙的，被唐清焰赶了回来，于是坐在前台和程烟下棋。

　　令人惊讶的是身为学渣、平常智商都被程烟碾压的她居然能在象棋上和程烟堪堪斗个平分秋色！

　　忽然，小法师开口了：“我给你们说个事。”

　　程烟淡淡嗯了一声。

　　唐清影同样头也没回，但她依然心存一些好奇：“什么事？难道谪仙下凡的采清小哥哥谈恋爱了吗？”

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　“enmm……”小法师也不在意她们淡淡的态度，沉吟了下，“你们难道不知道站长已经在网上发了招聘公告了吗？”

　　“嗯？我怎么不知道？”程烟终于转过了头，这种事程云居然没和她商量？

　　“招什么？”唐清影悄悄挪了程烟的一匹马。

　　“前台。”

　　“招前台？”程烟一脸愕然。

　　“啊？”唐清影同样有点懵了，但手上的动作依然没停，再次将一个炮中间的一个棋子挪了个位置，语气中带着不解的道，“为什么还要招前台？难道姐夫有我和俞点姐，还有国色天香的采清小哥哥还不够吗？”

　　“因为我要走了。”小法师终于说出了这句话。

　　两人闻言顿时大惊。

　　唐清影更是在惊诧中有着些许遗憾，她知道她刚才的弊白做了，这局棋下不了了。

　　小法师点点头，唏嘘的道：“和家里商量好了，我要出国留学了。”

　　闻言，唐清影和程烟不由面面相觑。

　　她们早猜出小法师家世复杂，但也没有多问，现在看来，兴许正是因为“留学”的原因他才跑到宾馆呆了半年多，可一直逃避也不是个事，现在商量好了，他就该走了。

　　没人会觉得像是小法师这样一个学识渊博、才华横溢又有着一副逆天皮囊的人会一直在这个小宾馆做前台，可真当到了分别时候，她们心里同样毫无准备。

　　相处这么久，一下就要分别了……

　　程烟和唐清影心里都有点不是滋味。

　　良久，唐清影先开口，但她也努力的组织着语言：“我们知道你要走的，现在你为了自己的前途……我们也挺为你感到高兴的，只是还是很舍不得。”

　　程烟顿了顿也说：“愿你前途似锦，以后有机会多回来看看。”

　　小法师露出一抹浅浅笑意，但笑容中亦有几分伤感，显然被她们俩感染了情绪：“这半年来，和你们相处得也很愉快，也是多亏大家的关照了。”

　　“我们会记得你的。”

　　“我也会记得你们的。”

　　“你要常和我们联系啊，国外留学也不耽误上微信吧！”唐清影说着，又补充了一句，“可不要像是之前有个人一样，一走就像是人间蒸发了似的，完全没了音信，那样我们会伤心的。”

　　小法师闻言却沉默了下来。

　　见此，唐清影露出疑惑之色，程烟则忍不住默默打量小法师的神色。

　　顷刻后小法师才点头：“我尽量。”

　　和李将军何其相似的一个回答。

　　这个答案当然是招致了唐清影的不满，毕竟小法师在宾馆呆的时间远比李将军长，且年龄相仿，众人和他的感情也比和李将军深厚得多。

　　但小法师不动声色的转过了话题。

　　程烟开始问他在哪个学校留学，并好奇的询问他相关证件和考核的事情，小法师自然已在这上面做足了准备，应对自如。

　　随着唐清影的一声幽幽感叹，小法师不动声色的打起了精神。伤感归伤感，站长交代的事不能落下。

　　“唉！下次招来的前台不知道还有没有采清小哥哥这么好玩！”

　　“说起来我有个表姐也到了锦官，好像是家里安排她相亲，她不肯，和家里吵了一架跑了出来，按她的脾气估计至少得几个月才能回去。她在这里又没有亲人朋友，只有我一个人，我还不知道怎么安置她呢。我之前在想能不能和站长商量一下，让她过来当前台，不知道站长愿不愿意。”

　　“你表姐？躲相亲？”唐清影莫名觉得有点狗血。

　　“是啊。”

　　“她住得短的话可以就在我们这住，没关系的，如果想在锦官待得长一点，也可以在我们这先干着，想走的时候提前说一声就行了。”程烟已然做了决定。

　　“恩恩，姐夫也很好说话的！”

　　“问题是我不知道她会在这呆多久，万一做个几个月就走，岂不是给你们添麻烦了？”小法师皱着眉头说道。

　　“没事，本身我们这种小宾馆的前台就很少有人干得长久的。”

　　“你不也只干了几个月吗……”

　　“好吧。”小法师点了点头，“那我问问我表姐，合适今天就过来，反正她现在也没地方住，只能住青旅，有可能这会儿还在街边的奶茶店蹭椅子空调呢。”

　　“嗯。”程烟也点头。

　　“对了你什么时候走啊？”

　　“大概还有半个月吧，要提前回去做一些准备。”小法师叹了口气。

　　“不说这些了，说得怪伤感的！反正出国留学又不是去外星打仗，以后联系的机会多得很，而且这还是好事！”唐清影砸吧了一下嘴，又问道，“你表姐是个什么样的人啊？多少岁了啊？长得好不好看？”

　　“我表姐……你们见了就知道了。”

　　“她多少岁来着……二十多岁吧，反正已经到该相亲的年龄了。”

　　“至于长得好不好看……请参考我。”

　　“啊？？？”

　　唐清影顿时愣住了。

　　……

　　此时“小法师的表姐”并未如他所说那样在奶茶店里蹭椅子和空调，而是跟着殷女侠满街乱逛。迎着大街上的男女老少朝她投来的一道道目光，她却早已习以为常，并不觉得不适或反感，甚至她还能做到平静的和这些人对视并从容的打量着这个世界，不时和殷女侠小声聊两句。

　　早晨的天气已经很热了，但她一点汗也没出。

　　“这是红绿灯，你认得颜色伐？”

　　“跟你讲啊，你看对面的灯，绿灯就可以过马路，红灯就在马路边上等，而且要走黑白条纹线。站长以前给我说实在不知道就跟着大家一起，但后来我发现很多人都是乱走，尤其是些老太婆。”

　　“你多半没记住吧，我多给你说几遍。”

　　“谢谢前辈，我已经记住了。”

　　“扯淡！我再给你讲一遍啊，这个红绿灯啊……”

　　“我跟你讲啊，这边呢都是我罩的，你以后要是遇上什么麻烦事了，你就报我飞鱼女侠的名字，不管是当差的还是小瘪三，都会给我殷某人几分薄面的。”

　　“不过你要是惹得大了，你就只有给站长打电话了，哎呀你还不知道电话是啥吧……”

　　“……”

　　如是边走边聊，已经是八点过了，殷女侠也不急，相对于直播来说，当然是站长大人交给她的任务更重要一些。

　　走到路边发现有卖摇摇冰的，就是一个老太婆端着一个筛子一样的东西在哪摇啊摇，发出哗啦啦的响声，筛子一样的东西里面有很多个格子，每个格子都装着一根冰棍儿，口味颜色还不一样。从未见过摇摇冰的殷女侠很快被响声吸引了，走过去后，又被那各种口味的冰棍勾了魂儿。

　　这大热天的……

　　殷女侠对着老太婆咧嘴一笑：“几个钱一根啊？老大姐！”

　　“一块五一根。”

　　“哦！给我来两根儿。”

　　殷女侠掏出三块钱，要了一根西瓜味的，又转头看向比她高很多、漂亮得仿佛浑身都在散发光芒的柳曦：“你想吃什么味道，我请你吃冰棍儿！”

　　“谢谢前辈，但是我没有钱……”

　　“放心吧，都说了我请客！不要你出钱！”

　　“这怎么好意思呢！”

　　“不要磨叽，快点选啦，前辈照顾后辈是应该的！而且我有的是钱！”

　　“好吧，那我吃那个绿色的吧。”

　　“这姑娘长得真漂亮！”老婆婆将一根原谅色的冰棍递给柳曦，满含惊叹的夸了一句。

　　“谢谢。”柳曦微微一笑。

　　两人拿着冰棍转身离开，还能听见老婆婆的感叹声，同时边上传来一声头撞上电灯杆子的声音，还有几个看穿着打扮也家境不错的年轻人一副跃跃欲试又不敢上前来搭讪的模样。

　　殷女侠随口问道：“好吃吧？”

　　“好吃。”

　　柳曦早晨已经吃饱了早饭，对食物的要求其实并没有那么高，只是顶着炎炎夏日吃着水果味的冰棍，本身就是件幸福度非常高的事。

　　走上人行天桥，路过一个年轻姑娘摆的小摊，看见摊子上摆着很多零零碎碎的小玩意儿，还有一个高中生模样的小姑娘坐在摊前的小板凳上小心翼翼的给自己涂着指甲油，这幕顿时引起了柳曦的注意。

　　“请问这是卖什么的？前辈。”

　　“这个啊……”殷女侠转头看去，顿时皱起了眉。

　　这摊上有她熟悉的发卡、项圈和一些装饰品，但更多的还是一些诸如眉笔、粉扑、眉夹、指甲油等她根本不认识的玩意儿。

　　“小摊吧？”殷女侠试探性的说。

　　“哦。”柳曦也不介意她说了句废话，“我们可以过去看看吗？”

　　“好吧好吧。”

　　见又来了两位新顾客，年轻姑娘抬起头一看，却是立马被站在背光处的柳曦晃了一下。即便她也是女生也不得不为柳曦的气质与美貌而惊叹，一时有点迷醉了。

　　不是男生才喜欢看美女的，很多女生也喜欢看美女，而且不是抱着比较的心态，而是比男生更纯粹的欣赏。如果一个美女真的很美，那会有很多女生争相做她的颜粉，甚至比男生更用力的舔屏。此时这名年轻姑娘就有一种被柳曦的颜值圈粉的感觉，她觉得就连那些以颜值出名的当红花旦精修过的写真照片也完全比不上这名站在她面前的女子的任意一眼。

　　咕咚一声！

　　姑娘怔住了。

　　可是这样的一位女神，怎么会来她这个小摊买东西呢？

　　直到一道极悦耳的声音响起：“您好？”

　　姑娘又沉醉了几分。

　　柳曦并不介意，微笑着平静的等着她。

　　“哦哦！请随便看，很便宜！”姑娘终于是反应过来，下意识的握紧了手机，有种偶遇大明星想要偷拍的冲动，可又生怕惹她不高兴或亵渎了她。

　　“这个多少钱？”

　　柳曦拿起了一瓶指甲油，很新奇的问道。

　　她倒是知道这是干嘛的，因为旁边小姑娘正在涂，但她从未用过，因为在以前她的装扮不是她自己能随心所欲做主的。而她也从来没买过东西，从来都有人把除“讨好民众”以外的事给她办得妥妥当当，于是这种询问价格的感觉亦是她从未感受过的。

　　“这个二十五。”年轻姑娘说，不过她并不觉得柳曦会买就是了。

　　“二十五……好便宜。”

　　柳曦记得那根小冰棍儿都一块五。

　　接着她又拿起几瓶问了下，还问了问发卡、项圈、手链甚至是戴在头上的小草，姑娘都态度很好的给她解答，只是最终她也没有买，因为她一分钱都没有。

　　殷女侠表示并不介意送她几十块钱的小玩意儿，但也被她坚定的拒绝了。

　　柳曦有点羞涩，给姑娘道谢又道歉，才准备和殷女侠一同离开。

　　摆摊的姑娘非但不生气，反而还叫住她送了她一株戴头上的小花，等她走了后才兴奋的摸出手机，给自己的闺蜜分享今天摆摊遇到了个超级大美女。

　　殷女侠有点奇怪：“你为什么不买啊，就算不好意思花我的钱，我也可以借你啊，等你赚了钱还我就是了。”

　　柳曦一愣：“可以吗？”

　　殷女侠一脸当然的表情：“我以前就借过站长大人的钱，还赊了账，有时候出去玩忘了带钱，也借夭夭老师和程烟姑娘的。”

　　柳曦犹豫了下，还是摇头拒绝了。

　　身为女神还要借钱，成何体统！

　　何况现在还没落实工作呢，之后还得帮站长大人送半个月早餐，借了钱不知道什么时候才能还得上……那就更不能借了！

　　只是柳曦内心还是很遗憾的。

　　等他们走到宾馆附近，正好殷女侠收到了小法师的短信，她看了之后，转身严肃的对柳曦说：“计划开始！你在此处先不要走动，我去……呸呸呸，我先假装回去一趟，等我或者那个蹩脚法师出来接你。”

　　“好。”柳曦淡淡的点了点头。

　　“我先给你说啊，不要想跑，你跑不掉的，你要是想跑的话，我会把你抓回来收拾你的！”

　　“不会的。”柳曦淡淡说。

　　“那好！”

　　殷女侠小跑着绕到了宾馆后边，轻轻松松翻上楼，又从楼上慢悠悠的走下来。

　　此时听小法师说：“我表姐说到附近了，女侠，昨天早晨我表姐来过一回，你还记得她吧，你帮我去接她一次成吗？”

　　殷女侠自是满口答应。

　　小法师摇了摇头，她应该先愣一下的。

　　待殷女侠走后，程烟和唐清影才疑惑的说：“你表姐昨天来过吗？”

　　小法师点头：“嗯！前天早晨她刚到锦官没地方去，就来了咱们宾馆，吃了个早饭，还在站长大人的客厅睡了个回笼觉。”

　　程烟忽然想起今早上程云房间的味道。

　　但她也没多说什么，转身往楼上走去：“我去叫程云下来。”


第610章 重启早餐计划

　　程云跟着程烟下楼的时候，殷女侠还没把柳曦接回来，但程烟已率先将小法师表姐的事给程云说了一遍。

　　她没让小法师开口，既是怕小法师不好意思，也算是她的一种表态。

　　程云点了点头装作思考的样子，他也没去想等到有一天程烟知道真相了会不会把自己捶一顿，以后要挨的打关现在什么事：“这样啊……其实昨天他表姐来的时候我就想说了，没找到工作可以先在我们这过个渡，但我担心他表姐看不上这个工作，也就没好意思开口。”

　　小法师立马说：“怎么会！我表姐也不是娇生惯养的，什么粗活累活都能干，你们以后对她千万不要客气！”

　　程烟嗯了一声：“她表姐昨天就来过了？”

　　边上的唐清影立马竖起了耳朵，却还捧着手机装作聊天的样子，其实她自己都不知道自己在聊天框里打出了什么字，完全是在乱按。

　　“对，她昨天早上很早就到了，估计是坐的凌晨三四点的飞机，到的时候天才刚蒙蒙亮。那时候也没有去的地方，就到了咱们这。我煮了一碗饺子给她吃，然后她就在沙发上睡了一觉。”

　　“难怪我今早上还闻到你客厅里有香味儿！”程烟也并不觉得奇怪，她虽然不用香水，但也知道好一点的香水的留存性是非常久的，加上味道好闻、辨识度高的话，过个一两天还能闻到味道再正常不过了。只是这家伙昨天早上用过的薄毯今早上还放在客厅没有收拾，真够懒的。

　　“为什么不让姐姐去我们房间睡啊？”唐清影在边上默默的问了一句。

　　“额……没想那么多，随便找个地方就睡了，反正我做完早餐就下楼了，吃完后又去看你们军训，屋里也没人。哪个沙发不都一样嘛。”程云回答得滴水不漏。

　　“听说采清小哥哥的姐姐很漂亮呢。”唐清影又小声的说。

　　“嗯，特别漂亮！”程云说。

　　“有多漂亮？”

　　“和他差不多漂亮！”

　　“有点想象不到呢，好想快点见到。”唐清影露出好奇的神色，实则心底已经有了一股危机感。

　　“和采清一样漂亮啊……”程烟也有点唏嘘，她已经很久没再说过自己是宾馆颜值担当了，自然唐清影也没再和她争了，因为在小法师面前她们的争论不仅没有意义还显得十分可笑。

　　现在看来，以后多半她也没机会这么说了。

　　事实上她和唐清影的颜值已经是这个世界最顶端的了，对此程烟非常有自信。好看到了她们这个地步，甚至颜值高低都不再那么重要，更重要的是气质和他人喜好，喜欢甜美可爱风格多变、胸大的就选唐清影，喜欢性格清冷强势智商高的或对长腿要求极高的就选程烟。

　　奈何小法师开了挂。

　　程烟面上不动声色，却不经意的往外面望了一眼，似有些期待。

　　小法师则面无表情的听着她们说自己漂亮，内心毫无波澜。

　　渐渐的，程云皱起了眉。

　　怎么这么久了还没接回来？

　　他开始呼唤节点空间，并假装早晨精神不好靠在沙发上闭上了眼睛，在节点空间与外宇宙重合之时，用心搜寻着两人的身影。

　　片刻后，他睁开了眼，拿出手机默默的给殷女侠发了条短信：“你走反了。”

　　如是等了三分钟，殷女侠终于将柳曦带到了宾馆。

　　她手上举着一个吃得只剩一个小尖儿的冰激凌，脸上挂着腼腆的笑容：“诶嘿嘿……我一时大意走错了方向，不好意思啊。”

　　程烟和唐清影都没有理她，她们同时盯着面容平静走进来的柳曦，心底升起了初见小法师一般的惊艳。

　　柳曦身高有一米七五左右，比程烟还要高，同时因为女性看起来本就要显高一些，加上系带凉鞋带一点跟，而她这一身衣裳又十分修身，导致她看起来竟像是比小法师还要高一些。而她并不像小法师那样纤瘦，虽然被紧紧勾勒的腰身很纤细，可却有着令人惊叹的大胸与翘臀。腿的长度绝对不逊色于事实上比她还高一点的小法师，只是并不是当下流行的筷子腿，而是健美有力的风格。

　　来自异世界的女神初次见面就把自诩为美少女的程烟和唐清影震慑住了。

　　“你们好。”柳曦微笑着打招呼，她还低了一下头，姿态放得很低。

　　“你好。”程烟迅速收起了自己的表情。

　　“你就是采清小哥哥的姐姐吧，果然和采清小哥哥一样漂亮呢！”唐清影脸上挂起了甜甜的笑容，双眼眯得像是两个蕴藏光芒的月牙儿，“我叫夭夭，在这里做兼职。”

　　“我叫柳曦，你们随便怎么叫我都行。”柳曦不动声色的看了眼小法师，她记得昨天她夸这位前辈长得漂亮都招致了这位前辈的不满，怎么今天这位前辈像是没听到……或者麻木了似的？

　　“我叫程烟。”

　　“你的名字和站长好像……”

　　“我是他妹妹。”

　　“你好你好！”

　　“好了你们不要客套了，兴许以后相处的日子还长呢。”程云摆了摆手，又对殷女侠说，“你去把你练打字的小俞姑娘叫下来，顺便叫一下小萝莉。”

　　“哦！”

　　殷女侠顿时叮叮咚咚的往楼上跑去。

　　在等她和俞点小姑娘、小萝莉的过程中，程烟和唐清影还在打量柳曦，的确以柳曦的颜值与气质，想不惹人关注太难了。

　　其实柳曦和小法师长得一点也不像，甚至是两个不同的风格，无论样貌气质都是如此。如果小法师是女生，那一定是个清新淡然如一朵小花一样的女生，她容貌无双，热爱学习和知识，又矛盾的崇尚暴力，因此这朵带刺的小花很可能对男性完全不感兴趣。这样的她就算长得再漂亮也难以达到“祸国殃民”的程度。可柳曦不一样，柳曦完全就是为了倾覆天下而生的尤物。

　　但没人会怀疑他们俩的亲戚关系，因为除了他们俩，程烟和唐清影再未见过他们这般美貌的人。若是只用一个词来描述他们的话，那这姐弟俩的确没有差别。

　　很快，殷女侠握着俞点小姑娘的手腕把她拉下来了，后边还跟着小萝莉，小萝莉嘴上叼着它的小耗子。

　　俞点小姑娘和殷女侠并肩靠着沙发扶手而坐，小萝莉则一跃跳上茶几，放下它的小耗子并把小耗子拨了半圈让其面朝程云。

　　互相介绍过后，看着几个女生毫无营养的重复着“你好你好”，程云再次打断了她们，开始给柳曦说起宾馆前台的工作内容及薪水待遇，也包括员工福利，然后才询问她是否确定要做这份工作。

　　柳曦自是按照剧本答应下来。

　　程云便点了点头说：“那好吧，既然你是采清的姐姐，咱们就不那么讲究，抽空找个时间把合同签了就是。”

　　“嗯，好。”

　　“那这段时间……你住哪？”

　　“我……没有地方住。”虽说是剧本，但念出这句台词还是让某位女神倍感窘迫。

　　“那你就住宾馆吧，我听说采清给你留了个床位房？”

　　“嗯！就是女侠那一间。”小法师点头。

　　“你就住那吧！”程云说。

　　“好。”

　　柳曦顿了顿，又转头面向殷女侠和俞点小姑娘，微微颔首说：“请多多关照了。”

　　俞点小姑娘连忙摆手：“没有没有，没有的事，不要这么客气。”

　　柳曦微微一笑。

　　没多久，程云把程烟和唐清影俩人打发去买菜了，俞点小姑娘也上了楼，程云则坐在前台沙发上，余光瞄着斜对面似乎有点闲的唐清焰，对柳曦说：“这样，我会将网上平台的房间价格改成含早餐的价格，然后制定几个早餐套餐给他们选择。前台值班的人会将他们所要的早餐套餐、配送时间写下来，你就负责准时送给他们。”

　　“这就需要你根据需求去外边买了，也不远，转个角就有包子店，我会让殷女侠带你去看看，斜对面也新开了家烘焙店，可以提供西式早餐。”

　　“当然了，早餐的价格肯定要比购买价格要贵些，毕竟我们提供服务嘛，这些差价呢就给你了。”

　　“我……我怎么能要呢！”柳曦还是坚持不收，“包吃住就行了！”

　　“真的？”

　　“真的！”柳曦斩钉截铁的说，可她却忽然想起了刚才路过天桥的那个小摊。

　　摇了摇头，她把这些念头甩开。

　　“那好吧。”程云也不和她做费口舌，“这个我待会儿再给她们说。采老师你先把网上的价格改一下，我过去和唐清焰商量一下，看她那能给我们提供些什么早餐，再决定套餐内容。下午再让夭夭做个板报。”

　　唐清焰那里还没正式开业，但设备和食材来源已经就绪了，她下午闲着没事就做糕点练手，做完了就送过来，想来做些早餐是没问题的。

　　小法师和柳曦都点头。

　　程云则起身出门。

　　唐清焰的店铺几乎已经弄好了，程云抬头看了看，招牌还没挂，而此时唐清焰正坐在一张塑料凳子上看着手机，手机上尽是色彩鲜艳的图片，都是烘焙坊的装饰风格。

　　“咳咳。”

　　“哟！程老板来啦！”唐清焰抬起头瞄了眼程云，然后就又低下头盯着手机，用调侃的语气道，“今天我见你那来了个客人啊，挺漂亮的，你新女朋友？”


第611章 程老板和唐老板的商业饭局

　　“我是来和你谈生意的。”程云翻了个白眼说。

　　“谈什么生意？我这小店还没开业呢。”唐清焰关了手机屏幕，抬头盯着程云。

　　“合作。”

　　“咱们合作？”

　　“嗯，安居宾馆和清焰烘焙坊的合作。”

　　“怎么个合作法？”唐清焰来了兴趣，“你们搞活动送房客点心？”

　　“早餐合作。我们宾馆计划推出含早餐的房间以供预定，同时也提供早餐套餐供住客选择……”程云简单的将早餐计划说了一遍，同时他从旁边扯出一张塑料凳子坐在了唐清焰身边，“所以你看你能给我们提供些什么早餐，因为你这儿近，我们采购早餐的时候就直接在你这买了。”

　　“你这是给我送了一单大买卖啊。”唐清焰脸上挂起了笑容，“我这里是烘焙坊，能提供的就是西式早餐，曲奇饼干、各式面包、蛋糕和三明治。”

　　“你给我列个详细名单，包括食物分量及价格表，咱们商量一下。”

　　“没问题！”

　　“合适的话明天就可以开始尝试。”

　　“明天？这么急？”

　　“嗯，谈拢回去我就让前台将含早的房间在网上订房平台上上架，今晚之前我会把单子发给你，你照着单子做，明早上会有专门的人来你这取早餐然后给住客配送。”

　　“听起来好高大上的样子。”唐清焰思考着道，“但是我这还没开业……”

　　“不影响，送外卖的店子很多都只送外卖。”

　　“好吧好吧。”唐清焰点着头。

　　她起身走进门面里边的一个小房间，拿出一个小本子和一支笔走回来。小本子上已经写了很多东西了，都是她对店子的规划，包括上架商品和价格表。

　　翻找了一会儿，她列出了十来样可以当做早餐的糕点，按照单人份酌情改变价格，让程云挑选。

　　程云选了蔓越莓曲奇饼干、枣泥面包、迷你蛋糕和切片面包。

　　价格方面唐老板一点也没坑他，程云也没有讲价，两人似乎默契的忽略了这点，稍作商量就决定下来。

　　唐清焰脸上挂着淡淡笑容，在她看来程云就是给她送生意的，安居宾馆的生意这么好，有了这层合作她这个店再怎么也能开下去了。

　　“对了，明天是谁过来拿早餐啊？”

　　“柳曦，我新招的员工，北海最美女神的表姐。”程云说道。

　　“？”

　　“就是你刚才见到，说挺漂亮那个。”

　　“哦，你新交的女朋友。”

　　“少扯淡了，我和她也才认识。”程云摆了摆手，“我还去街边那家包子店谈谈呢。”

　　“多谢程老板照顾了。”

　　“嗯。”

　　程云起身将塑料凳子放回原位，走出烘焙店，又忽然在门口停下了脚步，转头对唐清焰说：“唐老板中午要不要过来吃个便饭，庆祝咱们两个店的合作？”

　　“包子铺的老板也来吗？”

　　“……你有毒吧！”

　　“好吧好吧。”唐清焰眼角含笑的摆了摆手，“既然是庆祝咱们合作，这个过场还是应该走一下的。”

　　“那就说定了，中午我来叫你。”

　　程云走出了烘焙坊，径直朝左边的包子铺走去。

　　和包子铺的老板谈得就没这么轻松顺利了，因为稳定合作且量大，双方就折扣力度进行了讨论，但还是很快达成一致。

　　包子铺的早餐有油条、馒头、好几种馅料的包子、小笼包、灌汤包等，程云只选了鲜肉小笼包和灌汤包两样，配上豆浆作为中式早餐的套餐。加上唐清焰提供的点心，配以牛奶酸奶，组成了六种可选套餐。到时候让程烟做个传单，把早餐套餐加上图片打印出来方便住客选择，还能顺道宣传一下宾馆公众号。

　　回到宾馆，去买菜的程烟和唐清影还没回来，程云发信息问了下她们，听说她们还在超市里转悠，便让她们多买点一些肉，再买一条鱼。

　　与此同时，斜对面的唐清焰已经锁了店门回她租的小房子了，因为她要回去换套衣服，以参加今中午的商业饭局。

　　在出租屋中，因为纠结应当穿哪一套衣服，她亦是耗费了极多时间。

　　……

　　程云打量着端坐在前台沙发上气质妩媚高贵、侧头看着外边行人的柳曦，忽然出声问道：“可以问一下吗，你是什么神啊？”

　　柳曦从外边收回目光：“什么神？”

　　“是啊，其他神不都有名号吗，什么智慧女神、战争女神、曙光女神、皎月女神等等……”

　　“那些专属名号都是要我们中的佼佼者才能拥有的，我还不够格。”柳大女神脸有点红地说道。

　　“那你的神职是什么？”

　　“神职？”柳大女神思考了下才明白这个词的意思，然后她又想起了程云方才说的那四个高大上的女神的名号，红着脸小声吐出一个词，“娱乐，我能给我的信徒带来快乐。”

　　“……那你有神力吗？”

　　“有信徒就有神力，只是不知道你们这个世界行不行……”柳曦皱着眉。

　　“你的神力是什么？自带BGM？”

　　“在我的领域内，我能让人们忘记忧愁，从心底里感到快乐。”柳曦弱弱地说。

　　“……这样啊，挺不错的能力呢。”程云想起了宾馆天台常年盛开的鲜花和一直运转的旅店法阵，补充了句，“和我宾馆的风格很搭。”

　　“多谢。”

　　“不客气，我并不是在恭维你，而是说的实话，就是不知道你在我们这个世界能否收获信徒。”

　　说完程云顿了顿，忽然道：“不如我给你取个名号吧？”

　　“什么？”

　　“就叫南海最美女神，你觉得怎么样？”程云满脸笑容的看向柳曦。

　　前台内的小法师抬起头来，满头黑线。

　　柳曦郑重思考了下，疑惑的道：“虽然听起来倒是挺好听的，最美两个字很符合我的人设，名号的风格也符合我娱乐女神的身份，但能说说它的来历吗？”

　　一道声音从前台内传出来：“一点也不好听好吗，和观音菩萨似的。”

　　柳曦隐约察觉到了什么。

　　这时，程烟和唐清影提着大包小包的食材从外边走了回来，两个小姑娘累得够呛。

　　“你们在聊什么呢？”

　　“为什么叫我们买这么多菜，好累啊！”

　　“哦，我们在说早餐计划的事情。”程云正好说道，“我准备重启早餐计划。”

　　“为什么？”程烟问道。

　　“给柳曦一个工作机会，不然这半个月她都没有活儿干。”程云说。

　　“不会再卖锅盔了吧？”

　　“当然不会。”程云拿出了一张纸，在茶几上转了一圈，摆给程烟和唐清影看，“这是我准备的早餐套餐，一共六种。我需要程烟你做一个A5纸大小的点餐单，要求图文并茂且美观，图片不需要是实图。夭夭我需要你帮我做一个板报，简单的讲一下早餐计划就可以了，待会儿我还会让俞点姐在公众号上推送。”

　　“好的没问题。”唐清影完全不会拒绝程云的要求，可当看到早餐套餐后，她的表情一下变得有点奇怪了，“姐夫你重启早餐计划该不会就是为了给唐清焰送生意吧？”

　　“……咳咳当然不是！”

　　“烟烟！”唐清影看向了程烟。

　　“这个点餐单还挺麻烦的，我看上了一双阿迪三叶草……”程烟沉吟了下说。

　　“……买！”程云黑着脸。

　　“没问题，我半小时就给你做出来！”程烟说着便拿起这张纸，提着菜往楼上走去。她准备在中午前把它做出来，下午去俱乐部练剑，不知道半个月没去了，那两个练剑练疯了的有多少长进。

　　唐清影看着她的背影很是委屈，欲哭无泪，只得也跟着她往上走去。

　　宾馆众人工作效率非常之高，程云收拾一顿午饭的功夫，公众号上一篇名为“大家心心念念已久的宾馆早餐重新上线啦”的文章已经发了出来，程烟的点餐单也已做好，只待打印，唐清焰则在小黑板上写下了“北海最美女神为你送早餐”。

　　程云十分满意，下楼仔细欣赏了下，待得几个姑娘陆续从楼上将菜端下来摆满了茶几，他站到了宾馆门口，大声喊道：“唐老板！”


第612章 南海最美女神

　　“唐老板？”

　　端着一盆按照麻辣小龙虾的方法做的大明虾走下楼的唐清影愣住了，看着走回来往茶几上摆上玻璃酒杯的程云，她呆呆的走过去，放下麻辣大明虾，伸长脖子透过玻璃门往外边看去。

　　只见唐清焰俨然换了一身蓝色的网纱连衣裙，吊带高腰设计，踩着一双白色凉鞋，有点小清新的气质，又极显高挑身材。

　　她从她的店中走出，捋了捋耳边的头发，平静的往宾馆走来。

　　有几个路过的青年男女不经意间瞄了她一眼，立马看得有点呆了。唐清影还看见有一个男生不动声色的用胳膊肘撞了一下他的同伴，示意同伴往唐清焰那边看。

　　“竟然还换了衣裳！”

　　唐清影暗自咬起了牙。

　　主要是这种文艺范和仙气皆具的小裙子穿在身上，胸大不大就不那么要紧了，只要不小得过分，都不是重点。

　　唐清影觉得自己唯一能稳胜唐清焰的，就属自己Ccup且形状完美的胸了。可胸型怎么样姐夫又看不到，至于性格或其他方面，她并没有信心胜过先入为主的唐清焰。

　　不过想到刚来的柳曦，她又挂上了一抹笑容，主动和已走上阶梯的唐清焰打了个招呼：“稀客啊！”

　　唐清焰额头上浮现出一抹黑线，见程云主动给她打开了前台门，她也没道谢，迈步跨进来，打量了一眼唐清影的装扮，说道：“衣服挺好看的。”

　　唐清影回道：“你这条裙子也很好看呀，而且显小，你穿着看起来就和我差不多大年纪。”

　　“好巧啊！你穿这件洞洞针织衫看起来也和我差不多大。”

　　“这叫镂空针织衫，主要是夏天太热了。”

　　“是嘛！”

　　“是啊！”唐清影笑得眯起眼睛。

　　青春正盛的女孩子在夏天穿这样一件很露肉但也很凉快的衣裳再正常不过了，主要是非常好看，又吸人眼球。但因为学校里的小姑娘终究要保守些，所以敢这么穿的人要少很多，当然绝大部分小姑娘是因为身材不够好皮肤不够白。唐清影猜唐清焰的意思是想说自己为了抓住某某人的眼球或为了和她比而不择手段。

　　两姐妹友好的打了招呼，唐清影还热情的招呼唐清焰坐下，甚至给她端了板凳。

　　当唐清焰坐下之后，她才笑着说：“你先坐一会儿，要是饿了可以先吃，不要拘束也不要讲礼，就当是在自己家一样。我要继续上去端菜了。”

　　唐清焰：“……”

　　看着唐清影转身走上楼，只有这般雪白娇嫩毫无瑕疵的肌肤才能借着镂空衣裳让人一眼就感到强烈的视觉冲击，而那精巧平整的后背和少女腰肢的线条亦是一副绝美风景，她不由无奈的笑了笑，转头看向旁边装聋作哑的程云，笑着说：“这丫头还是那么牙尖嘴利啊！老是想和我作对……”

　　程云很尴尬，只得说：“平常她不这样的。”

　　唐清焰又调侃着道：“在你面前她当然不这样，她最喜欢的就是你了！”

　　程云顿时更尴尬了。

　　所幸此时柳曦端着一盘菜走了下来，她步履款款，仿佛自带特效和BGM。唐清焰就如同今早的程烟和唐清影一样，看得怔了，一时觉得让这样一位女神端盘子简直是对她美貌的一种亵渎。

　　“糖醋鱼。”

　　柳曦小声的说了句。

　　程云叫住了转身又准备上楼的她：“你等一下，不用上去了，没几个菜，她们两三下就端下来了。我先给你介绍一下，这位是对面烘焙坊的唐老板，唐清焰，也是夭夭的姐姐，之后你们会有很多接触的。”

　　“唐老板你好。”

　　“你叫柳曦吧，好漂亮啊！”唐清焰站了起来与她握手，脸上笑嘻嘻，心里尽是mmp。

　　早知道就不打扮了，试衣服试了半小时，化妆花了一小时，结果遇上这位……要是没打扮还好，可以自我安慰说自己没打扮，可精心打扮了还差别这么大，这个结果就太令人难以接受了。

　　“你也不错啊。”柳曦发自内心的说。

　　“……”

　　这理所当然的语气是怎么回事啊？

　　程云自是了解唐清焰的，怕她受到打击回去后一个人难过半天，连忙提起一瓶三无洗澡水，同时说：“唐老板今天喝两杯么？柳曦你喝酒吗？”

　　“喝吧。”商业饭局哪有不喝酒的？

　　“我酒量还不错的。”柳曦并未把自己关于酒的其他设定抖出来，她也并不打算喝醉。

　　刚说完，程云忽然拧开了酒的盖子。

　　柳曦顿时深吸了一口气：“嘶~~好香的酒！”

　　唐清焰也闻了闻，家庭环境决定了她的见识并不少，但如是一开瓶就能做到酒香弥漫全场的酒，她此前一直觉得只存在于夸张的小说描述中。

　　“这什么酒？”

　　“宇宙之王特供，喝了强身健体延年益寿，你有福了。”程云说。

　　“幼稚！”唐清焰笑出了声，主动将桌上的杯子收拢起来，方便程云倒酒，“其他人都喝吗？”

　　“都喝。”

　　“程烟也喝？”

　　“嗯，她只喝这个，嘴刁得很。”

　　“哦。”

　　忽然小萝莉叼着自己的饭盆跳上了桌子，将饭盆扔在茶几上，饭盆晃荡几下发出咣咣的声音，它抬头紧盯着程云的动作，往前拨了下自己的饭盆：“呜……”

　　唐清焰顿时惊讶道：“它也喝？”

　　“不，它不喝！”

　　程云说完白了小萝莉一眼，并伸手将它推开：“去去去，小孩子喝什么酒！”

　　小萝莉小身板僵硬片刻，就地坐在茶几上，委屈的不吭声了。

　　片刻之后，桌上已摆满了菜。

　　程烟并未就唐清焰的到来感到意外，她大概猜得到程云的想法……或者说借口？

　　殷女侠十分好客的和唐清焰打了招呼。

　　只有小法师在暗中观察，打量着几人的表情，也不知道他在脑补些什么。

　　程云为了调动气氛，让唐清焰和柳曦不至于感到拘束，当先举杯说：“我们首先庆祝安居宾馆和清焰烘焙坊达成友好合作，并预祝清焰烘焙坊生意红火！”

　　小法师和殷女侠总是最先响应站长大人的，现在又多了个柳曦，在他们的带动下，众人皆举起酒杯。

　　唯有小萝莉低头盯着自己面前滴滴儿大的小杯酸奶出神。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　柳曦一口闷了一整杯酒，只觉像是喝了一束火焰，从喉咙到胸口到肺都开始燃烧起来，可这灼热感又很快退却，只留口齿间萦绕不去的酒香。

　　“好酒！”

　　放下酒杯，她却发现所有人都在愕然的看着她，稍微低头，她才发现原因——

　　只有她一个人干了……

　　“不是说……干杯吗？”柳曦弱弱的道。

　　“咳咳！口号而已，喊着玩嘛。”程云说道，又给她倒了一杯酒。

　　“我自己来就好。”

　　“曦姐酒量真好！”唐清影由衷的说。

　　“哪里哪里，是这酒太香了，不知不觉我就喝完了。”柳曦谦虚地说道。

　　“这酒确实不错！”唐清焰只抿了一口，但也感到十分惊艳。她可不是程烟那种从来没喝过酒的人，程烟只会觉得“这酒好喝，所以平常在家可以喝一点”，唐清焰则是立刻就能清楚认知到这瓶三无酒的品质。

　　尤其是喝完之后全身仿佛蒸了桑拿的那种轻松感、像是全身毛孔都舒张了一般，这同样是书中对于美酒的夸大描述，可现在这夸大描述竟成真了。

　　“其次，让我们欢迎南海最美女神柳曦加盟安居宾馆，成为宾馆员工！”刚吃了两口菜的程云再次举杯。

　　“……”小法师满头黑线。

　　“南海最美女神是什么鬼？”唐清影道。

　　“恶趣味！”程烟抿嘴。

　　“欢迎欢迎！”殷女侠无脑举杯。

　　“……”

　　终于大家还是碰了一下杯。

　　柳曦心想这次自己不要一口闷了，她已察觉到这酒的劲头不小，可当杯壁触到那殷红嘴唇，酒香近距离涌进鼻中，当燃烧着的烈焰似的酒水浸润舌尖，她不由深吸了口气。

　　这酒中蕴含有神力啊！

　　咕咚！

　　放下酒杯时，杯子已然空了。

　　耳边回荡着唐清影惊讶的声音：“曦姐果然好酒量啊！”

　　还有来自站长的劝说：“悠着点，不要喝醉了，这酒劲头很大的！”

　　劲头很大，的确，柳曦已经感受到了。

　　她已经感受到自己全身开始发热，思维变得活跃且混乱，有点兴奋了……

　　余光一瞥，柳曦瞄见那只叫做小萝莉殿下的异界前辈正低头舔着面前的酸奶，同时它好像还抬起眼帘幽怨的瞄了自己一眼？

　　唐清焰依然只抿了一口，然后就默默吃菜。

　　相比起令人惊艳的美酒，她还是更钟情这满满一桌美食。

　　麻辣大明虾，小龙虾的口味加上大明虾的丰美口感，因为小龙虾着实算不上一种好吃的虾，肉也不多，味道都来自于作料，事实上任何一种虾按照小龙虾的方法来做都会比小龙虾好吃得多；糖醋鱼，她不知道用的是什么鱼，但肯定不是常见的益菜馆子里所用的草鱼乃至鲤鱼，因为没有刺；来自于旁边省份靠近边境的傣族名菜柠檬鬼鸡，辣得唐清影和小萝莉眼泪花儿都下来了，当然也包括她。这道菜用的是纯鸡胸肉，傣家餐馆里这样做柠檬鬼鸡的话是无法让客人满意的，但唐清焰的口味有点特殊，她无法理解那些爱啃骨头的人是什么心理，觉得啃着很好玩吗？

　　每样菜都是她爱吃的，且符合她的偏爱。

　　边吃边聊天，加上喝酒，一顿饭吃了一个多小时，终究还是散场了。

　　程云笑着问了句：“唐老板还满意吗？”

　　唐清焰脸蛋很红，灿烂一笑，露得恰到好处的洁白牙齿和因醉酒而红润润水汪汪的双眼结合起来有种难以言喻的妩媚。

　　“非常满意！”

　　“那就好。”

　　“你应该说合作愉快。”唐清焰说。

　　“唔，合作愉快。”

　　而此时南海最美女神正一动不动的坐在沙发上，应该用“瘫”这个字更合适些——她上半身靠着靠背，全身力气都用来支撑着脖子和头，因为这个姿势再仰着头的话就太不顾形象了。

　　美艳诱人的女神已成了个废人。

　　直到几个女生勤快的开始收拾桌子，她还处于灵魂与身体分离的状态中。


第613章 发现了不得了的秘密

　　“哎呀好多碗啊，洗得腰都酸了！”唐清影伸了个懒腰，松垮垮的镂空针织衫被她的动作牵扯开，下方少女雪白妖娆的身段极为诱人。

　　“我去俱乐部了。”

　　程烟穿了一条玫红色的运动小短裤加运动鞋，上身一件修身体恤，斜挎着个双肩包，十分简单又极具青春活力。

　　她瞄了眼外边的太阳，从双肩包侧方的小兜里抽出一个巴掌大的遮阳伞。

　　这时，一声口哨响起，十分轻佻。

　　程烟立马皱起了眉，唐清影也愣了下。

　　两人同时转过头，看向瘫在沙发上的柳曦。

　　柳曦微微眯起那双漂亮的眼睛，里面泛着水光，脸颊依然白净，却是媚眼如丝，吐气悠长：“两个小姑娘，你们在这干嘛？”

　　程烟和唐清影面面相觑。

　　随即柳曦直起身子，拉近了和她们间的距离，同时优雅的抬起右腿搁在左腿上，两条白皙修长的腿便交叠成了诱人的姿势。而她上身继续向前探，沉甸甸的胸部让人不由思考如此纤细的腰肢如何承受得住。

　　咕咚！

　　唐清影不由自主的吞咽着口水，即使她是个女生，她也觉得此时的柳曦实在太诱人了，让她有种想扑上去的冲动。

　　只见柳曦吃吃笑着：“我美吗？”

　　唐清影犹豫了下，性别终归赋予了她一些抵抗力：“曦姐你喝醉了。”

　　“才没有呢。”柳曦此时的声音极软极柔。

　　“你看你们俩这样子……我现在给你们一个机会说喜欢我，有可能今晚我就和你们一起睡哦。”

　　“嘶！”唐清影倒吸了口凉气。

　　程烟转过身子的动作也显得有点困难，她面向了坐在前台内一动不动当观众的小法师，说：“你姐喝醉了，把她送上楼吧。”

　　小法师抿了抿嘴，转头向楼上喊道：“女侠！”

　　“哎！”

　　楼上传来一道隐隐的答复。

　　小法师向程烟解释道：“我把她扛到女生床位房不太方便，里面还有客人呢，这种事还是交给女侠来做吧。”

　　程烟一脸歉意：“忘了你是男生了。”

　　小法师：“……”

　　很快女侠就跑了下来：“叫我干啥？”

　　小法师指了指柳曦：“把这个人带上去休息，她要是还闹腾，打晕就好了。”

　　柳曦听见这话后吐了吐舌头，将头摇得和拨浪鼓一样，事实证明只要颜值够哪怕是刻意尬萌也能让人血脉喷张：“不要打我不要打我，我跳舞给你们看……”

　　说起，她踉踉跄跄的站了起来。

　　殷女侠顺势走到她面前，稍一弯腰就把她扛起往楼上走，只留下一句——

　　“好嘞！”

　　柳曦趴在殷女侠娇小的肩膀上一动不动，却还在不断嚷嚷：“前辈放我下来，我跳舞给你们看！我要跳舞……”

　　直到那包裹在紧身裙中的性感臀部和浑圆白嫩的两条大长腿消失在视线中，程烟和唐清影才收回目光，互相对视了一眼，默不作声。

　　“我……”程烟突然发现自己声音有点干涩，她忙停顿了下，用口水润了润，“我出门了……”

　　“enmm……”

　　唐清影声音也差不多。

　　在前台坐了会儿，她有些无所事事，余光瞄见了坐在前台内写着什么的小法师，她灵机一动，说道：“采清小哥哥，我给你画幅画吧？”

　　小法师楞道：“什么画？”

　　“你的画啊，肖像画。”唐清影说，“你不是要走了嘛，我给你画幅画，不对，画两幅！一副送给你当做礼物，一副我们留下来，当做纪念。”

　　“哦。”

　　“那你坐着别动，我就这样画，你认真下笔的时候特别好看，一股女科学家的风范！”

　　“……”

　　唐清影很快跑上了楼，把她的家伙事儿全搬了下来，找好位置放好画架，便捏着铅笔开始打量起小法师来，她口中还念念有词：“给你画像压力好大啊，我要爆发我的小宇宙才行了……”

　　“我画的时候你动作别太大啊！”

　　“嗯。”

　　唐清影过了好半天，才开始下笔勾勒最初的轮廓。

　　这时前台已然安静了下来，只有她和小法师两人落笔时笔尖摩挲纸张发出的沙沙声与空调的微鸣，而外面炽热的阳光、呼啸而过的车辆、被晒得汗流浃背的行人与聒噪的蝉都影响不到他们，一扇玻璃门好像将前台与外面隔成了两个世界。

　　沉静下来的唐清影身上带着不常见的艺术感，就连中途下来拿雪碧的殷女侠都没敢打扰她。

　　大约下午四点，程烟回来了。

　　这时唐清影依然坐在画板前，她落笔前所未有的慢，一个地方会修改好多次，画得亦十分精细，以至于现在才将将打好稿。

　　她余光瞄了眼程烟，头也没抬：“这么早就回来啦？”

　　程烟反身关好门：“今天那老师遇上点事，提前结束了教习，我就提前回来了。”

　　小法师闻声立马抬起头：“遇上什么事？”

　　“不是什么麻烦事。”

　　“别动别动，诶我发现你眼睛的颜色怎么有点绿啊！”唐清影皱着眉。

　　“哦。”小法师也没解释。

　　“你们还真闲呢。”程烟绕到唐清影身后，看着画板上朦胧的底稿，没看一会儿她便觉得无趣，径直上楼了。

　　过了半小时，那曲回来了，和他们打了个招呼闲聊两句，就回了房。

　　五点钟的样子，祝嘉言、冯涵和林元武一行人推开了前台的门。

　　一边走进来，祝嘉言还在满脸兴奋的向林元武和冯涵说道：“你们没看见真是太可惜了，那两个国家队的和那老师比试，简直就像是……满级神装秀一级电脑一样！”

　　“后来他们非要请那老师去国家队当教练，那老师不断拒绝，然后他们就在那纠缠着不走了……诶夭夭大佬你在干嘛？”

　　几人看见了坐在画板前的唐清影，然后顺着唐清影面朝的方向看向了坐在前台内静静书写的小法师。

　　无需任何打扮与装饰，他就那样平静的坐在位置上，沉思、写作，便像冬雪天里默默盛开的梅花，是冰雪世界中唯一的色彩，亦是绝美的风景。

　　林元武呆了，冯涵与祝嘉言亦呆了。

　　反应过来后，林元武默默绕到了唐清影的身后，看着她斟酌着调色，让画作变得清晰，为它赋予生命。

　　画中的小法师就如眼前一般，只是唐清影将前台简化成了一张普通的写字台，他拿着一本音乐本，笔尖落到一个音符尾端。

　　这时画外的小法师已放下了音乐本，对他们轻声说：“身份证登记一下。”

　　“哦哦！”

　　祝嘉言连忙摸出身份证，顺道还夸了一下唐清影：“夭夭大佬真是多才多艺，画得真好！”

　　见前台没有其他人，他又说：“站长大人不知道上辈子积了多少德！”

　　冯涵笑呵呵的，也夸了句：“夭夭姑娘画画的水平比过年的时候有大长进啊！”

　　唐清影见状立马眉开眼笑，很谦虚的说：“哪里哪里，我只是因为采清小哥哥要走了，想给他画两幅画，所以今天画得格外用心罢了！”

　　闻言林元武顿时一怔：“他要走了？”

　　“嗯！怎么啦？”

　　“去哪？”林元武已然失了分寸。

　　“出国，去德国留……”

　　“登记好了，这是房卡！”

　　唐清影的话还未说完就被小法师打断了，而敏锐察觉到小法师刻意加大了点音量的她立马闭上了嘴，礼貌的对林元武笑了笑，继续认真的给画上色。

　　林元武则有些出神，一时怔在了原地。

　　冯涵疑惑的看向他：“怎么了你小子？”

　　祝嘉言反应极快，连忙伸手搂住了林元武的肩膀，因为林元武长得太高，他这个动作有点吃力。

　　“走了元武哥哥，上楼了。”

　　“等……”

　　林元武干涩的吐出一个字，就没有下文了，似乎他仍有仅存的克制。

　　而他本来是有点抗拒的，可不知怎么祝嘉言的力气好像大了很多，他也没有用力与祝嘉言抗衡，于是就这么被祝嘉言“押”上了楼。

　　直到走过楼梯转角，他回了下头，再也看不到前台景象，整个身体才松软下来，彻底跟随着祝嘉言的力气走。

　　冯涵疑惑中夹杂着点不敢置信：“你们两个到底在搞些什么？”

　　祝嘉言和林元武都没回答。

　　也是等到他们走后，唐清影给小法师头发上色的动作才顿住了，她停顿了好久，才讶异的吐出一句：“真是看不出来呢……”

　　小法师脸倏地微微一红，但没吭声。

　　唐清影瞄了他一眼，却不是为了将他入画，而是充满感叹：“啧啧！长得好看就是可以为所欲为，简直是男女通吃啊！”

　　“够了。”

　　小法师脸红红的看了她一眼：“快画吧，待会儿该吃饭了。”

　　唐清影无所谓的道：“没关系呀，你不是每天都这样坐着吗，明天再画也一样。”

　　“……”

　　“唉！造孽啊！”

　　“请别再公开处刑了！”小法师说。

　　“唔，好吧。”唐清影点了点头，可小法师刚松了口气，她又冒出一句，“不过我觉得你也没必要这样的，又不是你的错。”

　　“……我求你了还不行吗！”

　　“好好好……”

　　“也……也请别……别给他们说！”

　　“行！”


第614章 智商在线的女神

　　“对不起站长，还有前辈，今中午一不小心喝醉了，我没有想到这酒的劲道这么大，导致给大家添麻烦了，实在对不起！”柳曦站在门口对程云和殷女侠深深鞠躬，仿佛在秀胸一般，而她身上还带着酒气，“我保证以后再也不喝醉了！”

　　“小事而已，不要那么磨叽！”殷女侠握着菜刀摆了摆手。

　　“嗯，女侠说得对，这只是小事而已，不要那么在意。”程云也淡淡说，“倒是你酒醒得挺快的。”

　　“那酒一定很贵吧？”

　　“不贵不贵，便宜得很，白水变的！”殷女侠说。

　　“哦。”柳曦并未当真，但也不在这件事上多纠结，毕竟她又没有钱，“我喝醉了没有做什么出格的事吧？”

　　“没有，你只是非要跳舞给我们看而已。”殷女侠哆哆哆的切着菜。

　　“啊……”柳曦脸一红，然后优雅的微微欠身，“失礼了。”

　　“没有的事……啊对了！我待会儿还得带你去那边的包子铺呢，等我切完这个菜咱们就过去吧！”殷女侠对宾馆周围的路已经很熟悉了，特别是这些店铺，她经常跑腿。

　　“好。”

　　“我晚上教你认钱。”程云也说。

　　“麻烦了。”柳曦轻声说。

　　“不客气，你算术应该还行吧？不要到时候一百以内的加减法都算不利索。”

　　“放心吧，不会的。”

　　“那就好。”

　　顿了顿，程云又对殷女侠说：“今天那曲回来得早，你待会儿到二楼的时候顺便去给他说一声，叫他晚上和我们一起吃。”

　　殷女侠点头，一口益州话：“要得！”

　　加上那曲和柳曦，有整整八人一兽，小萝莉虽然长得小只，但它吃饭的时候也要占不少的位置。今中午就挤得不得了，幸好大家都还比较苗条。晚上众人则是在楼顶天台拼了三张方茶几，空间要宽裕得多，也能从空调下解脱出来，在稍微凉快些的傍晚呼吸一点新鲜空气，听着车流喧嚣下饭，感觉也还不错。

　　小法师随口提了句：“听说那老师你今天遇到一点特殊的事？”

　　程云抬起头：“什么特殊的事？”

　　小法师这声“那老师”让那曲感到有些当不起，他刚准备开口解释，程烟就帮他说了：“今天有国家队的过来，以切磋交流的名义考察那老师的实力，然后想让那老师进国家队，或者当教练。俱乐部经理见国家队的人都来了，就给那老师放了半天假让他好好处理一下这件事。”

　　程云噢了一声：“原来如此。”

　　那曲则点头，态度谦虚，声线柔和：“的确是这样，但我并不准备答应，可他们好像也不打算放弃，所以弄得有点烦心。”

　　程烟给小萝莉夹了几块柠檬鬼鸡，语气清冷：“烦心什么，不理他们就是！”

　　小萝莉抬头看了她一眼：“呜……”

　　程烟脸上立马挂起灿烂温柔的笑容，说道：“你是在谢我吗？”

　　小萝莉低下了头。

　　然后它发现那双筷子又夹了一块沾着小米辣碎末的鸡肉放在了自己饭盆中，抬起头只见程烟笑靥如花：“喜欢就多吃点！”

　　程烟是第一次吃这道菜，甚至她都没吃过这种类型的。益州的酸辣味通常是用醋和辣椒来做，或者酸菜和辣椒，于是这种由柠檬和小米辣构成的酸辣便给了她一种十分新奇的口感，而辣度爆炸的“鬼鸡”也让极爱吃辣的她十分满意。从这点上来看她和小萝莉的口味倒是很接近呢。

　　那曲则说：“这样不太好……”

　　程烟不以为然：“有什么不好的，你不想答应就不要给他们好脸色看，不要让他们觉得还有劝说的余地，就不会麻烦了。”

　　那曲思考了下，觉得也有道理，但他还是没有明确赞同。

　　他已过了年轻气盛的年纪了。

　　吃完饭，程烟和今晚值班的唐清影一起下楼，却发现前台沙发上坐着几个人，以高颜值的帅哥为主，他们正忘我的讨论着。

　　“今下午那个学击剑的妹子太正点了，身高腿长，气质又高冷，是我的菜！”

　　“你去泡呗！”

　　“我还真想要她的微信来着，可惜等我们忙完她都走了。”

　　“我觉得有戏！她既然在那学击剑，那就是喜欢击剑，你说你是国家队的想和她交流交流，要个微信，她肯定不会拒绝！然后你长得又这么帅，又是国家队，这些小姑娘都很天真的，很容易就能拿下了！”

　　“是啊，你要是不行还能让给我们，咱们击剑队就是不缺帅哥！”

　　“明天早晨我再试……”

　　话还没说完，他便看见程烟和唐清影两人走下楼梯，那个衣着清凉又胸大的妹子眼中闪烁着浓浓的好奇，而他们刚才还在讨论的女主则面色冰冷。

　　两人走进了前台，各自坐下。

　　程烟冷冷的注视着他们。

　　几个男生面面相觑，都有些尴尬，但也很快将心态调整过来。

　　那个说要泡程烟的男生当先咳了两声，说道：“这个，美女，我们下午见过吧？”

　　程烟没有说话。

　　他有点尴尬了，然后问：“你在这里做前台服务员吗？真是巧啊。”

　　“你们怎么在这里？”程烟终于开口了。

　　“我们住宿，但前台一直没有人，我们就在这里等。”看起来较为成熟些的男子站了起来，他是教练，同样长得非常帅。

　　“房满了。”程烟冷声道。

　　“我们在网上订了房。”教练微微一笑，“我叫李浩，你可以查一下。”

　　唐清影看出端倪，立马打字查询，然后对程烟说：“他们只订了两间标间。”

　　教练无奈道：“我们订的时候就只有最后两间了，三个人睡一间房，挤一下也没问题吧？”

　　“不行！”

　　“通融一下……”

　　“这是规定！订房界面上也写得很明确，一间房只能住两个人。虽然现在已经过了退房时间了，但你们依然可以申请，我这里会同意，不然你们就只能让多出来的两个人去找其他地方住了。”

　　“通融一下嘛，小美女！”教练转头朝着身后的几个小伙子打了个眼色。

　　几个小伙子顿时围了上来。

　　“是啊，通融一下嘛！不是说长得越好看的姑娘越善良吗？”

　　“你看我们下午才见了面，晚上又见到，也算是有缘！”

　　“我们是国家击剑队过来交流的，慕名来到你们宾馆住，给点面子呗！”

　　击剑队确实是国家队中帅哥最多的，选手们大多身材修长、阳光帅气，各个颜值都不输男明星，且大多家境不错，能让很多小女生尖叫出声。这些荷尔蒙分泌迅速的小伙子们撩妹子无疑是家常便饭，长久以来也练出了一身好本事，最起码在女生面前他们都非常有自信。

　　然而程烟根本理都不理他们。

　　这让小伙子们有些受挫，而教练也很无奈，再次磨了几句，当见到程烟态度坚决，他只得让步：“那好吧，就登记四个人，我让其他人重新找酒店。”

　　程烟这才出声：“可以，但你们要是登记四个人，却偷偷住六个人，我会把你们从房间里拎出来的。”

　　一个小伙子无奈一笑，故作帅气：“你们宾馆服务态度这么不好吗？你不担心会有人向你们老板投诉你吗？”

　　程烟依然没理会。

　　倒是唐清影微微一笑：“她就是老板。”

　　“额……”

　　“得！行吧！”

　　教练转身和他们商量了下，让两个平常表现最乖巧的小伙子去找地方酒店住，剩下四人拿出身份证完成了登记。

　　拿着房卡走上楼，几个小伙子还谈论着。

　　“你不是说要问她要微信吗？”

　　“算了，不丢那个人了……还不是怪你们，在这谈这件事，如果没被她听到，她不至于不高兴，我明天肯定能要到她微信！”

　　“那你还泡吗？”

　　“明天给她好好道个歉，看有没有转机吧？”

　　“我觉得还不如泡她旁边那个妹子，身材又好皮肤又白，还长得漂亮，打扮得也好看……”

　　“你是觉得人家穿得性感又胸大吧！”

　　“好了别闹了！”教练出声打断了他们，“那老师就住这里，都怪你们，不然可以问一下他住哪间房的。现在只能看看晚上能不能遇上他了，不然就明早上守着他，你们给我收起这幅吊儿郎当的姿态，争取把他拉到国家队来。咱们能不能拿奥运会男子项目的金牌就看这一次了！”

　　“是教练！”

　　“我觉得如果那个冷冰冰的妹子不在，可以试着下去问一下，另一个妹子看起来倒是挺好说话的。”

　　“嗯，那你就去试试！”

　　于是晚上八点过，在前台逛了几圈的三名小伙子终于等到了前台只剩唐清影，他们派出了长得最帅的一个，打算使用美男计。

　　然而唐清影完全无视了他骚气的搭讪，微微一笑，答道：“你觉得自己魅力很高、长得很帅吗？身为国家击剑队运动员，奥运会金牌拿不到，倒是自我感觉良好，很会利用国家队的身份勾搭妹子嘛！”

　　小伙子脸上自信的笑容顿时僵住了，一时只觉这个看起来甜美可爱的妹子似乎比那块冰山还要可怕，于是他还未开始打听就灰溜溜跑了回去。

　　……

　　程云教会柳曦认钱后，还模拟了一遍，事实证明他多虑了，这么简单的事完全难不倒柳曦这个智商在线的女神。

　　考虑过后，他还是没有强制性将所有房间都变成“含早”的，而是增添了“含早”的房间的选项。现在宾馆不可以提前订房，只能当天订，而他们是今早上线“含早”的房间的，于是今天只有六位住客选择了含早的房间。但还有十几个住客在看到唐清影做的板报后选择了线下购买早餐服务，加起来柳曦有二十一份早餐要送。

　　每单人份早餐程云收费十块，虽然质量还算不错，可也赚了不少了。

　　比如灌汤包套餐，单人份是一笼灌汤包加豆浆，灌汤包六块一笼，豆浆买的是两块一杯的现磨豆浆，很浓，加起来成本八块，还有折扣，算起来要赚三块多。

　　至于从唐清焰那买的糕点，一份切片面包才三块钱，一袋曲奇饼能分作好几份……加上牛奶或奶茶，也能赚一半左右。

　　程云把早餐统计单和钱交给柳曦，说：“你明天就按这个去买，按时间送，明白吗？”

　　柳曦点头：“没问题，您费心了！”


第615章 一个悲伤的故事

　　“嗷~~”

　　独自睡一张床的冯涵睁开眼睛，大概是在睡梦中感受到了光线。房间的灯已经被打开了，他虚起眼睛侧头一看，玻璃分隔的洗手间里也亮着光，有哗啦啦的水声传来。

　　“这么早闹什么啊……”

　　“日！到这来就想睡个舒服觉！”

　　冯涵一边抱怨着一边再次将头扭向另一边，想看看是谁在洗手间里。

　　另一张床上躺着的是林元武，那么打扰他清梦的就是祝嘉言了。

　　不过……等等！

　　“卧槽！”

　　冯涵只见林元武侧身面向他这方，睁着眼睛却双目无神，并非刚睡醒的迷糊，而像是被什么夺了魂。

　　“你在干嘛？你眼睛里怎么好像有血丝，昨晚没睡吗？”

　　“林元武你能耐啊！在程老板这都能熬一通宵？”

　　然而平常阳光开朗的林元武却没有回答他，而是挣扎着从被窝里伸出左手，放在眼前看了眼表。

　　冯涵不由长长的叹了口气。

　　这时祝嘉言在洗手间里用有些含糊的声音说：“可以起了，我订的是七点钟的早餐。”

　　冯涵立马道：“你订的七点钟的？”

　　看了下表，现在六点四十。

　　祝嘉言没再回答，又过了几分钟，他才从洗手间里走出来，这时他已刷完了牙洗完了脸，说道：“是啊，还有十多分钟早餐就送过来了，你们快点起床刷牙。”

　　冯涵黑着脸：“这么早搞毛啊？你不早就放暑假了吗？”

　　“我得赶早过去练剑。”

　　“那也不用这么早吧！八点钟俱乐部才开门，九点钟你那个师父才上班，你着魔了吗！？”

　　“噢，昨天被那几个国家队的刺激到了。”

　　“……那你起这么早也没用啊，难不成你还奢望能练得比人家国家队的还厉害？”

　　“嘿嘿！”

　　那可说不准！

　　但祝嘉言并未正面回答，而是只露出一个腼腆的笑容，如果他面对的不是一身肥膘的冯涵而是一个母性光辉爆炸的女性的话，想来肯定能收获一道充满惊叹的“好可爱”！

　　“冯哥快起来了，准备吃早餐了。”

　　“有什么好吃的，太早了，不想吃！”

　　“程老板这里的早餐还蛮有意思的！我听说程老板以前就开通过早餐，但只配送了一段时间就关掉了。那时候以锅盔为主，是一个身高一米九的猛人在送……”祝嘉言说到这里停顿了下，不知他是想起了也卖过锅盔的长曜道人，还是觉得那位忽然出现又很快离开的铁塔般的汉子浑身都充满了神秘色彩，连带着这份关于早餐的故事在他脑中都好似带上了一抹梦幻的色彩，让他觉得自己像是在讲述一个流传许久的故事。

　　可惜这个故事中的梦幻与神秘不是谁都能领会到的。

　　“总之那时候的锅盔很受大家欢迎，关掉之后还有很多熟客在公众号上恋恋不舍、呼吁重开呢，现在好不容易重开了，咱们当然得尝试一下！”

　　“还有很多熟客呢？”

　　“当然有啦！咱们不也是熟客吗？”

　　“额，不和你扯淡了，元武咱俩再睡……诶？”

　　冯涵转过头时，只见林元武已经穿好了衣服，正坐在床边默默的穿鞋子。

　　迷迷糊糊间，林元武已经走进洗手间，那水声再次响了起来，然后是电动剃须刀工作的嗡鸣。似乎他还用水打湿了下头发，因为冯涵听见了吹风机的声音。

　　当他出来时，除了眼中还有血丝，俨然又恢复了那个阳光的大帅哥模样。

　　看着林元武坐在床边，不时抬手看一眼他的积家限量款手表，冯涵心里默默叹气，也掀开被子坐起来。

　　七点零二分的时候，门被敲响了。

　　冯涵看见林元武脸上瞬间露出一抹温和灿烂的笑容，起身迈着干净利落的步伐，走过去开了门。

　　然后……他的身影僵住了。

　　屋内两人只听见一道十分好听的声音，却是个极能抓耳的女声：“您好，219……是你们订了七点钟的早餐是吗？”

　　“是……”林元武的声音有点干涩。

　　“两份灌汤包配豆浆，一份曲奇饼干加热奶茶，抱歉晚了两分钟。”

　　这美好的声音像极了冬日的暖阳、酷暑的凉风，让人感到难得一遇的舒爽，又像是金秋果树的香气、初春率先绽放的鲜花，是一切美好的代名词。冯涵和祝嘉言仅仅因为这声音便不由自主的探出身子，往门口看去。

　　目光越过林元武，一名端着托盘的高挑女神映入他们眼帘，一时二人都被惊了一下——

　　她有着不输小法师的美貌，却有着小法师并不具备的火爆身材，也有着与小法师身上清新气质截然相反的妩媚，可以说是彻彻底底的男性杀手了！

　　但林元武沉默片刻，却说：“怎么……不是说北海最美女神过来送吗？”

　　柳曦有些愕然，她送了三趟了，还是第一次遇见有人这么问。她以为凭她的魅力完全可以让人忽略掉“北海最美女神为您送餐”这个虚假宣传语，无论客户是男是女……

　　“额……我是他表姐，由我负责配送。”

　　“表姐？倒也是像……”林元武喃喃着，停滞了下，他又说，“但我以前从来没见过你。”

　　“哦，我才来锦官的。”

　　“你是哪里人？”

　　“我是沪……这有什么关系吗？”柳曦态度依然保持得很好，“如果的确是你们订的早餐，我也没有送错套餐的话，您可以先接收一下吗？”

　　“沪市……”林元武接过了托盘，“谢谢你了。”

　　“不客气，祝你们用餐愉快。”

　　柳曦说完就微笑着离开了，她心里觉得有点疑惑，可也没心情深究。

　　大多数订早餐的客人时间都选的整点半点，她又送了两趟，便等七点半那趟了。西式早餐是昨晚就买好放着的，奶茶咖啡是现冲泡，牛奶也得放温水里热一下，而中式早餐要热乎的，必须每个时间段现出去买，所以她还挺忙的。

　　七点二十多分，出门去包子铺的时候她又看见了起早做生意的小贩，用一个三轮车拖着小摊从街上驶过，小摊上摆满了精巧的物件。

　　柳大女神捏着一叠钞票，目光被那些小首饰牵扯着，直到三轮车消失在街道转角。

　　她收回目光，轻咬着下嘴唇。

　　早晨八点。

　　祝嘉言推门走出去：“我去俱乐部了，你们去不去？”

　　冯涵给他打了个眼色。

　　祝嘉言顿了两秒，立马看向林元武：“元武哥哥去不去练箭啊，我感觉你最近有点练得不勤啊，正好我也快两个月没碰过弓了，咱们比比，赌顿饭？”

　　林元武摇了摇头：“怕是比不过你。”

　　“怕什么？林少爷请不起饭吗？”

　　“我直接请你就是。”

　　“那多没意思！”祝嘉言说道，“要不你们去看我练剑吧？击剑的剑。”

　　“也行！我们就去看你击剑，听你说得那么神，我们也去长长见识！”冯涵立马附和着说。

　　林元武却依然在犹豫。

　　这时冯涵说：“你留在宾馆也没事做，不如和我们一起过去玩玩。”

　　林元武立马理解到了他的意思——他只能留在宾馆吗？当然不是，可冯涵就是告诉你，你留在宾馆也没有事做。

　　于是他点了点头：“好吧！”

　　祝嘉言当先走出房门，可他却看见斜对面两个房间也打开了门，从中走出几道熟悉的身影。

　　与此同时，对方也看见了他。

　　“这么巧？”石教练说。

　　“嗯。”祝嘉言点了点头，同样有些讶异，不过他倒是猜得到他们的意图——

　　中国击剑队其实还算争气，以奥运会举例子，近些年拿过三枚金牌。其中男子个人占了两枚，分别是08年（佩剑仲满）、12年（花剑雷声），还有一枚是12年的女子重剑团体。除此外就是84年的第一枚金牌，几十年前的事了。但比起法国意大利等几个传统击剑强国还是显得有些无力，在这样的情况下，一位能在竞技场上具备统治力的剑客或一名水平超过这个时代的教练的重要性不言而喻。

　　这时冯涵从他身后走出，看了看对面几人：“遇上熟人了？”

　　“嗯，这就是我昨天说的，国家击剑队的石教练和集训队员，相当于后备人才。”

　　“哇！幸会幸会！”冯涵立马过去握手，反正善意又不用花钱。

　　石教练的手与他握在一起，态度十分客气，只是看见冯涵身后还跟着林元武，显然一个房间住了三个人，他们都感觉心里有点不太好受。

　　一名看起来年纪最小的小伙子当先便不满的开口说：“明明能住三个人，却给我们说一间房只能住两个，也太小气了吧？”

　　祝嘉言一愣：“不会吧？站长大人和他们都很好说话啊。”

　　闻言他们都没开口了，教练则在尴尬的笑。

　　祝嘉言见状，联想起那句“小气”，他很快明白了什么，不动声色的往旁边挪了一步：“那我们就先走了。”

　　走下楼，和前台的小法师打了个招呼，祝嘉言和冯涵刚走到门口，却见林元武直挺挺的站在前台，平常自信又从容的他像是鼓足了莫大的勇气，对小法师说：“你要走了，可以加个微信吗？”

　　舔了下干涩的嘴唇，他生怕小法师拒绝，又补充道：“也见了这么多次了，做个朋友吧？”

　　祝嘉言着实为他捏了把汗。


第616章 终于到我的时间了

　　“我几乎不用微信的。”小法师抿了抿嘴说。

　　“那你用什么？”

　　“什么都不用。”

　　这已经算是拒绝了，可林元武仍然不甘心：“你偶尔总会用一次的吧？”

　　“不会。”

　　“那……电话号码呢？”

　　“唉……”

　　小法师叹了口气：“加微信吧。”

　　林元武闻言竟怔住了，直到小法师将带着二维码的手机放到最上面的桌面上，他才反应过来，连忙掏出手机。

　　扫码添加，机械的走到门口，看见界面上显示的添加通过，他依然有些神志恍惚。

　　刚一走出宾馆，他的身体便一松，那种能让人心神安宁的魔力消失，熬了一夜的疲劳席卷而来，让他的脚步一阵不稳。这番对比十分强烈，但他只觉得是小法师答应了他的缘故。

　　祝嘉言开车，他便坐在后座拿着手机翻看着小法师的资料。

　　头像是一朵浅蓝的小花，十分简单，名称叫“未来贤者”，朋友圈里干干净净，林元武甚至有点怀疑这是个小号。

　　直觉告诉他这就是大号！

　　默默看着那朵从未见过模样的小花，和让他一头雾水的“未来贤者”四个字，他竟试图从这上面分析个什么隐藏意义出来。回过神来后他自己都笑了，他林大帅哥向来是那些常人眼中的女神倒追的对象，是很多大美女眼中的完美金龟婿，现在却像是个小男生一样幼稚，而且为之幼稚的对象还是个……

　　他听见冯涵说“这是闹什么哦，小嘉言你早就知道是吧”，他听见祝嘉言叹着气对他说“元武哥哥放弃吧，没有可能的”，但他一律当做没听见。

　　因为有冯涵和林元武同行，祝嘉言并未向往常一样直接去击剑馆，而是先去箭馆和他们射了十几支箭。

　　以前他的准头就极好，没想到过了一个多月没练竟毫不生疏，甚至百发百中，这在以前几乎是不可能的事——以前最多一周没有射箭，手感就会很明显的生疏迟滞。

　　至于林元武的表现……不提也罢！

　　到了早上九点，祝嘉言放下弓箭往楼上走去，一边走还一边说：“我猜今天那几个国家队的还会来纠缠那老师，只是可能不会再对战了，你们没机会看了。”

　　冯涵和林元武都没回应他。

　　祝嘉言耸耸肩，也懒得和这两个外行人多说。

　　走到击剑馆，他第一眼就看见了身高腿长的程烟，她站在离他们很近的位置，旁边虽然还有不少人，却都远没有她醒目。

　　祝嘉言当即笑着打招呼道：“师姐早啊！”

　　程烟转过头来点了点头，并未纠结他的称呼，毕竟比起“大佬”这种难听又让人觉得莫名其妙的称呼，“师姐”终究要好听些。

　　目光一晃，祝嘉言有些讶异了：“站长大人和夭夭大佬也过来了？”

　　程云转身见是祝嘉言，便笑着说：“这丫头非要拉着我过来玩，我想着反正早晨也要出门买菜，就过来看看。”

　　唐清影不满道：“好不容易军训完了有几天休息，下周又要顶着太阳练车了，不多出来玩玩多亏啊！”

　　“是是是……”

　　祝嘉言老实的站在原地听他们说话，他的余光看见那几个国家队的也在，他们跟在那老师身边说要看看那老师平常是怎么教学员的，那老师则叫他们不要打扰到自己上课。

　　有几个一起学剑的年轻人主动和他打招呼，他也一一回应。

　　片刻后，他转身对林元武和冯涵说：“我先去换防护服，你们也可以换件衣服玩玩，剑术真的很有趣的。”

　　冯涵摇头：“算了。”

　　林元武也没说话。

　　祝嘉言便独自去换衣服，两分钟后他走回来，见到那几个人还在不断劝说那老师，他摇了摇头，也没说什么，拿上自己的专属训练剑找到剪了头利落短发的戚蔓蔓，笑道：“早啊，戚师妹！”

　　戚蔓蔓也笑：“早！”

　　“剪短发了？”

　　“长发太热了。”

　　“也好看。”祝嘉言真诚的说。

　　“那是！”

　　“我先给你喂招？那老师那边怕是忙不过来……”祝嘉言说道。

　　“行！”

　　两人摆出架势，准备训练。

　　训练和对战不同，两人都比较轻松，戚蔓蔓一边试探着从不同角度进攻一边说：“你说那老师会答应他们吗？”

　　“不会！”

　　“为什么？”

　　“直觉。”祝嘉言几乎以一个超过常人反应极限的速度躲开了戚蔓蔓极阴的一剑，并惊道，“师妹你这招怎么这么脏呢！”

　　“你还说我，你这躲闪开了挂吧？老实交代你吃了什么药，还是那老师偷偷传了你配套的内功心法？”

　　“这就是你越来越阴的理由？”

　　“我有什么办法，我又没开挂，不阴一点连和你对战的资格都没有！”戚蔓蔓说着忽然剑势稍微一收，亭亭站立，正色的看向祝嘉言，“祝师兄你谈过恋爱没有？”

　　“干嘛……嘶！”

　　祝嘉言刚升起疑惑之色就见一点剑光靠近，连忙扭身，却还是被擦了点边。

　　“你这……”

　　“天下贱术，唯快不破！”

　　两人一边玩一边练剑，已然移动到了距离那曲等人比较近的地方，忽然祝嘉言看见三米外的戚蔓蔓又停了下来，他刚想说这次不会再上你的当了，就见戚蔓蔓皱着眉看向那曲那方，同时他也听见了石教练和几个国家队集训成员的话。

　　“那老师你去了国家队依然可以执教，而且有全国天赋最好、底子最好的苗子给你当学员，你在这个地方能有什么好苗子？”

　　“你水平再高，在这个地方当教练拿一个月一两万的工资，也是浪费了呀！”

　　“你再怎么教他们，再怎么努力，能教出什么水平的学生？”

　　“能出冠军吗？”

　　“以你的水平应该名留青史，应该桃李满天下，而不是在这个地方当教练！这个舞台、这些学员根本配不上你的才华！”

　　祝嘉言见到对面的戚蔓蔓白净的眉头紧皱，她握着剑柄的手一阵用力，似乎有点想站出去怼人的冲动，而不远处独自练习的程烟亦向那方投去了目光。

　　祝嘉言内心也一阵不爽，甚至很不服气，但终究是忍住了。

　　此时又听一名年纪尚小的选手说：“是啊那老师，我们国家真的需要您！您真的甘心在这个地方教这些……打情骂俏的公子、千金吗？”

　　那曲终于动容了，他郑重的看向这名小伙子，说：“我的学员虽然的确大多都是些富家公子、千金，但他们依然热爱剑术，依然认真练习，并且取得了不错的学习成果！就算你们天赋更高、底子更厚，也不能因此而贬低他们。”

　　那名选手张了张嘴，但他忽然发现此时的那曲似乎自带气场，让他有些敬畏。

　　祝嘉言亦终于忍不住站了出来，说：“你多练了几年击剑很了不起吗？”

　　与此同时，程烟走回了原地继续独自练习，戚蔓蔓也将心中的浊气吐出，转而一眨不眨的盯着祝嘉言。

　　石教练认出了今早上还和他们打过招呼的祝嘉言，但他一时不知该说什么。

　　队中另一名小伙子说：“你想说个什么？”

　　祝嘉言停在他们面前三米左右，直面他们，加上双方臂长、剑长和爆发速度，这个距离大概是个很合适的交战距离：“我只是想说，我们虽然只跟着那老师学了一个多月的剑术，但也不比你们差很多。”

　　话音落地，几个小伙子都笑了，只有稳重些的教练面无表情。

　　才学一个多月的剑术，比起他们这些从小练习击剑、并从千万人中层层筛选出来的国家队集训成员，就敢说不差很多？

　　天壤之别好吧！

　　甚至都没人说要和祝嘉言比，现实中哪有多少人的脸皮真的厚到这个地步？

　　祝嘉言深吸了口气，面对众人的嘲讽不为所动，他一一看过那曲、程云和不远处依然在练剑的程烟，说：“你们练的是击剑，我们练的是实战剑术，击剑我们肯定比不过你们，但如果比实战，那就不好说了。”

　　最先说他和戚蔓蔓打情骂俏的小伙子忍不住了：“好，既然你这样说，那我们就比一下你自信的实战剑术吧，你给我说规则，我再让你主动权，怎么样？”

　　说完他又看向那曲和石教练：“如果我赢了，那老师你就跟我们去国家队，如果我输了，我就我刚才的话向他们道歉。”

　　那曲摇头：“无论怎样我都不会去的。”

　　小伙子张了张嘴，欲言又止。

　　祝嘉言因他的天真幼稚而笑了，说道：“这场比试不加彩头，仅仅是因为你刚才对我们的轻视，仅仅是向你说明一下我们和你们差别有多大，仅仅是让你们看下那老师在这个小地方的教学成果……比吗？”

　　“比！”

　　那曲和石教练都没反对，于是现场众人很快为他们让开了一片宽敞区域。

　　祝嘉言在原地等那名叫罗京的小伙子换防护服，紧紧握着手中的剑。

　　戚蔓蔓挪到了他身边，小声问：“你有信心吗？”

　　祝嘉言露出一抹轻松的微笑：“我输了也不丢人，坦然认输就是，反正我都强调过一次了，我们才学一个多月！赢了就厉害了，我要再强调一遍！”

　　准确来说是接近两个月。

　　这快两个月中，他除非有事，否则都是赶在那曲之前到剑馆中开始练习，晚上有时当楼下健身房的那曲都走了他还在练习，如此下来，无论是剑术技巧还是身体素质，他的进步都是非常大的。甚至因为男性体魄的先天优势和更多努力，仅就剑术而言原本领先他们很多的程烟都被他渐渐追了上来。

　　当然，仅说剑术上的造诣，他肯定是不如面前这个看起来才十几岁、比自己还小几岁的小伙子的。远远不如。

　　幸好就如戚蔓蔓所说的一般——

　　他开了挂！


第617章 虾仁还有猪心

　　“祝师兄加油！”

　　“加油啊！”

　　“小祝必胜！给我们挣点面子！”

　　“……”

　　祝嘉言听见四周有很多学员都在给他加油，这种迎着大家的目光和期待的感觉让他全身不由自主的紧绷了起来，他抬起头一一看过大家。

　　戚蔓蔓握着拳头站在他身边，还有很多学员兴奋得脸颊通红。

　　冯涵笑吟吟的看着他，并在他目光扫来时咧了下嘴角，似乎在调侃此时因剑术而成为众人焦点的他。

　　他听见站长大人也冲他说了声加油，夭夭大佬亦一脸看热闹的表情。

　　就连今日情绪不对的林元武都扯开嘴角对他说了句加油。

　　而那老师则平静的对他说：“放松，冷静。”

　　刷！

　　祝嘉言内心瞬间平静下来。

　　他点了点头，挤出了一抹笑容。

　　对方虽然才十七八岁，但显然学剑的时间远超他，且对方亦是在全国千万人中脱颖而出的天才，兴许再过几年还会出现在世锦赛、奥运会等大舞台。诚然，击剑比赛中有着严苛的规则限制，但如果你因此便认为对方只能在规则内战斗、离开了比赛场就将实力大减的话，那未免也太反智了。

　　拳击手在擂台上不能踢裆，不代表拳击手就不会踢裆，更不代表精通踢裆插眼的反智兵王能打得过他。

　　擂台上打不过的，擂台下更打不过。

　　你以为规则是对他的限制，到时候你会发现规则其实是对你的保护。

　　祝嘉言很快分析着。

　　显然对方剑术精湛，反应高速度快，力量还很大。除此外击剑意识和距离掌控之类的也肯定会比他强，这些是长年累月方能积攒下来的，他比不了。

　　祝嘉言清楚自己的优势在哪。

　　一是对实战剑术比试规则的适应。对方是练佩剑的，而那老师的实战剑术的比试风格与重剑更接近些，讲究谨慎出剑，和一秒钟的时间能分好几回胜负的佩剑差别不小。

　　二是装备和剑。防具和剑都是他们定制的，和击剑的标准装备不同。剑的长度、重量和配重，防具则涉及到重量和对动作的影响，这些他都比对方更熟悉。

　　三就是身体素质了。

　　祝嘉言最近的身体素质增长极为可怕，这其中一小部分来自于他这段时间的勤奋努力，剩下的他也很清楚，是从他喝了那位殷三叔口中“可以延年益寿、强身健体”的酒之后开始的，延年益寿他还没体会到，但强身健体却体会得十分深刻。

　　兴许是他这段时间疯狂练习的原因，酒的作用发挥得太快了！

　　“要好好利用我的优势才行。”

　　祝嘉言一点也不紧张了，反正如他所说，输了其实一点都不丢人。他又不是十几岁的小孩子输不起，到时候笑着坦然接受，再夸对方几句，还能显得很有风度。

　　这时他的余光瞄见程烟也走到了人群边缘，收剑而立当观众，而其余几个国家队的集训队员立马悄悄朝着她和夭夭大佬那边投去了目光。

　　“争取赢吧！”

　　祝嘉言将剑越握越紧，他已经确定这几人昨天肯定得罪过那两位大佬了。

　　“不知死活！”

　　“我今天打赢了你，是在救你！”

　　待得对方换了防护服出来，祝嘉言很快起身，微笑着说：“规则简单，非要害部位率先击中三次为胜，要害部分只要不是轻轻磕碰，一次定生死。也不用说得太具体，大家心里都有数。”

　　对方点头。

　　双方相对而立，行礼，摆好架势，祝嘉言忌惮对方实力，默默往后拉远了些距离，增加容错率。

　　他心里不断回想起那老师平常对他的教导，然后一遍一遍的在心里重复。

　　“冷静！冷静！”

　　“可以不出剑，不能乱出剑！”

　　“出剑必须有十足把握！”

　　“步伐、躲闪……”

　　“你出不出剑的？我说了要让你主动权的！”对方皱着眉说道，也没主动进攻。

　　“不用！”

　　“那我就不客气了……哈！”

　　一声轻喝，对方爆发出极强速度朝他拉近距离，刺剑甩出一个假动作，迅速变换方向朝他胸前刺来。

　　祝嘉言反应已经极快了，但对方的速度却快得吓人，他被擦中左臂。

　　“一！”对方得意地喊道。

　　祝嘉言不动声色，退后两步，说道：“不要停，继续，这不是回合制！”

　　对方冷笑一声，再次逼近。

　　对方牢牢握住进攻权，连一个像样的格挡动作都没做出来的祝嘉言让他心里轻视了几分，于是他不断逼近，想快点解决战斗。

　　只见他一个刺击被祝嘉言横移躲过，然后他迅速往旁边挥出一剑。

　　刷！

　　祝嘉言眼中光芒一闪，时机到了！

　　这个小伙子显然习惯了佩剑比试，在佩剑比试中劈砍是要得分的，而他只需率先劈砍到对手身上即可，不用担心对手接下来的攻击。因为得分之后回合即结束，对方接下来的攻击是无效的，双方会拉开距离重新对决。

　　可这里不是佩剑的比试。

　　祝嘉言记得那老师的话，劈砍是下策，尤其是用刺剑来劈砍。

　　因为劈砍的前摇动作长，后摇动作也长，前者让人容易躲过，后者容易让人抓住机会反击。

　　祝嘉言便迅速后退拉开距离并弯腰，险之又险的躲开这一剑，此时他全身都蓄满了力，刹那间出剑，便是从腿到腰腹再到胸背，每条肌肉都爆发出力量并传递到右手释放出来，凝于剑尖，化作雷霆之势——

　　“刷！”

　　刺剑笔直刺出，没有任何力量浪费，斜着由下到上凝为一点寒光迸发！

　　对方的剑才刚脱离劈砍轨道，想要躲闪又囿于距离太近，只能眼睁睁看着祝嘉言剑尖的圆球击中他的面罩——

　　砰的一声闷响！

　　这名小伙子只觉眼前一黑，脑袋因巨力瞬间往后仰了一下，身体差点失衡倒下。

　　面罩的金属纱网能应付平常的训练，却难以应付祝嘉言这蓄满力道的爆发，当时便向内凹了一点进去，位置正好是他的眼睛！

　　小伙子愣了一下才反应过来，连忙脱下面罩检查起来，内心一阵骇然。

　　幸好训练剑尖端是圆球，若是换了真剑，他此时已然被刺穿脑子了！即便如此他也一阵后怕，只觉面罩质量再差一些，他多半要去做手术了！

　　而此时祝嘉言已然收剑，说道：“承让！”

　　四周沉寂了下，轰然爆发一阵欢呼。

　　谁输谁赢，大家心里都有数！

　　那名小伙子也没说什么，抱着头盔默默走回原处，面色难看得要死。

　　祝嘉言还转身面朝那曲，他微笑着，声音不大，刚好能让他的对手听到：“那老师，没有辜负您这一个多月的教导吧？”

　　那小伙子面色更难看了。

　　那曲自然能看穿祝嘉言的意图，但知道他年轻气盛，于是也不责怪，反而笑了笑配合他说：“还行。”

　　祝嘉言笑容立马灿烂了几分：“那就好那就好，我还以为我们上课的时候打情骂俏的，成果可能会让您很不满意呢。”

　　那曲哭笑不得，用眼神示意他够了。

　　祝嘉言瞄了眼那名似乎快要哭出来的小弟弟，这才走回原位。

　　戚蔓蔓在他身边说：“牛逼啊！”

　　祝嘉言骄傲的点了点头，但看见几位大佬的目光都停在他身上，连忙把骄傲的神态收了回去，只小声说：“还行吧。”

　　戚蔓蔓又说：“但我还是觉得你这一手嘲讽不错，杀人还要诛心。”

　　边上的唐清影陡然皱起了眉，然后扯了扯程云的衣袖说：“姐夫，我是不是被殷丹姐传染了，我居然听成了虾仁还有猪心。”

　　程云扯了扯嘴角，没吭声。

　　此时祝嘉言已经走到了林元武和冯涵身边，林元武和冯涵都是一脸震惊，似乎两人之前都没想过他竟然能赢。

　　“我还以为你只是一时兴起玩玩，没想到你这么快能学到这个地步！这比你在射箭上的天赋还要好太多了吧！”冯涵说。

　　“完了，现在给你一把剑，我真打不过你了。”这是林元武的声音。

　　“名师出高徒……”祝嘉言谦虚道。

　　程云听了两句，看见程烟已经握着剑又走出了人群，开始独自练习了，他便和唐清影走了过去。

　　“你怎么一个人在这练习？没找个搭档什么的？”程云问。

　　“你来给我做搭档？”程烟斜着瞄了他一眼。

　　“我……我怕我打不过你。”

　　“切！”

　　“你这有点不太合群吧？”程云眉头微微皱起，程烟从小到大都是这样，一个人学习一个人运动，只是后来有了个唐清影，她才摆脱这样的状态。加上她和室友的关系似乎处得还不错，以至于程云差点以为程烟长大了变得合群了。

　　“只是没必要而已。”程烟淡淡说。

　　“好吧……”

　　程云也不再多说了，因为程烟很不喜欢他说教她，要是放在以前，这时候她肯定已经很不耐烦了。

　　唐清影则说：“烟烟你刚才为什么不站出来呀？你前些天不是给我说你学得最好吗？多好的装×机会啊，就溜走了。”

　　“被抢了。”

　　“再去挑战呗。”

　　“不了，给人家留条活路。”程烟的声音还是淡淡的，说着时她又刺出一剑，那一剑又快又直。

　　不知想到了什么，她微微皱了皱眉。


第618章 觉醒了某种奇怪属性

　　石教练似乎并不觉得输了丢脸，依然劝了那曲几句，那曲还是拒绝，他才带着人离开。

　　玩到早晨十点，程云看了看表：“该回去了。”

　　唐清影重重的点了下头：“嗯，我们回去的路上还要买菜！”

　　很少单独和姐夫出去买菜呢。

　　程烟补充了句：“我今中午回来吃饭，要吃粉蒸排骨。”

　　程云翻了个白眼。

　　倒是唐清影甜甜的答应：“好的！”

　　程烟面无表情：“像是你能做主似的！”

　　唐清影顿时不乐意了：“我怎么就不能做主了，我糖糖糖夭夭买不起两斤排骨还是咋的？”

　　程烟懒得理她，继续练习不同角度的刺击。

　　边上的人大多都在对练，有的练得很认真，有的则嘻嘻哈哈，但她一律不为所动，从小到大她早已习惯一个人了。

　　程云和唐清影离开二十分钟后，她忽的放下了剑，给那曲说了一声，便去换回原本的衣服，往楼下走。

　　首先是格斗馆，这里的格斗馆教授以拳击、散打和摔跤为主的几项格斗技巧。

　　程烟谢绝了教练的引导，径直走到一个测试拳力的机器面前。

　　这个机器还算专业，比平常商场里面的娱乐设施专业很多，但平常也很少有人用，所以处于关闭状态。程烟将之开启，确认没有问题后，便开始朝着拳靶出拳。

　　格斗技艺不精的人测拳力意义不大，因为它完全无法代表你的身体素质。

　　可拳力对内行而言就很有意义了，因为它完全代表了你的身体力量。

　　而每种拳用到的肌肉部位不同，所打出的力道也不一样。

　　程烟并没用标准测量法，而是挨着挨着测试。

　　刺拳、勾拳、甩拳……

　　她打得十分专业，动作标准，发力部位无可挑剔，依然跟在不远处的教练都看得连连点头。

　　每当测试数据出来，程烟便会怔一下。

　　和以前的变化简直太大了！

　　测试完毕后，程烟在原地停留着，目光闪烁不定，不知道在想些什么。许久后她才转身离去，毫不拖泥带水。

　　来到一楼健身房，她迟疑了下，没有进去。

　　因为练剑的过程中那曲也会带他们到健身房练体能，程烟对自己的举铁数据心里有数。

　　总之是个非常可怕的数据！兴许比不上很多大肌霸男性，比起那些极少数的金刚妹子也有差距，可对于她这个体型的女性来说已经是非常不可思议了。

　　走出俱乐部，一下子进入了一个火炉。

　　外面灼热的阳光让人无处可藏，喧嚣声如潮水般将她淹没，与安静凉爽的俱乐部里边仿佛是两个世界。

　　程烟脚步依然顿了下，缓慢而机械的从包里摸出太阳伞，面露思考之色。

　　所有疑问都可以看作是一道题，用猜测出的答案一个个去试显然并不是个好方法，要有清晰的解题步骤才行。

　　首先要知道这种变化大致从什么时候开始。

　　其次它从何而来。

　　再然后才去追究原因和更深层次的东西。

　　什么时间程烟记不太清了，因为以前她压根就没注意过这方面，以至于很多细节明明很明显却都被她忽略了，但大致是在半年内吧。

　　从何而来……这个问题有点麻烦。

　　因为程烟发现有一个和她的生活交集很少的人身上也产生了这种变化——

　　祝嘉言！

　　她很早就发现了不对，但她之前一点儿也没有在意，因为祝嘉言在她眼中就是个毫不相关的人，她管他干嘛？

　　如果不是这种变化，祝嘉言绝无可能进步这么快。

　　她和祝嘉言的交集只有三个方面，一个是剑术，一个是程秋雅，还有一个是祝嘉言偶尔会来宾馆住一天。

　　虽然剑术通神的那曲让她心生疑惑，但与他们同样学习已久的戚蔓蔓似乎并没有这种变化，那么只能暂时先把这个可能搁置。程秋雅这个可能性更低，排除的理由太多了。

　　可如果和宾馆有关的话，祝嘉言每次来都是和其他两个人一起……很抱歉程烟已经记不得那两个人的名字了，但这不重要，宾馆中的人可太多了。

　　程烟眯起眼睛，缓步走在路上。

　　她感觉这个世界似乎和她认识的有点不一样了，是它在悄无声息的发生某种变化，还是她以前一直被遮住了眼睛？

　　“有点唐夭夭经常看的漫画或小说的意思了。”程烟嘴角忽的勾起一抹弧度。

　　“那是谁主角呢？”

　　“唔，我怎么也这么神经质了？”

　　……

　　程云刚和唐清影买完了菜，一人提着一个环保袋往宾馆走，太阳照得人汗流浃背。

　　程云有点无语：“为什么咱们不骑小黄车，这么大热天走路好难受的。”

　　“可是你好像没怎么出汗诶。”

　　“这、这是重点吗？”

　　“哎呀多走走路锻炼身体嘛……”

　　眼见得已经快到宾馆了，两人即将从那家没挂招牌的烘焙坊面前经过，唐清影不动声色的用空出来的一只手整理了下头发，然后又整理了下腰间的束带和打的蝴蝶结。

　　她今天穿了条小碎花的连衣裙，腰间系了条束带，束带不知道为什么老是要掉，打好结走一会儿又松了。她也是没办法，像她这样胸大的女生，只要不是穿那种很贴身很诱惑的衣服，都是必须要把腰身勒出来的。如果不显出腰细，大胸就会把上身撑得蓬蓬涨涨的，尽管衣服下是空的，看起来还是会显胖。

　　而唐清影平常也不爱穿得太诱惑，除非有必要的时候，否则她担心会有种风尘气。因为她这种身材的女生要想诱惑实在太容易了，露、紧、透，平常女生要想做到性感，需要在穿着上具备这三点中的两点，而她只需具备任何一点就够了，所以平常打扮都必须小心再小心，生怕稍不注意就会过了。

　　而这种小碎花、清新文艺范儿的风格也是唐清焰爱穿的，她怕被唐清焰丰富的经验打败。

　　装作满不在意的样子，余光瞥见唐清焰就坐在店门口玩着手机，唐清影脸上露出甜甜的微笑，提着环保袋轻轻摇晃起来。

　　唐清焰瞄见了他们。

　　唐清影依然稳如泰山。

　　果不其然，唐清焰率先打招呼了：“哟，两位刚买了菜回来？”

　　程云有点尴尬。

　　唐清影则面色如常，努力做出一副“这是家常便饭”的模样，点头说：“是啊，在菜市场逛了好久，都不知道该买什么。”

　　唐清焰眯起眼睛：“程老爷这小日子过得真是舒服啊。”

　　程云愣了下，刚思考着如何才能不动声色的解释一波化解尴尬，立马又听唐清焰接着道：“这养老一样慢悠悠的生活，还有个孝顺的姑娘搀着一起去买菜，真叫人羡慕！”

　　唐清影眼睛瞬间微微一眯。

　　程云咳了两声，说道：“你们两姐妹啊，还是这么不对付。”

　　“谁跟她不对付了？”唐清影皱着眉。

　　“呵！”唐清焰笑了一声，意思是谁在作妖谁心里清楚，不用她说。

　　“好了好了。”程云连忙说道，“我今天买了挺多菜，唐老板你中午一般也没地方吃饭吧，要不去我那吃？”

　　“……”唐清影嘴一瘪，但还是没吭声。

　　“不！”唐清焰干脆利落的拒绝。

　　“为什么？”

　　“没有理由，又不受欢迎。”唐清焰说。

　　“谁不欢迎你了？”唐清影连忙道，毕竟还是两姐妹，而且她也不想在姐夫面前表现得太过。

　　“哼！”

　　唐清焰不说话，只低头看手机，实际在用余光偷瞄着他们俩。

　　昨天她还可以打着“商业饭局”的名头过去蹭饭，之前也可以打着“感谢”的名义过去给他们做饭，可现在又用什么理由呢？当然只能假装拒绝，等程云多邀请两次，她才能“盛情难却”、“勉为其难”了。电视剧里不管皇帝让位啊、大臣辞官啊，都是要这样走几遍过场才显得很自然的。

　　程云点了点头，无奈道：“好吧。”

　　“！！！”

　　唐清焰捏着手机的手微微用力，但依然没抬起头，只竭力抬起眼帘用余光一瞥，竟发现程云已经和唐清影一起转身走了。

　　那丫头还转过头来看了她一眼！

　　好气哦！！

　　大概半小时后，程烟举着太阳伞面无表情的走了回来，她依然在思考，手上还拿着一个锅盔小口小口的啃着。

　　临近宾馆时，她将一切念头收起，两口把剩下的一点锅盔吃掉，并将纸袋扔进路边的垃圾篓中。无论这种变化的原因是什么她目前都不想表现出任何异常，以防打草惊蛇。

　　如果涉及到危险的话……她的举动很可能会影响到程云他们的安全。

　　和唐清焰打了个招呼，她回到宾馆，擦了擦嘴角的油走上楼。

　　粉蒸排骨得蒸很久，现在还没熟，但已经有香气飘出。加上其他菜的香味，这种平淡的家庭日常让程烟内心感到十分平和，她彻底将那些杂念放下。

　　她隐隐有种不祥的预感，因为变化就意味着未知，意味着脱离掌控，既然如此她觉得自己应当珍惜现在的平淡。

　　默默看着熟练炒菜的程大厨，她忽的问出一句：“你为什么不把夭夭的姐姐叫过来吃饭？”

　　程云啊了一声：“怎么？”

　　“我看见她一个人在店门口吃蛋炒饭加泡菜，你们不是朋友吗，还有唐夭夭这层关系，怎么不把人家叫过来？”

　　“这么凄惨？”

　　程云不知怎么的，竟有点想笑。


第619章 中二之魂

　　程烟倚靠在门边和程云小声说着话，目光却瞄着程云身边那台高度为一米五五、正在兢兢业业工作的切菜机器，同时脑中开始了多线程思考。

　　身后不断响起细碎的脚步声，一会儿从左边跑过来，又从右边超过去，一会儿又从右边跑过来，如此周而复始。

　　声音像是一大堆小皮球从高处落下，构成了一连串的咚咚声。

　　程烟竭力忍住自己想转身的冲动。

　　力量、速度和反应能力的增强最直观的就是武力的增加，其他不那么显著的还有学习能力、思考能力等等，程烟暂时只从武力上去思考。

　　显然，宾馆中是有人武力严重超标的。

　　其中一个便是面前这台切菜机器，程烟毫不怀疑身高只有一米五五的她能吊打那些重量级拳王。还有一个则是那位爱吃草莓蛋糕的汉子，身材瘦削的他也曾创下过一人独斗多名壮汉并获胜的记录。

　　这两个数据其实都十分可怕！

　　因为大家都是同一个物种，每天也都只有二十四个小时，天赋的确有差距，可差距也没大到那么可怕的程度。

　　看小说看多了的人总觉得有人能通过某种秘法或武技变成超人，但作为格斗爱好者的程烟十分清楚，擂台上常见的几种格斗技几乎就是在现在的水平下对“格斗”二字的最优解了，且体型与性别的差距并不是那么容易弥补的，所以也不可能有什么小个子武术家或民间高手打败重量级拳王，站在MMA擂台巅峰的那几位就是这颗星球上最能打的一群人了。

　　如果一个人能无视体重差距，无视性别差距，或者其他职业的人能在格斗上比那些靠格斗吃饭、每天都在训练的人更强，那只能说明这是不同的两个物种。

　　最开始程烟还可以用“个例”、“奇迹”等词来形容殷女侠，顺便说服她不去追究，因为她本身也不愿去追究。现在仔细想起来，这似乎并不是件小事，甚至相反，这件事背后映射出的东西绝对非同一般。

　　如果这种变化真的是和宾馆有关……

　　程烟盯着殷女侠皱了皱眉，片刻后，她又看向了正在颠锅秀技术的程云。

　　她要确认有哪些人身上也产生了这种变化。

　　没理由时不时来一次的祝嘉言都获得了这种变化，她也获得了，而和她一起住在宾馆的其他人身上却没有这种变化吧？

　　除非这是一起随机事件，或者和宾馆无关，至少和这个地方无关。

　　渐渐地，她的眉头越皱越紧。

　　要怎样测试程云呢？

　　按理说程云是她目前在这个世上最亲近的人了，要他做什么应该很轻松才是，可程烟却觉得十分麻烦。

　　她先在脑中模拟了一下——

　　她走到程云面前：“程云我们切磋一下吧？看谁能更能打。”

　　程云一脸你在扯淡的表情：“我哪打得过你这大魔王啊！”

　　或者——

　　“砰！”

　　“……”

　　“你还手啊！”

　　“我脑壳上又没得包。”

　　……

　　“算了！”

　　“还是先把他放下，反正他不会跑，先去测测其他人。”程烟也没想过找到程云开诚布公的谈一谈，一方面她从小到大从来没这么做过，另一方面她也不想吓到程云。

　　“你在想什么？”一道声音传进她的耳朵。

　　“没什么！”程烟立马回过神，平静的看着面前这个似乎对身边的种种奇怪事情一无所知的人。

　　“我叫你下去买包鸡精……”

　　“哦。”

　　程烟立马抱着胸转身，酷得很。

　　一道小小的白影从她面前飞速跑过，肉垫踩在地上发出一连串叮叮咚咚的声响，跑了一段路它忽然往地上一趴，来了个急刹，小身子便由着惯性在殷女侠早晨刚拖过的地板砖上滑出老远一大截。

　　待彻底停下后，它又起身掉头，再来一遍。

　　叮叮咚咚……倏！

　　“嘶！”

　　程烟不由深吸了口气，站在门口看着不断往返、玩得不亦乐乎的小萝莉，仿佛被点了穴道。

　　我是谁？我要去干嘛来着？

　　“喂！”

　　一只手在她肩膀上拍了一下，解开了穴道：“我等着用呢！”

　　“哦哦！”

　　程烟连忙回过神，迈开脚步往楼下走去，却依然一步三回头。

　　直到走过楼梯转角，看不见小萝莉了，也听不见那一阵小皮球落地的声音了，她才迅速加快脚步，同时紧紧捏起了拳头。

　　显然，这种平静的生活不仅是程云和小萝莉喜欢的，她也十分享受。

　　不管这种变化从何而来，为何而来，它将带来什么样的改变，此时程烟已然下定决心——她要捍卫这种平静，而她的平静中就包括程云的平静。兴许她的力量微不足道，但任何人任何组织想要破坏这种平静，就必须要先击倒她程烟。

　　买好鸡精，回到楼上，她把鸡精扔给程云，便二话不说回了房。

　　她在沙发上看到了她的目标——

　　唐清影侧躺在沙发上看手机，面朝沙发靠背的那一方，小碎花裙子勾勒出少女婀娜的身段，裙子下摆露出白嫩的大腿，两只雪白可爱的脚也蜷缩着，因此脚掌有点红。

　　似乎是听到了开门声，她下意识把手伸到身后扯了扯裙摆以防走光，但立马她就意识到这个行为其实毫无意义。

　　能开这扇门的人就有三个，殷女侠、程烟和程云，殷女侠不会开，剩下两个人中程烟已经和她睡了一年了，还有一个也是她要睡的目标。

　　微微撑起上半身，回头一看，果然是程烟。

　　接着她就又倒下去玩手机了。

　　然而程烟却走到了她身边：“唐夭夭，我们多久没打过架了？”

　　唐清影心下一阵警惕，同时也有点疑惑：“咱们什么时候打过架？”

　　“没有吗？”

　　“有吗？不是要双方的才叫打架吗？”

　　“那以前……”

　　“那叫你打我！”唐清影转过身，放下了手机，语气中有些怒气。

　　“无所谓了，我们来打架吧！”

　　“什么？为什么？我特么哪里又招惹你了吗？”唐清影一脸懵逼的看向程烟。

　　“没有。”

　　“那你干嘛打我？”

　　“不是打你，是打架。”

　　“有区别吗？你是不是失恋……啊忘了你是个单身狗……是不是和谁表白被……这个可能更低……我到底哪里招惹你了？”唐清影身子往后缩了缩，靠着沙发靠背，“因为今天我单独和姐夫去买菜？你吃醋了，你害怕我当你嫂子后扣你生活费？”

　　“……就是单纯想和你打一架。”程烟说。

　　“我觉得我是白痴吗？”

　　“一点点。”

　　“咳！”唐清影盯着似乎不想在说谎、也没有生气的程烟，“你摇一下头试试。”

　　“怎么？”程烟偏头看向她。

　　“嘶恶意卖萌！”因为这个动作和程烟平时的形象差别巨大，唐清影被反差带来的暴击打空一半血条。

　　“我摇了头了，又怎么？可以开始打架了吗？”程烟往前走了两步。

　　“莫挨老子！”

　　唐清影被吓得说益州话，整个身体又往后缩了缩，但沙发靠背已让她退无可退，“你摇头听见了什么声音没？”

　　“你想说什么？”

　　“这么火的梗都不知道，你真是读书读傻了。”

　　“嗯？”程烟眯起了眼睛。

　　“水声啊！”

　　“你说我脑子进了水？”

　　“没进水你干嘛莫名其妙就想打我？更年期提前了这么久吗？”

　　“好！你不光说我脑子进了水，还说我更年期到了，唐夭夭，你完了！”程烟懒得和她废话了，她东扯西扯的，程烟空有一身辩论本领却用不上，还真不一定扯得过她。

　　“……”唐清影感觉自己仿佛搬起一块巨石往自己脚背上狠狠砸了一通。

　　“姐夫救我！程烟发疯了！”

　　“听不见的，他在炒菜。”程烟进来时就锁好了门。

　　唐清影一时觉得好无助，她只能睁大眼睛，那漂亮的双眼中倒映着一位大魔王朝她步步靠近的身影。

　　“砰！”

　　“好弱……”

　　“你不是以前抽烟喝酒烫头染发，打架斗殴当校霸吗？怎么这么弱啊。”

　　“啊啊啊程烟！我跟你拼了！”唐清影挣扎着从沙发上爬了起来，借助沙发的高度便朝程烟扑了过去。

　　“砰！”

　　“欺、欺人太甚……”

　　“太弱了太弱了……”程烟盯着蜷缩在沙发上、头发凌乱、裙摆微微掀起露出一点淡蓝色花边的唐清影，她面无表情的把手伸进短裤荷包里，摸出刚才顺道买的棒棒糖。

　　“给你糖吃。”程烟说道。

　　“我又不是唐清焰，我不爱吃棒棒糖！”

　　“哦，原来唐清焰喜欢吃棒棒糖啊，那我拿给她吧。”程烟收回手。

　　“给我！”

　　唐清影伸手抓过棒棒糖，依然恶狠狠的盯着程烟：“你不要以为你精神病犯了我就怕你了！也不要以为莫名其妙打了我后一根棒棒糖就把我收买了！”

　　“那你想怎样？”

　　“我……我……”

　　“你太弱了。”程烟依然摇头，又伸手指了下她雪白的大腿上端，“走光了。”

　　“啊啊啊你欺人太甚！”

　　“走光了。”

　　“走光又怎样！关你什么事！你没有看见过吗？还是上回咱们一起出去买的！”唐清影把牙咬得咯吱咯吱的想，试图用眼神对程烟施放魔法攻击。

　　然而她只见程烟很淡定的转过身往外走去，只留下一句：“要吃饭了。”

　　像是刚才施暴的不是她一样！


第620章 女神的购物初体验

　　饭桌子上，唐清影毫不留情的向程云告了状，程云则严肃的批评了程烟这种行为。

　　程烟默默吃着她的粉蒸排骨，充耳不闻。

　　饭后。

　　几个女孩子收拾桌子，程云则去冷藏柜里端了一杯冰水出来喝，看着依然穿着那身极具诱惑、似乎放在情趣套房里也没什么违和感的衣服的柳曦，当她弯腰擦桌子时，程云连忙移开了目光。

　　“柳曦，你只带了一身衣服出来吗？”

　　“啊？”柳曦一愣，刚想说自己其实不用换衣服，但想了下，她还是点头，“是啊，出门走得急。”

　　“你不出去买衣服吗？”程云说。

　　柳曦又愣住了，左看右看，一时有点不知该如何回答。

　　这对话……也没剧本啊！

　　而且站长大人不知为何偏着头看着外边，也不和她有眼神交流。

　　忽然，边上的小法师开口了：“曦姐，下午我带你出去买几套衣服吧。”

　　柳曦又看向了程云。

　　然而只见程云端着杯子小口抿着，玻璃杯上起了一片白色的水雾。

　　柳曦犹豫了下，点头：“好吧……”

　　她没钱啊……

　　但因为程烟等人还在旁边，她没把这句话说出来。

　　这时站长终于转过了头，但瞄了她一眼，又连忙把头扭了过去，说道：“女侠你下午有空吗？”

　　“我今天要去俱乐部诶……”殷女侠一脸遗憾。

　　“我还想说如果你有空，就和他们一起去呢。”程云微微皱了皱眉。

　　“他们找不到路吗？”程烟在边上插了一句。

　　“我是怕他们两个人走在街上会引起骚动，万一遇上麻烦，总得有个人镇场子。”

　　“哪有那么多的……”程烟皱眉，但这句话还没说完就被她咽了回去。

　　诚然，现实中脑残并不多，但以这两人开了挂的颜值，还真保不准会不会有人失去理智。至少程烟是这样认为的。以往的小法师已经够可怕了，他还平胸、打扮男性化，气质也不是很勾人的那种，而现在多了个胸大腿长腰细屁股翘、一身祸水气质还穿得这么诱人的柳曦……干脆武装押送算了！

　　程云皱了皱眉：“那你们两个小心点。”

　　小法师犹豫了下说：“要不，俞点姐、夭夭你们谁要去逛街吗，我和她一起去有时候不方便。”

　　“有什么不方便的，你们两个女……额我的意识是说你们两个不是姐弟嘛！”

　　“同意！”唐清影点头。

　　“你们过分了啊……”

　　“采清小哥哥要不要穿女装？”唐清影双眼亮晶晶的看向小法师，想到那样的画面，她内心就有一股兴奋劲洋溢而出。

　　“……出门了！”小法师径直站起身。

　　“啊？这就走了吗？”柳曦拿着抹布，与女神气质有着严重的反差感。

　　“嗯，走了。”小法师招了招手。

　　“等等！”柳曦连忙把茶几擦干净，放下抹布走了出去。

　　“伞！”程烟喊了句。

　　“谢谢！”

　　柳曦接过了遮阳伞，踏出了宾馆大门。

　　小法师瞄了她一眼：“你怕晒吗？”

　　“不怕。但是站长说……”

　　“你还装得挺像！”

　　“不应该吗？”

　　“应该。”小法师点点头，“只是也没必要太为难自己了，我看站长现在有心想让她们慢慢的察觉一些不对，所以可以稍微自然一点、随意一点，不必做得天衣无缝。”

　　“多谢前辈指点。”柳曦说着脚步一顿，“可是我们真的要去买衣服吗？”

　　“难道你只穿这一件？”

　　“我并不是人类，所以我不会出汗，这件衣服也很不容易脏。”

　　“我也差不多。”

　　“嗯？”

　　“可是没有很多衣服用来换的话，那得少多少乐趣啊！”小法师微微笑着说。

　　“可是我没有钱……”

　　“放心吧！”小法师将手伸进兜里，“站长大人给你预支了一千块工……遭了钱呢！”

　　小法师连忙转过身，只见一叠钞票正躺在人行道中间，一个老太婆默默站在一边盯着他们的背影，见他们回过头又不动声色的将头扭开。

　　“好险！”

　　小法师连忙冲过去将钱捡起来，拍了拍灰，走回柳曦身边：“这就是站长大人给你预支的一千块钱工资了，拿给你买衣服的，用不完的话你也可以留着，自己平常多多少少也该有点花销吧？”

　　柳曦惊讶的看着一直很淡定的前辈陡然变色又逐渐恢复淡定的过程，直到这叠钱递到她面前，她才连连摆手：“我都还没开始工作呢，怎么能拿工资呢。”

　　“拿着吧，没事的。”

　　“额……”想着预支的工资总归比借的钱要好听得多，柳曦沉吟了下，不再反对，“可是我这套衣服并没有装东西的地方，前辈你帮我拿着吧。”

　　“还是你自己拿吧。”

　　“我怎么拿啊。”

　　“怎么拿也比放我这好。”小法师无奈的抬头看了眼这贼老天。

　　“enmm……好吧。”

　　因为和小法师也不算熟，柳曦不好意思和他当街拉扯，只得将钱卷起来捏在手上。

　　一路走过飘香的面馆、两家装修一样名字只差一个字的首饰店、街边挂着样样十元的横幅的杂货店、超市、挂着各种漂亮照片的美甲店、美发店……柳曦不断转头打量着道旁两边的商店，握着十张票子的手越来越紧。

　　“那个……前辈！”柳曦忍不住喊了下小法师。

　　“怎么？”

　　“你刚才说，这些钱用不完的我也可以留着，不用再交还给站长大人是吗？”

　　“是啊，反正从你下月工资里扣。”

　　“嗯！谢谢前辈！”

　　“不客气。”小法师淡淡说，“因为夏装普遍比较便宜，咱们虽然不用买太贵的，但也没必要太省，先去商场里转一圈。”

　　“我冒昧问一下，大概有多贵？”

　　“不追求品牌的话，一件体恤几十块钱就行了，最多也不过一百块吧。裤子稍微贵一些，鞋子更贵一点，反正到时候钱不够的话我再给站长大人说就是了。”

　　“哦！”

　　柳曦长舒了一口气，心里已然下定了决心，待会儿买衣服一定要挑便宜点的买，留点钱做零用。

　　但是作为女神，是必须维持女神风采的，不能显得扣扣搜搜的，所以要怎样才可以装作“我真的不是因为钱的问题而是确实不喜欢所有贵的衣服”的样子呢？

　　一路柳曦都在思考这个问题，甚至已经在心里针对可能发生的不同情况暗暗的演练了好几遍了。

　　直到走进购物广场，明亮的灯光和锃亮的地板构成了一个亮堂的空间，一家家精心设计过装修风格的服装店映入她眼中。店中挂着各式各样的衣服，有着真人难以比拟的身材比例的塑料模特穿着店中的招牌服装站在橱窗里吸引客人，柳曦发现绝大部分店子都是卖女装的，男装相对要少很多。

　　小法师一路往前，思考了下，说：“我记得上回和程烟、夭夭她们来过这家店子，据说挺平价的。”

　　他没听见柳曦的回应，回头看了眼，才发现柳曦站在距离门口很近的一家店外，仰着头盯着橱窗里的一套衣裳。

　　小法师顿时面露无奈之色，走了过去。

　　那是一件淡金色的紧身礼服裙，本身材质有点反光，还有很多金属片，被橱窗灯光一打显得金光闪闪。模特身材比例虽好，可胸和屁股太小，似乎不足以撑起这套紧身裙，加上塑料人毫无气质可言，也不足以穿出它的魅力。

　　小法师站在她身边，心里想了下柳曦穿上这套紧身裙的样子，觉得那幅画面一定十分惊艳。

　　但片刻后，他还是忍不住开口：“曦姐，这套衣服并不适合平常穿，尤其不适合你在送早餐的时候穿，而且它也太贵了。”

　　“我们不是有一千块钱吗？”

　　“……但是我们要买很多衣服啊。”小法师有点无语。

　　“哦。”

　　柳曦只得迈动脚步跟着他往前走去，走过店门口的时候，看见两个穿着红色体恤黑色紧身裤的小姑娘招呼她进店看看，她只觉得脸烧，连忙加快脚步离开。

　　一路走过的她吸引着商场中大多数人的目光。

　　有人因回头看她而撞上其他人，有人摔倒，有人坐扶梯忘了自己已经坐到了终点……

　　渐渐，小法师手上开始提起购物袋了。

　　柳曦仍有些遗憾，因为那些她很喜欢的衣服总是很贵。

　　有一家店子邀请她去做模特，有一家男装女装混卖的店子说只要她肯在店中多站一会儿，就可以给她打八折，柳曦差一点就答应了。

　　两个小时后。

　　柳曦去换衣间将身上的纯白背心与浅红棉质短裤换下，重新穿上那身类似旗袍和紧身裙的衣裳站在全身镜前，刹那间她又成了店中唯一的焦点。

　　这身衣服固然好看，但她已看了太久了，都看腻了。

　　摇了摇头，她拿着手中的钱数了数，忽然惊了一下，连忙小声的对小法师说：“前辈，莫名其妙就只剩三百块钱了！”

　　小法师说道：“差不多了，你买了这一套差不多还能剩两百，还要去买其他的……”

　　柳曦点了点头，在心里默默念道：不能再买了，不能再买了，眼睛不许看旁边，我还要留零花钱……

　　拿钱结了账，她径直往外走去。

　　走出不远，她看见小法师停下了脚步，回头顺着他的目光一看。

　　都市丽人？


第621章 人生没那么多如果

　　“今天该轮到你值班了吗？”林元武走进前台，看见坐在前台内的俞点小姑娘时怔了下。

　　“嗯。”俞点小姑娘抬头露出一个浅浅的笑容，干净青涩的模样亦是十分好看。

　　“你们不是一周轮换一次吗？”

　　“啊？”

　　俞点小姑娘愣了下，随即才说：“哦，因为今天采清陪他表姐去买衣服了，所以我和他提前换班。”

　　林元武顿时有点失望：“这样啊。”

　　边上冯涵不轻不重的捶了他一拳头，喊道：“磨叽什么，上楼了！”

　　林元武点了点头，继续往楼上走去。

　　俞点小姑娘便疑惑的看着他的背影，不明白他怎么会对他们的换班时间如此清楚。

　　转瞬间后，她的眼睛陡然睁大。

　　与此同时，她听见转过楼道角的冯涵压低声音对林元武说：“你小子也不知道收敛点，自己不怕，考虑下别人好吧！”

　　林元武则没有吭声。

　　自从听说小法师要走了后，他就决定这几天一直住在宾馆。在祝嘉言表示自己愿意在这里陪他后，冯涵没办法，也决定在这里陪他。

　　刚走到二楼，前方忽然出现了一道高挑身影，她梳着马尾辫，迈着两条大长腿往下走。

　　冯涵和林元武都只是点了点头，只有祝嘉言开口喊了句：“程烟师姐好。”

　　程烟点头嗯了一声，忽然却停住了脚步。

　　祝嘉言有点疑惑：“师姐有事吗？”

　　程烟稍作思考，说道：“听说你们最近这些天都会住这里？”

　　“是啊。”祝嘉言点头，“我们都特别喜欢住在这里。”

　　“打扰了。”冯涵则是笑着说了句。

　　“没事。”程烟摆了摆手，目光却停留在一直没吭声的林元武身上，“听说林先生也很喜欢格斗，造诣非凡。”

　　“不敢当不敢当。”林元武连连摇头。

　　“林先生谦虚了。”

　　“真没有。我是喜欢格斗，以前苦练拳击，但是后来受了伤，练得就少很多了，要说造诣真谈不上。”林元武连连摆手，内心却有点疑惑。这位程老板的妹妹向来和他们交集甚少，最多是她帮着守前台的时候遇上他们来住宿，办个手续。就算如此在办手续的过程中她也都很少说话，只保持最基本的礼貌。

　　“那有空我们可以切磋切磋。”程烟淡淡一笑，终于表明来意。

　　“切磋？”林元武愣了下，随即隐晦的打量了下程烟——

　　这个姑娘虽然还年少，但身材是真好。她的裸身高怕是有一米七二，穿上慢跑鞋就接近一米七五了，高挑纤细又不显骨感，腿身比例很夸张，除了胸不算大之外挑不出任何毛病。

　　不过玩格斗的妹子，有几个有大胸的？

　　但这个身高依然比他矮了十多公分，体重更是轻了几十公斤，加上性别差异，他们之间完全没有任何可比性。

　　这些念头只在电光火石之间，林元武顿了大概一秒，便又说：“如果是比击剑的话，我怕是只能被你们完虐，听小嘉言说你是他们所有人中学得最好的。”

　　程烟却摇头：“不比剑……比站立技吧。”

　　“站立技？”林元武愕然道。

　　“嗯。”程烟点头。

　　她是玩MMA的，如果不限制规则的话，作为综合格斗，MMA肯定会占一定的优势。但如果把其中某一项提出来比，在水平相近的情况下MMA的选手肯定是比不上专精一项的选手的。国外的人为了赚钱什么都能干，曾经就有主办方将MMA的霸主级人物请过来在拳击规则下挑战拳王，毫无疑问被拳王吊起来打。

　　只是程烟并不想和陌生男子有太过亲密的身体接触，所以就排除摔技和地面技了。

　　但在林元武看来，双方差距巨大，无论在什么规则下这个小女孩都不可能赢他。

　　于是他稍作思考，便摇了摇头：“算了吧，我很久都没练习过了，虽然腿上的伤已经好了，可技巧也生疏了很多，恐怕和你切磋也没办法给你带来长进。”

　　程烟说：“你是怕伤到我吧，没关系，我们点到为止吧。”

　　边上的祝嘉言不动声色的用手肘碰了碰林元武，同时说：“元武哥哥你就答应吧，只是切磋而已，程烟师姐很喜欢这类运动，你就当当个陪练了。”

　　他并不知道程烟的目的是什么，但他觉得只要林元武没有得罪到这些大佬，无论做什么都是难得的互动机会啊！

　　林元武皱了皱眉，便答应下来：“好吧，但今天就算了吧，另外挑个时候。”

　　程烟便点头：“明早你有空吗？”

　　“有的！”

　　“那就姑且定在明早？”

　　“好的！”

　　“多谢你了，那我就先下去了。”程烟再次点头致意，这才绕过他们往楼下走去。

　　“不要客气。”林元武说。

　　待得程烟走了后，冯涵才说：“这姑娘为什么忽然找你切磋啊？”

　　说着顿了下，他又看了眼林元武那张英俊阳光的脸：“难道这小姑娘看上你了？”

　　祝嘉言连忙咳了两声：“别乱说，师姐是真的很喜欢这类竞技运动！”

　　林元武也点头：“看得出来！我以前也是这样，不放过任何一个和厉害的人切磋的机会，经常被打得满地找牙，或者别人站在那不动我都打不过他，但我还是不断的去找别人挑战，挨了打后还请人吃饭。”

　　说着，他摇头笑了笑。

　　冯涵则一脸狐疑：“你们俩反应那么大干嘛，我只是猜猜嘛，元武长得本来就好看，又是钻石王老五，本身就很讨女人喜欢嘛，多正常的事啊！加上我觉得那小姑娘也不赖，想必元武你也不会管什么门当户对，就是年纪有点太小了。不过今早送早餐的那个，那个谁的表姐，那才是……啧！我觉得元武你也没必要一棵树上吊死……”

　　祝嘉言内心大惊，连忙打断了他：“不要在楼道说这些，万一被听到了怎么办！”

　　林元武则沉默着不吭声。

　　如果没先遇见小法师，或许柳曦也能够打动他，这个世上有几个人能抵挡她那样的美貌呢？但人生哪有那么多的如果啊……


第622章 观众

　　下午四点钟的时候，两位女神终于回到宾馆。此时他们仿佛两棵行走的圣诞树，浑身都挂满了大大小小的袋子。

　　就连看到这一幕的程云也有些惊讶：“一千块你们买了这么多东西！？”

　　小法师很淡定的点点头：“是啊。”

　　柳大女神则并不认同，她心情沉重的摇着头说：“太贵了太贵了，一千块钱太不经用了。”

　　前台内的几人顿时化身黑人问号脸。

　　小法师将所有购物袋扔在沙发上，一屁股坐在旁边，这才如释重负的吐出一口气。

　　“呼~~”

　　“买的东西都不贵，而且只要咱们遇上店长或老板在店中，都会给我们打个折，很多还会送一些小东西……”迎着几人惊讶的目光，小法师一边解释一边拿起那些小东西给他们看，“就比如这个渔夫帽，这个小狗挂件和这个感觉什么也装不了的小手包，鞋子买一双送一双，还有……嗯很多。”

　　在他讲的过程中，柳曦便不断将他随意扔在沙发上的购物袋整理整齐，袋子开口全部向上，由大到小依次排列。

　　每当他拿起一样小玩意儿向大家展示，柳曦就站在边上眼巴巴的看着，等他把东西放下就立马接过去，将之摆到应有的位置。

　　当一切整理整齐之后，视觉冲击力就更大了——

　　大的购物袋在沙发上摆了一排多，稍小的购物袋则占满了剩下的位置，此时除了小法师坐的位置，沙发上已全是她的战利品。剩下的小玩意儿则被她整齐的放在茶几上。

　　众人已经没有心思去听小法师在说些什么了，只惊讶的看着这一幕。

　　“真令人羡慕啊~~”唐清影喃喃道。

　　“是啊。”程云也点了点头，“长得好看就可以为所欲为吗？”

　　“呜！”

　　小萝莉一跃跳上茶几，一点儿也不客气的开始翻看起这一个个小袋子来——既然到了它的领地，当然要接受例行检查。

　　听见程云的声音，它回过头看了眼，仿佛有些没听懂。

　　保持着一只小爪子伸进一个小袋子里的姿势思考了一会儿，它想它明白过来了——兴许就是在说它每次去逛不同的宠物超市都有凡人非要向它进贡小玩具吧？

　　真是无趣的凡人！

　　小萝莉晃了一下耳朵，不去想这些无聊的事，继续例行检查。

　　它还不满的看了眼边上小心翼翼站着、仿佛随时准备过来将这些小袋子拿走的柳曦，不知道她这么紧张干什么，它又不要她的。

　　检查了一遍，嗯，没有违禁品。

　　小萝莉心满意足的收回小爪子，转身走到茶几边缘，留下茶几上被翻得稍微有一点乱的小袋子。它还淡淡的瞄了眼柳曦，然后屈身一跃，直接越过中间的过道跳到了更高的前台桌上。

　　端端正正的坐下来继续镇守宾馆财运，它的余光却瞥见那只人类连忙拿起那些小袋子挨着挨着重新摆放起来。

　　“？？”

　　小萝莉眼神一凝，有点不高兴了——

　　这是什么意思？本王只是检查了一遍，难道你的东西还会少吗？本王会偷你东西吗？而且本王身上就这件小衣裳，两个小兜兜，偷了你东西能藏在哪？藏在肚子里吗？

　　真是愚不可及！

　　虽然很气，但高贵的小萝莉决定不和她计较，免得失了身份。

　　但它也不愿再看到这只人类了，转身跳到地上，便径直往楼上走去。

　　“不用整理吧，反正你等下还不是要提到楼上去，还要把东西从袋子里拿出来。”程云说。

　　“也是，那我现在就拿上去。”

　　柳曦开始将一个个袋子挂在手臂上，大有再次化身圣诞树的意思。

　　见此，唐清影等人连忙说：“我们来帮你拿吧。”

　　很快她们便提着众多袋子走上了楼。

　　程云一个人坐在前台椅子上，抬起手臂看了看表：“都四点半了呀……”

　　过了会儿，他又往外面张望一眼。

　　女侠也快回来了吧？

　　转眼间，他的目光又停在墙脚，雪白的墙壁上躲着一只长脚蚊，不知道它是怎么跑到宾馆里来并幸存的，程云已经拜托“宾馆守护者·大花二花”帮忙驱除这些蚊子了。

　　终于，边上偷看了他好几眼的俞点小姑娘忍不住了，鼓起勇气说：“老板你有事吗？”

　　程云连忙将头摇得像是拨浪鼓：“没有没有！”

　　俞点小姑娘犹豫了下：“可我觉得你好像很纠结的样子……”

　　“不是不是……”

　　程云说着，又改口道：“和你没关系。”

　　“哦。”

　　俞点小姑娘不吭声了，坐在座位上盯着电脑桌面出神，默默的等待着，在心里数着秒。

　　一、二、三……

　　一百二十六……

　　哗！

　　程云站了起来。

　　俞点小姑娘脸上稳如泰山，依然盯着电脑屏幕，像是早已沉浸在了自己的世界中而感觉不到外界的动静一样。

　　但她的余光已足以将空间不大的前台的动静尽收眼底。

　　程老板走出前台，往外走了。

　　程老板开门走了出去。

　　俞点小姑娘还是盯着电脑桌面，就连程云走出门后，她都没有转一下眼珠子。

　　程老板是在纠结用什么理由吧？

　　她如是想着，却不对此作出任何评价。哪怕只是在心里。

　　而门外的程云又跑到对面的小超市买了一包鸡精，回来时路过唐清焰的烘焙坊，看见她站在门口，仰头盯着梯子上安装招牌的两个工人。手拿鸡精的程云扯了扯嘴角，早知道她招牌到了，还买什么鸡精啊。

　　但他还是随口打了个招呼：“招牌到了？”

　　唐清焰回头瞄了他一眼：“是啊。”

　　然后她目光下移，看见了他手里拿的东西：“程老板又要准备做饭了？”

　　“是啊，过来蹭饭吗？”

　　“不了。”

　　“蛋炒饭那么好吃？我怎么不知道？”程云看了眼旁边的苍蝇馆子。

　　“……我就爱吃。”

　　“换口味了？”

　　“……”

　　“我主要是想着上回我去冀州，你来机场接我给我带了顿饭，这顿饭我还没还你呢。”程云扯了扯嘴角说，真特么蛋疼！

　　“所以？”

　　“炒个回锅肉还你。”

　　“你是想说你比我炒得好吃吗？”

　　“……这个还真不是我骄傲，你那做饭的水平就是个弟弟。”

　　“嘿！那我还真要见识一下了！”

　　“行！到时候我叫你！”

　　“嗯。”

　　程云拿着鸡精回到宾馆，看见俞点小姑娘换了个姿势，改成用手撑着下巴，但依然是一脸无聊到发呆的表情，于是他松了口气，也没说什么，直接上了楼。

　　然而刚走进房，就见程烟蹲在客厅角落里和小萝莉一起盯着小仓鼠，小萝莉时不时还得转头警惕的盯她一眼。

　　听见开门声，程烟转头一看，有点疑惑：“你怎么又买了包鸡精？”

　　“用……用完了……”程云表情一僵。

　　“可我今中午才去买了一包。”

　　“是啊！”程云呆在原地，脑中开始迅速思考起来，“那包被小萝莉当成零食打翻了，弄得满地都是，我就全部丢掉了。”

　　小萝莉闻言立马转过头看了程云一眼，但很快它就收回了目光，继续看着小仓鼠。

　　它已经习惯了……

　　程烟也没有怀疑他。

　　程云便一边从冰箱里将食材拿出来一边说：“我把唐清焰叫过来吃饭了，看她一个人吃饭挺可怜的。”

　　程烟蹲着哦了一声，什么都没说。

　　晚上众人聚集在楼顶天台吃饭，恰好林元武等人也点了外卖在天台吃，在程云的热情招呼下，他们还过来蹭了几筷子。

　　冯涵竖起大拇指夸奖道：“程老板好手艺！”

　　祝嘉言也连连附和。

　　没多久，他们就被众人的食量惊住了。原本看到那一个饭店才会用的超大电饭锅时，他们还以为这是加上明天的量，虽然觉得有点奇怪，但也没多说什么。直到眼睁睁看着那一大锅饭见底……别提有多吓人了！

　　林元武盯着小法师面前的不锈钢盆：“你这么瘦怎么吃下这么多的啊……”

　　唐清影率先蹦出一句：“殷丹姐也很能吃啊！”

　　言下之意，你怎么不问殷丹姐？

　　林元武立马便有点尴尬了。

　　而同样感到尴尬的小法师竟是鬼使神差的第一时间将目光瞄向坐在他斜对面的俞点小姑娘，只见俞点小姑娘低头默默夹饭吃，动作文静而又乖巧，似乎什么也没察觉到。但作为法师的他观察力何等敏锐，立马便察觉到这位姑娘正在用余光打量着他，那模样就像她平常看站长大人和其他人的闹剧一样。

　　小法师立马便面露无奈之色。

　　平常宾馆中有什么好戏看的时候，都是他们两个当观众，长久的观而不语、看破不说破甚至装作看不懂的模样，使得他们之间早已有了一种默契——同为观众的默契。

　　像是老燕京同样爱戏、一起看戏的票友……

　　可小法师却没想过有一天自己竟会变成被“票友”悄悄观摩的对象！

　　“咳咳！”

　　他咳了两声，用眼神告诉唐清影不要试图招惹一位拥有上帝视角的观众，否则他就要反击她了。

　　所幸唐清影见气氛有点尴尬，也察觉到了自己似乎不该这样说，便闭上了嘴。

　　而桌上的程烟和程云都有点疑惑，左看右看，不知道发生了什么事。殷女侠和小萝莉则两耳不闻窗外事，一心只吃碗中饭，除非你喊出她们的名字，否则是无法正确唤醒她们的。


第623章 起源

　　直入云端的高楼中却是复古的装潢，夕阳如血似的的红光染红世界，沿着落地窗流淌进来。有人在低声交谈。

　　“前几个项目都没能竞争得过五通和洋华殿，听说这个项目上面把话说死了，必须得赢！”

　　“没办法啊，再亏下去，集团就算再有钱也要伤筋动骨了。造神的花销太大了。”

　　“我还是那个意思，放弃高端市场，以量取胜！现在五通和洋华殿如日中天，资源又多经验又足，还有老一辈的神为新一代的开路，我们必须避其锋芒！”

　　“你这话可别让上面听到了，上面骄傲得很，怎么可能轻易认输？”

　　“主要是现在放弃高端市场的话，没有经验的积攒将来可不会有卷土重来的机会。”

　　“也是……”

　　话正说着，一阵硬底鞋和地板砖碰撞的声音由远及近，众人立马闭上了嘴，该看手表的看手表，看思考问题的思考问题，该喝水的喝水。

　　吱呀一声，门被推开了！

　　当先一名绝美的年轻女子走进房间，拉住门，剩下几人则一脸平静的走进来。

　　原先就坐在会议室中的一名体型稍显肥胖的中年男人怔怔的盯着站在门口的那名漂亮女子看。这名女子叫杨子，是他最得意的作品，曾几何时也备受追捧，但现在已成了董事的专属秘书。若非董事实在喜欢她，恐怕她已经被抹杀回收、变成一堆原材料了。

　　杨子也看见了他，但仅一秒就移开了目光，双眼古井无波。

　　董事拍了拍掌，示意众人看向他，然后开始向众人简单介绍了一下这次的项目，显得信心十足。

　　十分钟后，他开始向众人介绍他身边这群人。

　　有从政府那边挖来的业界大能，有人体艺术方面的艺术家，有资深人物形象设计师，甚至还有研究人体结构的著名医学家……

　　据董事说，这次他们要创造一个完美的女神，对标的直接就是五通和洋华殿的顶梁柱。

　　甚至敢和政府制造的非娱乐“神”叫板！

　　两年半之后——

　　设计团队的所有人通过监控器注视着一间有着梦幻装潢的房间内的情况，柔软得仿佛云朵一般的床上躺着一名身材与脸蛋都完美得无可挑剔的女子，她的睫毛颤抖着，正逐渐睁开眼。

　　那是一双何等勾人的眼睛啊！

　　就连亲身创造她的设计团队也无不动容！

　　一名矮胖的女子说：“她真是我参与设计过的最完美的一位女神！”

　　一名戴着眼镜、白发苍苍的男子笑道：“幸不辱命。”

　　气质打扮都不男不女的人设师翘着兰花指道：“这下我们的奖金怕是跑不掉了，晚上一起吃个饭喝一杯么？”

　　“……”

　　唯有那名依旧肥胖的、只是多掉了些头发因此更加显老的油腻中年人沉默着没有吭声，他不知道这位“完美女神”又能在挑剔而喜新厌旧的公众面前撑多久。到那时恐怕连一位疯狂爱好着她的董事也难以碰到，就算碰到了也无济于事，只是多被收藏一段时间而已，她终究会如那些历史上散发过璀璨光芒的“神”一样，被那些将她创造出来的人、那些亲手把她捧上天际的人打入深渊。

　　毕竟这个时代啊……就算政府创造出的“战争之神”、“秩序之神”也会陨落啊！

　　直到同事中的唯一一名好友撞了撞他的胳膊，问他：“怎么不高兴啊师父，这时候不是正该高兴吗？”

　　他摇了摇头，说：“我想辞职了。”

　　“什么？为什么？”

　　“干不动了。”

　　“怎么可能，师父你说笑吧，如果柳曦能大火，你马上就是一线设计师了！”

　　“年纪大了，太吃力了……”

　　男子依然盯着监控器，画面中的柳曦已经坐了起来，却是一脸茫然。

　　每个公司策略不同，每种“神”的人设也不一样。有一些他们知道自己的身份，有一些他们则完全不知情，还以为自己真的是神灵，或者活在别人为他们编织的世界中。

　　蓝光集团对创造者尤为残忍，他们大多都知道自己是被人类创造出来的生物，生来就知道，同时他们也知道自己如果能讨得民众喜欢，就能一直当一位神，如果有一天民众对他们厌倦了，他们的下场就会很惨。所以他们都不得不想尽办法讨得民众欢心。

　　……

　　程云这次并未觉得有何异常，大概是和时空节点的融合进度增加致使的、同时梦中的信息量也不多的原因吧？

　　在波洛斯星球古代，就有超凡研究者创造出了根据人的信仰凝练强大生物的方法，最开始超凡者组织或政权通过这个方法制造出专门的战斗机器，多用于对外战争或固定地点的镇守。随着慢慢的发展，被广泛地区的人们信仰的生物变得越来越强，人们亦开始研究着赋予他们更复杂的神力，于是诞生出了各种各样的“神”。

　　到了近代，一切向“钱”看，战争也越来越少，人们便开始用这种人造的完美生物牟利，且依然保留了“神”这个称谓。但这个时代的神早已不再是神了。

　　创造“神”的组织也分公、私，政府可以创造用于辅助战争、维持秩序、负责审判等多种“神”，这些神还与古代的神较为相似，有着强大的神力和崇高的地位，而私人企业就只能创造用于娱乐、教育、技术开发等方面的“神”。

　　柳曦来自一个叫蓝光的集团，被寄予厚望。

　　但后来的事程云并不知道。

　　起身时下意识瞄了眼枕头边上，只有寥寥几根毛，看来“撸毛神器”效果很不错。

　　早晨十点。

　　柳大女神送完最后一份早餐，她长呼了一口气，走到楼顶坐下，无视了旁边正在进行精彩对决的二人以及一大堆围观群众，默默的从牛仔短裤的荷包里摸出一沓整齐的零钱，低头笨拙而又认真的数了起来。

　　五块、六块、七块、十二块……

　　一共二十八块钱，是她昨天买衣服剩下的，一千块就剩这么多。

　　“二十八块……”

　　柳曦将之握得紧紧地，努力回想着那天遇见的那个小摊上面的东西的价钱，盘算着这二十八块可以买些什么。

　　边上不时传来砰砰的声音，还有围观者的小声呼唤，但她身边像是有一个隔音结界一样，当数完钱后她就径直起身下了楼。

　　人群中有一人不时瞄她一眼，留意着她漂亮得不像话的脸和反常的行为。

　　这个地方的大佬真是来了一波又一波！

　　……

　　十分钟后。

　　程烟躺在唐清影的腿上，盯着天花板思考着。

　　唐清影一边给她涂药一边皱着眉道：“在我睡回笼觉的过程中你到底去哪里打滚了啊！要喷云南白药了，我也不知道疼不疼，你自己忍住……”

　　程烟一声不吭，回想着和林元武的切磋。

　　最后的结果当然是她输了，林元武要比他的自谦说法要厉害得多，而且他们的巨大体型差距也是客观存在的。

　　据程烟感觉，她之前那个健身房的格斗教练来两个都不一定打得过林元武，但她依然和林元武打了这么久。而林元武也从一开始的谦让到最后在震惊之下开始正视她这个对手，几乎用出了全力。由此看出，林元武身上并没有发生如祝嘉言一样的变化，否则以他的技巧和体型，程烟不可能与他抗衡。

　　至少如果在以前，程烟感觉就算来三五个自己也不可能打得过林元武，因为林元武体型优势太明显了，身高腿长臂长，还壮得如一头牛，正常对抗自己几乎不可能对他造成有效打击，而他很可能一拳就KO自己。

　　这时忽然“啪”的一声，肩膀传来痛感！

　　程烟顿时回过神，映入她眼帘的是唐清影生气的脸，她两边脸颊鼓得像是两个肉包子，配上刚睡醒随便扎的一个丸子头，煞是可爱！

　　“问你话呢！”

　　“不理我！！挨了打还让我给你擦药？”

　　“哪有你这样的啊！”


第624章 少女的柔软

　　这妮子疯了吧？竟敢打我！

　　程烟顿了顿，说：“我刚找林元武单挑了。”

　　唐清影手上的动作立马一停，用看傻子的表情看着程烟：“你找林元武单挑！？为什么啊？你脑子抽了吗？他那体型一个顶你两个，还浑身腱子肉，你这细皮嫩肉的也就能欺负我了吧，凭什么和他打啊！”

　　程烟胳膊动了两下，以此给唐清影以暗示，让她手上的动作不要停。

　　唐清影却完全没感受到来自她的暗示，而是沉浸在了自己的分析中，忽然她睁大了眼睛：“嘶！难道你也……”

　　“我怎么了？……继续涂你的药！”

　　“难道你也喜欢采清小哥哥？”

　　“噗！我怎么可能也……诶？也？”程烟用诧异的目光投向唐清影，“你不是一直对你姐夫图谋不轨吗，怎么会喜欢采……不对，结合上下文不该这么理解！”

　　“你想哪去了，我说的是林元武！”

　　“哦哦……啊？”

　　“你哦什么哦。”

　　“我突然反应过来他们都是男的啊！”

　　“有趣吧？”

　　“有趣你个大头鬼啊！”程烟眼睛睁得大大的，“是你胡编的吧？”

　　“我哪有那么无聊……”

　　“那你是怎么发现他们这层关系的？算了别讲了，我对他们没什么兴趣。”程烟觉得现在还是应该查清这种变化的源头，然后她才能采取正确的应对方法，以防止那些未知的东西威胁到宾馆众人，尤其是面前这个脑残又弱小的白痴和似乎也对此并不知情的程云。

　　“继续给我涂药！”她再次重生。

　　“哦哦。”唐清影嗤的一声再次喷出云南白药，顿时房间里便弥漫起了一股淡淡的药味儿，谈不上好闻，但要说难闻吧也不怎么难闻，“那你到底为什么要去找林元武单挑啊？你不是找虐吗？”

　　“我只是手痒而已。”程烟眯起了眼睛，声音变得比之前轻了许多。

　　少女的十指带来的触感是柔柔细细的，你能藉此想象到那细软的指尖肉和娇嫩的肌肤。当这双画画的手在程烟手臂上轻轻揉捏，同为女生程烟也觉得十分舒服，她想，这个妮子也并非什么优点都没有了，起码她去当丫鬟的话肯定是个称职的好丫鬟。

　　忽然，她又睁开了眼，问道：“你觉得采清怎么样？”

　　唐清影愣了下，随即答道：“颜值高，虽然比姐夫还差一点儿，但也非常高了，配你是完全没问题！”

　　“程云……嘁！”

　　“姐夫怎么了？姐夫最帅了！”

　　“嘁！”

　　“你还说你对采清小哥哥没兴趣！”

　　“我问的是你觉得他的战斗力怎么样！”程烟忍不住翻了个白眼，“花痴！”

　　“打架啊……应该还行吧，不过肯定打不过林元武，林元武长那么高大。”唐清影说完皱着眉看了眼程烟，“你想干嘛？”

　　“找他切磋一下。”

　　“程烟你狂犬病犯了吗……”唐清影手上不自觉的微微用力，引起程烟眉头跳了一下。

　　“手痒而已……”

　　“受了伤不要来找我给你涂药！”

　　“哦。”

　　“你……”

　　“不要用这种白痴偶像剧里的女主一样的语气。”程烟随意的翻了个身，依然枕着唐清影的大腿，却变成了侧躺的姿势，少女凉丝丝滑溜溜的大腿肌肤与她温度略高些的脸颊贴在一起，让她感到十分酥胡。大概小萝莉缩在程云怀里的时候就是这种感觉吧？

　　那个家伙……既然他现在还有闲心思撸猫、与前女友暧昧不清，多半是对这种反常理的变化并不知情，真是个白痴啊！

　　压力感觉又重了几分了呢！

　　正如是想着时，又是啪的一声脆响将她从中二的思绪中惊醒了。

　　“你还躺上瘾了是吧！？”

　　“唐夭夭，你最好收敛着点！”程烟认为这个妮子是不是觉得她刚才给自己擦了药，自己现在又躺在她的腿上，所以一时就放不下面子来收拾她了？

　　“谁让你犯疯……”唐清影语气弱了半分。

　　“这不是你打我屁股的理由！”

　　“……”

　　与此同时，林元武等人的房间中。

　　林元武的手臂同样也有几处淤青，眼角还有一个地方破了皮，幸好并不明显，仔细看能看出一点红肿。

　　他沉思着，眼中满是震惊。

　　虽然这场比试他赢了，但却赢得并不轻松，而在此之前，他从未想过程烟或者说如程烟那般体型的女性能和他打得旗鼓相当，因为这本身就是一件不可能的事！

　　不是说难以做到，不是说几率低……

　　而是不可能！

　　不可能就是不可能！

　　用常理来推算，用数字来衡量，用公式来计算，都不可能！

　　别说程烟这个身材的女性，别说她压根没接受过职业化训练，就是那些所谓的根据UFC战绩来排的世界十佳女斗士，可以说是这世界上最能打的一群女性了，能打得过他的几率也是很小的。因为体量仍有差异，而且女性和男性的体能差异实在太大，他林元武也并非那么弱。

　　或者再换个方向，就算是拥有世界顶级格斗技巧的男性职业格斗家，也绝对不可能在体重比他差三十公斤的情况下打赢他。

　　可程烟却至少达到了他八成的战斗力。

　　而且速度、力量都像是开了挂，总之一百斤出头的姑娘绝对达不到这种程度。

　　“绝无可能的事……怎么会发生呢。”

　　“你在说什么？”祝嘉言显然听见了林元武的喃喃自语。

　　“程烟，好强。”林元武说。

　　“哦。”

　　“是真的很强，强得不正常！强得像是非人类！”林元武似乎认为祝嘉言并没有抓到他话中的重点。

　　“师姐是个天才！”祝嘉言说。

　　“……”

　　林元武顿时就认为自己和这个傻小子没有共同语言了。

　　天才？天才也是碳基生物啊，构造也是一样的，同样体积的肌肉就算确实存在力量差异，可也大不到那种程度吧？

　　然而非要他找个解释出来的话，他又找不出来。

　　祝嘉言则不动声色的移开话题：“不是说让你让着点师姐吗，我看你都把师姐的手臂打得淤青了。”

　　对此，林元武只得淡淡回道：“我已经尽力了，那是不可避免的。”

　　确实如此，如果程烟和他存在巨大实力差距还好说些，就像他现在随便去一个俱乐部或健身房找一个业余拳击爱好者，他可以站那不动让对方打，十拳里边他有信心使用躲闪动作躲掉七拳，剩下三拳会被格挡。他本身也是打算这样给程烟当陪练的，就当卖程老板、小法师和祝嘉言一个面子，但很快他就发现他没法这样做。

　　切磋是该点到为止，可也有个界限。

　　不打那些太脆弱的地方、没必要用出十成力、当对方做出较好的防御动作后没必要处心积虑的去找破绽、对方躲闪得不错也没必要死追着不放……可该打的还是得打。

　　未受伤之前的他完全可以称得上重炮手了，就算现在实力有所退步，可一拳下去，就算打在程烟护头的双臂上，多多少少也得掉点血吧？

　　这些都是很正常的事。

　　他还受伤了呢。

　　不过这些没必要和祝嘉言解释太多。

　　恰好祝嘉言也没打算听，给他涂好药之后就站起身：“我去把药还给前台，然后就去俱乐部练剑了，今早为了给你加油喝彩，我都没去俱乐部，那老师别觉得我是骄傲了！”

　　林元武脸一黑：“你确定你在给我加油喝彩？你从头到尾都在喊师姐加油好吧！”

　　祝嘉言年纪小可脸皮却不薄，像是没听到他的话似的，拍了拍他的肩膀：“别想太多，好好养伤，要不咱们一起去俱乐部？”

　　“算了，我感觉肌肉有点拉着了，你给我带一杯恢复剂回来。”

　　“噢！”

　　大约一分钟后。

　　祝嘉言走到前台还了药包，刚好见到一辆黑色的奔驰车停在宾馆门口。一个穿着牛仔裤戴着墨镜的男子从驾驶座上走下来，男子长得非常壮，普普通通的一件黑色体恤被上身的肌肉撑得紧紧实实。而他从刚打开车门到下车站好的这个过程中都一直在打量四周。

　　“保镖？”

　　祝嘉言来了点兴趣。

　　接着，他见到一道熟悉的身影走了下来。

　　“秋……姐！”

　　“嗯？嘉言你也在这！”

　　“我说是谁呢，来小宾馆还带个保镖，原来是你啊！”祝嘉言笑着走过去，“今天有空来宾馆坐坐？”

　　“嗯，过来坐坐。”程秋雅笑着说，却是有点紧张。

　　大夏天的她也没戴口罩，只戴了鸭舌帽和墨镜，雪白的皮肤和精致的五官暴露在空气中，虽然穿着并不算华丽，可也依然光彩照人，属于在人群中一眼就能被看见的那种。

　　眼下的二堂姐可今非昔比了，她很怕被人认出来且引起轰动。

　　祝嘉言笑了笑，顺势在前台停了下。

　　这时，小法师和程烟并肩从楼上走了下来，祝嘉言隐隐听见程烟对小法师说：“我记得你好像也挺能打的，我最近手痒，咱们待会儿切磋切磋如何？”

　　小法师则一脸惊恐：“我哪敢啊，要让站长知道了，不得拆了我？”

　　程烟疑惑道：“这关他什么事？”

　　祝嘉言心思有点活跃起来了。

　　这是什么意思？

　　这位大佬又在玩什么？

　　要不自己也去配合她一下？不过自己这点战斗力，大佬看不上吧？

　　程秋雅快步走到了小法师面前，语气有点沉重的道：“不是元武给我说，我还不知道采老师你居然要走了。”


第625章 福尔摩烟

　　“我不是早就给你说过，我有一天可能要离开吗？”小法师顺势避开程烟的约战。

　　“可我没想过这一天这么快啊！”

　　“淡定一点，洒脱一点，天下没有不散的筵席。”小法师倒是很淡定，“在这个世界上，我们的来去都由不得自己，且每个人也各有各的志向，因此我们总是要分别的。”

　　“那我要是有空，可以去德国看你吗？”

　　“……你怎么跟个小孩子一样，话说你真的是站长的姐姐吗。”小法师无奈。

　　“我当然是他姐姐！他穿开裆裤的时候我还揍过他呢！”说完程秋雅又眼巴巴的看着小法师，“好吧你去追寻你的志向，但是我们还是朋友，还是老师和学生，这个友谊总不能断吧？”

　　“……只要我们还记得彼此，不管隔再远，都依然是朋友。”

　　“那你可要经常上微信啊，现在技术这么发达，我有问题是要随时请教你的，要是哪天我把演唱会开到欧洲了，就过来请你吃饭！”

　　“……”

　　小法师不经意间往旁边瞄了眼，发现程烟依然站在她边上，一副“你们有事慢慢聊，我在这等你”的表情，他暗自摇了摇头，开始在前台坐了下来，已然做好了和程秋雅聊个半天的准备。

　　这一聊，就是半个小时。

　　祝嘉言早就出门去俱乐部了，而程烟依然默默的坐在边上，还从前台拿了一本书坐边上看，显得耐心十足的样子。

　　这时前台人越来越多了，程秋雅大热天抱着沙发抱枕，将半边脸都埋进了抱枕里，但她还是有点担心，于是说：“我们上楼去说吧，这儿人来人往的……”

　　小法师点头：“嗯！”

　　与此同时，程烟也跟着站了起来。

　　小法师立马便很无奈。

　　楼上的站长大人和女侠已经开始做饭了，香味一阵阵传来，而小萝莉殿下坐在灶台旁边近距离观摩。小法师强忍住向站长大人告状的冲动，继续走到沙发边上坐下。

　　程烟依然跟着他们，她还把小萝莉的小耗子抓了过来放在茶几上摆弄着，但很快就被小萝莉发现并抢了回去。

　　程烟也不气馁，转而兴致勃勃和和小萝莉对峙起来，当然在她看来小萝莉并非是在戒备她，而是出于另一种情感和她对视。

　　只听程秋雅传来一声长叹：“没想到采老师你的出身环境这么复杂……”

　　小法师说：“是啊！所以碍于压力，我出国后可能用微信的机会会非常少，甚至有可能完全断了联系……但这也没什么，往开了想，其实有时候后会无期这个词听起来也挺浪漫的。”

　　程秋雅便沉默了下来。

　　见得他们俩好久都没再说话，程烟的声音再次响起：“考虑得怎么样了？”

　　“嘶……”

　　小法师顿时深吸了口气，苦着脸说道：“大哥你放过我吧，其实我是个极端讨厌打架的人，要不你去找女侠吧！”

　　殷女侠的声音隔着老远传来：“找我干嘛？”

　　“这么远你都听得到？”程烟惊讶的道，如果是以前她只会觉得殷女侠耳朵真好使，但现在既然心里已有了怀疑的种子，她就要认为殷女侠身上也发生了某种变化了。并且殷女侠身上的变化还很可能和她不同，例如殷女侠眼睛又好使耳朵也灵敏，她的变化程度也远超过她。现在想想，似乎她来到宾馆的第一天就和常人不同，所以她很可能是在很久之前就开始有这种变化了。

　　兴许也正是因为这种变化，才让她被送进精神病院的。

　　程烟心里一瞬间闪过很多个念头。

　　小法师见到程秋雅也朝他投来疑惑的目光，稍作思考，他小声说：“也不知道程烟是哪里看我不爽，总想找借口揍我一顿！”

　　程秋雅眉毛微微一挑，她看向程烟，身上逐渐弥漫起一股姐族与生俱来的威压。

　　只可惜程烟并不像程云那样配合她：“我只是想找个陪练。”

　　这个解释显然不能让二堂姐大人满意，只听她说：“你要找陪练去找林元武那种呗，当然我不是说要你去找林元武啊，是说你去找个他那种身材的，再不济找你哥哥也行啊。采老师这么瘦，这小胳膊小腿的，怎么经得住你折腾！”

　　不瞒您说，我刚找了林元武。

　　程烟抿了抿嘴，说：“你的采老师可没你想象的那么文弱，林元武还不一定打得过他呢！”

　　程秋雅第一反应居然是“采老师竟然文武双全？”，然后她迅速反应过来，摇头道：“这不可能，你看采老师这么瘦……”

　　从小到大打架没怂过、立志要做战斗法师的采知非连连点头：“恩恩！”

　　程烟却完全不理会程秋雅，径直看向小法师：“你是怕伤着我吗？”

　　我伤着我自己也不敢伤着你啊！

　　小法师将头摇得宛如拨浪鼓：“我哪有那本事，你能打两个我！”

　　“那就试试。”

　　“不行，站长要知道我和你打架，会把我关小黑屋的。”

　　“他不会。”

　　“他会。”

　　“我说不会就不会。他打不过我。”程烟用平静的语气叙述着这一事实。

　　“咳！你再逼我我就给站长大人告状了啊！”小法师说着，又压低了声音，“我还是建议你去找女侠，女侠超厉害的。”

　　“……算了。”

　　到这里程烟已然有些确定了。

　　小法师确实很能打，若非也经历了那种变化，他这种豆芽菜一样的身材并不足以支撑他一挑几。

　　程烟深深叹了口气。

　　起身走回房间，唐清影看出她的表情有些不对，便问道：“咋啦？”

　　程烟并不想让她知道这些，于是只回道：“被采清拒绝了。”

　　“你还真去找他了！？”

　　“嗯。”

　　“啧啧，你是怎么想的哟，真的是狂犬病犯了吗？”唐清影蜷缩在沙发上，因为空调开得足，她有点冷，说这话时她那两条紧贴在一起的长腿还互相蹭了几下，“你要真想找虐，干脆去找殷丹姐吧！”

　　“算了，那是个怪物。”

　　程烟觉得已经没必要去找殷女侠了。

　　这时她又听唐清影来了句：“或者你去找那只成了精的小东西也行，保证虐得你不要不要的。”

　　程烟闻言竟深以为然的点了点头——

　　可不是嘛，瞬间清空血槽！

　　可忽然，她又神色微变，发现自己之前好似太过以人为中心了，谁说这种变化就只能发生在人身上呢？

　　如果人都能变成超人，这个世界俨然已脱离了原本的轨迹，不再是大多数人的世界观中的那样了，那么动物为什么不能变得更聪明呢？如此想来，唐夭夭老是说小萝莉成精了，说不定还真有几分道理。

　　至少小萝莉是真的很聪明！

　　程烟早已发现了这点，但就如其他事一样，在心里没有这道缺口之前，她是不会往那方面想的。

　　现在看来，聪明机灵得不同寻常的小萝莉也可能与这种变化有关。

　　那么现在她要关心的就有两点了。

　　其一是小萝莉的这种变化是否会导致它的不可控。如果只是自己一个人的话，程烟相信自己会被小萝莉的颜值所彻底倾倒，就算小萝莉变成妖怪她也能不在乎。但如果牵扯到其他人的话，至少让她在小萝莉和程云之间选一个她肯定还是会很不情愿的选程云的。

　　幸好目前来看，小萝莉很乖巧。

　　其二是宾馆的变化密集程度。

　　在外面她还从未见过有人产生了这种变化，不排除是因为自己和其他人接触不多，她向来也是对其他人不感兴趣的性格。可就算是这样，宾馆的概率也有些太高了吧？

　　总共才多少生物啊？异常的就有四个了！

　　或许还要加上那曲，那就五个。

　　宾馆外边的人中还有个祝嘉言，也是时不时就会来宾馆住一天的人。

　　“嘶……”

　　淡淡的吸气声响起，程烟表情越来越凝重，她感觉自己和程云似乎被拖入了一个未知的漩涡中，连带着程云这个她无比熟悉的人一时间也带上了一些奇幻色彩。

　　这时，那声打断啪又响了起来。

　　然后是唐清影的声音：“你在想什么呢？诶还挺有弹性，经常健身的人是不一……等等你要干什么！？我错了错了！”

　　程烟沉着脸走到唐清影身边，一手抓住了她的衣领。往上轻轻一扯，柔软的上衣布料就在两侧勾勒出了少女那玉女峰的边缘弧形，甚至包括bra表面的花纹。再低头一看，那令人喷血的雪白柔软之处便尽收眼底。

　　很大很圆。


第626章 它装的

　　“咚咚！”

　　一道妖娆诱人的身影出现在程云房间门口，就算房门大开，她还是敲了两下门框。

　　“站长，我来给你帮忙。”

　　“暂时没事做，不过马上就端菜了，你可以等下再……可以先进来坐着等一下。”程云余光瞄向了程秋雅的方向，她正情绪低沉的和小法师有一句没一句的说着话。小法师很快就要走了，这位几个月前还处于十八线水平的二堂姐大人急需下一个大腿。

　　“好的。”

　　柳曦一一向程云身边的殷女侠和端坐在灶台边的小萝莉点头致意，心想能够距离站长大人如此之近，想必这二位即便是在云集了许多异界来客的中转站中也地位不凡。

　　小心翼翼却又维持着大方之态，迈步走过小厨房的她像是从龙椅前经过似的，当看见坐在沙发上聊天的二人后，她才露出一抹微笑，率先开口：“采清。”

　　相比起其他人，她还是觉得和小法师相处最愉快，毕竟小法师是她最先见到的人之一，而且他们都长得很好看。

　　这声音却让程秋雅愣了下，只觉像是温柔的山泉从耳边流淌过去，文学作品中所有对女性美妙声音的夸张描述用在这里都不显过分。就算作为一个明星，也不是没接触过业内有名的配音演员，但她依然被惊住了。

　　闻声看去，又被柳曦外表的完美程度震慑了下。

　　“这……这位是？”

　　“这是我表姐，叫柳曦，你叫她曦姐就可以。”小法师说完，又指着程秋雅，放慢语速对柳曦说，“这位是站长的二堂姐，程秋雅，你可以叫她秋雅姐。”

　　“什么跟什么呀，到底谁是姐啊？”程秋雅说。

　　“你们要是不满意的话，互相叫柳曦妹妹秋雅妹妹也行。”小法师说道。

　　“……我92的，曦姐你呢？”程秋雅没有那么矫情，并不在意暴露自己的年龄。如果她没有直接开口叫曦姐的话就更完美了。

　　“我90的，秋雅姐好。”

　　“你比我大，不用叫秋雅姐的。”

　　“二堂姐好。”

　　“叫两个字就可以了。”

　　“堂姐好。”

　　“……”

　　小法师很从容的坐在边上听着这两个女人的对话，甚至还从茶几上捏了一颗四季果送进嘴里，待她们消停了，他才对柳曦指了指对面的椅子：“坐吧表姐。”

　　“好的。”

　　柳曦坐了下来，面对互相明显比较熟悉的二人，她有点不知道该说什么。

　　而程秋雅也连忙将盘在沙发上的腿放了下来，正襟危坐——坐在柳曦对面让她感受到了极大的压力，甚至她隐隐体会到了一些平常那些所谓的大美女坐在她对面的感受。显然这种感受是她从未经历过的，就连面对采老师时也没有这么大的压力。主要是采老师是个男的，气质的侵略性也远没有柳曦这么强。

　　二堂姐觉得这种感受如此新奇，以至于她滴滴儿抗性都没有。

　　幸好小法师开口了，同时消除了她们二人的局促：“秋雅姐，曦姐在音乐和形体方面也很有心得，甚至可以说比我强多了，等我走后，你有问题可以找她。”

　　说完，他还对柳曦打了个眼色。

　　柳曦有些疑惑，可还是矜持的点了点头：“其实我的水平也算不上多高……”

　　二堂姐都听采老师这么说了，哪里还不知道采老师是在给自己铺路？

　　她漂亮的脚趾头在凉拖孩里面动了动，以此宣泄紧张的心情，但她脸上还是努力挂上得体的笑容：“那就麻烦曦姐了。”

　　“没关系的。”

　　“请曦姐多多指教。”

　　“指教谈不上。”柳曦看向小法师。

　　“好了你们俩不要客气了。”小法师摆了摆手，又对程秋雅说，“我表姐是过来躲相亲的，估计会在站长这待不少时间，你们有的是接触的机会。”

　　“原来如此。”

　　“嗯。”柳曦大方的微笑。

　　这时听见程云在那边喊他们去端菜，三人便一下子都站了起来，站起来后又面面相觑，谁都觉得这活儿该自己干，可端菜又用不着这么多人。

　　磨磨蹭蹭半天，直到小萝莉都有点看不下去了，一连传唤了他们好几声，他们这才排着队过来。

　　临到他们走到面前，小萝莉还像模像样的训斥了他们两句。

　　饭后。

　　小法师才将柳曦拉到一边，向她说：“二堂姐是当明星的，当前主要是唱歌，还算有些名气。”

　　“唱歌我倒确实是很厉害，不是我吹啊，这是我最大的优点之一，可明星又是什么？”

　　“就是表演艺人。”

　　“艺人我知道，可为什么要叫明星？”

　　“因为他们靠表演作品作为基础，可以是唱歌跳舞，也可以是戏剧演出或逗人欢笑，形式很多。而当他们名气变得很大之后就有了粉丝基础，这时他们的收益来源已经不光是自己的作品了，还有粉丝效应。在这些粉丝心中他们有如明星般耀眼，粉丝们崇拜他们，就像是崇拜星辰，追逐他们，亦像是追逐明星。”小法师解释道，“不管是艺人才能做明星，任何职业，只要你能引得大众瞩目，引起粉丝追捧，都可以称作明星。”

　　“崇拜、追捧……”柳曦皱起了眉，“那不就是一种信仰吗？”

　　“或许很多狂热的粉丝们从某种角度来说就是信仰着各自的偶像吧。”小法师微微一笑，洞彻柳曦的内心，“但能不能产生信仰之力我就不知道了，至少明星不再受欢迎后，下场再惨也不会被抹杀吧。”

　　“多谢前辈。”柳曦说。

　　“为什么要谢我，我只是想说……”小法师微笑着停顿了下，“作为娱乐女神的你在这方面应该也很强吧，如果你能帮扶着二堂姐一点，站长一定会很感谢你的。当然我不是说你就是为了站长大人的感谢啊，也不是说你帮扶着她就只能收获站长大人的感谢，主要是可以赚钱。”

　　“赚钱？”柳曦眼睛一亮，但她立马又恢复如常，“我是女神，对这些俗气的东西并不怎么感兴趣。”

　　“话虽如此，可你现在已经来到了这个世界，总是要有用钱的地方吧？比如衣服裙子……”

　　“说得……算是有一点道理吧。”柳曦不动声色的点点头。

　　“是吧！你随便帮扶着二堂姐一点，不管是指导她的唱功还是教她跳舞，或者干脆就是将你那个世界比较出名的、也比较符合这个世界人们审美的歌曲舞蹈拿到这来，也算是开启了两个文明的某种交流，然后二堂姐就能给你大把大把的钱，何乐而不为呢？”

　　“听起来好像很有吸引力，前辈你就是这样做的吗？”

　　“是的。”

　　“那前辈你一定很有钱咯？可为什么你好像……”柳曦皱起了眉，不知道该怎么形容。

　　“这个……不提也罢！”

　　“唔为什……”

　　“好了不要纠结这个问题！我们继续说。”小法师立马打断了她，“我觉得以你的条件，也可以亲自上阵，唱歌跳舞什么的，应该会很容易赚到一大笔钱、过上舒服的日子的。当然这个也看你的个人意愿，既然连宇宙壁垒都跨越了来到了一个新的世界，按照自己的想法过全新的日子也不错。”

　　“前辈你的条件也不错？我看这个世界的人好像平均颜值……”柳曦已经刻意将后半句话的声音压得很低了，但她还是没把最终的评价说出口，直接跳过，“前辈你去当那什么明星的话也能赚很多钱吧？”

　　“赚了又有什么用……都说了不谈论这个问题了！”小法师一脸心累的摆了摆手。

　　“喔好。”

　　“就算你决定出道，就是踏上演艺圈这条道的意思，也可以帮扶着二堂姐一点。”看得出小法师和二堂姐相处了这么久还是有些感情的。

　　“嗯。”柳曦虚心的接受教导。

　　“然后平常呢，你只要不犯什么错误，站长大人都会保你没事的。而如果你和站长大人关系打好了的话，站长大人是完全罩得住你的。”小法师继续说着。

　　“于是这就体现出和站长大人打好关系的重要性了？”柳曦道。

　　“有悟性！”

　　“谢谢前辈夸奖。”

　　那就还是回到了二堂姐那里嘛，柳曦暗自记下了二堂姐这个角色。

　　这个时候，洗完碗的程烟从程云房间里走了出来，她看见了在一起说话的两姐弟，但并没有太过于关注，两姐弟在一起摆点龙门阵多正常啊。

　　但她却好像有事要做，在门口顿了一下脚步，看向两姐弟。

　　所幸两姐弟见她出来，很快就散去了。

　　“还是说的什么悄悄话吗？”

　　程烟虽如是想着，也没有追根究底的意思，只见她等到唐清影也出来后，便将手插进裤兜里，看向房间内躺在沙发上和小鲨鱼玩偶玩得正开心的小萝莉，说道：“小萝莉，我买了新口味的牛又干，来尝尝吧？”

　　小萝莉转头疑惑的看了她一眼，并未有所动作。

　　程烟便眯起了眼睛，喃喃道：“果然听不懂我的话吗……”

　　她也不知道自己是失望还是开心。

　　忽然，一道轻微的软糯的声音自她耳后响起：“它是装的。”


第627章 谈话不知不觉就偏了

　　“！！”

　　程烟条件反射般的转过身，急剧的动作把身后的唐清影吓得全身都抖了一下。

　　唐清影捂着鼻子，明显是刚刚被程烟的后脑勺蹭了一下，但她没吭声，只是睁着一双漂亮的大眼睛盯着程烟，当她放下手时可以看到她的嘴角勾起了一抹浅浅的弧度。

　　“你在干嘛？”

　　“没干嘛。”程烟冷冷盯着她，却也下意识将声音压得很低，“我还想问你在干嘛呢，突然出现在我后边，你知道我是练格斗的，要是下意识给你来个过肩摔砸地板砖上，你可受不了！”

　　“我可不是突然出现在你后边的哟。”唐清影笑容越发好看，但原本的甜美却好似多了一些魔性，“你的动作，你的自言自语，我都看见听见了。”

　　“你想说什么？”

　　“果然听不懂我的话吗……”唐清影模仿着她的喃喃声，说完便甜甜笑着看向她。

　　“我不知道你在说什么。”

　　“不要再强词夺理了，你说话的声音分贝已经将你出卖了。”

　　“你到底想说什么？”

　　“没什么。”唐清影伸了个懒腰，让少女胸前的饱满显得越发凸出，当她放下双手时，她将脸上调侃的笑意一收，正色道，“它没有回应你不代表它没听懂你的话，也有可能是它的聪明程度超过了你的想象。有时候最愚蠢和最聪明看起来是一样的。”

　　“你怎么确信它是后者？”

　　“哟！不和我争辩啦？不说我是白痴啦？不说我是动漫看多啦？”唐清影调侃的表情又回到了脸上，脸上挂起了一抹轻蔑——被这女的鄙视了这么久，终于可以扬眉吐气一回了！

　　“所以按你的意思，它不仅听得懂人话，还能从我的动作中看出我是在试探它，进而迷惑我？”

　　“当然！它肯定是在防着我们。”唐清影见她说正事，也就不嘲讽她了。

　　“你也说得太夸张了！”

　　“不夸张！它有时候听得懂人话有时候听不懂，所以你觉得它只能听得懂一部分人话吗？显然它听得懂人话，只是它一直防备着我们，只偶尔会露馅一次。”

　　“还是太夸张了。”

　　“你不要以为你有多聪明。”唐清影和程烟站得很近，她用纤细白嫩的食指轻轻点着程烟的胸口，可以感受到钢圈的硬感，“我才是最早发现它不对劲的人，我已经注意它很久了，而你之前一直说我是白痴。”

　　“你现在依然是白痴。”程烟一巴掌拍掉了她的手指，同时不自觉的向她胸部看过去。

　　切！有什么了不起！

　　唐清影并不在意，笑了笑继续说：“你换个方法试试，你去说服姐夫，让姐夫说把它的小仓鼠或者小鲨鱼拿去丢掉，它慌张之下大概率会露馅。”

　　“程云？”

　　“是啊，姐夫在它那信任度很高，而且它平常都不会反抗姐夫，可如果姐夫表现得很异常的话。”唐清影眯起了眼睛，表情一下子有些沉重起来，“那就说明姐夫已经彻底被它迷惑了。”

　　“算了，我去试吧。”程烟现在已经无法确定程云的情况了，甚至她隐隐还有个更大胆的想法！

　　只是她一生出来就认识程云，和程云太熟了，至少在前面十几年，她都很确信程云是个普通人，所以她很快便将这个想法的序位放到了很靠后的位置。再者，这个想法就算是真的，她感觉影响也不是很大，至少程云这个人虽然老是和她不对劲，但她还是很信任这个人的。虽然她也不是很愿意承认这一点。

　　唐清影没能拦住程烟，她只得装出一副幸灾乐祸的表情跟在程烟身后走进去。

　　然而两人都没看见小萝莉眯了一下眼睛。

　　只见程烟走到小萝莉面前，先是拿了一根沾过熟油辣子的牛又干给小萝莉，小萝莉很满意的品尝了下，并对此感动不已。

　　随即程烟微微一笑，低头看着它怀里的小鲨鱼玩偶，说：“你这个玩偶经常被你叼来叼去的，沾满了你的口水，都很脏了吧？而且还有点破了，不如我给你拿去扔了，再给你买个新的！”

　　小萝莉疑惑的看了她一眼，低下头继续盯着她手里泛着红油光泽的牛又干。

　　程烟和唐清影对视一下，伸手去拿小萝莉的小鲨鱼，用她平常哄小萝莉的语气：“听话啊，我给你买个大鲨鱼玩偶，这个就拿去丢了。”

　　只见小萝莉狐疑的盯着她的手，四只小爪子依然将小鲨鱼玩偶抱住，直到程烟将小鲨鱼从它怀里抽出一半，它才终于明白过来这只人类是想抢自己的伙伴，连忙将小鲨鱼抱得紧紧地，同时怒视程烟：“哈！！”

　　程烟一下子缩回了手！

　　可以的，这很猫。

　　她平静的再次看了眼唐清影，斟酌了下，继续说：“好吧小鲨鱼就不丢你的了，但是最近天热了，耗子身上病菌很多，这个我已经和程云商量好了，不能再养了，拿去丢了吧。”

　　小萝莉愣愣的盯着她。

　　这只人类在叽叽咕咕些什么啊？

　　很快它就不感兴趣了，见这只人类拿着牛又干也没有喂给它的意思，就继续抱着小鲨鱼玩偶在沙发上打滚了。

　　“嗯哼。”

　　程烟眉头微扬，站了起来，看向唐清影：“这下你还有什么对策？”

　　唐清影一脸茫然：“啊？什么意思？”

　　程烟平静的看着她。

　　唐清影继续说：“你不是说要把这个烂玩偶丢掉吗？还有那只耗子，又不丢了？”

　　程烟看她还在表演，便不屑的轻嗤一声，起身走了出去：“无聊！”

　　唐清影疑惑的扣了扣头，也跟着走了出去。

　　这时，沙发上的小萝莉瞄了她们一眼，眼中闪过一抹不屑。

　　嘁！愚蠢的凡人！

　　走回到她们的房间，面对程烟审视的眼神，唐清影很平静：“嘛，失败了，但也在意料之中。我早就说了，就算你说服姐夫，也只是大概率成功。它的聪明远超你我的想象，并且它是有心防备，而你，就算是试探都只能说是敷衍一样的，压根没有用心。”

　　程烟看白痴一样看着她：“我承认就算它和别的猫不一样，但也不会到你说的那么聪明的程度，那都比很多人类都聪明了！它的脑子才多大啊，这不符合医学常识！”

　　“还在给我讲常识呢，我该说你是聪明过了头呢，还是蠢得无药可救呢！”

　　“……”程烟皱起了眉。

　　“我知道你不信神神鬼鬼，就算你认识到了这一点，多半也会用你自己的方式去解释，而不是那些古人无聊时扯出来的，不同地区、不同时代都有不同理论，甚至理论自相矛盾的神神鬼鬼。”唐清影说，“但就算它不是猫妖也绝对不是普通的猫，它虽长得像猫，但很多习惯都和猫不一样。”

　　“是么……”程烟再次陷入了思考，至于小萝莉的习惯，她能注意到的还真不多。

　　只有小萝莉喜欢吃牛肉和辣椒。

　　至于小萝莉有些什么习惯……

　　程烟开始回想——

　　小萝莉歪头疑惑的盯着你；

　　小萝莉抱着胡萝卜啃；

　　小萝莉围着程云转；

　　小萝莉用脑袋轻轻蹭程云的裤脚，眼中闪烁着星辰一样的光；

　　真萌啊~~

　　不对！

　　哎呀！

　　程烟连忙摇了摇头，将脑中那些小萝莉卖萌的片段甩开，但她忽然发现，自己脑中存储的有关小萝莉的好像全是这些！

　　这……

　　这时唐清影还问她道：“想起来了吧？”

　　程烟尴尬的点点头：“想起来了……”

　　唐清影后背往椅子靠背上一倒，双手抱胸，好整以暇的看着对面的程烟：“我有点好奇，你平常不是对这些东西嗤之以鼻吗，那你是怎么开始怀疑那只小东西的不对的？我还以为你这种胸小无脑且肤浅至极的女人永远只看得到那只小东西迷人的外表，一辈子也发现不了这么明显的事实呢。”

　　“你说我胸小无脑？”程烟眯起了眼睛，这妮子是哪来的勇气这么说她的。

　　“这不是重点……”

　　“你还说我肤浅？”

　　“不是吗？姐夫和采清小哥哥谁魅力大？”

　　“废话！程云有什么魅力可言？”

　　“看吧！我就说吧。”

　　“？？？”


第628章 开车就是要慢

　　夏季雾少，因此早晨的世界格外清晰，远方的高楼大厦、近处的小区街道，映入眼帘时都是干干净净的。

　　俱乐部。

　　程烟罕见的在和祝嘉言对练，她依然能做到压制祝嘉言，可因为祝嘉言在剑道上付出的努力远超于她，如今她已经无法做到像是最开始时那样随便虐他了。

　　一边对战，程烟一边说：“你放了暑假每天都来吗？”

　　“是啊。”

　　“真勤奋呢，像是对剑道着了魔似的。”

　　“还行吧，师姐你呢？”

　　“我明天要开始考驾照了，不过练车每次也只练半天，有空就过来吧。”程烟说话时迅速后退，动作幅度很大，但却一点儿也不喘，甚至声音依然很稳，“总之肯定没有你和戚蔓蔓来得勤就是了。”

　　“师姐的天赋远不是我们能比的。”祝嘉言极真诚的说。

　　“……”

　　程烟再次避开祝嘉言一剑，没有回答，显然她并不认同祝嘉言这句话——就如此时祝嘉言刺出的这一剑，和她的差距已经非常小了。

　　余光一瞥，不远处的那曲指导完了一名学员，亦在独自练剑。

　　但他用的并非训练剑，而是他自己那柄带有锋刃的刺剑。刺剑出剑无声，可速度快得让人几乎看不清，没人能忽略那剑尖迸发出的强大力量。

　　走神之下，祝嘉言刺中了她脖颈处，剑尖的圆球与头盔碰撞下发出砰的一声。

　　看出不对的祝嘉言微微收剑，顺着她的目光看去：“怎么了师姐？……唔你在看那老师？”

　　“嗯。”程烟点点头，顺势感叹道，“那老师真是强啊！”

　　“师姐你也这么觉得么！？”

　　“当然！你这么惊讶是什么意思？”

　　“没……没什么……”

　　“你觉得那老师有多强？”

　　“这个……没得说吧！”

　　“大概说说，我听听。”

　　“那老师这身剑术造诣，如果不用热武器的话，除非很多人拿着长武器围成一个圈把他围在中间，否则再多人也拦不住他。”

　　“意思就是他会杀到杀不动为止吧？”程烟说。

　　“这个……我就不知道了。”祝嘉言犹豫了下，“不过我觉得师姐你说得还是有点太夸张了，人再强，怎么可能强到那个地步啊，在很多人围追堵截下从容离去就是极限了吧？”

　　“是么？”程烟不露痕迹的看了他一眼，然后微微一笑，“说得也是。”

　　“哇！很少见到师姐你笑呢！”

　　“嗯。”

　　程烟没再多说了，重新摆开架势，示意继续。

　　这小伙子刚刚是在迷惑她。

　　她看出来了。

　　兴许这个小伙子知道的东西不少，且不愿将这些透露给她……为什么呢？

　　程烟又瞄了眼不远处似乎整个人已沉入了剑中的那曲，兴许表面世界下的真实世界会比她想象的危险很多，否则这一身杀人剑术又是用来干什么的呢？

　　练到中午，她出门扫了辆单车，回了宾馆。

　　到宾馆时会路过清焰烘焙坊，当她发现程云站在烘焙坊门口和唐清焰说话时，她左手最后两根手指轻点刹车，同时放缓了蹬车的速度，直到车速变慢她才松开刹车，慢悠悠的靠近清焰烘焙坊。

　　耳朵悄悄的竖起，大脑处理速度加快，放大听到的声音，同时消除杂音。

　　只听程云说：“上回你不是说让我有空做一顿大餐，你好见识下我的厨艺长进么，不如就今天吧！”

　　“是么？什么时候？”

　　“你都忘了么……”

　　“啊我想起来了！”

　　“嗯哼？”

　　“你的厨艺都是我调教出来的，现在又长进这么大，我不吃你一顿的话，仔细想想还真有点亏！”唐清焰一本正经地说道，“但我要吃的可是大餐，你要随便做一顿家常饭来糊弄我，我可不认账啊！”

　　“放心吧……”

　　“叮叮！”

　　程烟拧了两下车铃，连她都听不下去了。

　　这俩智障……

　　当程云愕然的转过身来，随即露出尴尬表情时，程烟便轻飘飘的瞥了他一眼，然后也不蹬，淡定的从他身后静静飘过。

　　没有嘲讽他，也没露出什么表情，程烟已经非常给他们面子了。

　　身后隐隐传来程云的声音：“那就说定了啊……”

　　……

　　午饭时，唐清焰果然过来了。

　　众人在楼顶吃饭，为了抵抗蒸炉般的高温程云还抱了一台大排档用的那种大风扇过来，风力很大，吹到人身上时衣裳不断招摆，小萝莉的毛亦随风摇晃、随风飘飞……

　　盛夏天台的花开得越发灿烂，空气中弥漫着花香与一股淡淡的甜香味儿，也多了许多蜜蜂和蝴蝶，四处乱飞，为这幅和谐画卷增添了许多活力。

　　一只蜜蜂嗡嗡的高速掠过，正等着开饭的小萝莉条件反射般的出爪，小爪子张开又合拢，趾头将那只可怜的蜜蜂夹在中间。

　　小法师立马鼓掌：“小萝莉殿下好厉害！”

　　殷女侠轻嗤一声：“这算什么！”

　　刷！

　　她拿着筷子的手也闪电般伸出，两根筷子准确的将一只距离她半米远飞着的无辜蜜蜂夹住，而她甚至都没往那边看一眼。

　　收回筷子，展示给小法师看。

　　小法师扯了扯嘴角，也敷衍的鼓了两下掌：“你也很厉害……”

　　倒是唐清焰睁大眼睛看着殷女侠：“你怎么做到的？”

　　殷女侠傲娇的轻哼了一声：“常规操作！”

　　唐清焰更惊讶了，可目光看向四周，却发现在座所有人似乎都是一副对此见惯不怪的表情。

　　小萝莉对殷女侠十分不屑，接着它余光瞄了眼小鱼池边上的那株花，小爪子一松便将这只蜜蜂放掉了，只是叮嘱了它一句不许再跑过来打扰它吃饭了。

　　殷女侠自然也要给大花二花一点面子，于是也放掉了这只蜜蜂。

　　但这顿饭小萝莉却吃得并不安心，甚至有点恼火。

　　这些卑微的小虫子好似完全听不懂它的警告，蠢得无药可救，它都宽恕它们好几回了，还放下了雪地之王的架子给它们讲道理，可它们还是到处乱飞，嗡嗡嗡的讨厌死了。

　　有东西从它眼前飞过，它是一定要抓的！

　　它有什么办法呢？它控记不住几己啊！

　　当小萝莉不知道第多少次在埋头吃饭的过程中突然探出爪子抓住被风扇吹得到处乱飞的蜜蜂又放掉时，程云忍不住了，轻轻拍了下它的脑门，说：“怎么这么调皮啊，吃东西都不专心！”

　　小萝莉便抬起头很委屈的看向他，连声辩解：“呜呜呜~~”

　　程云听不懂，也就没吭声。

　　倒是他发现程烟和唐清影在那一瞬间都朝他这边看了过来，然后还对视了一眼。同样的，她们的眼神交流他也看不懂。

　　顿了下，程云说：“明天你们俩就要去练车了，认真一点，给教练留个好印象，也少挨点骂。”

　　程烟默默吃排骨。

　　倒是唐清影答应得很甜：“好的！”

　　然后她又问：“姐夫你学车的时候有没有挨教练骂？”

　　边上的唐清焰听见她这声“姐夫”，表情略微有些不自然。

　　程云：“没有。”

　　程烟低着头看着碗里，却拆台道：“以前我们家有车，他考驾照的时候都已经会开了，不然他这悟性，肯定被骂得很惨！”

　　程云辩解：“胡说！我以前在小区院子里学车也学得非常快好吧！”

　　程烟哼哼了两声。

　　唐清影也不说话，就甜甜笑着，有些羡慕程烟和程云这种互相间的了解。

　　唐清焰静静思考了下，却问：“夭夭你报驾校的学费哪来的，你应该不会问家里要钱吧，难道是你自己攒的？”

　　唐清影表情一僵：“额……关你什么事啊？”

　　唐清焰皱了皱眉：“你还在读书呢，要是你自己攒的，我就给你出这个钱了，你自己打工攒的钱留着零花吧。”

　　“不用了……”

　　“嗯？看起来还有我不知道的隐情？”唐清焰目光轻飘飘的在她脸上划过，渐渐地越过程烟，停在了低头刨饭的程云脸上——大家都露出一脸对此事感兴趣或看热闹的表情，为什么这货在刨饭？

　　这时程烟居然出声了：“唐清焰你学车的时候挨骂没？”

　　程烟站出来转移话题，让唐清焰和唐清影一时都有些意外，但唐清焰并不愿得罪这个并不好相处的前小姑子，便答道：“说实话我还真没挨过骂。”

　　接着程烟又问：“学校周边这几个驾校哪一个好点啊？”

　　“都是差不多的，挑便宜的吧。”

　　“便宜的不会态度不好或者教学质量差么？”

　　“不会。”唐清焰摇头，“都差不多的，现在驾校都管得很严的，教学质量的话，我觉得这个得看教练的水平吧，每个驾校都有差的教练，也有好的，整体水平应该都差不多。”

　　“这样啊。”程烟点了点头。

　　唐清影微不可察的转头朝程烟投去一个感谢的表情，程烟看见了也没有回应，只是不再问唐清焰问题了，转而专心吃饭。

　　唐清焰则因为恍惚间想起了些许回忆，也没有再逼问唐清影。

　　她学车的天赋其实也算不得好，所幸当时程云有一辆二手微波炉，时不时的拿给她折腾，所以她总是有比其他学员更多的摸车时间。对比起来，车上开得最好的就是她，教练还把她树立为其他学员的榜样。

　　晚上。

　　殷女侠训练赛结束后，一楼到二楼的储物间就由她的简陋直播室变成了一处散发着浓浓魔幻感的简易实验室。

　　小法师拿出一支和之前都不同的药剂，泛着神秘的紫色光华，对站在他面前赤着上半身的那曲说：“这支是你要喝的最后一支药剂了。它并不是酒花药剂的后续型号，而是稳定药剂。用于服药后使用，主要作用是稳固药效和稳定身体状况，对所有药剂的副作用都有很好的抑制效果。”

　　那曲点头，既听不懂也没有发言权。

　　小法师笑了笑，接着解释：“虽然现在酒花药剂还很稳定，没有什么大的副作用的趋向，但我怕它潜伏着，等我走了再发作，到时就没有人能解决它了，所以先给你喝下这支药剂，相当于上个保险。”

　　那曲闻言感动不已：“多谢采老师！”

　　“不客气。”

　　“你现在的体能如何了？”

　　“很强，比我全盛时期起码强二分之一甚至更多。”那曲现在对自己充满了信心，这二分之一对他的提升简直太大了。

　　“还算不错的提升。”小法师说着，但其实多多少少还是有些遗憾。

　　他清楚酒花药剂的潜力远不止此，大花二花的能力是一种来自另一个文明的、从未被昆真世界的法术文明触碰过的一种全新原理，它有着极大的可开发空间，可他一个人没法将之开发出来。所幸这些提升已经足够那曲回到原本的世界应付他的麻烦了。

　　“这支药剂是很成熟的药剂，最多会在服用的一两天内导致身体乏力，我就不多检查了，万一有突发情况你再来找我。”

　　“嗯。”那曲点头。

　　“这几天我也比较忙，所以你就不用来找我了，三天后的晚上咱们再约一次，我将你身体里边的监控法术收回，避免一切可能对你造成负面影响的可能。”小法师说。

　　“让采老师您这么费心，我真是不好意思。”

　　“没有关系，我还得多谢你愿意配合我进行研究呢，等我回去之后，我通过你而得到的这些资料都有大用处。”

　　“但愿是这样，我就安心多了。不过能帮助到你，也是我的荣幸。”经过这么久的相处，本就对知识、知识分子心存敬畏的那曲更是对小法师佩服得五体投地。不光是小法师的学识，还有他那颗追求知识、在研究药剂和帮助他提升体能时的吹毛求疵、体贴入微，都让他深深的感动与佩服。

　　“穿好衣服，回去吧。”小法师说，“我还有点事情要做。”

　　“好，那我就走了。”

　　“嗯。”

　　次日已是7月30号，周一。

　　程烟和唐清影要八点钟到驾校报道，和教练见面，确定科目一的考试时间，然后再一边练车一边刷题。

　　程云很用心的给她们做了顿丰盛的早饭。

　　临走之前，殷女侠还将自己电动车的钥匙交给了她们，说：“你们骑我的小白过去吧，方便一点！”

　　“你不骑吗？”

　　“我还有小蓝。”

　　“那就谢谢殷丹姐了。”

　　“嗨！说什么谢啊，这么客气，一点都不豪爽！”殷女侠摆了摆手，“路上注意安全啊，小心些，不要把我的小白车摔坏撞坏就是了，我给你说这开车啊，就是要慢……”

　　“……知道了。”


第629章 女神的初露面

　　送走两个让人操心的妹妹，殷女侠回到宾馆，心里还隐隐有些羡慕。

　　两个比她小那么多的妹妹都去学车了，怕是用不了多久就能学会并开上车了，而站长大人却说自己最好别学车。

　　唉……

　　想想殷女侠都觉得心好累。

　　“站长我去直播了。”

　　和站长大人打了声招呼，殷女侠便上楼进了自己的直播室。她轻轻嗅了两下，闻到一股很好闻的不知名的味道，似乎还带着淡淡的糖味，不知道昨晚那个蹩脚法师又在这干了些什么。

　　兴许是又鼓捣了什么饮料出来？

　　算了算了……喝了要拉肚子！

　　按开电脑，先把手机放在支架上，等电脑开机后再开启直播间，已经有很多人等着她开播了。手机屏幕上划过一串串弹幕。

　　“早啊米娜桑。”

　　“感谢女侠助我养成早起习惯/抱拳”

　　“早起习惯+1”

　　“傻逼主播！误我修仙！”

　　“各位早饭吃了没？”

　　“没……”

　　“还没……”

　　“煮了份饺子，准备边看女侠直播边吃。”

　　“既然大家都还没吃，那我就开始报菜名儿了啊！”

　　“蔡明：？？？”

　　“隔壁坑比锐雯都养成早起习惯了……”

　　“……”

　　殷女侠看着这些傻逼网友的言论，不自觉的露出傻笑，于是当直播画面出现时，网友们当先看到的就是她咧嘴笑着的表情。

　　“这是有喜事啊？”

　　“突如其来的傻笑……”

　　“承包女侠智障笑容！”

　　“拔刀吧！”

　　殷女侠稍微把笑容收了收，对着摄像头一抱拳，说：“早上好啊。”

　　看见屏幕上飘过一连串的礼物，都是粉丝们为了她的白痴笑容搞的“竞价”，殷女侠一边觉得蛋疼，一边又觉得这些网友是不是都是脑残啊，终于她忍不住说道：“我说你们是不是都是钱多得烧得慌啊？……嘿这还有个人说他感觉我的智商不太够？你们智商才不够！这是谁，站出来单挑！”

　　“可以了可以了，不要送礼物了！”

　　“多得我都用不完了！”看着屏幕上的礼物越来越多，殷女侠不由为这些网友感到深深着急，“有这钱你们给自己买点好吃的、好喝的不行吗？”

　　这时屏幕上的礼物刷屏消停了些，但居然又多了一串送豪华游艇的，说什么“你叫我不送我就不送，那多没面子”、“老子就要和你对着干，你来打我呀”，殷女侠感觉和他们说话十分心累。

　　打开游戏，一边进入supreme锐雯的小队，这时还有一段不短的匹配时间，别的主播这段时间要么表演唱歌跳舞，要么打开其他小游戏玩一把，例如下棋翻牌，但殷女侠既不会唱歌跳舞也玩不了这些小游戏，只能将下巴撑在电脑桌上看着网友们的弹幕和他们闲聊扯淡。

　　这些网友们说话可有趣了，有时候又感觉智商比她还低。他们有趣起来殷女侠能从中学到很多奇奇怪怪的东西，让她觉得自己说话也变得好听了起来，他们犯蠢的时候则能给殷女侠增长自信。

　　“勒鱼……勒鱼驴，这是啥啊？我干嘛要买这个？”

　　“大宝剑又是啥啊？德玛吗？”

　　“不是装啊，我以前一直在精神病院里边，去年才出来，我有精神病院开的证明的。”殷女侠拄着下巴说，声线懒洋洋的。

　　“真的！你们不信算了！”

　　“一个月啊，除开买衣裳，能用几百块吧……所以都叫你们别可劲儿给我送礼物了，我根本用不了那么多钱！”

　　“多的钱……站长大人给我存起来呗！”

　　“爹妈早死了，家里没人了。”

　　“是啊，多亏站长收留我！”

　　“胡说……”殷女侠依旧瞥着手机上的弹幕，“站长大人有的是钱，压根看不上我这一点钱。”

　　“好了不和你们扯了，游戏开始了。”

　　殷女侠刚坐直身体，准备全身心投入游戏中，就看见屏幕上又飘过一连串礼物，居然还都是很值钱的礼物。配文上写着“摸摸头”、“么么”、“女侠真可怜”、“放心我们不嫌弃你有精神病史”之类的话，殷女侠顿时就觉得自己刚和他们说的都白说了。

　　游戏开始，殷女侠便不再看弹幕，最多是和supreme锐雯聊几句关于她成为职业选手后有没有由俱乐部和幻剑平台签合约之类的事。

　　一局结束，殷女侠十分遗憾：“唉这个假五杀啊，差一点就拿到真五杀了！”

　　退回房间界面，又瞄了眼手机屏幕，发现网友们居然还在讨论她的身世、精神病史和站长大人的事，甚至都脑补出了一部连戏剧了，殷女侠觉得无趣，也没有和他们搭话的打算。

　　这时，储物间的门被敲响了。

　　殷女侠顿时抬头望去，而看见她的这个动作，很多老粉丝也明白了。

　　【小梨涡】：“女侠，你家站长养的猫又来给你送酸奶啦！”

　　【深水区有鱼】：“又要见到小萝莉殿下了！！！”

　　【姓陈的铲屎官】：“每天看殷女侠直播连厕所都不敢去上，就是为了守着小萝莉殿下可能出场的这半分钟。然而小萝莉殿下两三天才来一次。”

　　……

　　殷女侠却喊出了一句：“谁呀？”

　　接着直播间的所有人都隐隐听到了一句女声：“是我。”

　　声音很轻微，可却十分悦耳，能让人一下子就在众多杂音中察觉到它的存在。

　　弹幕一下子干净了几秒，然后再次沸腾起来。

　　“女神般的声音！”

　　“听见这声音的瞬间我觉得我恋爱了！”

　　“女侠快让她进来！”

　　“天呐这声音太好听了吧……”

　　“半分钟之内，我要看到这声音的主人长什么样……算了有这声音，已经不需要长相了，只听声音就能让我欲仙欲死！”

　　“啥事啊？哦进来吧。”殷女侠有点疑惑。

　　随着殷女侠的声音，不少人都开始期待了起来。直到一道穿着清凉夏装，露出的肌肤宛如凝脂、身材竟似比假人模特还更好的身影迈着优雅的步子走进了摄像头的范围，一时网络另一端不知多少人屏住了呼吸！要不是殷女侠的声音依然如常、殷女侠的脸上也依稀可见皮肤纹路，他们甚至要以为殷女侠开了声卡和美颜！

　　啪嗒！

　　一罐雪碧被柳曦放在了桌上。

　　柳大女神一边好奇的打量着殷女侠的电脑界面，一边说：“站长大人叫我给你送过来的。”

　　殷女侠瞄了眼手机屏幕，在密密麻麻的弹幕中竟好像完全没有人关心小萝莉今天没出场的事情，几乎所有人都在舔屏。

　　此时因为她是坐着，柳曦站在她身边，而摄像头对准的是她的脸，所以摄像头最多也只能将柳曦的下巴框进去，那是一个十分精巧狐媚的下巴。还有就是柳曦的上身了，下至包臀裙下两截雪白性感的大腿，就是殷女侠自己看见了都想伸手过去抓一把。

　　默默的看着手机屏幕，殷女侠问：“今天为啥不是那只小东西给我送过来？”

　　柳曦说：“今天我在旁边，我恰好有空，站长就叫我给你送了。不过我送过来的时候，小萝莉殿下好像有点不太高兴。”

　　“是么？奇怪……”

　　“嗯。”

　　“而且今天是雪碧诶？”殷女侠拿起那罐雪碧，有点狐疑的眯起了眼睛，似乎发现了一点不对，同时问出了零星几条弹幕也在关注的问题，“一直以来不都是酸奶吗？”

　　“那我就不知道了。虽然站长确实拿了酸奶出来，但他把酸奶拿给小萝莉殿下了，叫我带雪碧给你。”

　　“哦……嗯？？”殷女侠瞪大了眼睛。

　　“怎么啦？你喜欢喝酸奶吗，那我去给你换好了。”柳曦说着就要伸手去拿殷女侠的雪碧。

　　“没！不用了谢谢！”殷女侠内心真是有如一千匹马狂奔而过。

　　“那没事的话我就走了？”

　　“enmmmm……”殷女侠沉吟着，内心尚且没有完全反应过来，余光则将手机屏幕上的弹幕尽皆收入眼底——

　　“天呐声音太美妙了！女神啊！”

　　“这身材！极品两个字都不足以形容！”

　　“这女神长得肯定也很好看，从打扮和说话就看得出来！”

　　“看得出来个屁！但至少下巴很好看！”

　　“胸大腰细，还有美腿，嘶……这有什么了不起的？切！”

　　“楼上已经完事了？”

　　“求女侠动动金手，移一下摄像头！”

　　“……”

　　殷女侠沉吟结束，还是决定为自己这群脑子不太好使的粉丝谋一点福利。

　　“曦姐，我在做直播呢，来都来了，露个脸吧？”

　　“什么直播？”

　　“就是给网友们打个招呼，好多人都想看看你呢。”

　　“你现在在……”柳曦仅愣了片刻便反应了过来，随即点头，“好吧，怎么打招呼？”

　　“对着这！”

　　“哦。”

　　柳曦弯腰下去，看着摄像头，大方的笑了笑，挥手道：“大家好，我叫柳曦，是女侠的……朋友，希望大家多支持女侠！”

　　说完她便又直起了身。

　　弹幕中再次安静了下，然后火山爆发！

　　礼物如潮水般涌来，弹幕几乎淹没屏幕，看不见下方的画面，全是表示自己已经沦陷或请求柳曦再次露面的。


第630章 还是站长大人英明啊

　　柳大女神又出去买早餐了，前台就只剩俞点小姑娘和程云……啊还有小萝莉！

　　程云和俞点小姑娘一人捧着一盒酸奶喝着，边上小萝莉面前也放着一小盒酸奶，它低着头慢吞吞的舔着，发出轻微的吧唧声。

　　忽然，小萝莉转过头，瞄了一眼楼梯转角处。

　　在前台众人看不到的地方，两只凡人正在拉拉扯扯，还小声说着话。

　　小萝莉继续舔着酸奶，耳朵微微竖起，便将这两只愚蠢的凡人的声音尽收于耳中。

　　“我没有理由啊……”

　　“你就说……”

　　“万一站长不高兴……”

　　“算哥哥求你了还不行吗？”

　　“说真的，你们是不会有结果的……”

　　“我晚上请你吃饭。”

　　“我真的……唉……怕了你了。”

　　接着一道身影从容的从楼上走下来，就像只是很平常的下楼一样……

　　装得还挺像的！

　　祝嘉言走到前台，却发现那只将身子伏在前台桌面上吃酸奶的猫忽然轻飘飘的盯了他一眼，那眼神就像是一名人类啊不……就算在人类中都属于智者，不然怎会将他的把戏看得清清楚楚？

　　祝嘉言内心一惊，整个人顿了下，但他反应极为迅速，连忙挂上尊敬的笑容：“早安，小萝莉殿下！”

　　那只猫淡淡的收回了目光，吃酸奶的节奏似乎明快了不少。

　　祝嘉言立马长舒了一口气。

　　这时站长大人抬起头来瞄了他一眼，微笑着道：“又去俱乐部啦？”

　　祝嘉言点着头，像是不经意和程云遇到一样：“是啊，今天站长大人也在前台啊，那正好……”

　　说着，祝嘉言凑到了前台边，迎着程云疑惑的目光，他压低声音说：“站长大人，我有个事要给你打听一下。”

　　“什么事啊？”

　　“就是……”祝嘉言显得神神秘秘的，“我告诉你你可别告诉别人啊！”

　　“额，那还是别说了。”

　　“……是这样的，我有个朋友，是个小女生，她是采老师的粉丝，默默关注采老师很久了。但是因为采老师颜值太高，她呢又是个很自卑的人，一直不敢追求采老师。好不容易鼓起勇气，却又听说采老师要走了，而且好像采老师还是什么沪市的名门望族，这下她就更不敢来了。”

　　“你那朋友是怎么知道采清是沪市的人的？”程云听得一愣一愣的。

　　“我也不知道啊……”祝嘉言摊手。

　　“神奇。”程云不经意间往边上瞥了眼，却发现俞点小姑娘在玩蜘蛛纸牌，玩得十分投入，似乎已经封闭了对外界的感知。

　　“所以她就拜托我替她问一下，采老师到底什么来头啊，他这次走了之后具体是去哪儿？”

　　“采清么，神神秘秘的，我也没问他太多，不过我只知道一点。”程云顿了下，总感觉这什么名门望族距离现实生活太远，像是在说一出言情偶像剧，于是他不由再次看了眼俞点小姑娘，表情有点尴尬，“就是采清这次离开之后你们可能就再也见不到他了。”

　　“咚！”

　　俞点小姑娘手抖了一下，进行了一次无效移牌，导致了游戏发出提示音。

　　但她依然竭力维持着平静，除了耳根有点红，看不出什么异常，握着鼠标在屏幕上寻找着可移动的牌，很快便又进行了几次操作，她相信程老板是很不容易看出她在偷听他们说话的。

　　只是她的双眼却有些茫然。

　　好不容易才熟悉起来的一个人，就要从她的生活中消失了吗？

　　或许人生就是这样，总会有人不知不觉走近你的生活又毫无理由的离去，要么慢慢断了联系，要么忽然音讯全无，但对于从小到大几乎没有朋友的她而说，终究有些残忍。

　　祝嘉言好似也明白了点什么，他这个角度刚好面向前台，当站长大人说出这句话，他看到了俞点小姑娘细微的眼神波动，就连小萝莉殿下舔酸奶的动作都顿了一下。但为了林元武，也为了让自己显得更真实，他还是装作不知情的又问了句：“啊？为什么啊？”

　　程云笑了笑：“我也不清楚，总之，劝你那个朋友放弃吧。”

　　小萝莉也朝祝嘉言投去了目光，仿佛在告诉他适可而止，那声尊敬的“早安，小萝莉殿下”的效果已经过了，不重新充值的话就不能在这里久待了。

　　祝嘉言便耷拉着脑袋转身：“好吧，我知道了，多谢站长了。”

　　说完，他便朝外走去。

　　启动车驶向俱乐部，他依然思考着。

　　显然他不能再问下去了，接下来的真实内容也不是他们可以知道的，但他也不能就这么告诉林元武，如果林元武听说这一别后就再也见不到那个人了，指不定他会干出多疯的事情来。祝嘉言大概也知道些，这男人啊不管平常表现得多么理性成熟，真要是奋不顾身的跌入了爱情中，照样会得失心疯的。

　　只是说越理性成熟的男人越不容易深陷进爱情的苦海中罢了。

　　怪只怪大佬们魅力太大了！

　　祝嘉言也很无奈啊，要不是他提前得知了这一切，他恐怕也会慢慢沦陷在大佬们的魅力中。

　　对了！接下来要看好冯哥了！

　　……

　　程云喝完酸奶后，便带着小萝莉上楼回房，直接进了节点空间。

　　小萝莉还带上了它的小耗子。它的小耗子第一次进入节点空间显得很不适应，如此安静空旷连声波都没有反射的世界让小家伙感到格外的焦躁不安，尤其脚下是空的，把小家伙吓得缩成一团瑟瑟发抖。小萝莉则以为是它第一次来到这里，人生地不熟，于是带着它到处乱跑，让它熟悉一下地界。

　　程云盘腿坐下，挥手招来光点，将之握在掌心中读取内容继续研究。

　　木阴给他的“长生秘术”像是一部具有海量知识的神书，或者一个至高文明所有有关于长生的知识的精华汇集，而且这是一个全新的文明，一个全新体系，这上面的内容绝非随便一个人拿到它就能学会的。

　　甚至看不看得懂都是个问题。

　　这个道理很简单，亦不用多说。

　　程云要想将长生秘术传给谁，至少要自己把它看懂才行，不然自己都没懂，怎么传授给真正意义上的零基础的学生们呢？

　　程云把这个浩大的工程分成了很多个步骤，争取做到就像是地球的学生接受教育一样，一步步慢慢的由浅至深。如今最基础的第一步他已经快要彻底搞懂了。

　　看到手机上的时间到十点半的时候，他才离开节点空间，出去准备午饭。

　　殷女侠也下了直播来给他打下手。

　　两人已然建立了深厚的默契，不仅到时间就凑到一起，现在也不需要程云指挥，殷女侠看见灶台上摆的菜就知道程云的做菜顺序并据此开始准备食材。

　　一刀子拍下去，像是大锤砸在菜板上。

　　“砰！”

　　姜和蒜完全不用剁，拿起来捏一把，直接就变成了姜末蒜蓉。

　　然后是切小葱的声音响起，哆哆哆的几乎听不见间隙，像是一个自动击打器在以极高频率击打着菜板。殷女侠则对手下的菜刀和小葱看都不看一眼，兴致勃勃的给程云分享着她今天直播的情况，今天最值得说的就是柳曦在她直播间露了一面引起的轰动了。

　　“那些网友啊，真是，见到人家漂亮女孩子就走不动路了！我直播从头到尾，两个多小时，他们一直在嚷嚷着让我把柳曦交出去！”

　　“不就是胸大吗，我也……”

　　“这些人啊，真肤浅……”

　　“唉！”

　　殷女侠恨铁不成钢的摇了摇头，把小葱用一个小碗装着，又拿起一小根黄瓜掂量了一下，疑惑道：“这么小根黄瓜拿来干嘛，拌都只拌得了一小碗。”

　　“拿来摆盘。”

　　“摆盘？那要怎么切？切片？切丝？切条？切螺旋丸？或者雕个什么东西？”

　　“切薄片，剩下的切细丝。”

　　殷女侠嗷了一声，讲完柳曦，又讲今天遇到的一个二货主播。

　　直到菜做了一半的时候，程云手机忽然响了，他对旁边使了个眼色，小萝莉立马乖乖的跳下灶台，给他把手机叼了过来。

　　“喂，夭夭，干嘛打电话给我？”

　　“啊姐夫，刚才给你打电话没打通啊！”

　　“什么时候？”

　　“一个小时前吧，显示无法接听。”

　　“有什么事吗？”

　　“没什么事，我就想给你说声，今中午我们练车要练到十二点半左右，到时候就直接在驾校吃饭了。听师傅说吃得还不错，厨师手艺好，我和烟烟都想尝尝。”

　　“啊？可我都做好饭了啊！”

　　“啊？那……那给我们留着，我们回来吃？”唐清影语气有点不确定，似乎在征求程烟的意见。

　　程云也很快听见边上有程烟的声音：“怕什么？有那几头人在，还怕饭吃不完？”

　　于是唐清影又吞吞吐吐的说：“姐夫，烟烟说……”

　　程云便直接打断了她，免得她不好意思：“好吧，没事，你们就在驾校吃吧，我们自己能解决的。”

　　“好的，那我们继续练车了。”说完唐清影又感叹了句，“哇我们今天第一天练车好吓人啊！”

　　“我在做菜呢。”程云并没有和她闲扯的打算。

　　“好吧。”

　　电话很快挂断了。

　　程云看着做好的菜，还有灶台边已经收拾好的食材，犯起了难：“啧！那两丫头也真是的，做了她们的饭，又不回来吃饭，这可让我怎么办呢？”

　　小萝莉立马抬起一只小爪子，指着那些还没入锅的食材，为大王出谋划策：“呜……”

　　程云瞥了它一眼，摇头：“不行啊，切都切好了，不炒的话会坏掉的。”

　　小萝莉一呆：“呜？”

　　程云还是摇头：“就算不会坏也不行，我有强迫症，忍不了。”

　　殷女侠也不甘示弱的为站长大人排忧解难：“没关系的，我和那只蹩脚法师都很能吃，做多了也能吃得完的。”

　　小萝莉闻言连连点头，但反应过来后它又不满的瞪了眼殷女侠——

　　明明本王也很能吃！本王最能吃！！

　　程云却说：“不！你们吃不完！”

　　殷女侠皱起了眉：“怎么可能？保证吃得完！吃不完算我的！”

　　“呜呜呜！”

　　“不，你们就是吃不完。”

　　“诶？”殷女侠眨巴了两下眼睛，开始有点怀疑自己了，“那……那咋办呢？”

　　“只有去把唐老板叫过来吃了。”

　　“哦？是这样吗！”殷女侠一脸“站长大人真英明”的表情，“那我去叫！”

　　“好，记得给她说是因为那两个丫头突然不回来吃饭了，菜做多了，不然她不会过来的。”程云叮嘱道。

　　“放心吧，我又没有这小东西那么傻！”


第631章 从未见过的模样

　　程烟和唐清影回到宾馆的时候已经一点半了，下午的太阳正大，晒得两个小姑娘全身滚烫、汗流浃背。

　　前台还残留着淡淡的饭菜味道，但战场早已被收拾干净。

　　只有俞点小姑娘坐在前台内，她将腰背挺得笔直，看姿势不像是在玩耍，因为无论是看电影还是打游戏时人都会很放松，不可能将身子绷得这么紧。

　　程烟和唐清影对视一眼，显然又从彼此眼中找到了某种默契。

　　但透过墙上的装饰画的玻璃反射来看，俞点小姑娘分明是在逛淘宝。

　　谁没有点秘密呢？

　　两个小姑娘平常也幼稚，但显然比大多数十八岁的学生都成熟，并不会好奇的凑上去问，甚至她们还一脸平常的和俞点小姑娘打了个招呼：“俞点姐，在值班啊？”

　　“是啊。”俞点小姑娘说。

　　“俞点姐你中午都不犯困的么，怎么感觉精神好好啊！”唐清影说。

　　“不困。”

　　“程云今中午做的什么好吃的？”程烟问。

　　“有糖醋鱼、酸辣兔丁、有……”俞点小姑娘一一数起来。

　　“好多酸辣味的。”程烟奇怪的道。

　　“呀！还在吃蛋糕呢！”唐清影看见了她放在鼠标旁边的一小盒蛋糕，蛋糕上还点缀着切成两半的草莓，已经吃了一部分了，“刚吃了饭就吃蛋糕，很容易长胖的哦！”

　　“俞点姐太瘦了，就应该长胖点。”程烟径直走向冷藏柜，准备拿瓶冰水解解渴，“唐夭夭你喝……嗯怎么放满了蛋糕？”

　　“采清小哥哥买的吧，你看是不是草莓味的就知道了。”唐清影不知为什么却皱起了眉，心里升起了一股不祥的预感，于是她又自欺欺人般的补充了句，“除了他还有谁会买这么多蛋糕屯这里呢。”

　　俞点小姑娘微微侧过头，飞快的瞥了她们一眼，又很快收回目光，继续浏览淘宝上的童装，一声不吭。

　　程烟翻看了一下，说：“大部分是草莓味的，但也有其他口味……等等！”

　　说着，她吸了两下鼻子：“什么味道！居然还有榴莲味的吗？”

　　唐清影也睁大眼睛：“这么变态！？”

　　俞点小姑娘还是不吭声，默默将几个款式挺好看，价格实惠，评价也比较不错且看起来较真实的宽松版型童装放进了收藏夹。

　　而这时唐清影已然察觉到了不对：“这些该不会是唐清焰送过来的吧？”

　　俞点小姑娘默默打开了音乐播放器，曲调绵软的歌声响了起来，是二堂姐大人的新歌。

　　程烟也不说话了，拿了两瓶怡宝，递了一瓶给唐清影。

　　唐清影接过后，转身看向仿佛要将脑袋伸进屏幕里去的俞点小姑娘：“俞点姐，你老实告诉我，今中午唐清焰是不是过来吃饭了？”

　　当那声“俞点姐”一出口，俞点小姑娘瘦弱的身体当即微微一颤——

　　她不是已经很专心了么，还放着歌，怎么还听得见啊！？

　　俞点小姑娘僵硬的转过头，吞吞吐吐半天：“额……那个……蛋糕挺好吃的，你们饿了就拿来吃吧。”

　　唐清影额头上升起了几抹黑线，不由转头往外望了一眼。外边的阳光依然很刺眼，街道上几乎没有几个行人，清焰烘焙坊的门关着但没锁，里面空空荡荡。

　　俞点小姑娘见状一惊，连忙转移话题：“你们今中午吃饭了吗？”

　　“吃了。”程烟答道。

　　“在哪吃的？”

　　“驾校。”

　　“姐夫都没说我们去哪了么……”

　　“啊吃得怎么样！”俞点小姑娘有些慌乱，她实在不善于应付这种场面。

　　“还不错。”程烟倒是挺淡定，“十五块钱一个人，拼桌，一桌八个人，六个菜，荤素家常菜大菜都有，厨师手艺不错，还蛮好吃的。”

　　“哦。”

　　俞点小姑娘又没有话说了。

　　她眼珠子微不可察的转动着，时而看看仰头喝水的程烟，时而又看一眼抱着泛着白雾的水瓶不吭声的唐清影，憋了半天，她才终于又憋出一句：“练车好玩吗？”

　　“咕……好玩。”程烟放下水瓶，“就是那个驾校的传统太变态，第一天好吓人的。”

　　“怎么吓人啦？”

　　“我们第一天去驾校，科目一都没考，才第一次开车，教练只给我们讲了一下怎么让车动起来，训练了下简单的冷排挡和离合、油门和刹车，就直接在城郊那边找了条很宽很直的路，让我们直接开上一百码！”程烟说完不由翻了个白眼，“万一出事了怎么办！”

　　“哦，真吓人。”

　　“是啊。”

　　“哦。”再次没有话说。

　　“那我们就先上去了啊。”程烟说完，直接叫着唐清影上了楼。

　　“呜……烟烟你要帮我！”唐清影哭丧着脸。

　　“怎么帮你？这种事我怎么帮你？我又不是程云的爸妈，况且你别看他平常性格很温和，但其实就算我是他爸妈，这种事情也完全管不到他的。”

　　“你总能出点力嘛！”

　　“我……”

　　程烟一时有点不知道怎么和这傻丫头说。

　　问题是现在这个情况明显有更重要的事好吧，是谈这些儿女情长的东西的时候吗？她程烟就想不明白了，爱情这种既麻烦又没用，而且从人类的生理机制上就决定了它是个绝不可能长久的东西，为什么会有那么多人趋之若鹜？

　　“我帮你揍他一顿吧！”程烟说。

　　刚好现在也走到了她们的门口，隔壁就是程云的房间，程烟二话不说走过去拍了下程云的房门：“程云，我有个东西给你看！”

　　唐清影连忙拉住她：“诶别别！”

　　程烟皱起了眉，转头看向她：“那你想怎么样？我可是给你说啊，我和程云虽然是两兄妹，但从小我们都是……你不把我的话当回事、我也不把你的话当回事的，我也就只能帮你……帮他拍拍灰了，他程老板再能耐也不可能拒绝我的好意是吧？”

　　说完这一长串话，她忽然觉得有点疑惑，又回过头看向程云的房门：“怎么没人回应，没有人吗？”

　　“姐夫是在睡午觉吧？”

　　“可能是吧。”程烟再敲了两下。

　　“enmm……”唐清影也不说话了，眼巴巴的看着程烟。

　　“奇怪。”

　　程烟摸出了自己的万能房卡，瞬间化身特工烟，贼兮兮的说：“进去偷窥一下！”

　　唐清影后退了一点点：“这……不好吧？”

　　程烟回过头，看见依然她紧盯着程云的房门，不由翻了个白眼。

　　呵！女人！

　　于是她一边将房卡贴向门锁，一边说：“有什么不好的，进门是客厅好吧，众所周知程云的客厅是公共区域……再说了，他进我们房间的时候不也利落得很？”

　　唐清影点了点头。

　　滴滴两声，房门开了。

　　程烟将门把锁一拧，面露不妙之色：“反锁了！”

　　程烟下意识的瞄了眼边上的唐清影，见这个小女生神情在那一瞬间微有变化，她心下稍作思考，笑了下说：“可能真的在睡午觉吧，他以前不也反锁过好多次么，多半睡觉不穿衣服的，和你一样，正常。”

　　唐清影低下头，哦了一声——

　　程烟假笑起来真难看！

　　程烟也眯起眼睛没吭声。

　　她和唐清影想的不同，她认定程云那蛋疼的性格绝不可能这时和唐清焰跑出去玩，所以他肯定是去做其他的事情去了。

　　至于午睡……哪有那么巧！

　　刚走出两步，两人忽的又听见房中传来一声轻微的“呜”声。

　　程烟立马回到原位，轻叩门扉：“小萝莉，快给我开门，我知道你会开门的，你以前都给我开过。”

　　然而小萝莉只是又回了一声呜，并没有给她们开门。

　　两人无奈，只得各自离开。

　　走到门口，唐清影忽然停下了脚步，对程烟说：“你回去吧，我心情不美丽，我下去打两局游戏。”

　　程烟默默注视着她，点头说：“好。”

　　唐清影便转身往楼下走去。

　　如程烟所料，她到前台，只和俞点小姑娘漫无心思的闲聊了几句，同时不断在心里给自己打气。

　　作为妹妹，去姐姐那里串串门，没问题的吧？

　　再怎么也是姐妹吧？

　　我想吃曲奇饼干，我去买一袋，没问题吧？

　　终于，她踏出了前台。

　　经历了空调的凉爽，外面炽热的天气让她差点打退堂鼓，但她终于还是没有回头，而是一步步的走向了要后天才正式开业的清焰烘焙坊。

　　推门走进去，门口的自动感应器传来叮咚一声，声音还挺大的。因为货架什么都是空的，也没开空调，里面有些闷热。

　　仔细闻，还能闻到全新的橱窗、货柜所残留的很淡的味道。

　　走过一个个橱窗和货柜，收银台里面也空空的，倒是已经安上了收银设备。唐清影知道里边还有一间小屋子，相当于工作室，唐清焰平常做糕点就在里边，她上回听说唐清焰准备把它改造一下，增加个休息的功能。

　　小屋子门也没锁，打开了一条缝。

　　应该是怕有人进来，所以才把门打开，准备随时醒过来吧？

　　这时唐清影已经看见了唐清焰的身影，同时唐清焰显然听到了感应器的声音，她已经坐了起来，正低头找拖鞋。

　　唐清影伸手推开门。

　　里面屋子空间不小，但工作设施占据了绝大多数空间，除了抽油烟机、通风口外就没有窗户了，于是唐清影立马在这小屋子中感觉到了一股沉闷的热气。烘焙设备边上还放着一个小电饭锅，一个小电磁炉，想来唐清焰平常也可以根据这简陋的设备应付一顿。

　　最边上有着一张……说是床都有点抬举它了，就像是一张简陋的长沙发。

　　红色，长度比普通长椅稍长，但最多也就一米五左右，躺不下一个成年人，宽度比宾馆沙发还差点，一个人平着睡刚合适。而沙发上面略有些褶皱，唐清焰就坐在上面，头发睡得有些乱，低头使劲找拖鞋也找不到。

　　感觉到了开门，唐清焰抬起了头，立马愣了下，随即疑惑的道：“你怎么来了？”

　　因为实在是热，她脖子间有着汗水，灰白色的头发因此沾了几缕在上边。而她的脸上也红红的，隐隐有衣褶印出的纹路。

　　唐清影顿时就呆了呆。

　　唐清焰本是一个如此漂亮精致的女孩，自打长开以后就一直是别人眼中的女神，她们家世也不错，即使作为妹妹，唐清影也只见过她从容不迫，打扮得体的模样，哪里见过这副模样。

　　“你……你怎么电风扇也不买个啊！”

　　“买了的。”唐清焰终于找到了拖鞋，对她微微一笑，笑容倒是依然很从容大方，“淘宝上买的，还没到货。”


第632章 宾馆的镇馆之宝，小萝莉的传世之画

　　“你来找我干什么的？”唐清焰一边问着一边从唐清影的身旁绕过，径直往洗手间里走去。

　　“我就来看看你不行吗？”唐清影听见她这么问，不知为何竟有些不开心。

　　“你来看我？你？”

　　“我怎么啦？”

　　“你和我……”唐清焰弯腰站在简陋的洗漱台边上，打开水龙头，先是有嗬嗬的气流声传出，然后才有水流出来。而她便用双手捧了一捧水泼在自己脸上，想给自己降降温，奈何这水也不凉快。可好赖有点用处。接着她又站在镜子前整理了下仪容仪表，当她再次出来时，已然恢复了原本漂漂亮亮的模样。

　　这时她才又看向唐清影：“你没有什么事，怎么会来找我？”

　　唐清影鼓起双眼：“不可以吗？”

　　唐清焰便笑了，笑得很开心：“可以，当然可以。”

　　唐清影总感觉她这一笑，自己就矮了一头，像是小孩子面对慈祥的长辈一般，于是她恨恨的扭过头：“看完了，我走了！”

　　“等等！”

　　“干什么？”

　　“我做了豆乳盒子，你要吃吗？”

　　“不吃！我吃过饭了！”

　　“带回去吃吧。”唐清焰说着，从冰箱里拿出一块方方正正的豆乳盒子，有一大盘。

　　“不要！”

　　“我又吃不完。”

　　“……”唐清影终于停下了脚步，却依然皱着眉看着她，“你笑什么！”

　　“我高兴啊！”

　　“你高兴什么？”

　　“你知道过来看我，我不该高兴吗？”

　　“……”

　　唐清影也不知道该说什么，她想哼一声以表示自己的不满，可都快哼出来了又觉得这样显得太幼稚太刁蛮，还有种撒娇或故意卖萌的味道，会冲淡此时她内心沉重的感觉。可收也没有完全收回去，于是一声重重的冷声变成了轻柔娇软的哼唧。

　　她接过唐清焰递过来的豆乳盒子，直接往外走，可刚走到门口，她又转过身盯着唐清焰：“我那有个插线的小风扇，在学校用的那种，等下给你拿过来，你将就着用！”

　　唐清焰更开心了：“插线？插什么线的？”

　　“U、SB！”

　　“好啊！”

　　唐清影看着就算自己说得这么明显她也还是像是听不懂一样的唐清焰，很难抑制住自己不皱眉头，想了想她又补充了一句：“吃了你的豆乳盒子，这是给你的报答！”

　　唐清焰还是笑着点头：“好……”

　　唐清影这才走出去。

　　回到宾馆，假装前台的俞点小姑娘不存在，她将豆乳盒子塞进前台的冷藏柜里，这样可以假装是采清小哥哥的。

　　上楼回房，卫生间里传来哗哗的水声，她松了口气，放缓脚步，在柜子里找到自己的小风扇，想了想还带上了一个多余的充电器插头，准备给唐清焰拿过去。

　　然而刚走到卫生间门口，就见卫生间的门忽然打开了一条缝，从门缝中露出程烟的半张脸，盯着她看。

　　唐清影也一直在留意卫生间的动静，于是两双眼睛对在了一起。

　　两人顿时都愣了下，不知道下一步该怎么办。

　　两人似乎又都同时觉得这样愣着有点尴尬，于是各自思考着自己应该如何从这僵硬的状态中解脱出来。

　　几秒后，唐清影伸长了脖子，探出头，试图透过那条门缝往里边看。

　　程烟则依然扒着门沿，目光却下移，看见了她手上拿的小风扇。

　　接着，两人双眼再一次对视在一起。

　　唐清影飞速将双手放到背后去，程烟则将门缝关小了很多，把整个身子都藏在门后只露出一只眼睛。

　　“你手上拿的什么？”

　　“你干嘛要在这里偷窥？最近破案破上瘾了吗？”

　　“……没用的，我看见你拿的是什么了。”

　　“……你这样也是徒劳的，你身上的凸起的地方都贴在门上了，玻璃门，看得可清楚了！还有你挨得这么近，整个人的身材曲线完全映照在了门上！”唐清影可不会轻易认输。

　　“……”

　　“……”

　　两人目光第三次对视，仿佛达成了某种共识，两秒后程烟关上了卫生间的门，唐清影也继续往外走去。

　　当唐清影从烘焙坊回来的时候，程烟已经坐在了前台，歪着头一边拨弄着自己垂落下来的超长头发以令之干得更快些，一边盯着俞点小姑娘面前的电脑屏幕。

　　程烟瞄了眼唐清影，嘴角勾起了一抹好看的弧度——终归是我棋高一筹！

　　唐清影则身体微微一顿，无语的说：“你洗完澡都不吹头发的吗？”

　　“夏天干得快。”

　　“我才不信！男生还差不多，你头发这么长，再快能有多快！”

　　“大夏天吹风机很难受，会出汗。”

　　“都是借口！”

　　“是啊，我就想下来看看你拿个小风扇干嘛去了，怎么样？”程烟朝唐清影撇去一个“不服你来打我呀”的表情。

　　“……”

　　唐清影能怎么样？

　　爆发小宇宙冲上去，怒挨一顿打？

　　程烟则鄙视的说：“不知道你有什么不好意思的……而且就算我没发现，俞点姐不也看见了？”

　　唐清影瞥向了俞点小姑娘。

　　俞点小姑娘目不斜视，两耳不闻窗外事，中立姿态保持得十分完美。

　　唐清影便继续将矛头对准程烟，不屑的说了句：“谁都有资格说我，你没有！”

　　“我怎么没有？”

　　“五十步笑百步已经够特别了，你一百步笑五十步也有脸？”

　　“……”

　　程烟扭过头不理她，顺便把刚才的几句对话删除，继续盯着俞点小姑娘面前的电脑屏幕，说道：“这个好看，虽然有点花了，但小孩子不就喜欢这些花里胡哨的吗？”

　　俞点小姑娘果断点了一下头：“嗯。”

　　可等到她加入了收藏夹，程烟才犹豫着说：“可是那个好像有点太修身了，孩子们长得快，会不会不太适合？”

　　俞点小姑娘摇了摇头，迟疑着说：“也……给女孩子们买几件不那么宽松的吧。”

　　见她都这么说了，程烟也就没吭声了。

　　孩子们长得快是好听的说法，其实原因就是条件不好，不能年年都买新衣服，衣服买大两个号就能多穿几年，多划算呐，只是穿起来不好看罢了！

　　有得穿就不错了，好不好看能保暖吗？

　　俞点小姑娘自小就是这样，就算社会上有很多好心人把不要的衣服捐出来，但要找到一件合身且没有破烂的衣服也不容易，所以她小时候要么穿得很宽松，要么就是很旧甚至带补丁。保暖是够保暖了，但哪个正常家庭的小孩穿衣服只要求保暖呢？

　　没有谁能比她更明白小孩子的自信有多么重要了。

　　包括现在很多农村家庭的家长估计也并不明白，他们总觉得小孩子嘛没关系的，但恰恰相反，小孩子并没有成年人的调整能力，小时候的不自信很可能会跟随整个人生。

　　有过体会，所以俞点小姑娘多多少少还是想尽自己的能力给这些小女孩多点关怀，至少让她们多向正常家庭的小公举多靠近那么一点点。

　　一点点也是极好的吧？

　　就买几套合身的，明年穿不了了再买，反正她在程老板这里也用不着什么钱。

　　唐清影慢慢也凑了过来。

　　她少年时总觉得自己的家庭很糟糕，自己是后妈生的，还有一个同父异母的姐姐，她总觉得自己的母亲更喜欢那个其他女人生的姐姐。后来亲生母亲死了，父亲很快再娶，像是她的母亲是个可有可无的物件，一不小心弄丢找不到了也不心疼，重新买一个就是。

　　尤其是中学时期，她知道百分之九十九的人那段时期都很糟糕，而起码百分之九十的人都觉得自己是那百分之一，但她清楚的知道自己很糟糕，而且比大多数人还糟糕。

　　可越是长大，她越觉得家庭并未亏待自己。

　　尤其相比俞点姐这种福利院的孩子，自己其实已经非常非常幸运了。

　　过了一会儿，程烟思考着说：“我也还有好多钱没用呢，也给孩子们买点东西吧，我晚上找程云支出点钱。”

　　唐清影愣了下说：“你的钱还在姐夫那里呢？”

　　“不行吗？”

　　“没有没有，正常正常！”

　　“……”程烟黑着脸盯着她。

　　“我也想尽点力，但是我没钱……”

　　“没关系的！”俞点小姑娘连连摆手，她脸倏的一下就红了，也不知道人的脸怎么会红得那么快，而她支支吾吾的似乎不知道该如何表述，“福利院的孩子们确实需要帮助……但也不是那么需要。我不知道……反正就是社会上已经很关注他们了，如果你们确实想给他们一点关怀，力所能及的范围内做点小事就可以了，不需要花多少钱……”

　　“大家挣钱都辛苦……如果你们是因为我是福利院出来的、我在给他们买东西，就被我影响着也想给他们买点东西，是真的没必要的！”

　　“好吧，那我们买点零食也行吧？”程烟说。

　　“嗯！小孩子们最爱吃零食了！”俞点小姑娘生怕这两个小姑娘是因为自己坐在旁边，她们看见自己做的事，觉得她们不做就显得没有爱心，所以才这样做的。

　　“唐夭夭快上去洗澡了，一身汗！”程烟嫌弃的往旁边瞥了眼。

　　“我还没说你坐我旁边一直挠头发溅我一身头皮屑呢！”唐清影不甘示弱，“头发坐着都快掉地上了，也不知道去剪了，还能卖不少钱呢，够我们宾馆的人吃顿火锅！”

　　“关你什么事！还有，哪有头皮屑！”

　　“死不承认……”

　　唐清影直接往楼上走去。

　　程烟坐了会儿，还去楼上看了眼，程云的门依然反锁着，她便骑着殷女侠的电动车去了俱乐部，练了两个小时的剑才回来。

　　回来的时候刚过五点钟，程云房间的门已经打开了，因为走廊两侧的窗户都看着，对流风灌进房间里非常舒服。

　　房间里传出抽油烟机的噪音。

　　程烟默不作声的走过去，看见灶上摆着一个砂锅，也不知道里面炖着什么，而客厅里空无一人。

　　卧室中——

　　程云盘腿坐在床上，拖鞋散落床边，他正低头看着床上的一幅画犯难。

　　小萝莉则站在画的旁边，一脸焦急之色，小爪子不断轻拍着画上的一个地方，呜呜呜的试图和程云讲解画中蕴含的艺术。

　　这幅画由简陋的彩笔构成，画上的内容也十分简单，因为这是伟大的“程·浩劫降生·雪地之王·云谷之王·盘玉世界的毁灭者·香肠看守者·捕蛇者·捕鸟者·小萝莉”殿下流传下来的第一幅像模像样的画，所以这幅画从问世以来就注定了将价值连城。

　　一栋黑色线条构成的小房子，但是木有房顶，有门有窗，门的一侧站着一个用红色笔画成的大头女人。女人头上当然没有头发，众所周知分辨男女的依据是有没有眼睫毛。

　　这个有，所以是女人。

　　墙壁理所当然是透明的，于是门上画着一只猫，程云推测那只猫应该是在门里边。

　　“这只猫……”

　　“哈！！呜呜！”

　　“是你吧？”

　　“呜呜！”小萝莉使劲点头！

　　“那这个女人是……我？”

　　“呜呜呜……”

　　“哈！”

　　小萝莉用尽了各种办法试图告诉程云这是程烟，包括对那个女人哈气、指着程云，用小萝莉语一遍一遍重复，但无奈程云都听不懂。

　　小萝莉还不死心，用小爪子轻拍着门，模仿着敲门的动作，然后抬头看程云。

　　程云点头：“好好！画得真好！”

　　小萝莉就地往下一倒，累得无法夫吸。

　　而程云不知从哪里摸出来了一支笔，就在小萝莉翻身而起，以为程云要它用画笔再和它交流的时候，它却看见程云抓起了自己的一只小爪子，还往他的方向扯了下。

　　小萝莉没有反抗，任由他拉着自己往他那边移了移，然后抬起自己的小爪子，用那支笔在上面涂抹着。

　　好痒……

　　它努力憋着，没有动！

　　随即只见他把自己涂满了墨水的爪子往画上一按，便留下了一个梅花似的精巧掌印。

　　小萝莉看向程云：“？？？”

　　程云则露出满意之色。

　　这时卧室门口传来了敲门声，还伴随着程烟的声音：“程云在吗？”

　　程云立马从床上坐了起来，收起画，穿上拖鞋往那边走去。

　　小萝莉自然知道是程烟来了，不由暗中叹了口气，继续倒在床上躺尸。

　　它还把小脚翘着，免得弄在被子上。


第633章 中二少女的脑回路

　　咔！咔！

　　两声，门才打开。

　　程烟站在门口，微微仰起头，看向与她挨得很近的程云，面上不动声色：“你在房间里面干什么？为什么还把门反锁了？”

　　程云一脸莫名其妙的表情：“这你也要管吗？”

　　“我好奇！”

　　“闲得蛋疼？”

　　“……”

　　程烟眉头微微一皱，竟明目张胆的偏过头往房间里看去。只见小萝莉侧躺在程云床上，翘着一只脚，也默默的盯着她看。

　　程云无语的用手把她的脸转了回来：“你还真是管得宽啊，要不你当姐姐算了！”

　　“可以啊！”

　　“……你想这一天想很久了吧？”

　　“知道就好。你刚才对小萝莉做了什么，它为什么要翘起一只脚？”

　　“谁知道呢，它觉得好玩吧，或者它以为那只脚不是它的。”

　　“……你今下午做什么去了？”程烟思考了下，还是决定直接开口问，既然有些东西她已经确定了，就不拐那么多弯子了。

　　“穿梭时空去了……”

　　“能不能不要给我扯淡！”

　　“那……我就在家？睡午觉？”

　　“你这是什么语气？”

　　“我怎么回答你都不满意是不是……”程云黑着脸，“真的，我觉得你当姐姐肯定比我当哥哥要当得更好，你看看你，就跟老妈初中时发现我去游戏厅的时候一个样。”

　　“你当得也不算多差。”

　　“……你到底想干什么？今早晨练车被教练骂了，然后到我这出气？”程云觉得这倒是很有可能，大多数人在这个年纪对自己家人的态度都算不得好，只是有些人不肯承认，而有些人长大后就把它忘掉了而已。

　　“我想关心一下我的哥哥今下午到哪里去了，为什么把门反锁，留小萝莉一个人在家。”程烟竭力让自己做到面无表情的说出这句话，然后说完后她的喉咙还是不自觉的动了动，显然无论是“我的哥哥”这四个字还是对程云的远超从前的关心都让她感到很不适应。

　　“不要担心，我哪也没去，不信你可以去前台查监控啊……我总不可能从窗户跳下去或者从天台飞走吧？”程云无语道。

　　“……”

　　程烟不再说话了。

　　其实她下午头发都没吹就下楼并不是为了抓唐清影的窘迫瞬间，而就是想要看看监控。

　　但后来因为俞点小姑娘坐在那，同时她也觉得自己为了知道程云是不是出了门而查监控有点不太合适，所以并没有去查。就程云现在这态度来看，显然是有恃无恐。

　　可程烟今下午还给他打了个电话，提示不在服务区或暂时无法接通。

　　就如以前好几次她突然想要联系程云时一样，那时候她只觉得移动公司的技术实在太坑了，并未往奇奇怪怪的地方想。

　　程烟知道程云手机通常只开震动，她只响一声就挂的话，并不会打扰到程云午睡。

　　前提是程云真的在午睡。

　　可事实并非如此。

　　程烟表情有点凝重了，她凝视着程云，沉声说：“你有很多事情瞒着我！”

　　程云摊手道：“不要这样想，万一比你想的很多呢……我的意思是说，也许并没有你想的那么多。”

　　“你承认了！”

　　“我没有。”

　　“……我不想和你胡扯，你不想给我说就算了！”

　　程烟说完这句，转身就想往外走，但走出两步她又停下来，盯着程云说：“你应该知道在这个世界上谁才是你可以信任的人。”

　　程云扯了扯嘴角，好中二啊！

　　不过心里也还是有点舒坦。

　　这时走到客厅的程烟忽然以带着惊讶的语气自言自语般的说了句：“这只小耗子怎么了，热晕了么？”

　　顿时，一阵叮叮咚咚的脚步声响起。

　　小萝莉像是一道白色的影子，从程云卧室冲了出来，直接冲到客厅角落。

　　它的小仓鼠好端端的呆在笼子里，只是有点无精打采的。

　　小萝莉顿时呆住了，它忍不住转头看了一眼程烟，就搞不懂了，这些凡人怎么就能这么狡猾呢？

　　程烟看着小萝莉，内心一时亦十分复杂。

　　事实已摆在面前，无可争辩。

　　只是让她难以接受的是，唐清影在这方面居然走在她的前边，而且走在她前边那么多。至少唐清影很早之前就发现小萝莉听得懂人话了，而她一周前还觉得唐清影脑子肯定有个地方不太对劲。

　　她再次转头看了眼程云，却见那家伙倚在门边，一脸好笑的看着小萝莉。

　　那表情……

　　那表情就像在说：瞧你，露馅了吧？怎么这么不小心呢……

　　程烟不由深吸了口气，她觉得大脑一时有点乱，感觉这世界完全不是自己所熟知的世界了。

　　而她花了远比寻常人更多的功夫去了解这个世界，她也自认为自己远比大多数人更清楚这个世界是什么样子，但现在眼前发生的一切仿佛在告诉她：你所知的一切都是自以为是，你的用功全是白费功夫，你瞧现在的你对这件事的接受程度还比不上那些既不爱学习也不管逻辑的庸人。

　　她最后看了程云和小萝莉一眼，直接走出了房间。

　　程云也没拦她，他知道她需要一些时间。

　　倒是程烟在走出程云房间时，隐隐听见他对小萝莉说话的声音：“遭了，以后那只人类不会再给你买牛肉干了，你亏大了！”

　　走出门时，程烟又遇见了殷女侠。

　　她脚步再次顿了下，一时间觉得自己周围的人好像都不是自己认知中的模样，顿时像是有个人抡着重锤往她胸上狠砸，让她感觉有点喘不过气，觉得这世界恍然如梦。

　　这就是一场梦吧？

　　什么时候醒来呢？

　　程烟不由在心底问自己。

　　回到自己房间，客厅没有看见唐清影的人，直到走回卧室，她才看见唐清影端坐在书桌前，双眼紧盯着电脑屏幕，左手搭在键盘上，右手握着鼠标，一边操作着一边小声说道：“放大追击啊，你是暴力一姐啊，你打一个半血老鼠不是追上去就秒了吗？”

　　程烟走过去一看，果然见到唐清影在玩游戏。

　　她默不作声的坐在唐清影身后，看着唐清影的屏幕变为黑白她也没吭声。

　　事实上程烟完全理解不了唐清影是怎么做到发现了小萝莉听得懂人话……一只猫居然智商高到这个地步后，还依然能做到该怎么过就怎么过的。

　　她就不觉得可怕吗？

　　她就不想探究这里面的原因吗？

　　她就不会怀疑自我和这个世界吗？

　　她就不……

　　终于，程烟在唐清影输掉这场游戏后，直接走到她身后拍了拍她的肩膀，把她吓得浑身一抖，鼠标都差点掉地上。

　　程烟盯着她：“看不出你胆子这么小啊！”

　　唐清影回头无语的道：“你干嘛啊！任何人都会这样吧，这叫条件反射！就是你把一个东西神不知鬼不觉的放在一只猫后边，它也会吓到跳起来的好吧！”

　　程烟没理她，而是说：“我已经确认了。”

　　“你确认什么了？姐夫给你说什么了？”

　　“小萝莉听得懂人话。”

　　“嗨！我还以为什么呢！”唐清影一脸“你吓我一跳”的表情看着她。

　　“……”

　　“好吧好吧，别这样看着我……真别这样……好吧你怎么知道的？”

　　“我刚才……”程烟把刚才的话说了一遍。

　　“聪明！”

　　“你没什么别的想法吗？”

　　“什么想法？”唐清影睁大眼睛。

　　“不怕？”

　　“我不早就知道了吗？”唐清影反倒觉得程烟有点莫名其妙。

　　“……所以？你不怕吗？”

　　“我？我是谁啊？我堂堂唐夭夭会怕那只小东西？”唐清影轻嗤一声，“我心怀正气，意志坚定，才不像你们一样被它所迷惑，它能奈我何？”

　　“好好说话！”

　　“好吧，我怕有什么用？难不成我把它扔掉？怕是它要先把我干掉！还是你觉得我应该抛弃姐夫和你而去？”

　　“可我上次还见到你们两个一起去买菜，回来的路上一人买了一串烤羊肉串吃。”程烟皱着眉说，“怎么看你都不怕它。你还经常用话怼它，如果它真的像你说的那么可怕，你不是在作死吗？”

　　“……我明明是和姐夫一起去买菜！我们都是和姐夫一起的！”

　　“？”

　　“好吧，其实它一点不可怕，我早就摸清它的性格了。它看起来很凶，脾气不好，还很难交流，但其实玩熟了之后一点不凶，不过倒依然很难交流。毕竟除了姐夫，它谁的账也不买，谁的话也不听，就连你要摸它一下它都会在你手触碰到它之前躲开，还凶你。”唐清影说，“不过这么久以来，它凶人这么多次，也没见它对谁怎么样啊。”

　　“那你为什么还老是诋毁它？”

　　“我大中国还爱好和平呢，为什么美国老是要怼我们？”

　　“好吧。”

　　“你……没事吧？”唐清影担心的看了眼程烟。

　　“没事。”程烟摆了摆手，“只是我需要自己思考一会儿，你玩你的吧。”

　　“真没事？”

　　“嗯。”

　　“那好。”

　　唐清影便回过身，竟真的又点开了一局游戏。

　　程烟则面色沉静的盯着她。


第634章 宾馆中的异常生物们

　　又是一局游戏结束，屏幕上亮起胜利两个字。

　　一下午连输四把，终于赢了一把，唐清影不由长呼出一口气，伸了个懒腰，脸上表情十分满足。

　　“终于赢啦！”

　　她转过头，只见程烟还坐在自己身后，仿佛依然保持着先前的姿势。

　　唐清影忽然愣了愣，难道之前的四五十分钟内程烟都一直坐在这盯着她的后背一言不发吗？

　　“喂！你怎么还在这呀？”她不由伸出手在程烟眼前挥了挥。

　　“那我该去哪？”程烟目光上移。

　　“差不多该吃饭了吧，你应该去姐夫那帮帮忙啊，或者围观也不错啊，运气好姐夫还能赏你一块香肠腊肉或骨头什么的。”

　　“我不想去！”程烟皱起了眉，她不知道该怎么面对那两货。

　　“怎么啦？姐夫惹你生气了？”

　　“你知不知道，你姐夫咳……程云一直知道小萝莉听得懂人话，甚至他很可能一开始就知道。而当初他口中小萝莉的来历也很可能只是糊弄我们的。”程烟看着唐清影说。

　　“姐夫早就知道？”唐清影睁大眼睛。

　　“嗯。”程烟点了点头，目光一直没有离开她的脸，似乎不想错过她的任何一个反应。

　　“啪！”

　　唐清影一拍自己的大腿，“我就说嘛！姐夫这么聪明，而那只小东西又表现得这么明显，他们朝夕相处，他怎么可能不知道！”

　　程烟嘴角一抽，这是什么脑回路啊？

　　唐清影见状，连忙解释：“啊我的意思不是说你笨啊，你只是太聪明了，聪明得过了！”

　　程烟嘴角又一抽，原来你还有这层意思？

　　顿了顿，程烟还是没有为难表情已变得小心翼翼起来的唐清影，而是问道：“那你说程云为什么要瞒着我们？”

　　“这还用说！当然是姐夫不想吓到我们了，他肯定已经确认那只小东西只是外强中干，根本无害了，我甚至严重怀疑那只连化形说话都不会的小东西压根就不存在什么战斗力，你看姐夫平常收拾它的时候，都是抓着后脖领子一拎就拎起来了。”唐清影瞬间就给程云找出了理由，反正姐夫总不可能害她们吧？

　　“真的这么简单吗……”程烟喃喃自语。

　　“你在嘀咕什么？”

　　“没什么。”程烟摆了摆手，“那你觉得，宾馆中异常的就只有小萝莉吗？”

　　“不然呢？”

　　“你觉得殷丹姐没有异常？她那个体型能打十个林元武正常吗？你觉得采清没有异常？他在音乐上的才华堪称举世无双，就连物理化学都比我强，还那么能打，却窝在我们宾馆！你觉得那老师没有异常，他能把国家队的击剑队员吊起来打，真的有民间高手能强到这个地步？”

　　“等等！咱们一个一个来，我反应没你那么快。”

　　“殷丹姐确实有点夸张了，但是……上帝也给她把窗户堵死了呀！你就把她想成基因突变不行吗？”

　　“基因突变成超人？你电影看多了吧？”

　　“好吧你胸小……啊不你成绩好你有理。”唐清影缩了缩脖子点头说，“至于采清小哥哥，人家是沪市家族子弟，从小教育就好，起跑线就高，还全程喷氮气，比咱们正常人厉害很多也不是那么夸张吧？”

　　“很夸张！不说他的艺术才华，不说他那瘦弱却能打的身板，你知道他平常在前台写的是些什么吗？”

　　“歌。”唐清影说完，又补充了一句，“一厚本子的好歌。”

　　“还有。”

　　“看不懂的……”

　　“可控核聚变理论！”程烟说完摊了摊手，“我也看不懂，也不知道他研究到什么程度了，但依然非常可怕。”

　　“可控核聚变……是啥？”

　　“是我们人类通往星辰大海的第一步！我们花了几百万年学会用火，我们花了几十万年学会用电，但现在，已经几百年了，全世界都在等待一个天才，一个如爱因斯坦一般的天才，他将带领我们走向下一步。这下一步的钥匙就是可控核聚变。”程烟平静的说着，“谁率先掌握它，谁就将主宰世界。”

　　“……听起来确实很厉害。”唐清影咕咚咽了口口水，“但是采清小哥哥不可能把这个搞出来的吧？”

　　“……略过这个话题。”程烟说。

　　“那……那老师……我觉得那老师性格很好啊，又老实，教你们剑术的时候也认真负责，他又有什么不对啦？”

　　“他太强了。”

　　“高手……不都在民间吗？”

　　“你先告诉我凭什么？”

　　“……”

　　“都21世纪了！民间没有团队，没有成体系的训练方法，没有强大经济的支撑，凭什么能涌现出比国家队还强的人？这句话之所以现在还这么流行，只是因为大多数人都属于‘民间’而已，大家自然愿意听到从自己的阶层中突然冒出比官方、比出身于显赫家庭更强的人，这让他们心存希望，让他们津津乐道。”

　　“额……”

　　这句话可真不好听。

　　正在这时，她们的门被敲响了，门外传来殷女侠的声音：“吃饭啦！”

　　唐清影顿时站起身，说道：“吃饭了！我们晚上再说！”

　　程烟则摆了摆手：“我先上个厕所。”

　　“你快点啊！我先去端菜。”

　　待唐清影出了门，程烟依然坐在原处未动，她转头看向窗户外边，只见黄昏的云凝成一块，从云后有一道道金光射出，将云染上了一抹金边。

　　猫都能听懂人话了。

　　人也能成超人了。

　　那么古代真的有妖魔鬼怪和法师吗？

　　这世上真的有神灵吗？

　　人死后会有轮回吗？

　　程烟摇了摇头，这些她依然不信。

　　对神灵、妖魔鬼怪的质疑不是到了这个年代才有的，早在公元前，那样一个文明刚刚启蒙的时代，人们大多愚昧，可依然有人如黑暗中的灯塔、废墟中的巨人，他们代表着那个时代的智慧向这些理论发出质疑。我们后人无法想象他们是怎样做到超越时代两千多年的，亦无法想象在那个时代他们要出声反驳神学理论需要多大的勇气，他们又是如何在被处死时也不肯改口的，我们只能庆幸，他们没有被历史所淹没。

　　程烟知道在苏格拉底为哲学划分时代之前，自然派哲学家引领这个世界的智慧，而自然派哲学家就是思考自然的规律与循环的，可惜与愚昧世人画风不同的他们大多下场都算不得好。

　　那是两千多年前的事了，公元之前。

　　那亦是一个神话诞生的年代。

　　当天灾席卷大地，当冬日植物枯萎，肥沃的田地变成荒土，得有个谁来背锅，于是就有了和人类作对的恶魔。

　　当春雷携煌煌之威震慑天地，什么人能有这番气魄啊？随后春雨降下结束了冬天的严寒与荒芜，万物复苏，田地重新变得肥沃起来，谁人能如此泽被万物呢？

　　于是有了神，雷电也变成了击败邪恶的象征。

　　这是希腊神话的来源。

　　但其实世界各地都大同小异。

　　程烟清楚这一点，所以对于那些神秘的违背逻辑的事，她统统不信。

　　可现在她又产生了怀疑。

　　旧有的认知遇到了新的严峻挑战，她的大脑因冲突而混乱。

　　可现在最让她头疼的还是……她不仅发现了小萝莉听得懂人话，小萝莉也发现了她发现了它听得懂人话，马上就要吃饭了，她要怎么才能做到一如往常的和小萝莉坐一起吃饭？

　　她又没唐清影那么心大！

　　……

　　此时楼顶天台。

　　小萝莉老老实实的蹲坐在自己的饭盆前边，时不时的瞄一眼斜对面的唐清影。

　　夕阳金光洒落下来，给雪白的它身上镀上了一层淡金色，毛发稍更是有种透明的质感，一时让本就生得极美的它像极了一只童话里走出的小精灵。

　　唐清影渐渐发现了小萝莉朝她投来的目光，她不由皱起了眉，也反盯着小萝莉：“你老是看我干嘛？难不成你想吃我？”

　　小萝莉闻言，却是呼的松了口，又不自觉的扭头往楼道口看了一眼。

　　正巧这时程云问道：“程烟怎么还没上来？”

　　“她在房间里呢，我去叫她吧！”

　　“我去吧。”程云站起了身，放下筷子往楼上走去。

　　小萝莉便扭过头盯着他，直到他的身影消失不见，它还依然竖起耳朵，紧张的准备听听楼下两只人类会说什么。

　　程云推开门走进去，只见程烟依然坐在床上，看着窗户外边的景色发呆。

　　他抿了抿嘴，伸手敲了敲门框：“吃饭了。”

　　程烟回过头看向他：“知道了。”

　　但她没有动。

　　程云无奈之下，只得走过去，挨着她坐下，思考了下才慢悠悠地说道：“小萝莉呢就是个孩子，一个可怜单纯的孩子，你这样会让它很伤心、很不知所措的，它会觉得是它错了，它吓到了你。”

　　程烟闻言，目光微有波动。

　　她或许应该在这时问小萝莉的来历，但她选择了另一个方式，用感叹似的语气说道：“这是怎么一回事啊！”

　　幸运的是程云听得懂她的意思。

　　“说来话很长。”程云笑了笑说，“总之这个世界仍是你所熟悉的那个世界，鬼神妖怪、超人什么的依然从未存在过，物理科学仍是通往真理的路。它只是偶然出了一点小变故而已，不要想太多了。”

　　“先吃饭。”


第635章 能不能好好说话了？

　　唐清影夹了一筷子凉拌金针菇，红油滴到碗里将白粥都染红了，一口下去辣得她双眼通红，耳鬓冒汗，直感觉嘴里的温度比大下午的太阳还热。

　　“嘶~~哈~”唐清影深吸了一口气又将之吐出，却忽然发现好像有回音。

　　“谁在学我！？”唐清影顺着声音看去。

　　“呜！！”小萝莉怒视着她。

　　一人一兽双眼润汪汪的对视了下，又各自移开目光。

　　正好唐清影看见程云和程烟一前一后的从楼道口走了出来，程云面色平静，程烟的表情则像是有点别扭。

　　唐清影不由惊讶道：“咦姐夫你居然把她劝上来了，有一套哦！”

　　小萝莉闻言，小身子顿时一僵，它忍不住转头往后边看了眼，又迅速收回目光继续将头埋在碗里，猝不及防之下吃了一大口金针菇。

　　程烟则不乐意的说：“我只是上个厕所而已，上完我就上来了。”

　　唐清影嘀咕道：“我信你才有鬼。”

　　“你说什么！”

　　“没什么。”唐清影摆了摆手。

　　“哼！”

　　程烟走到茶几前看了下边上的空位，还有小萝莉蹲坐着的背影，犹豫了下，还是咬牙坐了下来。

　　平常她要么和程云坐同一方，要么和程云坐一个角的两边，总之要挨着。因为小萝莉每次都要挨着程云坐，只有这样她才能保证自己也挨着小萝莉，并为小萝莉投食。可这个习惯却成了她现在的窘迫之源。

　　拿起筷子在碗底顿了顿，她将目光停在一桌的小菜上，脑中却忍不住接二连三的冒出一些乱七八糟的想法——

　　夕阳将小萝莉的影子叠在她的手腕上，她就忍不住想小萝莉这具如此美丽可爱的小身板下究竟隐藏的是一个怎样的灵魂，它也会和人类的思维方式一样吗？

　　它是否有不同于人类的天性呢？

　　平常自己把它当一只蠢猫来逗的时候在它眼中的自己是什么样的呢？

　　一个个往日里和小萝莉的相处片段从程烟记忆中浮现出来，她大多时候在其他人面前都是不苟言笑的，可面对小萝莉的时候却常常会露出另一副模样，尤其是她和小萝莉单独相处的时候，她经常会和小萝莉说话或者露出和往常的她截然相反的一面来，当时的她心里大概想的是反正这只是一只猫，它又听不懂又看不懂。

　　然而现在知道它既听得懂也看得懂……

　　程烟感觉整个人都不好了。

　　可她不知道，比起她现在的内心冲突，小萝莉的内心却比她还要更难受。

　　程烟就坐在它的旁边，可小萝莉甚至都不敢用余光斜着瞥她一眼，生怕余光一瞥过去就发现程烟正在看自己。于是它只能将头埋在饭盆里一顿猛吃，可是却心不在焉，连食物什么味道都忽视了。

　　直到一行泪水从它眼中滚落下来，它才发现，这金针菇里怎么这么多红色的辣椒碎啊？

　　“嘶~哈~哈~~”

　　“慢点吃，多着呢。”一道清冽的女声在它耳边响起。

　　小萝莉身板又是一僵，连哈气都忘了。

　　只见一双筷子夹着满满当当的金针菇伸了过来，那金针菇红光油亮，还沾满了切碎的小米辣，颤颤巍巍的，先是滴了两滴红油在它的饭盆里，接着全落在了饭盆中。

　　耳边接着传来程烟的声音：“慢慢吃，吃完了我给你夹就是了。”

　　小萝莉整只猫都呆住了。

　　机械式的转过脑袋，看一眼程烟，又飞速的收回目光，看着碗里的金针菇，发呆。

　　对面的小法师和俞点小姑娘悄悄的打量着他们，也不吭声。

　　终归小萝莉还是将心底的大石头放了下来，如果不是碗中始终有吃不完的超辣金针菇的话，它觉得这顿饭会吃得轻松得多。

　　饭后，程烟和唐清影端着碗上楼去洗了。

　　小萝莉则脑瓜子都是懵的，感觉听那只人类施法者说话都带着嗡鸣声……

　　洗完碗程烟便回了房，独自坐到阳台上的鸟巢吊椅上，拿了本《实践理性批判》在手上假装看着，事实上根本没有心思去看，大多时候她都在看着窗外渐渐沉下城市边缘的夕阳景色胡思乱想。

　　同时她也在等着程云过来给她解释。

　　偶尔看一眼手机，预防程云不好意思直接过来找她，会通过微信或QQ知会她。

　　可手机始终没有动静，也没人来敲门，只有房间中唐清影刷抖音的声音、窗外人流车流的喧嚣。

　　直到夕阳不见，天边的红墨也渐渐晕染变淡直至消失，城市的灯光亮了起来，她也起身去打开了阳台上的筒灯，不然她在黑漆漆的地方捧着一本书，被唐清影发现了会笑话她的。

　　九点。

　　十点。

　　程烟已经从阳台上转移到了沙发上，从看书变成了看极限挑战，程云那边还是没有动静。

　　终于，她忍不住站了起来，气呼呼的顺手把手机往沙发上一扔，便朝门外走去，走出几步又乖乖的回来把手机给带上。

　　“咚咚咚……”

　　“咚咚！”

　　敲了半天门，无人回应。

　　今下午还有小萝莉的呜呜声，今晚上却连……程烟好像忽然听见了一声极轻微的呜声，像是小孩子心虚的回应，不仔细听都听不见。

　　咕！

　　程烟喉咙微微动了动，面色也有点不自然起来，她就这样犯傻的站在门口，面向房门一声不吭。

　　房间里边也没有声音传来了。

　　过了一小会儿，直到耳边传来房客来往的声音，程烟才终于意识到自己这样站在门口实在太二了，尤其是隔着一扇门很可能还有一只听得懂人话的猫在做着和自己一样的事。

　　也可能它早已经走了，去看它的小耗子去了。

　　于是程烟试探性的喊了一句：“小萝莉？”

　　“呜~”

　　“……”

　　原来你没走啊！

　　程烟嘴角不由一抽，然后她脸上又僵硬了下，才终于说：“你……你给我开门好不好……”

　　说完，只听咔的一声轻响。

　　程烟顿时睁大了眼睛——

　　门居然开了！开了？

　　小萝莉就端端正正的坐在门的正中间往内一米多的位置，抬着头看着她，那双漂亮的蓝色眼睛中有星光在闪耀。

　　程烟又站在门口僵了片刻，才终于试探性的迈出第一步走进去：“程云呢？”

　　“呜！”

　　小萝莉顿时一溜烟的小跑回客厅角落，趴下来盯着自己的小耗子在笼子里跑滚轮，装得很专注，像是个跑回自己的地盘躲生人的小孩子，目光却时不时的往旁边瞄一眼。

　　程烟有点不知所措，她并不擅长应付交际，尤其是今天面对小萝莉。

　　但事已至此，她也不能打退堂鼓，只得一步步的走进来。

　　小客厅一眼就看完了，没有人，窗帘没有关，可以看见外边阳台也空空荡荡，只有一个鸟巢吊椅被夜风吹得缓慢旋转。

　　程烟又望向了卧室。

　　她走出两步，回头一看，见小萝莉没有来阻止自己的打算，便走过去开了门。

　　卧室门也没反锁，里面依然没有人。

　　程烟睁大眼睛思索片刻，没有去翻程云东西的打算，而是退了出来。

　　这时的客厅只开着几盏筒灯，像是那只小东西也懂得节约用电似的，可惨白的灯光却让此时空荡的客厅显得格外凄清，安静又无人。程烟每一步都仿佛听得到自己的脚步声，还有就是那只小耗子跑滚轮的声音，混合起来让她感觉现在是在午夜，且马上就要发生什么可怕的事情一样。

　　程烟心道不妙——

　　她以前可从来不会这样想！

　　以前的她心智最不坚定的时候，也只是在夜晚思考“如果真的见到了鬼，满足一下我的好奇心，那该多好啊”，可现在她已经开始怀疑这些真的可能发生了！

　　若非对小萝莉的熟悉，若非对程云的信任，她此时怕是要落荒而逃。

　　只见程烟别扭的走到小萝莉的身边，把手伸进兜里，掏出一把牛肉干，并说：“不要信程云的，他坏得很，没一句真话，我还是会给你买牛肉干的。”

　　说完，程烟便实在受不了了，把牛肉干放到小萝莉面前，落荒而逃。

　　这种感觉让她太别扭了！

　　走出房间，关上了门，程烟一边往回走一边在心里暗骂程云。

　　“说来话长……”

　　“所以你特么就不说了？”

　　“人呢！”

　　回到自己房间，只见唐清影已经放下了手机，正襟危坐，一脸正色的看着她：“怎么样？有何收获？”

　　“你……你这是干什么？”

　　“哎呀不要扯了！我知道你是去找姐夫了，我一晚上都在等你什么时候过去，现在是你向我分享结果的时候了……你该不会是那种知道了自己想要的就不管盟友了的人吧？”

　　“我们什么时候成盟友了？”

　　“程烟！你……”

　　“嗯？”

　　“我果然看错你了！”唐清影生气的将头一扭，立马开始了碎碎念，“好吧这也怪不了谁，怪只怪我心肠太好，眼光不行，看错了人，错把你当成了可以并肩作战的盟友，还帮你分忧解难……谁曾想好心没好报，不过话说回来也许大人的世界就是这样尔虞我诈，付出了真心，不一定会收获……”

　　“我什么消息都没得到……”程烟黑着脸打断了她的话。

　　“不是吧？怎么可能！”

　　“真的。”

　　“真的？”

　　“……你不信我？”

　　“这不应该呀！”

　　“程云跑了，不知跑哪去了，房间里压根就没人，只有小萝莉在，不信你自己去看。”

　　“算了，相信你了。”唐清影说着，又皱起了眉，“说不定姐夫在楼顶，找殷丹姐练拳？”

　　“……”

　　“那我们继续今下午的话题吧！”唐清影将两只脚从拖鞋里拿出来，调整了下姿势，在沙发上盘腿而坐。两条又白又嫩的腿交叠在一起，细嫩的肉让人想伸手去狠捏一把，而少女双手抱着小腿身体微微前倾，上身单薄的衣服下亦显露出了不俗的本钱。

　　“我今晚思考了很久，发现你说得非常有道理……”唐清影说。

　　“你今晚不是在刷抖音吗？”

　　“哎呀你正经点！”

　　“好吧。”程烟耸了耸肩，“那你意识到我们宾馆除了咱俩和俞点姐其他人都不一般了？”

　　“诶？姐夫怎么说？”

　　“你觉得他们为什么齐聚宾馆，还天天跟着程云屁股后边混？”

　　“有吗？”

　　“嗯？”

　　“好像是有一点，我还以为是姐夫给他们发工资的原因。”唐清影思索了下，“还有柳曦姐，她有什么特别的，特别好看？”

　　“还不够特别吗？”程烟幽幽说。

　　“嗯！”唐清影深以为然，“比你好看还有得说，比我都好看了，那怎么可能！”

　　“什么？”

　　“说正事。”唐清影一本正经的劝说她。

　　“具体的我也不知道，但既然话都说到这份上了，你就没有什么猜想？”

　　“猜想……”唐清影白净的眉头微蹙，双眼盯着地板一动不动，满脸都是请勿打扰之色，直到她的眉眼舒展，五官绽放出一个灿烂笑容。

　　“肯定是姐夫超级厉害！我读高中的时候就知道姐夫肯定不是一般人，长得又帅，又聪明，还温柔……就像电影里边说的，肯定是个盖世英雄，脚踩七彩祥云的那种！现在看来果然是真的！哈哈哈哈！”

　　“白痴少女……”

　　“白痴少女说谁？”

　　“无聊。程云虽然也长得不错，但也是我们家基因好好吧，他在我们家颜值只能算中下。”程烟翻了个白眼说。

　　“你看，你这人就是肤浅！”

　　“……那你再给我说说，他哪里聪明了？又哪里温柔了？”

　　“啧！真肤浅呐！”

　　“我给你说，你要是和他一起长大，见到他小时候调皮捣蛋，一副熊孩子样，中学又打架斗殴、上网喝酒，你还受过他的气和欺负，你就不会觉得他聪明又温柔了！”

　　“我要是和姐夫一起长大，就没唐清焰什么事了，这时候你早就该叫我……咳咳请别这样看着我！”

　　“他要有你说的这么好，高中那个他暗恋的女孩子怎么会拒绝他？”

　　“什么？什么高中暗恋的女孩子？什么类型的？发展到什么程度了？快给我说说！”唐清影立马一脸感兴趣的模样盯着程烟。

　　“……喂，我们谈话跑偏了吧？”

　　“别转移话题！快说快说！”

　　“……”


第636章 真相

　　2018年7月31日。

　　今天是七月的最后一天，是程烟和唐清影两人练车的第二天。

　　昨天教练说今天要让他们开车到龙泉，跑个来回，唐清影和程烟都有些紧张。

　　但无疑今天还有更重要的事。

　　程烟昨晚给程云发了一条消息，叫他回来了自觉过来找她，语气就像她是姐姐。于是刚睁开眼睛她就摸索着手机打开了QQ，准备看程云有没有回她消息。

　　回倒是回了，只回了一个句号。

　　程烟便有点生气，昨晚她还一直在想他跑哪去了，担心他大半夜……

　　刚退出聊天界面，忽然看到主界面上有一条腾讯新闻推送，这引起了程烟的注意。

　　标题名为：人类首次接收到外星信号，它们离我们或已近在咫尺！

　　程烟立马便点了进去。

　　新闻图文并茂，但入眼第一张图片就是一张明显PS得很过分的星云图，甚至认不出这是哪个星座，带着朋友圈新闻的风格。

　　所幸撰文还不算太夸张，在这个特殊时段让程烟勉强能提起兴趣看下去。

　　直到看到下方几张专业性很强的截图，有来自德国波恩射电望远镜观测中心的观测结果、美国哈弗天体物理中心据此发布的分析结果报告，除非这几张图是伪造的，否则排除掉小编为了吸引眼球的推测，起码这个观察结果和分析报告肯定没有问题。

　　程烟面色凝重了，耐着性子重新读了一遍。

　　“人类第一次接收到外星信号……”

　　“已进入太阳引力范围，也许不足0.5光年……”

　　“正在靠近……”

　　“信号模糊混乱，可能做过隐蔽处理，对方或来者不善。”

　　“目前正在等待中国天眼的确认。众所周知我国位于贵州、口径为500米的天眼是目前全世界灵敏度最高、口径最大，且我国有完全的自主知识产权的射电望远镜，它比德国100米口径的波恩望远镜灵敏十倍，比美国350米口径的阿雷西博的综合性能亦强出了十倍……”

　　可以说很吸人眼球了。

　　不断往耸人听闻的地方猜测，最后还吹一波我大中国的技术，风格可以说很贴近朋友圈新闻了。

　　可程烟却为之紧紧蹙眉。

　　如果这件事是真的，那宾馆最近的变化是否和此有关呢？

　　她摇摇头，甩开这些想法，因为她知道的并不多，所以一切猜想都是胡思乱想，反正答案已经距离她非常近了。

　　这时，她感觉身边的人翻了个身，一只手搭在自己身上，还无意识的抓了把。

　　将这只手甩开，起身穿好衣服，迅速洗漱完毕，程烟来到程云房间，一脸“我终于逮到你了”的表情，说：“我还以为你不想告诉我，所以连夜跑路了呢！”

　　余光不禁往旁边一瞥，她发现小萝莉竟然在剥煮鸡蛋，她不由深吸了口气——

　　为了这个家，您还真是付出不少呢！

　　程云注意到了她的目光，说：“我们打算做一盆卤鸡蛋。”

　　程烟一转头盯着他，态度就没有对小萝莉那么好了：“我没给你说这个，而是说你昨晚跑路的事！”

　　“我又不是制毒被发现了，我跑路干嘛？”

　　“那你去哪了？”

　　“有点事要做而已。”

　　“……危险的事？”

　　“嗯？我高冷的妹妹，你在关心我吗？”

　　“……我猜猜而已。”程烟说完，似乎又觉得在这时候否认得这么干脆不太合适，于是又补充了句，“而且我们相依为命，换做是你你希望看见我哪天缺胳膊少腿的么？”

　　“说来也是。”程云点点头，“不要担心了，危险程度为零。”

　　“那你干嘛去了？”

　　“寻长生去了……”

　　“你是秦始皇吗你？”程烟有点气，“我不管你是不是寻长生去了，不要用这种吊儿郎当的语气给我说话，严肃一点，快点把什么事情都给我说！”

　　“你要听什么？”

　　“什么都要听！比如你和外星人是不是有关！一五一十的给我说！”

　　“外星人？”

　　程云转头疑惑的看了眼程烟，又伸出手想用手背探一探她的额头，被她将手打开后才说：“想象力真发达！”

　　“你和外星人没关系？”

　　“当然。”

　　“那今早的新闻怎么回事？”

　　“什么新闻。”

　　“你看，德国和美国共同发布了发现疑似外星信号的报告，据说信号还存在处理过的可能。”程烟摸出手机，相比起新闻小编，她的措辞就要严谨得多了。

　　“我看看……”

　　半晌之后，程云皱起了眉。

　　摸出手机看了看，也没人联系他啊。

　　放下手机，面对着程烟的目光，他说：“你相信有外星人吗？”

　　“当然！地球诞生生命只是个概率问题，而宇宙恒星系的数量远远超过这个概率的倒数。”

　　“外星人确实有，也确实来了，来了一整支舰队，不过我和他们没有关系。”程云继续切着姜片，刀刃和菜板碰撞的哆哆声总是清晨最美妙的旋律，他又抬头看了眼程烟，“也没什么可担心的，等他们来了，我会过去招待他们的。确保他们不会对地球造成威胁。”

　　“真的？”程烟睁大眼睛，“舰队？”

　　“真的。”

　　“听起来好科幻……等等，为什么你要去招待他们？”

　　“说来话长……”

　　“……”

　　程烟扭头便往屋里走去。

　　二十秒后，她端了一张塑料板凳在程云旁边坐下，拿起一颗煮鸡蛋和小萝莉一起剥起来，一边剥一边说：“好，现在你可以慢慢说了。”

　　程云又无奈又好笑的看了她一眼：“先说你面前这只小东西吧。”

　　程烟瞬间挺直了腰板：“嗯！”

　　“它不是猫，所以它每次听到你们说它是猫，它都很气。”

　　“那它是什么？白虎？”

　　“哈！！”小萝莉又凶了她一下。

　　“它是一种高贵而神秘的生物，叫雪地之王，因为生活在北极而闻名，它们天生就是北极的主宰。”

　　“北极？那它肯定没见过企鹅吧？”

　　“不是这个北极……你啊你，这脑子真是被夭夭给带坏了。”程云无奈的看了她一眼，继续慢悠悠的说，“这就要说起无限宇宙的理论了，不是平行宇宙，而是无限多个并不平行的宇宙……”


第637章 世界在我脚下

　　餐厅里才会用到的超大号桶子锅咕噜咕噜的直冒泡，程云一边说一边用一个长柄汤勺在里边不断搅拌，香菇肉末粥的香气逐渐散发出来。

　　程烟手中捏着一颗鸡蛋，已经忘了剥，而小萝莉却还在兢兢业业的劳动。

　　好半天，程烟才反应起来：“所以你担任的……是一个类似看门人一样的工作？”

　　闻言程云的五官一下子皱成了一团，这话貌似毛病不算大，可怎么听起来就这么不好听呢？

　　就连小萝莉都忍不住转过头看了程烟一眼。

　　终于程云还是点了头：“算是吧。”

　　而程烟完全没有心思去理会他的表情，她的脑中近乎于空白，再次确认着道：“除了我们的宇宙，还有很多个宇宙？”

　　“是的。”

　　“你去过吗？”

　　“去过其中一个。”

　　“和我们这有什么区别？”

　　“区别不算大，但也不算小吧。差不多的星球，差不多的智慧生物，差不多的山差不多的水，但是卫星、重力、日月更替，度量衡、文化习惯等等是完全不同的。”程云说完又笑了笑，“如果你感兴趣的话，那你可以考虑对我好一点，多撒撒娇卖卖萌什么的，我可以考虑带你出去逛逛。”

　　“嘶！”程烟深吸了口气，直接无视了他的后半句，整个人被深深震撼，紧接着她又问，“那宇宙外边是什么？”

　　“什么都没有，你可以称之为混沌。”

　　“什么都没有？”

　　“是的，无法感知，无法触碰，它确实存在着却没有意义。我也不知道当我们真正意义上的到了那里会是一种什么感觉，兴许当我们到了那里，就等同于死了。等同于你跨出那一步，你就不存在了。”

　　“不用向我解释得这么明白。”程烟能够理解这句话的意义，只是她现在反应很慢。

　　“嗯哼。”

　　“所以……殷丹姐、小萝莉、采清……他们其实都来自其他的……”

　　“是的。”

　　“还有李靖、殷三叔，还有你叫他老法爷的那位老爷子，他们……”

　　“是的。”

　　“他们现在又去哪了呢？”

　　“回去了、离开了。”程云说道，“他们各有各的故事，有空我可以说给你听。”

　　“可是……”

　　程烟瞬间睁大了眼睛，问出了程云当初也问过的一个问题：“可为什么……他们全部都是……人？”

　　大概这是所有人都会关心的一个问题了。

　　程云眯了眯眼睛，转过去看着她说：“老实说这个我也不清楚，这也许涉及到无限宇宙的源头，也许代表着一个终极秘密，我现在无法解答它。”

　　程烟陷入了深深的思索当中。

　　直到小萝莉已经将鸡蛋剥完了，只剩她手里那一个，见到她久久没有动作，不由凑过去用小爪子轻轻戳了戳她：“呜……”

　　程烟这才稍微清醒了一点，哦了一声，把鸡蛋递给了小萝莉。

　　小萝莉：“？？”

　　当程烟准备再次发呆时，程云却轻拍了下她的头，说：“不要想那么多，不管事实结果是怎样的，都不会对这个宇宙内的生物的一生造成影响，你也不例外。”

　　程烟点了点头，依然坐着一动不动。

　　期间殷女侠还循着味儿过来了一趟，一边走还一边不断抱怨着程云今天起得太早，她都没有反应过来，但刚走到门口就被程云挥手赶回去了。

　　大约过了五分钟，程烟才说：“所以殷丹姐之所以那么厉害，是因为她本身就不是我们这个世界的人，她那个世界的人本身就很厉害？”

　　“是的。”

　　“那采清小哥哥也是？”

　　“嗯。”

　　“那我最近是怎么回事……”

　　“你记得你喝过一种很好喝的酒吗？”

　　“噢！是那个酒的功效？”程烟一瞬间想通了，也想通了祝嘉言的事，然后便是一阵深入骨髓的尴尬……她可是想了很多乱七八糟的东西啊！

　　幸好没人知道。

　　不对！

　　程烟默不作声的瞄了眼边上的小萝莉，幸好小萝莉不会说话，就当它不知道好了。

　　接着她又有些惊讶的问：“那个酒是殷三叔带来的吧？这么玄乎的吗，喝了就能让人有这么大变化？”

　　“我不是给你说过吗？强身健体，延年益寿，合着你没信啊？”

　　“我信没信你心里没点数吗？”程烟这时才意识到，程云好多看似对她胡扯的话，其实都是真的……也可能全都是真的？

　　“那殷三叔是什么人？”她又问道。

　　“他是个修行者，追求某个境界，可以翻译作我们这个世界的修道、修仙之类的。他那个世界走向了毁灭，在最后关头，他们那个世界的……总之他来到了我们这里。”

　　“他们那个世界的什么？”程烟敏锐的捕捉到了关键之处。

　　“看门人~~”

　　“看门人也是有传承的吗？”

　　“……是吧。”程云给了个模棱两可的回答，暂时没给她说自己能活到宇宙毁灭，不然他担心一次性冲击太大，会让这爱思索的丫头脑子烧坏。

　　“听起来很玄乎的样子。”程烟皱着眉，“那其他人呢，也玄乎么？”

　　“玄，很玄。”程云说。

　　“挨着挨着说。”

　　“从老法爷说起吧。”程云也端了张板凳和程烟并肩而坐，并一把将小萝莉抱了过来，放在自己怀里乱揉，“他是一个来自遥远世界的学者，为了追求知识踏上旅程，他活了一千多年，掌握着常人难以想象的知识和足以对抗一支星际舰队对抗的力量……”

　　“怎么像是小说或动漫里的故事。”程烟眉头越皱越紧，“我是在做梦吗？还是这个世界本身就是虚假的？”

　　“这是真的。”

　　“接着说殷女侠。她来自一个落后的封建世界，父母都是江湖人，因朝廷清缴，死在了她的面前，为了生计和给父母报仇，脑子不太好使的她踏上了混江湖的道路，并练就了一身好武艺。”

　　“你给我说她是你儿时的玩伴。”程烟听完后黑着脸道。

　　“……不要在意这些细节。”

　　“这是细节吗？”

　　“嗯。”程云点了点头，“然后就是李靖了，他稍微正常一点，但地球人也没有打得过他的。”

　　“我总觉得他身上有一股武人、军人气质……他还看兵书！”

　　“你的感觉没错，他本身就是一个乱世将军。他的世界迎来了一场浩劫，异族悍然入侵，人类文明走到了破灭的边缘，他的人民每日每夜都生活在死亡的恐惧中……”

　　程云讲得很简短，并未详细叙述李将军的生平，他说了以后有空才会给程烟说的。

　　饶是如此，程烟听完后也被震住了。

　　万万没想到，当初每天早晚都见到的一个人竟如此的不凡！

　　能在危机遍布的黑暗中高举火把的英雄本就能最直观的震撼人心，尤其是李将军这种已脱离火海却又毅然跳回去的人，此时的程烟也只能沉默着，目光闪烁不断，心中有再多的话也说不出来，最终只剩一句：“当时我们应该没有对他不好吧……”

　　程云笑了，摇了摇头。

　　随后他等了一会儿，让程烟从感慨中缓过神来，他才看向小萝莉：“这小东西大概是最玄的一个了。”

　　程烟闻言，连忙甩了甩头，将注意力集中在小萝莉的身上。

　　小萝莉则一脸无辜的望着程云，四只小爪子竭力阻挡着程云在它身上乱摸的手。

　　“它有什么玄的？除了它是唯一一个不是人类的智慧种族……和特别能吃以外。”

　　“来，小萝莉，给这头发特别长见识特别短的女人看看你的特别之处。”程云对小萝莉使了个眼色，“随便表演一个就成。”

　　“呜呜！”

　　小萝莉挣扎了两下，发现自己还是被这只大王抱得紧紧地，只是可怜兮兮的扭过头，朝旁边轻轻吐出一口气。

　　“哈~~”

　　一道寒气吹出，灶台边缘顿时结了一层白霜。

　　它倒也有分寸，没有往锅上吐。

　　程烟顿时瞪大了眼睛，如果她是个网瘾少女兴许还能反应过来，可惜她不是，甚至相反，她古板得很，典型的学术少女，是以此时她脑中只有一个想法——

　　这是什么原理？

　　小萝莉也睁着一双大眼睛萌萌的看着她，片刻后它眼中带上了一抹疑惑，将脑袋一歪，仿佛在问程烟你满不满意，不满意本王招数还多着呢。

　　程烟则瞬间再遭重击！

　　“噗！”

　　“再讲就是采清了，他也是一个学者，和老法爷来自同一个地方。”程云这次没给程烟多少反应时间，“多半你也猜到了，他在音乐上的才华是有的，但压根没你想的那么高，他只是抄抄歌而已，还自欺欺人的说是为两个世界架起文化沟通的桥梁，嗯，这是我糊弄他的说法。”

　　“难怪他那么博学！”程烟关注点和他不同。

　　“殷三叔已经说过了，他本名长曜，道号月蚀，他倒是还留下了个东西，有空我带你去看看，但不建议你和它们接触太久。”程云说，“你的那老师算是最普通的了，他只是另一个世界的剑术大师，但就算这样他也是曾经打遍世界无敌手的存在，能跟着他学习，你们真是赚大了。”

　　“最后就是柳曦了。”程云跳过了木阴，“她除了特别漂亮以外，也没什么好说的，粥快要煮好了，你有什么要问的快点问，问完就自个儿回去消化。总之不要太大惊小怪，淡定一点。”

　　“问题……”程烟沉吟了会儿，“采清也马上要回他原本的世界了？”

　　“嗯。”

　　“那以后还能再见吗？”

　　“也许能吧，也可能不能。”程云说。

　　“那……你如何确保这些来自其他世界的生物会在我们地球安分守己呢？我的意思是……”程烟犹豫了下，她知道这些生物除非脑子不正常，有类似杀人狂的那种精神病，否则即便是个大反派，到了一个新的和他全无关系而且他只是稍作停留的地方，他也不可能乱来，但凡事总有例外，这也是个几率问题，“你有什么特别之处，比如权力、和他们的协定之类的吗？”

　　“他们乱来，我就收拾他们。”程老板表示这时候内心十分满足。

　　“……你这么厉害？”程烟脸色又一黑。

　　“是啊，所以你不用担心我了。”

　　如果是以前程云还真不敢这样说，但现在他对自己很有信心。除非另一个世界的时空主宰莅临，否则就算是鹰神，或者比鹰神强大得多的生灵在他视野范围内搞事，他也有的是办法收拾对方。

　　当然如果对方直接往太阳系外面跑，就是要出去搞事，比如和那支正在靠近的舰队正面刚，现在的他也很难找得到对方。

　　程烟不敢置信的看了看程云，好半天才冒出一句：“请给我表演一下你的特殊之处好嘛，程云先生。”

　　程云耸了耸肩：“那我就小试身手，可别吓着你了。”

　　话音一落，小萝莉也双眼亮晶晶的看了过来。

　　程云顺手关了房门，并反锁上了，随后关了灶台上的火，问程烟：“你有特别想去的地方吗？本哥哥带你出去旅行。”

　　小萝莉愣了下，连忙跳下灶台，再朝程云稍一蹦跶，四只小爪子便紧紧抱住了程云的小腿。

　　程烟皱着眉思索片刻，说：“一下也想不出来，就珠峰吧。”

　　“带手机了吗？”

　　“带了。”

　　话音刚落，她便感觉眼前一花。

　　像是眼前暗了一下，还未看清就再次恢复光明——瞬间有刺骨的寒意袭来，穿着拖鞋的脚感受到了冰雪的触感，寒风像是刀子一样迅速带走她身上的温度！

　　无边无际的云仿佛雪白的海面，正在翻腾着，有其他高峰冲出云海，如一座座浮岛映入她眼中，而整个世界都在她的脚下。

　　身旁是洁白的雪和裸露出来的黑色石头，寒风不断的吹着，让她的手脚很快变得冰冷。

　　在程烟怔住的时候，有一道白影已经蹿了出去，欢快的在雪地上留下一长串梅花似的脚印，还回过头来看她。

　　恍然如梦！

　　耳边传来程云在风中有些模糊的声音：“世界在你脚下的感觉如何？”

　　程烟呆滞的点了点头。

　　程云又说：“快点拍照，这边温度太低，空气太稀薄，快点拍完咱们快点回去，不然等下手机开不了机是小事，高反和生病也问题不大，要是被人发现咱们俩穿着夏装和凉拖鞋，问题就大了！”

　　程烟缓了一下，才僵硬的摸出手机，对准前边，按下拍照键。

　　咔！


第638章 真是难以理解

　　珠峰是这颗星球的最高处，是这颗星球上所有心志高远的人都向往不已的，亦是所有热衷于登高之人心中的圣地！近些年来不少成功人士挥金如土，只为登上珠峰，仿佛这样就可以炫耀一辈子、就可以让他与那些席间一同饮酒吹牛的人拉开距离了似的。而在以前那个靠金钱也无法征服珠峰的时代，亦有很多知名的登山家前赴后继，甚至倒在珠峰路上，成为路上的一道景观、一个地标。

　　珠峰以为她用冰雪将这些失败者的仪态保存下来，置放在路边，就能警告后来者，让人望而却步，但其实只能引来更多的征服者，或者为那些并不荣耀的征服者多添一道吹牛的资本。

　　这个世上怕死的人很多，不怕死的人也很多。

　　程烟也憧憬过自己登上珠峰的一天，但那一系列昂贵的登山费用让她明白她也许在未来的很长一段时间内都无法实现这个目标。这也不是什么大事，她的未来很长，而她从不觉得自己会平庸的度过这一生。

　　她总会走上这个地方的。

　　可没有想到，这一天来得如此之快。

　　而且……竟如此简单！

　　就像是迈出一步，不，还要轻松些，就是眼睛一闭，再一睁，她就站在了这个原本不应该为凡人所踏及的地方！

　　只可惜，停留的时间也很短，还不到一分钟。

　　回到宾馆时程烟甚至还没反应过来，她双眼能够捕捉到程云用他的马克杯在饮水机前接了一杯温水，能够感知到自己只穿着棉质短裤的大腿皮肤依然冰凉，但她脑中却无法据此产生什么联想，就像是她现在还身处于八千八百多米的海拔之上，因为稀薄的空气而导致思考能力大幅减弱、智商下降一样。

　　但其实那短短的不到一分钟的时间压根无法对她产生什么影响。

　　直到那杯温水放在她的面前，与茶几触碰发出咣的一声，接着是程云温和的声音：“喝点热水暖和一下身子。”

　　程烟这才稍微反应过来：“哦，谢谢。”

　　话虽如此，她却没有动。

　　双眼怔怔的看着那个草绿色的马克杯，仿佛能感受到里面热水的温度，好半天程烟才端起那个杯子，双手捧着，右手的两根手指还伸进了杯子的耳朵里，以便十指和杯壁完全接触，以此来温暖她略冷的手。

　　如冰雪仙境的珠峰顶上，如温暖火炉一般的盛夏锦官，对比如此强烈。

　　可这一切都是真的。

　　她感觉到了。

　　低头喝了一口热水，一阵舒畅的感觉从五脏六腑传来，昨天她还在喝冰箱里的冰水来着……

　　忽然想起了什么，她立马摸出手机，打开相册翻开自己刚拍的照片。

　　云海、仙境，让人想去寻找传说中的蓬莱。

　　一连翻了几张都是这样，只是角度不同而已，有几张还看得到其他的高山，只是程烟只认识珠峰的姐妹之一，洛子峰，她也是世界第四高峰。

　　“嘶……”

　　程烟却睁大了眼睛。

　　这时程云依靠在沙发旁边，目光在她手机屏幕和她的表情间流连，忽的出声道：“哎呀真后悔呀，当时太紧张太激动了，没有自拍！这可怎么办呢？”

　　程烟立马转过头：“咱们还能再去一趟吗？”

　　程云慢慢悠悠的摸出自己的手机，一边打开相册一边说道：“这么久没正儿八经的拍过照了，这技术还是不减当年啊……”

　　程烟伸长脖子一看，那张照片中有湛蓝的天空，像是一个半圆的罩子盖在世界上，罩着的是洁白雪山与茫茫云海，而在惊险的悬崖边上是自己面朝云海发呆的背影。

　　“发给我！快！”

　　“没流量了。”

　　“……你要什么条件？说！”

　　“去了一趟让我太累了，腰酸背疼，要是有个人能来给我揉揉……”

　　“你演技太浮夸了！”

　　“珠峰的风光啊，听说只有0.00007%的人经历过那个世界，多有纪念意义啊！”

　　“……”

　　程烟坐着不动，绷着脸，也不看他。

　　程云手指在屏幕上一划，继续说：“我拍了三张呢，咦这张更好，洛子峰就在你的面前，还拍出了你的侧脸。”

　　程烟微微将头侧过一丁点，眼睛往这边转了一丢丢，但立马她就收了回去，继续强忍着，绝不妥协。

　　她还很快给自己找了个理由：“你拍得再好看又怎么样，我们穿那么少，所以这张图片注定只能我用来自嗨，要是给别人看，有脑子的人都会觉得我是P的！”

　　程云不理她的话，再次一划，自言自语的道：“咦这张小萝莉也上镜了，还在你脚边打滚，我之前居然都没注意到，光想着拍你去了！”

　　刷！

　　程烟转过头，盯着他的手机。

　　小萝莉也疑惑的凑过来，用小爪子扒着程云的手臂：“呜呜……”

　　片刻后，程烟目光微微上移，面无表情的看着程云的脸，喊道：“过来！坐下！”

　　两分钟后，程云舒爽的呻吟响了起来。

　　但其实一点儿也不舒服……

　　当然作为哥哥，程云也不是非要为难程烟，只是想逗她一下，于是只让她捏了几分钟的肩，就继续去卤鸡蛋了，顺便把房间门打开。

　　程烟如愿拿到了自己的照片后，便在沙发上看着出神，尤其是那张附赠小萝莉的。

　　天人交战很久，她还是没有将之设为壁纸，怕被人看见会很别扭——倒不是怕人怀疑她穿着短裤上了珠峰，而是怕人认为她将自己P到珠峰上，会显得很奇怪。

　　小萝莉则在灶台边围观程云做饭。

　　没多久，程烟又扭扭捏捏的来到了程云旁边，喊了句：“程云……”

　　“嗯？”程云头也没回。

　　“改天我们再去一次，穿上冲锋衣，待久一点怎么样？”

　　“啊？”

　　“还可以晚上去，看看星空和银河，我超想用肉眼看看银河的。”程烟说道。

　　“嘶……”

　　程云忍不住转过头，一脸蛋疼的看着程烟——说实话他真的不想为难这妮子，众所周知他是个好哥哥，但没办法，这妮子这不是送上门来让他为难吗？

　　程烟扯了扯嘴角：“你想干嘛？你有什么条件，提……提吧。”

　　程云为难的说：“腿酸。”

　　程烟一咬牙：“好！今晚就去！”

　　“行！”

　　“过来！”

　　“等一下啊……”

　　程云又拌了个凉拌土豆丝，照例是超辣的，没办法，程烟和小萝莉都爱吃辣，程云也喜欢。

　　接着程云便坐在沙发上，上半身靠在沙发靠背上，一脸享受的表情。

　　程烟脸很黑，竭力放空思维，手上做着机械的僵硬运动。

　　忽然，一道人影从门外走了进来，走过小厨房，一眼就看见了程云和蹲在沙发边上捶着腿的程烟，那张甜美的脸上闪过一抹诧异：“你们这是在干嘛呀？”

　　程烟手上动作也顿住了，露出一个极难看的表情：“程云刚摔了一跤，我给他按摩一下。”

　　“是……”

　　唐清影下意识的有点紧张，但话还没问出口就被她咽下去了，她眨巴了两下眼睛，反应过来道：“扭着脚脖子了吧？”

　　“不，摔到大腿了。”

　　“什么样的姿势摔下去能摔到大腿啊？”

　　“从沙发边摔下去不小心撞到了。”

　　“……那倒是有可能，可是，如果撞到了，你不是应该给姐夫揉腿吗，用捶的不会造成二次伤害吗？”

　　“他自己要求的。”

　　程烟面色已然恢复了正常，似乎在证明她也不是省油的灯。

　　反正一通扯就是了，骗过自己就行，目的是让自己不尴尬，至于其他人怎么想关她程烟什么事？

　　这时，只听程云用大老爷的语气不急不缓的来了句：“快点啊，别偷懒！”

　　程烟：“……”

　　唐清影眼珠子转了转，跑了过来：“姐夫我来给你捶另一边！”

　　程烟则白了她一眼。

　　这妮子脑子有病吧，这活儿也抢着干？

　　余光一瞥，她又看见小萝莉蹲在一边的茶几上，不满的盯着她们俩。

　　捶完腿，基本就可以吃早饭了。

　　唐清影什么都没说，只是好笑的看了程烟一眼，一脸“我假装不说透”的表情，一手端起一盘小菜就出了门。

　　程烟也没什么好说的了，名誉尽失。

　　早饭席间，程烟显得尤其别扭，旁边坐着几个已经很熟悉了的人，可现在她却忽然知道他们个个身上都带着天大的秘密，这种感觉实在让她找不到语言来描述。

　　她已经竭力让自己表现得如往常一样，可目光还是忍不住往其他人身上瞟，似乎想从这些来自其他宇宙的人身上发现什么特殊之处一样。

　　那老师最正常了，完全就像个老实勤奋的普通人，夹菜都不好意思把手伸太长。

　　殷丹姐和小萝莉还是埋头猛吃。

　　采清小哥哥动作优雅，可其实吃得一点儿也不慢，偶尔抬起眼帘瞥一眼四周。

　　柳曦姐吃得又少又慢。

　　程烟的目光很隐晦，奈何在座的各位大多都有敏锐的感知。

　　心无旁骛、埋头猛吃的殷女侠当先抬起头来，看向程烟，她还摸了摸自己的脸：“你老是看我干嘛？稀饭沾到脸上了？”

　　“有吗？”

　　程烟内心一惊，这人是脑门顶上长了眼睛吗？

　　同时她发现小萝莉和小法师也向她投来了一个目光，尤其是小法师的目光，让她觉得自己已经被看穿了一样。

　　殷女侠皱着眉认真的说：“有啊，你从一开始就在看我，看我好多次了都！”

　　程烟：“……”

　　这时唐清影在旁边说：“烟烟是觉得你今天这三七分的刘海特好看，是俞点姐给你梳的吧？真的英气十足！”

　　殷女侠疑惑道：“阴气十足？”

　　唐清影说：“就是说你长得好看，而且还很帅，女生那种帅！”

　　殷女侠闻言这才不好意思的笑了笑，还扣了扣脸颊，显得很腼腆：“就是小俞姑娘给我梳的，她也说好看。”

　　程烟舒了口气，不敢再看。

　　她这时才切身体会到，这几个相处了这么久的人，是真的个个非凡。

　　饭后，殷女侠还是将自己的小白车借给她们，让她们骑着去驾校，虽然她今天也要去俱乐部报道，但她还有一辆自行车。因为那辆旅行车的车架是蓝黑色，所以叫小蓝。

　　柳曦和俞点小姑娘收拾碗筷，小法师则对程云说：“今天程烟有点反常啊。”

　　程云点头：“我给她说了。”

　　小法师也并不惊讶，似乎来到地球这么久以来，他也变得比半年前成熟了很多，此时他只是点了点头：“也挺不错的，只是，她能接受吗？”

　　“应该能吧。”

　　“对一个东西认知得越深，就越难接受与之相反的事物。”小法师说，“你应该给她说明我们来自其他宇宙，以期望这些不会冲击到她对本宇宙的认知。”

　　“我说了，我也相信她的接受能力。”

　　“那夭夭呢？”

　　“不知道程烟会不会告诉她。”程云摇了摇头。

　　“我猜她的接受能力会比程烟强很多。”小法师笑道。

　　“那丫头……”程云也摇头笑了笑，“只要我能掏出一根金箍棒，就算我说我是齐天大圣转世她都会信吧。”

　　“糟糕的台词……”

　　“嗯？”程云转过头，“你什么时候也学会这些乱七八糟的东西了，这可不符合你的人设啊！”

　　……

　　抵达驾校，程烟当先从电动车上下来，她今天坐的是后座。

　　这时候驾校科二训练场还很空，只有一辆辆教练车停着没动，显得这个早晨有点冷清。

　　唐清影将车停好，一边拿出锁将之锁上一边说：“下次还是你来骑吧，我骑电动车不熟，自己开还行，搭个人就有点害怕了，刚才差点翻车。”

　　程烟心不在焉的说了句：“你坐后边抵得我背不舒服。”

　　“？？Excuse me？你确定不舒服？”

　　“？”

　　“我看你是嫉妒！”

　　“……”

　　“怎么啦？”唐清影盯着她，“从早上到现在就奇奇怪怪的，姐夫给你说了什么吗？”

　　“嗯。”程烟点了点头。

　　“说了什么？快给我分享一下！”

　　“他说，这个世界并不像我们想的那样简单。”程烟纠结了半天才纠结出这么一句，顿了顿她又说，“你要想知道的话，直接去问他吧，我实在不知道该怎么向你开口。”

　　“你背叛了我们的友谊！”

　　“不是这样的。”程烟解释了句，“你去问他，我相信他一定会告诉你的。”

　　“哼！叛徒！”

　　“……”

　　程烟并不是不想告诉唐清影，如果是她的秘密，她肯定会告诉唐清影。但这个事实在不是件小事，她认为自己并没有资格替程云做这个决定。就算理性告诉她，程云既然都给她说了，也不会瞒着唐清影，所以唐清影只要开口问，程云肯定会给她说，但这和她直接告诉唐清影依然是不同的。

　　她站在唐清影这边的方式应该是如果程云不告诉她，她可以去劝程云告诉她。

　　可这时却见唐清影摆了摆手：“算了算了，不给我说算了，我也懒得去管！但是我给你说这个事情我已经记下了，等我成了你嫂子，我……我不给你饭吃！”

　　程烟愕然的看着她：“你不问了？”

　　唐清影张开双臂伸了个懒腰，打了个呵欠：“都知道了，就不问那么清楚了，成你嫂子要紧！”

　　程烟顿时便露出难以理解的表情。

　　可这时有其他学员到了，她便也闭上了嘴。


第639章 弄得像是做什么一样

　　“咣咣！”

　　两瓶唯怡豆奶被程云搁在玻璃茶几上，还有一瓶被他握在手中，他顺势在藤椅上躺了下来，眯起眼睛看向远方。

　　从天台望过去，整座城市笼罩在乌蒙蒙的天空下，风在高楼大厦之间和道路上头穿梭，一副要下雨又不下的样子。这样的天气放在寒冬、哪怕春秋都算不得好天气，可在盛夏却是难得的好天气。

　　凉快不凉快说不一定，至少没有太阳。

　　程云端起玻璃瓶装的唯怡灌了口，冰凉柔和的口感很舒服：“这天气好，那两丫头不用担心在外边晒太阳了。”

　　“她们这两天都在下乡跑，在车里，本来就不用晒太阳。”小法师说完，又补充了一句，“明天要下雨了。”

　　“是么？”

　　“我看天气预报这样说。”小法师说。

　　程云不由转头看了他一眼，然后笑了笑：“你看看现在的你，和一个地球人有什么分别？”

　　小法师耸了耸肩，举起唯怡示意了下，然后随意的喝了口。

　　旁边的柳大女神也拿着一瓶唯怡小口小口的喝着，听着他们说着看似简单但实际自己完全插不进嘴的话，随意看了眼天空，只觉像是浑浊的牛奶里倒入了颜色很淡的墨水，然后晕开，灰白的底色下有着一小团一小团的阴影……这样的天气还挺适合坐在楼顶花园间喝喝饮料聊聊天的。

　　忽然，小萝莉在程云怀里用小爪子挠了挠程云，然后抬起头眼巴巴的看着他，那双眼睛比小时候老家夜晚的星空还要迷人。

　　“把你给忘了！”

　　程云在兜里掏了下，掏出一小盒酸奶，撕开盖子放到茶几上，然后把它抱上茶几。

　　小萝莉则有点懵，转头挨着挨着看了眼程云、小法师和柳曦手里的唯怡，随即用小爪子轻轻碰了碰自己面前的小盒酸奶，抬头盯着程云。

　　“呜？？”

　　“怎么？难不成你还想喝唯怡？”

　　“呜！呜呜！”

　　“一脸理直气壮的表情是在说什么呢，得了吧，好好喝你的酸奶，反正都是白的，看起来都差不多，我给你说其实味道也是一样的。”程云摆了摆手，“再说了，就算我把这瓶唯怡给你，你怎么喝？把舌头伸二十公分长进去舔么？”

　　“呜！！”

　　“还来劲了……”程云把唯怡放到它面前，“那你喝吧！”

　　“呜~~”小萝莉弱弱的看了他一眼。

　　“喝不到吧……额？”

　　只见玻璃瓶中豆奶诡异的从瓶中飞出，如同世界颠倒了过来，当它落到桌上时像是有一个看不见的碗放在那里，豆奶便完整的装在碗中，勾勒出碗的形状——

　　分明是它的那个∞字型饭盆！

　　小萝莉又弱弱的看了程云一眼，像是在说“我吃了啊”、“这可是你叫我吃的”，然后它就埋下脑袋，在碗中舔了起来。

　　小法师当先鼓掌：“小萝莉殿下厉害！”

　　小萝莉抬起头，眼中闪过一抹得意，但很快就被它收起，又飞快的瞄了程云一眼，继续低头喝豆奶。

　　一边喝，它还用眼角余光看程云。

　　骗子！和酸奶压根不一样！

　　这时，柳曦迟疑好久，终于开口：“站长，我想试试你们这个世界的明星能不能获得信仰之力，不知道你是否能允许……”

　　程云想了一下才明白她的意思：“你想当明星试试能不能收获信仰？当然可以！”

　　然后他又看了眼小法师，思考着说道：“虽然我们这个世界的人不能接触到偏离能量，但它却依然存在，而且广泛分布于每个角落，一花一木乃至任何生物身上，只是数量很少罢了。如果柳曦依然能做到和凡人建立精神桥梁的话，说不定还真能从他们身上吸取到能量！”

　　小法师也对这个话题挺感兴趣，他说：“言之理由，可有个问题，这个世界的凡人是完全无法触碰到自然能量的，能量存在于他们身上也只是广泛分布罢了，这种情况下柳曦姐还能否从他们身上汲取到能量呢？”

　　柳曦说：“我们那个世界很多人也是无法控制灵力的，我们称之为‘没有天赋’，但这不影响我们从他们身上汲取灵力。”

　　小法师更感兴趣了：“这是一种什么样的机制呢？听起来很有趣！”

　　见到他的表情，柳曦没来由的一阵警惕。

　　幸好紧接着小法师便露出遗憾的表情：“可惜我快要离开了，手头还有不少事没做，不然我一定要好好研究一下。”

　　柳大女神这才松了口气。

　　在场只有小萝莉能够做到心无旁骛的喝豆奶，对他们的一切讨论都不感兴趣。

　　随后程云又开始和柳曦讨论起她尝试明星之路的步骤。很显然她是个天生的明星，平生最擅长的也就是这件事，以她的天赋即使不签约经纪公司，走网络歌手的道路也是能大红大紫的。而作为穿越者，她也不需要经纪公司的资源，毕竟她只需要把原世界的作品搬过来，翻译再修修改改就可以了。甚至以她的天赋，自己写歌编舞也会非常强。

　　或者程云觉得这些都可以不需要，她只需要露面，就能收获大批大批粉丝……

　　长得好看是真的可以为所欲为的！

　　不久，三人已喝完唯怡，这时程云的手机响了，是程秋雅打来的电话，程云一接通就听见她的声音。

　　“我到你宾馆了，在你房间门口，你跑哪去了？”

　　“我在楼顶，马上就下来。”

　　“哦。”

　　小法师则对柳曦小声说：“秋雅姐现在名气已经很大了，你要是想试试这条路，就算你不签约经纪公司，她也能给你很多建议的。”

　　柳曦点头：“多谢前辈。”

　　走到三楼，只见程秋雅站在他的房间门口，程云立马走上去说：“大明星你不是很忙吗，怎么老是往我这跑？”

　　程秋雅扯下口罩：“不要在姐姐面前没大没小的！我给我的经纪人说我的人际关系出了点问题，要是不解决的话，以后就没有那些经典的歌了，把她吓得够呛，立马说给我放假让我过来处理！”

　　“机灵！”

　　“采老师早啊！柳曦姐也在啊！”

　　“秋雅姐好！”

　　两个女的又开始了一阵虚假的客套，之后本该是小法师和程秋雅的聊天时间，小法师却将柳曦也叫上了，这让程秋雅全程都不自在。

　　与此同时，殷女侠也头疼得很。

　　因为明明是她的直播间，里面尽是些她的技术粉，这几天却成天嚷嚷着要看柳曦，烦都烦死了。

　　下午一点过，程烟和唐清影才回来。

　　当时程云、程秋雅和柳曦正在客厅里斗地主。柳大女神刚刚学会这种娱乐方式，技术还很差，但她的手气却好得不得了，总是能拿一手好牌。小法师坐在程秋雅旁边，帮程秋雅出谋划策，似乎受他影响，程秋雅的手气也变得很差。小萝莉则乖巧的蹲坐在程云旁边给他镇压气运，并假装自己看得懂的样子。

　　程云见房门被推开，顿时抬头瞄了眼：“回来啦？”

　　唐清影点头很甜美的道：“嗯！”

　　程烟则说：“打牌呢？”

　　“是啊，来两把？”

　　“不了，我等下得回一趟家，拿点东西。”

　　“拿什么？”

　　“镜头和三脚架。”

　　“哦！”程云点了点头，“需要我和你一起吗？”

　　“好啊。”

　　“行吧。”程云便对其他人说，“我打最后一把，接着就你们玩。”

　　“我不想玩。”小法师直说。

　　“我来！”唐清影自动请缨。

　　“好，你来吧。”程云说着，出了一个三带一，同时问道，“你们今天练车练得怎么样？”

　　“挺好的，除了烟烟差点开到沟里去以外。”

　　“嗯？”

　　程云顿时来了兴趣，嘴角挂上一抹笑意。

　　程烟表情有点不自然，微微用脚踢了踢唐清影，同时说：“我只是有点走神，看路边一只鸟去了，其实我已经反应过来了，就算教练不踩刹车我也能纠正回来的！”

　　“要不是教练刹车踩得快我们就惨了！”

　　唐清影如是说着，一溜烟跑到了程云身边坐下，和小萝莉也挨得很近，她开始抢小萝莉的工作为程云镇压气运。

　　于是这一局以她和程云、小萝莉的胜利告终。

　　唐清影十分开心，仿佛都是她的功劳，而显然小萝莉对此并不赞同。

　　程云则已抓起了笔：“手伸过来！”

　　在程秋雅手背上又画了一个猪头，然后接过柳曦的手，那柔滑温热的触感和雪白细腻的皮肤让他竟有点不忍心下手，可为了避免挨程秋雅的打，他还是画了一个乌龟。

　　起身，和程烟一起走出房间。

　　程烟边走边问：“拍星空要什么镜头啊？”

　　“广角。”

　　“你会拍吧？”

　　“废话！”

　　“不要这么得意！镜头在家吧？”

　　“是啊。”

　　“我记得你家里还放着有一套多的冲锋衣？”

　　“嗯？你要穿我的？”

　　“我又没有冲锋衣，只能将就着了，再多穿点毛衣什么的，带上手套，反正又不登山，不怕负重。”程烟已然计划好了。

　　“行吧，你不嫌大就行。”

　　“你也可以……飞……就是那样一下子就过去吧？”程烟又看向他，“不会腰酸背痛吧？”

　　“……你玩上瘾了吗？”程云无语道。

　　“我只想多体验一下罢了，有什么了不起的，等我多体验几次，也就不稀奇了！”

　　程烟已打开了自己房间的门，转头左右看了看，立马钻了进去，然后站在门后对程云招手，仿佛在做贼一样：“快进来！”

　　程云立马更无语了。


第640章 那是哪

　　“广角镜头是这个吧？还有三脚架……”程烟在程云的衣柜里翻找着。

　　“你自己看呗。”程云坐在床上打呵欠。

　　“要你跟过来有什么用！”

　　“……我把你带过来的好吧！”

　　“冲锋衣就这件吗？”程烟提起一件厚厚的迷彩冲锋衣看了看，“好丑啊！”

　　“……”

　　“那我没有登山鞋，是不是还得穿个防水的高帮靴子？”

　　“随你。”

　　“唉……”

　　把东西全装在一个口袋里，程烟又回到自己的房间一通翻找——高中时候用过的手套、围脖，还有角落里藏着的口罩、帽子之类的，虽然都是些平常人过冬御寒的装扮，但一股脑的裹在身上，登山固然不行，可如果只是去珠峰待一会儿的话还是能发挥一点作用的。

　　程云在边上说着风凉话：“要不你裹一床棉被？反正也没有人看得见。”

　　程烟瞪了他一眼，似乎又想起了什么，连忙又说：“对了！氧气！我突然从平地到海拔近九千米的地方，一两分钟还好，要是待久了没有氧气，怕是要无症状性死亡吧！”

　　程云揉了揉自己的眼睛，感觉很困。

　　程烟依旧自言自语：“我们这哪有卖氧气的……对了医院，医院肯定有卖……程云你快去给我买一袋氧气！”

　　程云脸一黑：“为什么要我去买？我又不缺氧。”

　　只见程烟干脆的走到了他身边，拉着他的胳膊把他扯了起来：“少废话，快去，我还得收拾东西呢！”

　　程云实在不想给她跑腿，便无奈的说：“算了，不用了，我给你想想办法。”

　　程烟诧异的看了他一眼：“什么办法？我不接受人工呼吸啊！”

　　“……我也并不愿意！”

　　“那是什么办法？”

　　“到时候你就知道了。”

　　“能耐了啊你！”程烟轻飘飘的瞥了他一眼，然后又切了一声表示不屑。

　　十分钟后，程烟带好了东西，程云便直接带着她回到了宾馆。

　　这时几人还在隔壁打牌，隐隐传来程秋雅懊恼的声音，听起来应该是又被小法师克输了。当程云和程烟走过去的时候，只见程秋雅脸上已贴了两张纸条，小法师脸上也有，看来他们似乎换了一种惩罚方式，并且将惩罚从打牌者延伸到了ta的支持者身上。

　　程秋雅偏着头思考了下，似乎终于发现了点不对，自言自语道：“怎么今天手气这么差呢，甚至有一局全是电话号码，我平常手气都很好的呀！”

　　小萝莉闻言，抬头看了看她身后的小法师。

　　作为经常打牌的老手，甩锅是常事，于是程秋雅立马仰起头往后看了眼小法师，说道：“采老师，是不是你的原因啊？你的站位影响到了我的风水！”

　　小法师表情僵硬：“怎……怎么会……”

　　“要不你站夭夭后边试试？”

　　小法师还没来得及开口，就听见唐清影清脆的声音：“我不！”

　　小法师：“……”

　　见此，程云和程烟也都笑了。

　　除了喝酒吃饭，打娱乐牌也很能增进感情，柳曦和程秋雅总算有点熟稔起来。

　　小法师给她们牵线搭桥：“二堂姐，你不是说我们的新歌要编舞吗？这个我觉得可以让曦姐帮忙！”

　　二堂姐一愣：“可是公司好像已经在给我找舞蹈老师了！”

　　小法师显然已和柳曦有过交流，知道柳曦的水平，当下便皱了皱眉说：“我表姐就在你面前，你还找什么舞蹈老师啊，你从哪去找比她更好的舞蹈老师啊！”

　　“是、是吗？”

　　“我会骗你吗？”小法师说。

　　“既然采老师你都这么说了……”程秋雅迟疑了一下，又看向柳曦，“曦姐不知道你有没有空，价钱什么的都好说，我们可以换个时间慢慢聊。”

　　“有空！”柳曦低着头道，“不过钱就不用了，都是自己人。”

　　“那怎么能行！亲兄弟明算账！”

　　“没关系的。”

　　“不行不行，我怎么能占你便宜呢！”

　　“既然你这么坚持，那这样吧。”柳曦和小法师交流了一下眼神，“我过几天也想录一首歌发到网上去，这个就算我帮你一个忙了，你也帮我一个忙，就帮我解决录音室的问题，你觉得行吗？”

　　“这个简单！我们公司就有，我去说一声，没问题的！”看得出二堂姐大人现在在公司地位也不低了，“可是这样还是我占了你的便宜啊！”

　　“讲究得太多就过了。”

　　“那……好吧！”

　　“多谢了，二堂姐。”

　　“该我谢谢你才是，曦姐。”

　　“……”

　　客套归客套，柳曦打牌却不留情。

　　她费了不少时间将牌整理得整整齐齐，不光是按顺序排列，就连捏在手里时牌都必须呈现出一个完美的扇形，每张牌的间距必须相同，出了牌还得重新调整，因此她在打牌的过程中反应总要比其他人慢几拍。见到程烟和程云来到了她背后，她不由转头向两人征求意见：“我是不是该这样出……”

　　程烟扯了扯嘴角：“这个牌只要不乱出，都会赢吧？”

　　柳曦惊讶道：“是吗？三带一。”

　　“要不起。”

　　“8、9、10、j、q、k、A。”

　　“……”

　　“四个二，剩两张了。”

　　“……”

　　“对A，呀，走完了呢！”

　　“……”

　　作为地主的程秋雅抹了把脸上的汗，无力的放下了牌。她不明白自己今天运气到底是怎么了，好像玩这么久，总共就赢了两把，还是搭着其他人赢的。

　　小法师则默默后退了两步，说：“我有点事，先走了，你们记得玩开心一点……”

　　一直到晚上，程秋雅跟着他们一起在楼顶吃了个晚饭，才开车回去。

　　十点过，程烟悄悄打开了程云的房门，然后飞快的钻了进去。

　　程云还是穿着夏装，正翘着二郎腿坐在沙发上等着她，见到这一幕不由狠狠翻了个白眼：“你以前晚上没来过我房间吗？”

　　程烟皱着眉：“干嘛这个语气？”

　　程云额头上浮现几抹黑线：“应该我问你，你干嘛这么鬼鬼祟祟的，光明正大一点不好吗？你来找我很奇怪吗？万一被住客看到，还以为我们兄妹俩大半夜在房间里……制毒呢！还提着这么一大口袋东西……”

　　程烟脸上有一瞬间闪过一点尴尬之色，但很快又恢复洁白清冷，接着她理直气壮的说：“我又不像某些人，当贼当惯了！”

　　“你说谁当贼当惯了……”

　　“你不是吗？瞒着我这么久，还刻意说真话来蒙蔽我，心理素质够可以的啊！”

　　“是你蠢！”

　　“别扯了，没兴趣和你扯，借你洗手间用一下，换装备！”

　　“去吧去吧。”

　　“你不换？”

　　“不换！”

　　“啧！冷热不侵，成仙了啊~~”

　　程烟也不再理会他，直接提着一大口袋东西进了他的卧室。

　　当她再出来时，已将自己裹得密不透风。

　　脚下是一双黑色的中筒皮靴，带一点点跟的那种，但这一点点跟影响也不大，只是让程烟显得更高挑。程云没记错的话这双靴子应该是唐清影的，唐清影无法忍受和程烟书面身高相同的自己事实上却比她矮一点，所以最近买鞋子总是爱买这种带一点点跟的，以让自己和程烟一样高。

　　起码穿了三条裤子，让程烟平常细长的腿都变粗了好多。

　　上身的冲锋衣拉链没有拉上，两件套的冲锋衣里面还有一件修身的羽绒服，拉链也只拉到了领口处，于是还可以看见里面一层层的保暖衣和毛衣。

　　口罩，裹住整个头的米色毛绒帽子，脸颊两侧还一边吊着一个毛线团，脑袋顶上也有一个毛绒团……

　　“噗噗哈哈……”

　　程云忍不住笑了出来。

　　程烟便面无表情的站在门口，看着他笑，直到他笑完一轮，她才冷声问道：“你笑什么？”

　　程云再一看她，见她在这短短一两分钟的时间内脸颊就已热得通红了，耳鬓两侧还有汗水流下来，便又笑了。

　　“裹得跟一头毛熊一样！还问我笑什么，你心头没数吗？”

　　“别废话了！快点出发！我热得很！”

　　“裹这么厚！能不热吗？你这帽子什么时候买的呀，我怎么没有印象，小学的时候？”

　　“快点！到时候我出了汗，到了那温度那么低，会结冰的！”

　　“好吧。”

　　程云终于收起了笑容。

　　刷的一下！

　　两人和小萝莉便消失在了房中。

　　世界整个黑暗下来，借着星光隐隐可见白色的雪和黑色的石头，远方有一片模糊的白，应该是其他的雪山，底下也有模糊得几乎看不清的白影，便是云海了。

　　天际边缘已可见亿万星辰，密密麻麻散布在夜幕上，璀璨得不像话。

　　你数不清它有多少，不知道它有多远，于是你也不知道在星空的彼岸，是不是也有那么一个人正抬头朝我们的方向仰望着，你不知道那边正在发生什么故事。

　　再一抬头，一条银河悬挂于头顶！

　　程烟整个人都为之怔住了，差点让手上的相机和三脚架掉在地上。

　　就维持着这个仰望星空的姿势，她终于明白为什么星空能让旅行者向往不已，为什么能让诗人写下唯美的句子，让哲学家留下世代相传的感慨，因为它本身就是这个世界上最美丽、最震撼、最神秘的存在。仅仅仰望着它你就像是看到了你想看到的一切，宇宙的秘密、单纯的美，或是对未来的憧憬、对过去的怀念……

　　直到脖子酸了，她才回过神来。

　　适应了星光，她双眼已能隐约视物。

　　吸了一口气，并未觉得有什么难受的地方，她不由惊讶道：“你怎么做到的？”

　　程云在她身边耸了耸肩：“呼唤另一个空间降临，在我们周围构建出一个与外界分离的领域，所以我们现在所吸的氧气其实来自另一个空间，这么说，你能听懂吗？”

　　程烟皱起眉思索片刻，又抹了把脸上的汗：“可为什么一点也不冷？”

　　“同理。”

　　“……”

　　程烟愣了一会儿，才偏过头，不敢置信的瞪着程云：“这也是你不怕冷的理由？”

　　“是啊。”

　　“那么问题来了。”程烟向程云靠近了一步，“你为什么不早告诉我！”

　　“呵呵……”程云后退了一步，踩到了小萝莉的尾巴。

　　“呜……”

　　小萝莉也不动，就仰头直直的盯着程云，并用小爪子轻轻戳着他的腿，似乎在提醒他“你踩到本王的尾巴了”。

　　程云终于说：“我给你准备了一个惊喜！”

　　“什么？又是整我的？”

　　“不是！你看。”

　　程云打开了手机的手电筒，照向前方一片平整区域，只见那里不知何时已多了两张躺椅，躺椅上还摆放着毛毯和抱枕。

　　程烟眼睛一眯。

　　只听程云说：“你可以看个够。”

　　小萝莉比她的反应快一点，已小跑着冲过去，跳上了一张椅子，并蹲了下来。

　　程烟便在另一张椅子上躺了下来。

　　小萝莉看了看程烟，又看了看站着的程云，再低下头看自己身下的椅子，似乎明白了什么，默默的挪到了椅子旁边，对程云说道：“呜……”

　　“懂事！”

　　于是两兄妹便并肩躺在两张椅子上，程云把小萝莉抱在怀里，抬头面对着那深邃的星空与银河。

　　“你经常这样出来看景色吗？”程烟问道。

　　“出来过，但也不是经常。”

　　“为什么？”程烟有点惊讶，她觉得如果是她，掌握了这样的能力，肯定会隔三岔五就跑出去旅游，或者干脆找个地方看日出日落、云海升腾、斗转星移……反正这么方便。

　　“因为忙着给你们做饭……”

　　“扯。”

　　“反正我忙得很……”

　　“刚才那个地方是哪？”程烟忽的又问，“我发现每次你进行空间跳跃的时候，我眼前都会黑一下，但有时候又能见到一点光。刚才我试了一下，在眼前黑暗下来的时候我能看见自己的鼻尖，手也能动，所以那其实是一个黑暗的地方而不是我眼前失去了光线，对吗？”

　　“空间跳跃……”程云扯了扯嘴角。

　　“喂，我问你，那是哪？”

　　“那是我的……门卫室？”


第641章 女大学生走进了门卫室

　　“什么门卫室，就不能说清楚点？”

　　“就是有人来，就会先到那里。”

　　“噢~~那是一个怎样的地方？”程烟脑中顿时闪过一幅幅画面，有宾馆的镜像世界，有繁星璀璨的星空，也有坐落着小茅草屋的青绿草地，或是流淌着岩浆的大地笼罩在血云之下的魔幻场地，甚至还有直接能看到其他一个个世界的“监控室”……一瞬间仿佛她这一辈子所看过的所有乱七八糟的画面都被她提取了出来。

　　“你叫哥哥我就给你说。”程云打断了她的猜想。

　　“你这人！知道了对我有什么好处吗？为什么我要叫你……”程烟皱着眉，一脸嫌弃的表情，“你这是什么恶趣味啊！”

　　“那你问什么，知道了对你又没什么好处。”

　　“你不应该告诉我吗！？”

　　“为什么？就因为你好奇？”

　　“我是你妹妹！你唯一的亲妹妹，在这世上仅剩的骨肉至亲！”

　　“哟！你还记得啊？所以，快叫哥哥吧。”

　　“……哥哥。”程烟很不情愿地喊道。

　　“好嘞！”程云顿时咧嘴一笑，露出满意的表情，“等回去了我带你去逛逛。不过也没什么好逛的，那里边什么都没有，可能会让你失望……但也可能让你很吃惊。”

　　“为什么这么说？”

　　“就像你去一个博物馆，你满怀期待，但是你发现这个博物馆里空空荡荡，但是仅有的几样摆件和博物馆的装潢设计都非常的棒。”

　　“……什么乱七八糟的比喻。”程烟佯装镇定，但其实心里已好奇得不得了了，“现在不可以去吗？”

　　“现在就要去？”

　　“昂！”

　　“不拍银河了？”

　　“相机放这，等它适应一下这零下几十度的温度，反正也没人偷，银河挂在这里也不会跑。”程烟已从躺椅上站了起来，还在雪地上顿了顿脚。

　　“好吧。”程云忽的转过头，看向她，“准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“呜呜……”

　　刷的一下，珠峰上就只剩两张躺椅，诡异的留在这个凡人难以踏及之处。

　　节点空间。

　　程烟睁大眼睛看着前方的那个椭圆形光球，这是节点空间唯一的光源，亦是她眼中唯一的东西：“这是什么？某种能量核心或者控制、驱动设施吗？”

　　程云点点头：“算是吧。”

　　“可以摸吗？”

　　“最好不要。”

　　“哦。”

　　程烟强忍住伸手过去触摸的打算，将目光从节点光球身上移开，仰着头到处看：“还真是什么都没有……嗯有几样东西！”

　　程云友善的提醒道：“你看一下你的脚下。”

　　“什么……”

　　程烟疑惑的低下头。

　　边上的小萝莉也跟着低头一看，但什么都没看见，可这时它却听到一声尖叫，把它吓得原地蹦起两米多高——

　　“啊！！”

　　程烟下意识的伸手抓住了程云的胳膊，她低着头，全身瞬间变得僵硬，表情也变得难看起来，声音颤抖的道：“你故意整我是不是！下面怎么什么都没有！！”

　　小萝莉不由仰起头不解的看向她，还迈着小碎步跑到她的面前，仰起头与低着头的她对视。

　　程云咧嘴一笑，但瞬间又将笑容收起，一本正经的道：“我只是给你打个预防针，告诉你虽然脚底是空的但并不会掉下去，所以不要害怕。”

　　程烟转过头瞪着他：“你妹！”

　　程云耸了耸肩。

　　程烟也没在意这些细节，她深吸了两口气，抬起右脚踩了踩地上，感觉很坚硬，又试探了一下其他地方，便逐渐放松下来。

　　她并非恐高，而是恐意外。

　　这二者的差别并不小。

　　程烟试探的走出一步，低头睁大眼睛看向地面，似乎想找出地上是否有类似玻璃一样的东西，但她注定失望了。

　　“这脚底下的东西是什么做的？硬度很高，应该也很结实吧？”她看向程云。

　　“空的。”

　　“我是说脚下踩的东西，是什么材质，而不是问下边是什么。”

　　“是空的。”

　　“什么？”程烟又皱起了眉。

　　“不信你伸手摸摸。”

　　“？？”

　　程烟带着满头问号，最终咽了口口水，慢慢的弯下了腰。

　　程云便双手抱胸站在原地，看着她的动作。

　　只见程烟面色凝重，指尖逐渐往下，渐渐伸过了脚底那条线，这时她的手已经在地面之下了，她的表情也瞬间僵住了。

　　而小萝莉已经在旁边坐了下来，无聊的看着这只愚蠢的犯人耍宝。

　　程烟现在却没心思去理会它。

　　刷刷！

　　她挥舞着手在脚下摸了摸，空空荡荡！

　　她僵硬的站起身，脸上竭力保持平静，不想被程云看了笑话，但她的声音已完全和平时不一样了：“为……为什么我没有掉下去？”

　　程云装作有点诧异：“你想掉下去吗？”

　　“不不不！我没有这个想法！”

　　“哦，我还以为你想呢。”

　　“这是什么原理？”

　　“简单来说……这个地方的规则由我制定，复杂的讲起来就麻烦了，我都花了好久才弄懂，给你说了你也听不懂的。”

　　“神奇！太神奇了！那么我的活动范围有多大？”

　　“和外宇宙一样大。”

　　“我是说，每个地方都不会掉下去吧？”

　　“当然。”程云就有点搞不明白了，“你这么想掉下去吗？我可以帮你的。”

　　“烦！”

　　程烟这时终于看见了旁边蹲坐着似乎在看她笑话的小萝莉，脸上不由有些窘迫，内心一向以小萝莉主人的身份自居的她被小萝莉看到这样一幕，简直让她从头尴尬到脚。

　　缓了一会儿，她开始打量节点空间仅有的几样“展览品”。

　　“那些为什么飘在头顶上？”

　　“那些是时空道具，用于穿梭时空的，异世界旅客们依靠它们穿梭宇宙，到了这里后这些东西就留在这里。”

　　“不带走吗？”

　　“当然要带走，只是不带出去。”程云扮演着导游的角色。

　　“神奇！太神奇了！”程烟再次睁大眼睛发出这样的感慨，今天晚上看见的这些事物已对她的旧有认知造成了巨大冲击，“可这些东西为什么都奇形怪状的！那个是令牌吗？居然还有银镯子和手绳！等等，那个像是路边随便捡的一颗破石头也是时空道具？”

　　“是的，那是采清的。”

　　“……和旁边的宝石对比，显得好寒酸。”

　　“宝石是柳曦带来的。”

　　“它们为什么会是这样子？没有统一的规格，而且模样简直……千变万化。”

　　“这就要说到各个……看门人了，这些时空道具的诞生应该大部分都和看门人有关，比如那条手绳，是因我而诞生的。”

　　“不可思议……这些是什么时候开始的？”

　　“宾馆开业之前。”

　　“那也才一年多……真是不可思议！”程烟像是在听一个玄幻故事，而最玄乎的地方就在于……她那个说实话算不上平庸但也绝不是绝顶天才的哥哥，一个和她当了这么多年兄妹也从未展现出过神异之处的人，居然成了这个玄幻故事的主角。

　　目光随着已经自己玩耍起来的小萝莉，程烟又看见了一小堆……像是垃圾杂物一样随便堆在阴暗角落里的东西。

　　一小堆颜色各异、已经过切割的宝石，还有一个巨大的像是纯金制成还镶嵌着宝石的王冠。走得近了她才发现它们散射出来的宝石光，有的很璀璨，有的则比较温柔，打在纯金王冠上怎一个珠光宝气了得。

　　“这是……”程烟看向程云。

　　“啊？”程云一脸“这你都认不出来吗”的表情。

　　“嘶！这些都是真的吧？”

　　“废话！”

　　“我记得你抽屉里还有一抽屉……假宝石，也都是真的吗？”

　　“当然，我随便装了一抽屉，以提高满足感，装不完的都在这了。你有兴趣的话也可以装一抽屉。”程云对程烟建议道。

　　“咕！这得多少钱啊？”

　　“看颜色和大小，大部分都是比较值钱的，平均几千万一颗吧。”程云看见程烟用手抓起了一大把宝石，于是又说，“你手中大概有十几个亿的样子……”

　　“哗啦啦……”

　　程烟顿时把手上的宝石都扔掉了。

　　十几个亿，那得多烫手啊！

　　程烟又转头看向程云，联想到程云想去哪就去哪的能力，她不由皱起了眉：“这些是哪来的？”

　　“小萝莉带来的，它爹给它的伙食费，怎么，你以为我满世界去偷的？”

　　“伙食费？这么多？”

　　“对啊，它很能吃的，你又不是不知道。”程云说着又看了眼小萝莉，“对吧？”

　　“呜呜！”小萝莉自然是连连点头。

　　反正像是这种大王问它问题的时候，都是不需要它动脑的，只需要点头就是了，如果点完头大王不满意，那就摆耳朵。

　　程烟又看向了那个巨大的王冠：“这也是小萝莉的父亲……”

　　“对！你可以拿去当摆件。”

　　“算了我没有那恶趣味，我只是想问为什么它这么大，给大象戴的吗？”

　　“呜！”

　　小萝莉抬起两只前爪比划了个超大的手势，大概它比划出来有一个大西瓜那么大。

　　但很快，它神色又黯淡下来。

　　程烟呆了两秒，问程云：“它说什么？”

　　程云很淡定的给她翻译：“我猜它表达的意思是它父亲体型很大，而它也可以长得很大的，但是我让它别长大，所以它有点郁闷。”

　　程烟点了点头：“我还以为它想吃西瓜。”

　　没一会儿，程烟又近距离把玩了一下那几个神奇的时空道具，但她完全感受不到这几个东西都有什么异常，只得无奈放弃。

　　就在快要离开时，她余光一瞥，忽然看见了两颗小光点。

　　“嗯？”

　　程烟不由走过去，试图用手去触摸，但却被一层坚硬的东西所阻挡。

　　观察了一下，她发现这两颗光点外边有一个立方体，立方体不知道是什么材质构成的，十分坚硬，且敲击不响。按理来说就算这东西材质再坚硬，以它这么小的体积，她的敲击拍打都会使其震动才对。只是程烟今天接触到的超过她认知的东西太多了，她没有深究的打算。

　　转过头，看见旁边程云双手抱胸一副等得很不耐烦的样子，她无视了他的表情，问道：“这两个又是什么？”

　　“一个伟大存在的过去，和未来，暂时寄存在我这里。”

　　“伟大存在？过去？未来？”

　　“你怎么这么多问题啊……”

　　“快给我讲讲，讲清楚点，这到底是怎么一回事！”程烟眼中闪烁着浓浓的好奇。

　　“……慢慢来行不行。”

　　“好吧，我们先回珠峰，再慢慢的说。”程烟直起身道。

　　“……”

　　这次程云带上了一盏小台灯，放在两张躺椅中间，成了珠峰夜里难得的光芒。


第642章 最高处的光

　　拍星空比拍普通的风景照要讲究一点。

　　但如果要求不那么高，就简单多了。

　　首先确保天气良好及没有月亮，再找个没有光污染的地方，你就已经能看得见漫天繁星了，而看银河则还需要一些运气和地理位置加成。对于身处北半球的我们来说，夏季的银河最亮，这时候带上你的三脚架，基本上像样子的单反甚至微单再加上合适的镜头都能将之拍下来，只是画面好与坏的差别罢了。

　　现在这年头甚至有些手机都能拍。

　　珠峰顶上自是没有光污染的，而这颗星球上不可能再有地方比它距离星空更近了，程烟要求也算不得高，随便拍拍就行了。

　　此时程云便躺在躺椅上，抱着小萝莉看着程烟站在镜头前鼓捣着，她不时回头问程云几句参数设置的问题，而程云只记得个大概，便让她多拍几组慢慢试。

　　小萝莉则十分好奇，双眼一眨不眨的盯着程烟，偶尔还回头看一眼程云。

　　这两只人类说的话它一句都听不懂，也不知道前边那只人类都在鼓捣些什么，可惜这些愚蠢的人类压根听不懂它说话，让它问都没法问。

　　只听程烟回头喊道：“好了！关灯！”

　　程云点了点头：“关灯。”

　　小萝莉立马转过头，伸出小爪子朝台灯萌萌的挥舞了一下。

　　“咔！”

　　灯关了。

　　程烟一脸愕然：“声控的？”

　　程云点头：“是啊。”

　　“呜呜！”

　　“它在说什么？”

　　“它说，声控的贼好用。”程云道。

　　“呜呜呜！”小萝莉连忙摆耳朵表示反对，但它只见程烟深以为然的点了点头，仿佛压根看不见它摆耳朵的动作似的，它这才想起来，这些凡人的眼神一点儿也不好使。

　　差不多二三十秒，相机便发出咔的一声。

　　没有赤道仪，可不敢低感长曝。

　　程烟连忙转身查看，然后她便惊喜的啊了一声，似乎成像结果还挺让她满意。

　　她又取了相机，拿给程云看。

　　小萝莉自然也趴在程云胸口，用小爪子扒着相机往屏幕上瞧。

　　“嗯……”

　　多亏相机高感性能还不错，还有超广角镜头的加成，拍出的结果差强人意，但也只是差强人意而已。

　　想了想，程云说：“你把感光再调高一点试试，总之多试几组参数，应该还有很大的提升空间。对了记得每组参数多拍几组照片，这是个好习惯。”

　　程烟撇了撇嘴：“我还以为你能给出什么建设性的意见呢……”

　　架好相机，她又开始了她的拍摄大业。

　　程烟无疑是个爱好摄影的人，不然她也不会把程云的相机据为己有，而对于一个爱好摄影的人来说，只要面前有一处绝美的风景，那是怎么拍都拍不够的！好不容易拍够了……咦，换个角度试试？最后回到家一导出照片发现全屏都是差不多的缩略图。

　　尤其是程烟是第一次看到银河，第一次获得拍摄银河的殊荣，且一上来就给了她一个最佳的拍摄地点。

　　拍星空又非常费时间……

　　程烟还得不断试参数，不断摸索学习，每一次她都觉得比之前拍得好，每一次都觉得自己下一张能拍得更好……这一拍就是一个多小时过去。

　　没有寒冷劝退，程烟已忘了时间。

　　幸亏她还是比较理性的，当她发现自己最新出的照片效果已经和之前重叠了时，便果断停止了这无意义的行为。

　　这时程云已经在闭着眼睛修行了，这处无人之地的能量密度比城市里实在高出了太多，怀里还有个充电宝，虽然远比不上在节点空间，可和节点空间却是不同的两种感觉。

　　小萝莉也从最开始的好奇到无聊，现在已经趴在程云肚子上打着呵欠了。

　　但它还是一直盯着程烟，因为大王叫它看好程烟，以避免这只凡人脑子犯抽乱跑，滚到悬崖底下去——

　　小萝莉殿下为了这个家已操碎了心！

　　“咳咳！”

　　程烟清了清嗓子：“开灯！”

　　小萝莉睁大眼睛盯着她，那双眼睛在黑暗中仿佛在隐隐闪着光。

　　而这方世界依然保持着黑暗。

　　“？？没反应？”

　　“开灯~~”

　　“开灯！！”

　　“开！灯！”

　　“程云！你睡着了吗？”在换了好几种语气甚至包括刻意粗着嗓子模仿程云的声线均失败后，程烟不由选择了叫醒程云，“你是不是在装睡然后看我笑话！”

　　“呜……”

　　其实是本王在看你笑话。

　　程烟却如获救星，立马道：“小萝莉快帮我挠他，把他叫醒！”

　　小萝莉听见了，但它只是朝旁边挥舞了下小爪子。

　　咔的一声！

　　灯开了……

　　灯光映照下的程烟脸色一僵。

　　片刻后她讪讪说道：“反应真慢啊……”

　　小萝莉不动声色，这才转身挠了挠程云的肚子，将程云叫醒。

　　程烟立马说：“我叫你半天，你怎么不理我？”

　　“你一直大呼小叫的，我都习惯了噪音了。”

　　“噪音？”

　　“你叫我干嘛？拍完啦？”

　　“嗯。”

　　“怎么样？”

　　“还行吧！”

　　“拍了这么久，你也是够可以的，赤道仪都没有，怎么拍还不就那样！”程云叹了口气，“可以回去了吧？”

　　“赤道仪？那是什么？”程烟眼睛一亮。

　　“……没、没什么。”

　　“我回去自己百度！”

　　“……”

　　“不过现在还不能回去，我还不困，刚才全顾着拍照去了，我还没来得及好好欣赏这个世界呢！”程烟说着从躺椅上把毛毯和抱枕拿了起来，自己躺下去，摆了个舒服的姿势，抱着抱枕将毛毯盖在身上，“我看现在才刚过凌晨的样子，不急，咱们聊聊天吧？”

　　“聊个什么天啊！”

　　“躺着看着星空银河，聊聊天，多好！这种机会可不好找！”

　　“这种机会好找得很……”

　　“……我意已决！”

　　“拜托，你明天还得去练车呢！女司机又想把车往沟里开吗？”

　　“……”程烟深吸了口气，上半身转过去，透过中间的小台灯看向他，表示自己现在十分严肃，“第一，今天……啊不昨天只是个意外，我不是女司机，我开得比谁都好！第二，我不是你，没你那么懒，我只要有事做不管今晚睡多晚我明早上都起得来！”

　　“夭夭还在等你回去……”

　　“她早睡着了，我等她睡着了才来找你的。”

　　“怪不得你今晚灌她喝那么多酒！”

　　“你这是典型的以小人之心度君子之腹！我是为了她好！”程烟说着，“那酒不是神仙酒么，她太弱了，就该多喝一点。”

　　“喝再多还不是要受你欺负……”

　　“我欺负她是有形的，她欺负我是无形的，所以你们这些凡夫俗子就只能看见我欺负她！”

　　“……”程云发现扯不过她，便说，“好吧好吧，咱们还是聊天吧，你要聊什么，不会就像这样扯淡斗嘴吧？”

　　“你给我讲故事！”程烟笃定的说。

　　“我、我特么给你讲故事！？”程云的声音把安静当听众的小萝莉都吓了一跳。

　　“嗯。”程烟却很淡定的点了点头，她再次换了换姿势，双腿曲起，膝盖将毛毯顶起了一个凸起，双臂紧紧抱着抱枕仰头看着满天星河，“讲这一年多以来发生的我不知道的事，或者讲他们的故事。”

　　“额……”

　　“你之前就说了的，有空的时候可以给我说。”程烟转头看向程云，“我看你现在就很有空！对，你有空！”

　　“……好吧。”

　　程云实在奈何不了她。

　　整理了下思绪，他说道：“这个说起来实在太长了，一晚上都不足以说完一个人的生平，我们按照顺序慢慢来。老法爷本名昆真，你是知道的，他是我见到的第一个来自其他世界的人，他也是他的世界的先驱，被他们那个世界的人尊称为至高贤者，但那已经是几百年前的事了。”

　　“因为他离开他的世界已经几百年了。”

　　“他们那个宇宙也和我们这个宇宙不同，他们是大位面宇宙，介乎于位面宇宙和大宇宙之间。慢慢你会知道，并非所有宇宙都像我们这个宇宙一样是一个整体。这个暂且不多提，后面再说。”

　　“等等！他为什么被称为先驱和至高贤者？”

　　“因为他推翻了一个时代，他带来了一个新的时代，他是改革者，是领导者，是全世界最具智慧的贤者，即使消失这么多年他也依然被那个世界的全体学者所崇拜着……你不要急，我慢慢会给你说。”程云道，“老法爷出身于一个地理环境并不算好的地方，一个高原，一个盐湖旁边，他家里是盐工，那时候全世界还处于封建时代……”

　　一盏泛着微黄灯光的台灯，一个声线温润不断叙述着的男声，为这座世界第一高峰带来了一个迥异于以往百万年的夜晚。

　　小萝莉并不认识老法爷，却也听得津津有味，大概小孩子都爱听故事吧。

　　直到程云说道：“于是，一个属于昆真世界的，崭新的时代，以往从未有过的，具有无限可能的时代降临了！”

　　他看了看表：“太晚了，回去了吧？”

　　程烟神经还很活跃，她睁大眼睛，像是在阅读一部史诗，而她无法想象这部史诗中歌颂的人物曾和她那么近距离接触过……不是说一般人只能通过阅读去接触那些谱写历史的人物吗？

　　程烟一方面心潮澎湃，对老法爷更加敬佩，而且除了对他渊博的学识，还有了其他方面的敬佩。

　　另一方面，她又感到十分震惊。

　　可同时她也能感觉到自己的大脑的确已经有点疲惫了，于是她点头说：“好吧，那我们抽个时间继续，我会记住你断章的位置的。”

　　程云无奈的站了起来：“回去好好休息，这个时候回去睡几个小时，明天应该能起来，咱们宾馆有回血光环。”

　　程烟也站起身，可这时她却仿佛想到了什么。

　　“等等，所以老法爷当时穿的那条裤子，真的是咱们爸的？”

　　“什么裤……你这脑回路啊！”

　　“怎么啦？”

　　“唉……”

　　程云懒得和她多说，一挥手，直接回了宾馆。

　　互相说了句晚安，便各自回房睡去。

　　次日一早，程云做好早饭去隔壁叫程烟和唐清影，却只看见了唐清影，还听唐清影说程烟一大早就起床下楼了。

　　程云有些惊讶，下楼一看，见到程烟正坐在前台内用着电脑。

　　殷女侠喊了句：“吃饭啦！”

　　程烟点了点头，但并没有动。

　　于是程云走了过去：“在干嘛？修图吗？”

　　程烟头也没抬：“没……”

　　走到前台内，程云才发现她浏览的是一个网页，百度搜索框里有着一行醒目的字——全世界有哪些没有登顶纪录的山峰？

　　程烟一边专注的浏览着，一边将山峰名记在记事本上。

　　程云嘴角一阵抽动：“……”


第643章 窘迫的女侠

　　“你在干什么？”程云冷不丁问了句。

　　“查资料。”程烟很淡然的说。

　　“……你想干什么？”

　　“你不要管。”

　　“……”

　　她居然还好意思叫自己不要管？

　　程云蛋疼的摇了摇头，喊道：“吃饭了，昨晚休息得还行吧，今天也是下乡么？”

　　“嗯。”

　　“……”

　　吃饭的过程中，唐清影似乎对程烟昨晚消失了大半夜的事一无所知，只不断的往门外瞟。因为今天是八月一号，清焰烘焙坊开业的日子。

　　唐清焰很用心的在招牌上挂上了红花和彩带，也准备了开业优惠的宣传招牌，要八点钟才会拿出来。

　　她昨天忙了一天，今早又是很早就起床开始干活了，于是原本空荡荡的橱窗现在已摆满了各式各样精致又好看的糕点，最起码喜欢吃蛋糕点心的人一路过就会被吸引，而她店中的灯光、装饰又很用心，平常人也会忍不住多看几眼这间漂亮的小店。

　　程云发现了唐清影的目光，便对她说：“我订了三对花篮，估计马上就会送过来了，我说的是八点前送到。到时候咱们一人一对，剩下一对算全宾馆的。”

　　唐清影愣了愣：“我……我也订了一个。”

　　程云立马就“嗯？”了一声，转头眼带笑意的看向唐清影：“不错不错……”

　　唐清影脸微微红：“我只是觉得吃了她那么多蛋糕，现在她开业了，就算出于礼貌也得表示表示吧？”

　　边上的程烟立马嗤了一声。

　　见唐清影投来一个“你居然也好意思笑话我？”的眼神，程烟感到有点不自在，立马改口：“没关系，你买多的那个可以算在我的名下，我不嫌你买得便宜！”

　　程云黑着脸道：“你以为谁都像你！”

　　唐清影也说：“我买的可不便宜，花了我两大两天的工资呢！”

　　“那不更好！免得显得我扣扣搜搜的。”

　　“不行！”唐清影还是反对。

　　“为什么不行？用一对换你一个，难道你觉得这家伙会买得比你那个便宜？”程烟瞄了眼程云。

　　“我……我自己送……送我自己的。”

　　“我……我……”程烟模仿了下她说话的语气，“都结巴了！”

　　“你……你过分！”

　　“和你学的。”

　　“我才不会做这么幼稚的事情，只有殷丹姐才会做！”唐清影否认。

　　“诶嘿嘿嘿……”殷女侠在边上听得傻乐不已，偏偏就算在笑，她吃饭的动作也丝毫不停，速度受到的影响可以忽略不计。

　　“没关系，你就送三个好了。”程云摇了摇头说，这玩意儿哪有三个三个的送的，想来唐清焰一看就会知道有一对是程云帮唐清影买的，还有一个是唐清影自己悄悄买的，她肯定会很高兴的。

　　“好吧。”唐清影能察觉到他的意图，但也没有说什么。

　　旁边小法师犹豫良久，说：“我也应该订一对的，吃了唐老板那么多蛋糕……”

　　殷女侠也抬起头：“我也吃得不少！”

　　剩下几人则对视了一眼。

　　程云摆手说：“不用花那么多冤枉钱，就是走个形式图个吉利而已，我会把你们的名字全部写上去的，就说是你们一起买的好了。”

　　小法师立马道：“那就多谢站长操心了。”

　　殷女侠也抬起头像个跟声虫似地喊道：“多谢站长操心。”

　　小萝莉在程云旁边挠了挠他的胳膊，呜呜的叫着，提醒程云把它的名字也写上去。

　　程云也不知听懂没有，伸手摸了摸它的脑袋，以作安抚。

　　程烟低头吃饭，表情略有些异样。

　　以前听到他们叫程云站长，她只觉得是程云的一个外号，由殷女侠叫出头，毕竟他们是儿时玩伴，有个就算稍微有点奇怪的外号也正常，而其他人都只是跟着殷女侠瞎喊。程云最开始也是这样解释的。

　　程烟一直没觉得这个称呼有什么不对的，就像她高中时候，有个老老实实的姑娘一直被叫做老大，最开始只是一个和她初中就是同班同学的男生在叫，后来大家也都跟着叫了，完全没有人去问过这是为什么。直到后来老大这两个字已经成了这个姑娘的专属，不带有任何特殊意义，大家都这么叫她。就算程烟不爱人际交往，和她关系也不好，有时候和她接触也会称呼她为老大，就像是在叫她的名字。

　　很多外号都是这样。

　　而“站长大人”只是在站长的基础上多了一分调侃的意味罢了。

　　程烟从未中二的去思考一个自己无比熟悉的人到底为什么会被叫做“站长”，大抵是小时候的某个事情所致，兴许他们自己都记不清了，自然也没什么意义。

　　可当得知这个称呼真的具有某种意义时，她的内心便觉得有些奇怪起来。

　　每次听到，都仿佛在提醒她，她眼中一直很普通的程云，在她生命中也一直表现得很正常的程云，其实并非她认识中的模样。

　　这是不是意味着以后……她都不可以在智商啊学习啊运动啊等等各个方面鄙视程云了？

　　那还有什么乐趣可言？

　　程烟不由对此感到深深的担忧。

　　吃过饭，程云便招呼众人拿着花篮走出了门。

　　总共七个花篮，加上唐清焰自己买的一对、隔壁苍蝇馆子老板送来的一个小花篮，挨着摆在烘焙坊门口，看起来立马便多了几分喜庆的感觉。

　　花篮上都插着有卡片，写着千篇一律的祝福语和名字，而且程云还特意说了有三个都是唐清影送的。看到唐清焰那有些惊讶又惊喜的表情，唐清影有些不自在，放下花篮就对唐清焰说：“我去练车去了，你要是开业生意好忙不过来的话，我下午回来再给你帮忙。”

　　唐清焰笑得非常好看：“好！”

　　程烟也走上来淡淡的说：“开业大吉，生意兴隆，我们就先走了。”

　　唐清焰笑容更灿烂了：“谢谢烟烟。”

　　“嗯。”

　　程烟不喜欢和人多客套，直接便和唐清影骑着电动车走了，唐清影骑车。

　　接着程云、小法师和俞点小姑娘等人轮流上来说了几句祝福的话，唐清焰也礼貌大方的道谢，还说请他们吃饭。

　　轮到殷女侠时可把殷女侠为难得够呛！她本来是想好了几句好话的，但一时不备被前边几个人说完了……那几句都是殷女侠绞尽脑汁想了好久才想出来的，还问了小俞姑娘，现在让她重新想谈何容易！但不想吧，人家都说要请他们吃饭了，不说几句好话也太不讲究了！

　　看到殷女侠憋得脸通红，其他几人则一脸不明所以，大概是他们并不觉得说重复的话有什么不好的。

　　而排在殷女侠后边的小萝莉仰着头看了殷女侠好久，一脸等得不耐烦的表情，片刻后它似乎意识到了什么，不由脑袋一偏，接着迈着轻快的步伐绕过殷女侠走到前边来。

　　它还回头瞄了殷女侠一眼，似在鄙视又似在挑衅，然后胡乱呜呜两声——

　　反正这些凡人也听不懂！

　　再向殷女侠投去一个只有她们俩才能看懂的表情，小萝莉施施然走回了程云脚边。

　　殷女侠那叫一个气啊，眉毛都歪了！

　　只见她瘪着嘴不断往天上吹气，吹得三七分的刘海一扬一扬的，脑子里却还竭力想着有关这方面的词！

　　神仙祖宗保佑，电视里看过的，骑车在路边红布上看过的，全部冒出来吧……

　　她在心里不断喃喃道。

　　或许是她的乞求起了点作用，她还真想起了不知从哪见过的一两个词——这简直是个奇迹！

　　这时唐清焰忽然看向程云，问：“小萝莉说的什么？”

　　程云信口胡诌：“它说它也祝你生意红火，财源滚滚！”

　　小萝莉闻言立马一阵点头。

　　唐清焰笑了，她没看见点头的小萝莉，而是将目光停在程云脸上：“小萝莉好可爱啊！不过我觉得它多半是以为你们上来找我要吃的，它也要吃，它已经知道我这里有蛋糕吃了……”

　　程云耸了耸肩：“也可能吧。”

　　小萝莉在地上呜呜呜的，一阵反对。

　　唐清焰也不知道它为什么叫，但不影响她觉得小萝莉超萌，于是笑得越发开心。

　　没人注意到边上面如死灰的殷女侠。

　　到了八点，唐清焰将开业促销的三角牌摆了出去，程云和唐清焰也一人拿了个礼花筒，在门口打了一炮礼花，弄得遍地的彩纸碎屑。

　　往常活跃的殷女侠此时有点无精打采。

　　她觉得她今天一点也不讲究，颜面尽失，对江湖人而言，这可不是件小事。

　　……

　　与此同时，二楼某个房间。

　　祝嘉言被礼花筒的声音惊了一下，他走到窗边一看，刚好看见程云一行人从唐清焰的店中走出来，不由愣了愣：“今天唐老板的烘焙坊开业了呀！”

　　“唐老板是谁……”冯涵躺在床上和秘书聊天。

　　“就是夭夭的姐姐呀！”

　　“你认识？”

　　“也不算认识吧，有个脸熟！但是你记得夭夭一直管程老板叫姐夫吗？”

　　“嗯？？”

　　“要不咱们也去送一个花篮吧？”

　　“算了，认都不认识，送什么花篮。”

　　“送了就认识了嘛。”祝嘉言说着已经从兜里摸出了手机，拨出了一个电话。

　　“你小子，怎么我发现只要涉及到这个宾馆的事情，你小子都这么上心呢……”冯涵疑惑的道。

　　“嘿嘿。”

　　祝嘉言只是腼腆的笑了笑：“我只是觉得程老板人很好，宾馆的人都很好，不管是那老师啊、秋雅姐啊……你不觉得吗？”

　　冯涵让他说得一愣，竟无法反驳。

　　这时电话已然接通，祝嘉言罕见的用了他父亲的人，让人迅速定一个精致但不要太奢侈的花篮送到清焰烘焙坊，还特意叮嘱写他、冯涵和林元武三个人的名字。

　　挂了电话，他又喊道：“冯哥，元武哥哥，快起床了！我们去照顾一下唐老板的生意，混个脸熟！”

　　有好事可不能独享！

　　祝嘉言是个好孩子！


第644章 双彩虹

　　唐老板开业的优惠力度做的不小，除了精致的蛋糕西点，她还推出了不少适合打工族或家庭主妇买回去屯着当早餐的大袋面包，买就送果酱，再加上门口一排花篮和优惠招牌的吸引力，一大早生意就很好。

　　斜对面的程老板便和小法师、柳曦三人坐在沙发上，无聊的看着烘焙坊中来来往往的身影。

　　宾馆总共就那么多间房，而且入住、退房在时间段上大多具有集中性，这决定了即使宾馆生意再好也很难做到像是唐老板今天这样持续性的热闹。

　　忙了一早上，到中午的时候天上下起了雨，喧闹的大街立马变得空荡起来，唐老板才得以休息一会儿。

　　她便端了张塑料板凳坐在门口檐下，手上握着个透明的水杯，隐约可见里面泡的菊花红枣、枸杞之类的东西，水杯上还吊着个小的熊猫玩偶。唐老板不时拧开盖子喝一小口，像是在看雨又像是在看对面，优哉游哉坐着又显得漂亮大方的她让偶尔匆匆路过的行人移不开目光。

　　顺着房檐滴落下来的雨滴在她身前不断溅开一朵朵透明的花，但唐老板穿的是裙子和凉鞋，并不怕水。倒是这雨点不知滴了多少年了，房檐下的人行道上居然出现了一排显眼的坑洼。

　　有花瓣落在人行道上，被雨水湿透，便贴在了瓷砖上，为行人脚底增香。

　　忽然，唐老板的手机发出一串轻快的叮咚声。

　　她收回看向前方的目光，慢悠悠的将水杯拧上，放在左边的地上，然后才从兜里摸出手机。

　　“下雨了，没什么人了吧？”

　　“嗯，忙死了。”唐清焰如是回道。

　　“下这么大的雨就不要点外卖了，为难外卖小哥，到我这来吃吧。”

　　“这……方便么……”

　　“小事而已。”

　　“那好吧。”这次唐清焰答应得比以往干脆得多，但她又马上补充了句，“今晚上我请你们吃，不下雨的话，下雨就延后，也算是谢谢你们。”

　　“行。”

　　今天程秋雅也过来了，准确来说这几天她都在往这边跑，估计未来很长一段时间也会这样。哪怕小法师走了也还有柳曦呢。

　　在饭桌子上，她总是时不时的看一眼唐清焰，然后就朝程云投去异样的目光。

　　程云只能当看不见。

　　天上的雨下得越来越大了，夏天就是这样。但仍有行人撑着伞在路上走，偶尔还会有人走进清焰烘焙坊，这时唐老板就会放下碗筷，撑着伞啪嗒啪嗒的跑过一条街，送走客人才会又走回来吃饭。哪怕很多时候客人只是在店中逛了一圈就走了，她还是乐此不疲。

　　下午三点钟左右的样子，雨停了，清焰烘焙坊又恢复了热闹。

　　所幸这时唐清影早已回了宾馆，她也不值班，便遵守早上的承诺，跑到对面去帮着唐清焰招待客人。

　　天空悄悄的出现了一道彩虹。

　　直到发现出了门的客人并未走远，而是扎堆在店门口举着手机拍照惊呼，忙碌的两姐妹走出去抬头一看，才发现它的存在。

　　而这时，程云正在节点空间。

　　他先是查探了下小法师的破石头的充能情况，然后才开始感受自己现在与节点空间的融合进度。

　　程云和节点空间每分每秒都在融合着，每一天的变化都是极大的，于是每天他都必须检查自己的融合进度，以熟悉随着进度的提升自己对这个世界逐渐加深的掌控能力。

　　如果他现在回到外宇宙，当他呼唤节点空间时，不说范围囊括整个地球，但也能笼罩这颗星球的绝大部分了。

　　在这区域内，他就是绝对的主宰，把地球切成两半也是轻轻松松。

　　十分钟的时间内，程云试探了一番自己的能力，得益于对这片空间的掌控越发细腻和对法则的深入理解，如今程云完全可以断绝这方世界的空气，也可以让它温度上升到一个可怕的数值，或者降低到绝对零度。在程云印象中除了木阴这个他无法理解的存在外，还不存在有任何生物能在这么高的温度中存活下来，也不存在有谁能在绝对零度的情况下还能活动。

　　绝对零度，本身就意味着一切静止，就像是时间暂停了一样。

　　还有更多的小把戏……

　　例如刮风下雨、电闪雷鸣，起雾出云等等天象都是极简单的。

　　例如超高压让某种合适的元素聚变，释放出极强的能量，但这于他而言意义并不算大，因为能量在他这里是最不值钱的，无论是可控的能量还是能量的爆炸。

　　他本身就掌控着一个宇宙。

　　程云摇了摇头，自言自语道：“大半个地球，去哪都没问题了吧？”

　　不过显然还是太小了……

　　他呼唤节点空间降临的范围是以他为中心的一个球，既然还笼罩不完地球，证明这个球的半径＜地球的直径，去月球都得转几次车。

　　而这一点点范围，比起木星、太阳都小太多太多了，更遑论太阳系了……在整个宇宙中太阳系又算个什么？

　　“还是要大把的时间啊……”

　　万一哪天程烟忽然想去月亮上找五香麻辣月兔了，得一步抵达，才能更好的显得哥哥的神通广大嘛！

　　一步到位，证明这里到月球还不是我的极限，兴许我能到开普勒-186f呢，但两步抵达，就证明我一步只能到月球的一半，这中间差的倍数四舍五入高达一个亿！

　　摇摇头将脑中乱七八糟的想法甩掉，程云才静下心来继续研究长生秘术。

　　晚上，唐老板请他们吃美蛙鱼头，距离宾馆的位置不远，众人决定走路过去，反正雨后天气凉爽，可以当散步。

　　于是宾馆全体工作人员叕一次旷工。

　　走在路上，唐清焰在前边带路，唐清影粘在程云身边，兴奋的向程云分享今天看见的彩虹。

　　“而且是双彩虹呢！一条在外边一条在里边，超级好看的！”

　　“啊……我为什么要睡午觉呢！”程云一脸遗憾的配合她。

　　“就是，姐夫你没看到真是太可惜了，听说看到彩虹会发生好事情呢，看到双彩虹肯定有双倍的好事情！”唐清影说。

　　“什么好事情？”

　　“唔，反正就是各种各样的好事情，很多电视啊电影里都这么说，每个地方也有不同的说法。”唐清影想了想说道，“比如许愿能灵验、有好运气啊，恋爱中的人看到了就能白头偕老啊，有部韩国片就这么说，还有单身狗看到了就能找一个女朋友啊……”

　　“那我要是看到了双彩虹……”程云沉吟了几秒，“是不是能找两个女朋友？”

　　“你乱说什么啊……”唐清影平常很能开玩笑的，此时却莫名有点脸红。

　　前边带路的唐清焰也忍不住露出了一抹笑意。

　　本身她听见后边不断传来的讲话声，都是当做没听见的，但听到这一句实在忍不住了——她想要是当初她听见程云这么说，非得给他两拳不可！

　　可惜现在已没办法揍他了。

　　走到店中，众人坐了一个大圆桌，大家轮着看了一遍菜单便把菜点好了。

　　一边闲聊着一边等着上菜。

　　对面有一家网红店，开了几十年的一家串串香，不用说这时候已经开始排队了。相比起顾客不多不少的这家店，对面显得热闹得多。

　　众人透过玻璃窗看了一会儿，殷女侠忍不住砸吧了一下嘴：“有那么好吃吗，这么多人排着队等……像是在古代吃阳春面一样，一人一根小板凳坐在路边。”

　　唐清影说：“这家店看起来好旧，没想到我们宾馆附近还有网红店呢！”

　　唐清焰喝了一口苦荞茶，说道：“很多年的一家店了，味道还不错，但我觉得也只是不错，达不到惊艳的程度。可能是因为口碑好吧，这几年小视频软件又很发达，一炒就成网红店了。”

　　唐清影闻言问道：“你吃过？”

　　“嗯。”

　　唐清焰下意识的用眼角余光瞄了眼程云，但她抿了抿嘴，只是很平常的说：“我来吃过很奇怪吗，你姐姐我好歹在锦官读的大学好吧，大街小巷出名的小吃我什么没吃过……我们来吃的时候它还不是网红店，但已经有很高的名气了，生意非常的好，可惜现在要排队了，我不喜欢排队……”

　　一直在旁默默观察的程烟捕捉到了唐清焰的那个眼神，于是她也立马说：“我也不喜欢排队，我这么爱吃的一个人，但叫我排一两个小时的队，我是真受不了！”

　　程云老神在在的点了点头：“嗯……”

　　唐清影哦了一声，也没再问了。

　　很快，一大锅美蛙端了上来。

　　做东的唐老板招呼了一声，同时给大家倒满饮料，众人则都拿起了筷子。

　　殷女侠率先夹起一只白嫩嫩的蛙，她不由睁大眼睛盯着这只蛙，咽了口口水说：“蛤蟆还能这样做呢，煮得白生生的，四脚张开，哇，就像是一个人一样！”

　　唐清影筷子都伸到锅里了，听见她这话不由顿了一下。

　　片刻后，她状若无事的继续夹起一只蛙，解释道：“这不是蛤蟆，是蛙，还有，殷丹姐你不要乱比喻，怪渗人的……”

　　“都差不多嘛！”

　　“殷丹姐你以前吃过蛤蟆？”程烟问。

　　“吃过，烧着吃的。”殷女侠随口答道，“一点儿也不好吃，就把它皮剥了清理干净，丢火里，也没有调料。”

　　“……殷丹姐你多吃点。”程烟觉得这姑娘实在可怜。

　　“好嘞！”

　　“……”

　　程烟刚升起的母性光环被这句满口大碴子味的“好嘞”冲散了大半。


第645章 不要打扰本王写作业

　　吃完饭，天色已经彻底黑了。

　　整座城市变成了灯光的世界，一众生物从店中走出，因为高温的缘故，街道中间已经干了，而人行道上还是湿漉漉的。

　　等到唐老板结完账出来，说了声“走吧”，众人便沿着一盏盏路灯往回走去。

　　唐清焰走到程云身边，问道：“你们宾馆是包吃包住的？”

　　程云点头：“是呀。”

　　唐清焰充满感慨：“大手笔啊！”

　　程云深以为然：“是啊！”

　　见到人行道上还残留着雨水，而有些瓷砖底下是空的，唐清焰又加大音量提醒了句：“走路小心点，灯光太暗了，小心踩到坏掉的瓷砖溅一脚的……”

　　“吧唧！”

　　小法师左脚保持着踩下去的姿势，右脚裤子已经沾满了泥水，面色一时极为难看。

　　唐清焰扶了扶鼻梁上用于卖萌的大框眼镜，转头看向他：“泥水……”

　　小法师默不作声，又迈出一步。

　　“吧唧！”

　　左脚的裤腿上也溅上了泥水。

　　柳曦立马掩嘴一笑，那极具诱惑的声音好似令这个夜晚都变得明亮起来：“你的运气真是够差的，连续踩两块坏瓷砖。”

　　小法师面色难看，左右扫视一眼，眼中有肉眼难见的微光闪烁，将那些坏掉的瓷砖找出来，然后才迈出下一步。

　　唐清焰则尴尬的说：“是我……乌鸦嘴导致的吗……”

　　小法师立马转过头：“不！不关你的事！”

　　接着他以极快的速度离开人行道，走上平整的公路，然后便一个人走在公路上，高挑削瘦的身影在路灯下被拉出长长的影子，显得如此的孤独……

　　唐清影还笑着喊道：“采清小哥哥，记得看路哦，这边流浪狗挺多的……”

　　小法师身影为之一顿。

　　众人回到宾馆，唐老板也没回去休息，而是继续在店中忙碌着，准备着明天宾馆的早餐和一些要补货的点心。

　　晚上九点过，程烟见唐清影霸占了她的电脑桌，在那打游戏，说什么“赢一局就去洗澡睡觉”，程烟觉得她大概一时半会儿都脱不开身了，便默默的离开去了程云的房间。

　　这次她大大方方的敲门，但是没人回应，她便拿出自己的卡想要刷开门，又发现门已经被反锁了……

　　程烟并不慌，而是贴近门小声喊道：“小萝莉，给我开门，是我。”

　　咔的一声！门开了！

　　程烟脸上立马绽放出笑容，冰山女神的笑容总是附带魔法加成的，但她并未在门口看见小萝莉。

　　“嗯？”

　　程烟笑容一收，走进去。

　　只见客厅的灯开得很明亮，茶几上蹲着一道小小的身影，此外桌面上还铺着好几张纸。有一支铅笔悬立在空中，笔帽微微摇晃着，而那道小身影正低头专注的看着纸面。

　　听见脚步声，它微微抬头看了一眼，立马就又低下头去思索了。

　　程烟呆了呆，才走过去，一脸诧异又疑惑的表情：“你在干什么？”

　　小萝莉没有回答她。

　　程烟走到茶几边才发现，那几张纸上赫然列着一道道题，包含数学和语文，数学主要是算术，语文则是一些基本常识。

　　她陡然睁大了眼睛——

　　小萝莉它……居！然！在！做！题！

　　仔细一看，算术题都是些百以内的加减与十以内的乘法，似乎小萝莉还没学除法。

　　程烟简直惊呆了。

　　38+57=

　　她见到那支笔摇摇晃晃的，在后边写上“85”这两个工工整整的数字，刚想出声提醒，但震惊的心情令她的反应慢了一瞬。就在这一瞬中，她见到小萝莉偏过头思索了下，然后旁边一颗模样是小熊脑袋的橡皮擦飞了起来，把字擦掉，改成了“95”。

　　这太玄幻了！

　　程烟即使知道小萝莉听得懂人话，但仍十分震惊，她立马问道：“这些是程云教你的吗？”

　　小萝莉瞄了她一眼：“呜？”

　　本王说话你听得懂吗？

　　说完它就又低下头，专心的写作业了。

　　26+25=

　　51。

　　有了之前的经验，小萝莉很快得出了结果，几乎是秒算。

　　程烟又惊了：“……殷丹姐知道你这么厉害吗？”

　　小萝莉闻言微微偏过头，似乎不明白她为什么要莫名其妙提起那个傻子，和前后文完全没有关联呀！

　　程烟又说：“我觉得你这些题，殷丹姐都算不清楚。”

　　小萝莉这才明悟，继续认真做题，似乎连不屑的表情都懒得露出来。

　　与此同时，一楼到二楼的储物间中，殷女侠正和战队的队友们打着训练赛，是和夏季赛的冠军队伍在打。当殷女侠一手剑姬三打五连宰四个人后，她却莫名打了个喷嚏，然后被对家仅存的打野抓住剑姬停滞的这零点几秒控制住，并终结了。

　　自家中单一脸遗憾：“可以五杀的，就差那么一刀……”

　　打野则说：“没事没事，等下还会有的，五杀对女侠来说不值钱。”

　　对家打野则发来一句：“吓死我了！”

　　战斗中一直配合殷女侠的辅助问道：“怎么了，卡了一下？”

　　殷女侠蛮不在乎，甚至压根没聊这个话题，她吸了吸鼻子，奇怪的道：“我刚才听见有人在叫我的名字，奇了怪了，打完这把我上楼去看看！”

　　……

　　程烟看见小萝莉一连做了十几道题，她不由得为程云的魄力点个赞。

　　乍一听好像没毛病——

　　这么聪明，可不得开始上学了么！

　　她每次将小萝莉的机灵片段发到网上的时候，也总有人劝她早点把小萝莉殿下送去上学，别耽误了小萝莉殿下的未来……可没想到程云真的这样做了！若非知道小萝莉不是猫，而是来自异宇宙的高贵智慧种族，她真的会想程云莫非是打算让它将来做个对社会有用的猫？

　　没多久，小萝莉在一道题上卡住了。

　　那是一道连线题，左边列了一排动物，右边列了一排食物，显然要把这些动物和动物吃的食物连起来，这把小萝莉难住了。

　　程烟在边上看了好一会儿，那支笔立在纸上，有节奏的一戳一戳的，而小萝莉思考了很久都没思考出答案，她不由问道：“怎么啦？超纲了？”

　　小萝莉犹豫了下，才转头看向她。

　　程烟便凑过去：“我看看……首先第一个是猫，你想想猫爱吃什么呀？”

　　“呜……”小萝莉一脸茫然。

　　“猫当然爱吃鱼啊！”

　　“呜？”小萝莉一脸狐疑，不是那只最蠢的人类才爱吃鱼吗？

　　“猫当然爱吃鱼了！难不成猫爱吃羊？爱吃牛？爱吃胡萝卜？或者桃子、骨头？”程烟循循善诱，教小孩子就是要这样。

　　“呜？”

　　小萝莉再次偏过头，它觉得没毛病啊！

　　这几样都好吃，就比如它，它都爱吃！只是大王不准它吃骨头……

　　程烟便说：“总之我不会骗你的，猫就是爱吃鱼，有首歌是这么唱的……小老鼠小老鼠不偷米，叽叽叽叽，大脸猫大脸猫爱吃鱼，喵咪咪喵咪咪~~”

　　小萝莉狠狠甩了甩脑袋，睁大眼睛一脸震惊的盯着程烟——

　　程烟有点尴尬，摸了摸鼻子，闭上了嘴。

　　她平常是绝不会唱歌的，要是别人听见了她唱歌，肯定首先惊讶的是她居然唱歌了，而不是像小萝莉这样惊讶于歌里有毒。

　　小萝莉收回目光，将信将疑的在猫和鱼之间画上了线，然后又看向程烟。

　　“狼爱吃羊……”

　　“猴子爱桃子……”

　　“狗爱吃骨头，程云这教育搞得不行啊……”

　　程烟说着，这才忽然惊醒，想起了自己前来的目的，然后看向小萝莉：“对了程云去哪了你知道吗？”

　　小萝莉不疾不徐的将老虎和牛连在了一起，因为就剩这两个了，当然只能它们俩凑一对了。并且它暗自将老虎给记住了，这个东西和它抢牛肉吃。

　　做完这道题，它才看向程烟，点了点头。

　　程烟又问：“程云去哪了？是不是去那个黑漆马虎的地方了？”

　　“呜……”

　　“……你会写字吗？”

　　“呜！”小萝莉抖了抖耳朵，它目前只会写数字，大王说不用教它写字，等它再长大一点，他会用一个东西教会它字。

　　“程云这教育做得太不到位了……这样吧，如果是你就点头，他是不是去哪个黑漆马虎的地方了？”

　　小萝莉点了点头，然后就又低下头做作业了，做得十分认真。

　　程烟又问：“那你知不知道他什么时候回来？”

　　小萝莉抬起头不满的看了她一眼，这个人怎么这么多问题呀，它还有这么多作业要写呢。写不完大王肯定会以为它偷懒了，而如果这么简单的几篇作业它都没写完的话，它就不是一个勤快聪明的雪地之王了。

　　程烟知道了它的意思，便悄悄说：“你给我说，说了我帮你做作业。你看你还是有一些题不会的，这些题我可以帮你哦。”

　　小萝莉思索片刻，没有答复。

　　要是它堂堂雪地之王的作业都要靠凡人来帮忙，它不就给雪地之王丢脸了吗？

　　这时程烟再次出声，仿佛一只恶魔：“没事的，我就只是告诉你那些你不会的题而已。反正你不会做的话，等程云检查后他也会告诉你答案的。还不如我先告诉你答案，这样程云检查的时候就会发现你都做对了，而只要你都把这些题都记住的话，其实没差别的，你说是不是这个道理呀？”

　　小萝莉愣了下，经过思考，还真是这个道理。

　　平常要是大王在的话，大王也是这样指导它写作业的。遇到它不会的题，大王就给它答案叫它记住。

　　小萝莉便有些纠结了——

　　蛐蛐一只凡人给它指导，和糖糖宇宙之王给它指导，明显是不一样的。

　　可接受程烟的指导，它就能被大王夸。

　　真叫人头疼。

　　程烟见状，根据心理学，她便直接开问了：“你看得懂表吗？”

　　小萝莉稍作犹豫，果然点头。

　　前天它才学了这个。

　　程烟便拿起那支笔，又找了一张空白的纸，画了一个钟表，并标明了刻度，对小萝莉说：“你把他几点回来画出来，你这么聪明，一定没问题吧？”

　　小萝莉闻言，稍作思考就明白了她的想法，动笔画了起来。

　　它画了两笔重叠的线，都指向最上方。

　　“十二点啊……”

　　程烟皱了皱眉头，伸手想像程云那样摸摸小萝莉的头，但手刚伸出她就收回来了，对小萝莉：“我过去给你拿点牛肉干，做作业没有零食吃怎么能行呢，你在这等我，如果遇上不会的题可以先跳过然后等我回来教你。”

　　小萝莉瞄了她一眼，没吭声。

　　程烟走了出去，拿了几大包牛肉干和鱼豆腐，又下楼去拿了酸奶，因此花了不少时间。当她上楼时，房间里却多了一个人。

　　殷女侠蹲在茶几旁边，整个人呈呆滞状态，看着小萝莉控制着笔做着题。

　　铅笔和粗糙的硬纸面摩擦出沙沙声。

　　8×9=……

　　殷女侠心里默默思考着。

　　8×9，就是8个9相加……殷女侠捏着指尖，前两个9加起来最简单，她稍作思考就知道是18，下一个9稍微难……挖槽这只小东西怎么就写出答案了？？

　　完了完了……

　　殷女侠面色一时十分难看。

　　这时那只小东西还抬起头来瞥了她一眼。

　　哎呀！！你看什么看！！

　　殷女侠在心底喊道。

　　但她终究是没有底气的，只是立马控制着表情恢复如常，装作一副“我很淡定”、“哟你还在做这么简单的数学题呢”的表情，并准备站起身遁走——

　　只要没人看见，就不算丢人！

　　滴滴！

　　门开了……

　　殷女侠愕然的抬起头，眼帘中出现了程烟的身影。两人四目相对，她维持着起身的姿态，足足僵硬了半分钟。

　　直到程烟走过她身边，说道：“怎么了殷丹姐，过来看小萝莉做题呢？”

　　殷女侠完全没空思考“为什么程烟看见这只小东西在做这么难的数学题却一点儿也不惊讶”，她只是僵硬的点了点头，说了句“是呀”，就加快脚步离开了这个让人心碎的地方。

　　十一点四十左右，程云出现在房间客厅。

　　灯光下一大一小两道身影坐在沙发上吃着零食，电视上放着猫和老鼠，茶几上的几张纸叠得整整齐齐，铅笔和橡皮擦放在一边。

　　两道身影都同时转过头，看着程云。

　　程云愕然：“你怎么在这？”

　　“怎么？没躲掉我？”

　　“……我没有躲你。”

　　“那你干嘛去了？也不给我说一声！”

　　“有正事要做。”

　　“嘁！”

　　“你在这等我干嘛……作业都做完了？”程云看向了茶几上那叠纸。

　　“呜！”

　　小萝莉答道，还转头看了眼程烟。

　　程烟自然明白它的意思，立马说：“没想到你还让小萝莉做作业！要不是我来到这刚好看见茶几上这几张纸，我还不知道呢！不过我已经帮你检查了一遍，都做对了。”

　　“都做对了？”程云有点惊讶。

　　“是啊，你怎么这副表情？”

　　“没什么，只是有几道题我以为它会出错的，看来它比我想的还要聪明一点。”程云摇头说道。

　　“你还要再检查一遍么？”

　　“不用了，你检查了就是了。”

　　“那我们说正事吧。”程烟放下了手机的牛肉干，拍了拍手，“我今天查了一下，全世界那些有名的又没有登顶纪录的高山有不少都是因为宗教保护，我虽然不信那些东西，但同样是人我还是决定尊重一下那些信徒，所以我们先把全世界十四座海拔八千米以上的雪山刷一遍，再去找其他没有登顶纪录的。”

　　“额……”

　　“额什么额，我决定了，今晚我们去乔戈里，带上躺椅、毛毯，台灯。”程烟不容置疑的道，“鉴于今晚已经很晚了，我们就去坐半小时，打个卡，就回来。”

　　“……”

　　程云严重怀疑这妮子是不是真的有个地方不正常。

　　这时程烟又提醒道：“你昨晚讲到一个新的时代到来了，你可以先组织一下语言，争取讲精彩一点。”

　　程云：“……”


第646章 充能结束

　　乔戈里峰是世界第二高峰，外文名叫K2，因西方探险队首次考察此地区时将喀喇昆仑山脉自西向东的五座主要山峰以K1至K5命名。

　　有中二的人将K2的K理解为king，是“王”的意思，因为除了珠峰全世界就属它最高。这显然是种误解。

　　但K2实在比珠峰骄傲太多了！

　　它和珠峰的海拔高度相差很小，因为纬度更高，气候比珠峰恶劣得多，同时地形险恶，登山难度远远高于珠峰。尤其是在“登珠峰”被开发得日渐完善的今天，珠峰不再高冷，可乔戈里仍然是专业登山者的终极梦想。

　　它的登山死亡率极高，是名副其实的杀人峰，不止一部电影描述过它的骄傲。

　　比如大名鼎鼎的《垂直极限》。

　　大概乔戈里也没有想过，有一天会有两个人类穿着清凉的夏装，没带任何装备，就这样轻轻松松的征服了她。

　　程烟说好只在乔戈里峰坐半个小时、打个卡就回去，但听着程云讲老法爷的故事，她渐渐就不吭声了，绝口不提要回去的事，好像自己完全没说过那样的话。

　　屏障阻隔了外边的风，但仍有隐隐的风声传来，如云上雪山的神灵在黑夜里幽幽泣诉。

　　台灯暖黄的光是风雪里的星辰，映照着程烟雪白精致的侧脸，她听得入了神。

　　“后来你也是知道的，老法爷回到了他的故乡，他将会在那里老去……”

　　程云微眯着眼睛，他又想起了那片被太空集束炮打成废墟的雁湖，总之无论如何，老法爷也算是回到了他的故乡了吧？

　　程烟思索着说：“我说那些人怎么一走就像是沉入了海底似的，联系不到了呢！”

　　“你还联系过老法爷吗？”

　　“嗯。”程烟很干脆的承认了，“我之前有几个历史上的问题想要请教他。”

　　“哦。”

　　程云这才想起，程烟当初也是和老法爷有过一段……也不知道算不算师生情谊，总之程烟和老法爷探讨过不少历史和哲学上的问题，老法爷则给了程烟不少的启发与教诲。这位老贤者对于自己的知识从来是不吝于给予他人的。

　　这时程烟结束了思考：“所以我们每人一个的那个吊坠，是老法爷从外星带回来的？”

　　“是啊。”

　　“很有收藏价值啊！”程烟如是说着，忽然又道，“你说有外星人朝我们这接近，会不会和这个吊坠有关？”

　　“不要乱想，这只是一个旅行纪念品而已，放在我们地球就是两元店的标准。要是外星人在这上边也安装了定位装置，那绝对和技术无关，是脑子的问题。”程云耸了耸肩，“就算和老法爷有那么一丝丝的关联，也绝对和这玩意儿无关。”

　　“所以你还是认为，这是巧合？”

　　“当然。”

　　程云觉得以老法爷的智慧，如果会犯下这种低级错误的话，实在有些说不过去。

　　而且以那个外星舰队的飞行速度，除非太阳系外和他们那边存在天然罗森桥，否则他们不可能是一年前才出发的。而存在天然罗森桥的话，他们恐怕早就发现地球了。

　　程云又长长的打了个呵欠，抱着全身暖暖的小萝莉，他的体温好似也在升高，让他有点想睡觉，于是他说道：“我们是不是该回去了？”

　　程烟点了点头，嗯了一声。

　　程云说：“夭夭今天没喝酒吧，多半已经发现你失踪了。”

　　程烟不在意的耸了耸肩：“说不定她现在还在为了赢一把而奋斗呢，也说不定她已经睡得像是头小猪一样了。”

　　程云闻言笑了笑。

　　随后他又低头看向怀中的小萝莉，伸手轻轻拍了拍它的脸：“醒醒，小家伙，你是不是睡着了？天亮了啊！”

　　小萝莉睡眼惺忪，用小爪子揉了揉自己的眼睛，它先是抬头看了看程云，然后又看了眼天空，嘴巴没张，从鼻腔里发出细若蚊呐的声音：“嗯呜~~”

　　程云皱眉：“别趴在我身上了，下来，咱们要回去了，回去再睡。”

　　小萝莉懒懒的一翻身，面朝他的胸腹，还摇晃着脑袋将脸在他身上轻轻蹭了几下，全身每一根毛发都露出“本王现在不想动嘛”的意思。

　　程云立马便露出无奈之色：“听话啊，咱们回去再接着睡！”

　　“嗯呜~~”

　　满是撒娇的意味！

　　程烟在边上倒吸凉气——她隔着半米远都忍不住了，程云是木头做的吗？

　　终于，她忍不住一字一顿地喊道：“不！准！打！扰！它！”

　　闻言程云和小萝莉都扭过头，愕然的看向她。

　　程烟又说：“抱着它回去！”

　　程云一脸无语之色：“你脑子有病啊……”

　　但也没办法，小萝莉装作听不懂人话就赖在他怀里，他只能将它抱回去。

　　临走前程烟还借着灯光用手指在雪地上写下了“程烟及小萝莉到此一游”几个字，可惜今夜大雪纷飞，估计用不了半小时这行字就将消失不见。

　　程烟打开房间门，已是凌晨三点过。

　　她看见门口天花板上的筒灯开着，防止她一打开门就是黑漆漆一片，心里不由暖了一下。走进卧室，卧室的台灯也亮着一盏，空调大概只开到二十五度，唐清影侧身躺在床上，冷色调的格子花纹薄毯勾勒出少女玲珑的腰腿曲线。

　　程烟刚一走进来，床上那道身影就翻了过来，面朝程烟，盯着她看，嘀咕道：“你去哪了？这么晚了才回来。”

　　程烟没有回答，而是问道：“怎么还没睡，打到现在才赢了一把吗？”

　　“睡不着。”

　　“在想什么？”

　　“想你都去哪了，去干什么了。”

　　“想知道吗？自己去问程云啊。”程烟随意的将手机扔在床上，便走进了卫生间，但她还隐隐补了一句，“说不定我们还可以一起哦。”

　　“唔……”

　　唐清影陷入了思考。

　　显然她知道这是个很大的秘密，可不是嘛，连猫都能听得懂人话了！于是她一直不愿去问程云，因为这么大的秘密，要是再事关重大，自己去问一定会给姐夫造成很大的压力。她又不是程烟那种从一出生就和姐夫有分不开的关系的人，她觉得自己最好还是不要问……

　　但从程烟的语气来判断，好像这件事又不是事关重大的样子。

　　一起么……

　　唐清影听着洗浴间已然传出了哗啦啦的水声，毛玻璃上也映照出了模糊的人影，她便摒弃了这些想法，专心欣赏起来。

　　直到程烟洗完澡，走出来躺在床上，她翻身将手搭在程烟身上，闭上眼睛一会儿就睡着了。

　　次日早晨，她们依然去驾校练车。

　　今天要开始练科二的项目了，再过几天则要去考科一，两个姑娘直到现在都还没刷题。

　　她们前脚走，后脚二堂姐就到了。

　　二堂姐一直在宾馆呆到早晨十点，等到柳大女神送完了早餐，她才接上柳大女神和小法师一起去公司，中午也不回来吃饭。

　　宾馆就剩程云、殷女侠和俞点小姑娘三个人，还有一只小萝莉。

　　唐老板新店开业依然很忙，忙得脚不沾地，因此程云中午依旧将她叫到宾馆来一起吃饭。方法是打发殷女侠去买蛋糕，唐老板不好意思收她的钱，就算收了也会送很多点心，或者也可以给小萝莉派发前去蹭吃的任务，然后为了表示谢意，就请她吃中午饭。

　　小萝莉就很开心了，因为唐老板虽然是冀州人，却在大学四年养成了爱吃酸辣的习惯，于是中午桌上总是有几盘辣菜。

　　晚上则被程烟拉去刷十四座雪山，每天一座。

　　看来她是铁了心要入14座俱乐部了。

　　所谓14座俱乐部，就是将全世界14座海拔8000米以上的雪山全部登顶的一群人。并非真的有这个俱乐部，只是对这群人的一个称呼。目前这个俱乐部仅有三十多个人，值得感慨的是这三十多人中迄今没有一个中国人，倒是罗姓女登山家已登顶十三座，据说她打算在下月（9月）再次向希夏邦马主峰发起冲锋。

　　可惜到那时程烟早已把十四座山刷完了，也不知她又会将目光瞄向何处。

　　一连好几天，都是这样过去。

　　程烟和唐清影都是以满分成绩通过科一考试，值得一提的是这两个姑娘直到考试的前一天才开始刷题，让人不由思考学霸是不是真的和普通人是两个物种？

　　8月7号，刚巧是立秋。

　　程烟昨夜刚刷完世界第六高的卓奥友峰，没有灵魂的登顶她却依然乐此不疲。

　　因为最近科目二的训练比较紧张，下周就要考试了，对于这方面好似天生比男性差一点的女生来说，科目二算是比较难的。于是程烟放慢了刷记录的步子，给自己更多休息时间。

　　7号下午。

　　小法师和柳曦被二堂姐送回来，二堂姐对两位老师毕恭毕敬的样子让程云很想笑，但他知道他要是真的笑了，二堂姐大人感到面子受伤的话，肯定会发飙的。

　　于是程云没有笑，而当程秋雅离开后，小法师从他身边走过，他也就笑不出来了。

　　“回来啦？”

　　“是啊。”小法师点了点头，来自法师恐怖的观察力立马察觉了他情绪中的不对之处，稍作沉吟，他说，“充能结束了么？”


第647章 交代后事

　　“秋雅姐？”

　　“嗯？居然遇上你们了！”

　　刚坐上车的程秋雅遇上了林元武和祝嘉言，显然单靠墨镜和鸭舌帽的伪装并不足以让她骗过熟人的眼睛。

　　祝嘉言笑道：“好巧啊！”

　　林元武也微微一笑：“我们这几天都住程老板这，他这里给人的感觉很安心，很安静。”

　　“我知道。”

　　“秋雅姐你这几天都和采老师他们在一起吗？”林元武问。

　　“是啊，最近我在练舞、录歌，曦姐也借用一下我们公司的录音室。”程秋雅说，“所以这几天我每天早晨都来这接他们，完事了又把他们送回来。”

　　“原来如此。”林元武喃喃了句，又问，“你们公司的艺人练舞、录歌都是在一块儿吧？”

　　“不是啊，我们有几个录音室，舞蹈室就更多了，我有我自己的舞蹈室。”程秋雅有些好奇的看了他一眼，“你林大公子怎么对这些感兴趣了，难道想去我们公司泡练习生？”

　　“我……我不是，不过我倒是挺想去你们公司参观参观的，见识一下。”

　　“想去我们公司参观？还说不是想泡练习生！”

　　“不是我！是嘉言！”

　　“啊？”祝嘉言瞪大眼睛，一脸懵逼。

　　“小嘉言？情窦开了？”

　　程秋雅也惊讶的看向祝嘉言。

　　林元武则朝祝嘉言投去一个表情：“没错。”

　　祝嘉言没有办法，只得迅速将诧异的表情收起，沉重的点了点头，“对，是我，我情窦开了！”

　　程秋雅啧了一声，她想了想说：“我们公司漂亮的小姑娘虽然多，但是你知道的，这个圈子混杂了太多的名利，难免有些小姑娘想走捷径的。而以你的条件不愁找不到好姑娘，就算理工学校女生少也没必要非得去我们公司找啊！”

　　祝嘉言看向了林元武。

　　林元武抿了抿嘴道：“他就想找个漂亮的，有才艺的，我寻思着你们公司的小姑娘最符合这个要求了，所以只能看秋雅姐能不能帮个忙，顺便把把关了。”

　　“这倒也是！”

　　程秋雅先是如此说了句，然后道：“没问题，我们公司还是有很多人品好的小姑娘的，我可以给你们介绍介绍，我也相信嘉言不会干出花花公子的行径来。”

　　林元武立马笑道：“那我就替嘉言先谢谢秋雅姐了。”

　　说完他看了眼祝嘉言。

　　于是祝嘉言也沉重的对程秋雅说：“多谢秋雅姐。”

　　程秋雅笑得眼睛眯起：“小事而已，当红娘我有经验！那个，我回公司还有事，所以……”

　　“好的！那我们不如就明天……”

　　“行，但是我先说明，去了公司可不能乱跑啊，只能我带着你们走。有些东西、有些地方我是没有权力让你们参观的，你们知道的……”

　　“没问题。”

　　“那我就走了。”

　　“好，明天见。”

　　“拜拜。”

　　程秋雅开着车离开了。

　　祝嘉言立马一脸无奈，他看向林元武，说：“哥，你这是往火坑里跳啊，给你说多少遍了你不听，还得拉上我！”

　　“你帮我个忙呗，当个僚机而已，还有，什么叫拉上你啊！”

　　“我前天已经和曼曼确认关系了……”

　　“什么时候的事！……有你的啊，不过放心，我保证不会让她知道的！不对，应该说她压根就不会知道，我又不认识她！”林元武言之凿凿的说，他现在心情极好。

　　“唉……”

　　祝嘉言叹了口气。

　　两人一前一后走进安居宾馆。

　　林元武往前台看了眼，前台并没有人，他不由有点失望。

　　本来这周应该轮到小法师值班的，但因为程秋雅的事情他换到了晚上，于是林元武已经好久都没感受过出入这道大门都能看见想见的人的感觉了。

　　不过还好，他现在已经搞清了这几天小法师的去向，明天就可以去程秋雅的公司“参观”了。说不定借着程秋雅的这道关系，他还能近距离参与程秋雅的歌曲录制。

　　祝嘉言看见他那着了魔一样的神色，不由在心里又叹了口气，然后说：“今天天气不错，晚上我们点个外卖上楼顶吃吧？”

　　林元武立马道：“好啊！”

　　最近宾馆众人只要不下雨，都是在楼顶吃饭的，宽敞些。

　　……

　　几分钟前，宾馆前台。

　　程云点了点头：“对，结束了。”

　　小法师闻言怔了一下，过了一会儿他才露出一抹浅浅笑容，笑道：“看来我终于可以回家了。”

　　“嗯。”

　　“站长你跟我来，我有东西要交给你。”小法师说完便往楼上走去。

　　“好。”

　　程云没有问，直接跟着他走上楼。

　　之前小法师就说过的，他会将他写下的歌曲交给程云，并将一切同程云交代好，歌曲的版权也全部是用程云的身份注册的。

　　到了殷女侠的直播间，这会儿殷女侠既没有直播也没有打训练赛，而是在玩植物大战僵尸，两人也就没有理她。

　　小法师先是拿出一个厚厚的活页音乐本，递给程云：“这些是我写的歌，应该能让二堂姐唱到不想唱为止了。而交给二堂姐的顺序、时间间隔，有些视情况而定的，总之一切我都写在了最后一张纸上，你翻看就看得到……如果还有疑惑的可以咨询柳曦姐，她是专业的。”

　　程云点了点头，翻了一下，最后一页是密密麻麻的字，字迹很好看，排列间隔也十分工整，像是打印的一样。

　　显然，小法师写得十分详细。

　　他早已做好了准备！

　　接着，小法师又拿出了一个更厚的笔记本，附带一个U盘，交给程云：“这个是我为站长你准备的。”

　　程云一怔：“给我的？”

　　他接过翻看了下，这上面的内容就很深奥了，文字大概只占三分之一左右，剩下的不是数学符号、公式、英文就是一些从简单到复杂的手工图。

　　“这是什么？”

　　“我关于可控核聚变的一些想法，可以说已经很接近成熟可用的技术了。这个是因为我们世界的法理科学和你们的物理科学是两种不同的体系，所以哪怕可控核聚变是我们那个世界几百年前就已经掌握的技术，但我还是花了很多时间去研究如何将之移植到你们的文明体系中，而且还不能保证技术的完全成熟。”小法师语气很平静，“主要内容都在U盘里，这个笔记本上是手稿和一些想法、注解。”

　　“可控核聚变？”程云怔了怔。

　　他对这些东西的了解虽然没有程烟那么多，但对可控核聚变这个词还是有一定了解的。

　　钢铁侠的能源核心就是一个微型的可控核聚变反应堆，当然这个技术目前还只存在于科幻电影中，可全人类都在研究它——它本身就决定了整个人类的未来！

　　简单来说，原子核具有三种变化，分别是聚变、裂变和衰变。人类可利用前两者，即聚变和裂变来获得能量，这种获得能量的方式又分可控和不可控。裂变相对简单得多，人类最先利用核裂变制造出原子弹，这当然是种不可控的方式，这点无需解释。

　　随即人类研究出了可控的核裂变，即目前世界上的所有核反应堆。航空母舰上的、核潜艇上的、核电站上的，都是核裂变。

　　核聚变技术难度更高。

　　这个词听起来陌生，就提一下另一个大名鼎鼎的词就好了——

　　氢弹！

　　氢弹就是核聚变弹，它的威力远远大于原子弹，当然，它也是不可控的。

　　而可控的核聚变全世界还没研究出来。

　　显然可控核聚变和可控核裂变是两个概念，不光是因为通过核聚变获得的能量远远大于核裂变，更多的是因为核聚变通常是用氢的同位素氘和氚来实现，核裂变则是铀和钚，前者只需要从水里面就能提取，后者则是储量稀少的重元素。

　　水广泛分布于宇宙各处，光地球上就有现阶段几乎用不完的水。

　　于是有了可控核聚变，人类就有了几乎取之不尽用之不竭的能源，至少在未来很长的一段时间内都会是这样。

　　且核聚变的开发潜力实在太大，刘慈欣的小说《流浪地球》中人类就是用核聚变产生能源推动地球的，而且烧的不是水，而是石头。

　　所以可控核聚变可远远不止意味着一个能负担得起马克盔甲的能源，还意味着人类的星辰大海梦，决定着人类能否冲破技术瓶颈，决定着人类会不会因能源枯竭而灭亡……

　　它就是未来！

　　拿着这本笔记本和U盘，程云自然意识得到它的价值，但程老板终究是见过大世面的人，于是他依然稳如泰山，问道：“为什么要把这个给我？”

　　“一时兴起吧。”小法师笑了。

　　“你可以用它来解决未来你们文明可能出现的能源危机，也可以用它来实现你们国家的伟大复兴，看站长你怎么选了。”小法师说着顿了顿，“我倒是觉得，这段时间以来，你们这个国家的政府给我们解决了不少麻烦，能给这个国家一点回报的话，也是不错的。”

　　“这是一份重礼。”程云郑重道。

　　“对于地球或中国来说算重，但对于站长你来说，它太微不足道了。”小法师说。

　　“不能这么说。这是你用心给我准备的一份重礼，多谢你操心了。”程云可记得小法师在一个个深夜伏案写作或不断敲打键盘的场景，当时他还以为他只是在写歌或查资料呢。

　　“喂！你们在讲些什么，为什么我一句都听不懂？”殷女侠呆呆的声音从旁边响起，接着她又扭过头看向小法师，“怎么弄得像是交代后事似的？”

　　“女侠，晚上我请你吃饭吧，你想吃什么？”小法师转过头，看见屏幕上一串在滴血的大字，而殷女侠将下巴拄在桌面上，也不知道听他们说话听了多久了。

　　“你请我吃饭？”殷女侠警惕道。

　　“请你们，大家。”

　　“……你真的要走了么？”殷女侠脸上警惕瞬间消散，转而眨巴了两下眼睛。

　　“嗯。”

　　“……什么时候？”

　　“大概今晚，其实可以明天的，或者后天，大后天，但我觉得耽搁下去也没什么意义，该做的差不多都做完了。”小法师耸了耸肩，他倒是很洒脱。

　　“唉……”

　　殷女侠也是叹了口气。

　　离别这个东西怎么会因为经历得多而麻木呢，它只会让你在离别时想起更多的东西，有更多的感慨啊！

　　程云沉默了下，也说：“这么快，会不会太突然了？”

　　小法师抿了抿嘴说：“我会回来看你们的，也欢迎站长你来做客。只要昆真导师在的话，你们就算组团旅游被‘零厄’发现了，应该也不会有事的。”

　　程云说：“好吧。”

　　随即两人便走出了储物间，殷女侠也关了电脑跟在他们后边。

　　小法师面色平静，内心却忍不住闪过很多个念头。

　　他是真舍不得昆真球啊，幸好昆真导师已经回去了，昆真球也就不存在不可替代性了！可他回去后能找到昆真导师吗？或者说已经决心归隐故乡的昆真导师会见他吗？

　　他这么回去，会被政府约谈吗？

　　姑妈都担心坏了吧？他怎么解释呢？

　　真舍不得这个世界的食物、水、青山碧河和草莓蛋糕啊！

　　真舍不得站长大人、女侠、俞点、小萝莉殿下、程烟、夭夭、二堂姐……

　　耳边传来站长大人的声音：“我们叫上其他人一起，商量一下晚上吃什么吧！还是像模像样的给你办个欢送会。”

　　小法师抬起头时俨然是一脸笑容。

　　“好啊！”


第648章 江湖路远

　　傍晚，六点。

　　天边有着几片羽毛似的云纱，夕阳照出金光万道，有一群鸽子来回的飞着，空气中满是它们挥舞翅膀的扑扑声。

　　林元武、祝嘉言和冯涵三人围着一张茶几坐着，喝着宾馆提供的粗茶，似乎一时没有话说。

　　冯涵欣赏着四周盛开的鲜花，同时考虑着什么时候找程老板问问几种他中意的花的品种，对了，中间那颗长得很好看还结果子的小树他也很喜欢。

　　祝嘉言低头玩着手机，在翻一个音乐播放器的新歌榜单。

　　林元武则什么也没做，不玩手机，也不到处看，就捧着茶杯小口的抿着茶，多半他连茶水什么味儿都没在意。

　　忽然，一道淡淡的香味儿传进他们鼻中。

　　不是花园中的花香，也不是那一直若有若无弥漫在四周却不知从何而来的酒香，而是人造的香水味儿。香水是很清新的甜香，以花香柠檬为主混杂着其他多种香料，一般比较年轻些的姑娘喜欢用这种香水，可能算不上名贵，但这种清新的味道总是不显廉价的。

　　林元武察觉到了阴影，挡住了原本照在他侧面的金色阳光，于是他偏过头，只见两个妆容精致的女生手挽着手、挂着甜美的笑容在他身边站定。

　　“你们好，我们可以拼个桌吗？”长得较高的女生很直接也很开朗，当然也非常自信。

　　“你们是……”冯涵显然不吃这一套。

　　“额……”

　　高个女生有点语塞，显然她没料到对方排斥性这么强，尤其是对她这么一个长得完全称得上是很漂亮的姑娘，但瞄了一眼林元武阳光帅气的侧脸，她马上说：“我们是外地人，过来锦官旅游的，住在这家宾馆，你们也是出来旅游的吗？”

　　另一个身材匀称的姑娘只笑着不说话，似乎她只是过来当陪客的，但偶尔瞄一眼林元武，她还是不得不被他的颜值所打动。

　　长得又帅……又高，看得出身材还很好！

　　哇！

　　可林元武依旧低头喝茶，一声不吭，仿佛完全没意识到此时正有一个漂亮女生在主动和他们套近乎。

　　冯涵继续问：“有事吗？”

　　“……”

　　高个女生一时有点发呆，她从来没经历过这种阵仗——话说就算没有交朋友的想法，不是也应该表现得大方一点，开朗一点，或者表现出一点风度么？

　　顷刻后，她说：“我们……只是想问问你们能不能帮我们拍个照。”

　　但她却是看着林元武。

　　冯涵抿了抿嘴没有吭声。

　　说实话以他的身家，主动勾搭他的姑娘太多了，颜值高、家世也不错、还有才艺的也比比皆是，他早就麻木了。

　　终于林元武还是转过头，问道：“怎么拍？”

　　他的声音很温和，表情平静，价值不菲的定制白衬衣配着挺拔的身材，袖子稍微挽起一点，手表的蓝宝石玻璃反射着太阳光显得有点晃眼睛，与动漫中的主角只差背景音乐。两个女生一下子都稍微怔了怔。

　　很快拍完照片，高个女生借势伸出手，同时甜美的道：“我觉得你长得好帅，我们可以交个朋友吗？”

　　意思很明确了！

　　如果是以前，林元武绝不会拒绝她，再怎么也得交换联系方式，然后无论是直接说明也好、放在那不回她的消息也好，或者直接拉黑也行，总之当着面时还是照顾下女生的脸皮。

　　可现在林元武着实没有这个心情，他甚至有点焦躁。目光再次瞄了眼楼道口，他伸出手和高个女生轻握了下，但马上就放开了，接着很礼貌的说：“谢谢，你也很漂亮，但是我现在心情比较复杂，想静一静，所以……”

　　高个女生脸一下红了，点了下头，还微微弯了下腰，便拉着自己闺蜜逃也似的离开了。

　　冯涵叹了口气，看向林元武的目光很是复杂。

　　片刻后，他也看了眼楼道口，说道：“长得帅真让人羡慕！”

　　林元武没有吭声。

　　冯涵实在不想再陪他在这里搞沉默了，于是又问：“今晚的外卖点的什么？”

　　“凉拌鲫鱼，芋儿鸡和烤兔。”祝嘉言说。

　　“怎么还没到？”

　　“应该差不多了……”祝嘉言又看了眼林元武，这时天台除了他们这一桌还有不少人，但程老板他们却没上来。

　　话音刚落，一个穿着蓝色衣服的骑手走了上来，手里提着一大袋外卖。

　　祝嘉言立马举手示意：“这！”

　　骑手快步走过来，将外卖放在茶几上，还转头四处看了眼，有些惊讶的说：“这个宾馆楼顶居然这么漂亮？”

　　“是啊。”祝嘉言笑了笑，见骑手脸上都是汗，便又说了句，“爬楼梯辛苦了。”

　　“满意的话给个好评！”

　　“没问题！对了，大哥，你上来的时候有没有看见前台有一群人在吃饭啊？”

　　“没有啊！”外卖小哥疑惑道，“前台一个人都没有，服务员都没有，我倒是看见有个小黑板，写着什么外出聚餐，但赶时间，我没细看。”

　　“……这样啊！多谢了。”

　　“好，祝你们用餐愉快。”

　　外卖小哥走了，祝嘉言和冯涵对视了一眼，然后又看向林元武，倒是林元武很平静的将外卖袋子打开，说道：“吃饭吧。”

　　两人都点了点头。

　　祝嘉言心中隐隐有种预感——那位大佬怕是马上就要走了。

　　唉，作孽啊！

　　……

　　曾经二堂姐带他们吃过的那家高档自助餐厅。

　　宾馆众人是很爱吃自助餐的，但他们很少去重复的自助餐厅吃，这一家也是第二次来。

　　除了宾馆众人和提前下班的那曲，二堂姐也在，而且小法师还叫上了这些日子给了他不少草莓蛋糕吃的唐清焰，一行人浩浩荡荡的走进餐厅大门。

　　门口的迎宾小姐立马迎上来，问道：“请问你们几位，有预定包厢吗？”

　　小法师点头：“有的，我姓采，预约电话号码是……”

　　因为有二堂姐在，出门吃饭是必须要包厢的。

　　两个服务员将餐具端上来，又躬身离开，走出包厢时他们对视了一眼：“这几个人好像有点眼熟啊……特别是那个很漂亮的妹子和脸上有刀疤那个。”

　　“网红？”另一个人说。

　　“有点像是网红，但我觉得他们好像以前来过，然而想不起来了。”

　　“每天那么多客人，你居然记得住？”

　　“估计是有什么让我印象深刻的地方吧，对了，他们颜值都好高，就是因为这个吧……”

　　“……”

　　包厢内，二堂姐取下口罩、墨镜，依然戴着鸭舌帽，她的表情很是沉重，对小法师说：“这么急吗？”

　　小法师微微一笑：“哪里急了，这个事我不是早就说过了吗？”

　　“你问他们！”

　　“嗯，很急！”唐清影点头，“你今下午才给我们说，但今晚就要走了。”

　　“难道你们还需要什么准备吗？”小法师开玩笑的道。

　　“唉……”唐清影叹了口气。

　　“唉……”二堂姐跟着叹气，然后再一次叮嘱，“记得常联系啊，就算不打电话，至少微信上要多联系吧？”

　　“我尽量吧。”小法师抿了抿嘴说。

　　闻言，就连程烟都忍不住有些唏嘘了。她是知道的，小法师这一去，可就和在座的众人分隔两个宇宙了，怎么可能还和她们保持联系？也不知道当程秋雅发现自己发过去的微信消息永远没人回复时会是怎样的心情。

　　程烟沉默了，没有吭声。

　　在座的沉默着的却不止她一人，殷女侠、那曲都没有说话，小萝莉也安安静静守着自己的饭盆，不知它在想些什么，漂亮的眼睛里有微光闪烁，像是月光下泛涟漪的湖面。

　　直到程云露出一抹笑容，开口打破了这令人不适的氛围：“干什么呢，说好的欢送会呢，你们快点去拿菜！”

　　二堂姐又叹了口气，附和着他的意思：“我不方便去，但是我要吃羊排。”

　　小萝莉也道：“呜……”

　　殷女侠当先自告奋勇的举手：“我帮你拿！”

　　“谢谢殷丹姐。”

　　“嘿嘿。”

　　“呜……”

　　“没说帮你拿！！”

　　“呜！！？”

　　很快众人都站了起来，出去拿食物，只剩程秋雅一个人坐在包厢里。

　　几分钟后，桌面上便摆满了各式各样的美食，堆积如山。幸好是包厢，不然放在外边的话，肯定会引发热议的。

　　但这些食物仅十多分钟就被消灭干净了。

　　兴许想到这是最后一次吃地球的纯天然食物了，小法师今天吃得格外的凶猛，以至于都没有平常那么优雅了。可不知道为什么，殷女侠的胃口居然也好像比往常还好不少？

　　忽然，唐清影提议道：“诶！我们拍几个小视频玩玩吧？”

　　“什么视频？”

　　“好玩的，比如比一下采清小哥哥和殷丹姐谁先吃完一只波士顿龙虾，比如记录下今天晚上的战斗情况，把那些网上弄虚作假的大胃王女网红全部比下去，再比如玩游戏唱歌，再不济咱们组团欺负小萝莉也可以，总之发动你们的想象力，想些好玩的点子出来。”

　　“？？”小萝莉瞪大眼睛看着她。

　　但见到所有人果然开始思索起来，它便也不和唐清影计较了，偏过头也装作在思考的样子。

　　很快就有点子出炉了。

　　程烟掌镜，众人边吃边玩，一连拍了好多条不一样的视频，玩得很开心，就是一向文静的俞点小姑娘脸上都一直带着笑容。

　　同时，服务员也来收拾了好多次食物残渣。每次来的都是不一样的服务员，却都是一样的惊诧表情，似乎这个包厢里的顾客的可怕胃容量已经在他们服务员的群体中传疯了，于是他们每个人都想过来看看这群人到底长什么样。

　　看了后发现……这不就是上回那群人吗！

　　唱了歌，玩了游戏，拍了照片，一下子就到了九点过。

　　酒足饭饱。

　　终于，小法师环顾一圈，心中不舍，但理智告诉他已经没必要再拖下去了，于是他问道：“大家都吃得差不多了吧？”

　　“好饱。”殷女侠说。

　　“呜！”

　　“舒服。”唐清影摊在座椅上。

　　“……”

　　“那就回去了吧。”

　　小法师起身去结了账，众人又一起慢吞吞的走回宾馆。

　　到了宾馆门口，程秋雅看向小法师：“你什么时候的飞机，我送你吧，不然晚上你坐车也不方便。”

　　小法师摇头：“你回去吧，有人来接我的。”

　　“那我等着送你走……”

　　“别闹了，你自己回去好好休息。”小法师拿出了采老师的威严，他一点也不肯给程秋雅反驳的余地，立马又加了句，“我到了会给你发消息的，就不要那么矫情了！”

　　“哪里矫情了……好吧，那你要记得啊！”

　　“嗯。”

　　小法师平静的点头，这显然是个谎言。

　　唐清焰也微微一笑，颔首道：“我也回去了，今晚多谢款待啦。”

　　小法师回道：“哪里的话，吃了唐老板那么多蛋糕，应该我谢你才对。”

　　“你还不是每次都谢了我。”

　　“唔……”

　　“希望以后还能再见。”唐清焰抿嘴说道，“也祝你前途似锦，下次再见的话，我再请你吃蛋糕，看我的手艺有没有进步。”

　　“好！”

　　小法师满口答应。

　　唐清焰便转身走过马路，她本身和小法师算不上多熟，也对小法师要去哪一无所知，倒是洒脱得很。

　　小法师这才看向其他人：“好了都去休息吧，时间不早了。二堂姐你也回去了，我值最后一个夜班，下班的时候差不多就该走了。”

　　“你不收拾东西吗？”俞点小姑娘问。

　　“收拾好了。”

　　“哦。”俞点小姑娘点了点头，她也不知道该说什么，只觉得心里十分难受，想来以后再看到宾馆中发生的有趣场景时，就没有那个和她眼神交流的人了吧！

　　“那我上去了。”俞点小姑娘迟疑半天还是无法表达，只得说一句，“你一路……小心一点。”

　　“嗯，晚安俞点姐。”

　　“我就在前台打游戏吧！”唐清影说，“等你走了我再去睡。”

　　“我很晚才走的……”小法师看了眼程云和程烟。

　　“你还打游戏！明天练车呢，你还想被教练骂吗？”程烟对唐清影说，“早点跟我去睡觉，不要弄得像是生离死别一样。”

　　“对。”小法师点头。

　　“唔……”唐清影皱着眉看向程烟，“你不想送采清小哥哥吗？”

　　“我不想被教练骂！也没那么矫情！”程烟故作洒脱的道。

　　“额……”

　　“走了！上楼了！”程烟拉着唐清影的胳膊。

　　“好。”唐清影也没反抗她，只是回头看向小法师，“那我们就不送你了，你要是晚上困了可以泡杯咖啡，要是到了地方要倒时差就吃褪黑素，一路顺风，我会想你哒！”

　　“嗯。”

　　那曲没有动，殷女侠也没动，还有柳曦、程云和小萝莉，都在前台坐着。

　　小法师抿了抿嘴，说：“我还要上楼去和它们说一声。”

　　程云问：“你要带它们走吗？”

　　小法师摇了摇头：“我们那里环境很恶劣，找不到环境好的地方，而且它们在这里也挺好的，只是大花执拗、自尊心强，总是自我催眠自己不喜欢这里而已。要是我以后在我们那里也有能力找到一处山清水秀没有污染的地方了，那时我倒是可以考虑接它们过去。”

　　“你们沟通好了？”

　　“嗯。”

　　“好吧。”

　　程云也没有跟上去，只是注视着小法师的上楼的背影，渐渐的叹了口气。

　　凌晨。

　　程烟从楼上走了下来，对众人小声说：“夭夭已经睡着了。”

　　此时的小法师已然带上了他那根爆头法杖，穿上了他的素色法师袍或者说法术学院的校服，除此外便再没有其他行李了，就连他的手机他都让柳曦继承了。倒是他带了一堆地球的“特产”。

　　程烟有些惊讶：“第一次看见你这样打扮呢。”

　　小法师微微一笑：“好看吗？”

　　程烟点头：“有种神秘的气质。”

　　殷女侠在边上冷不丁冒出一句：“更加分不出男女了！”

　　小法师：“……”

　　这时程云已锁上了前台大门，并将手伸向了灯的开关。

　　啪！

　　前台陡然黑暗了下来。

　　节点空间。

　　小法师握着自己的陨石，面向节点光球，幽蓝闪烁的光芒映得他的脸忽明忽灭，一直表现得很轻松的他却忽然郑重的转身，微微躬身道：“这些日子，多谢照顾了！”

　　程烟连忙回道：“没有的事，事实上能和你一起生活这大半年，是我们的荣幸。你是个爱学的人，必定能成为大贤者的。”

　　那曲眼睛已然有点红了，他紧随其后说道：“采老师，我不知道如何感谢你，也不懂得怎么说话，总之你一定能做到自己想做的事，活成自己想活的样子！”

　　柳曦：“前辈走好。”

　　大花也在程云怀里喊道：“记得我们的约定，你要回来找我们的！虽然我知道雄性人类说话都不算数，但我知道你不是！”

　　二花附和道：“你不是！你不是！”

　　小法师扯了扯嘴角“我不是什么？”

　　大花刚想开口，二花就已抢在了它的前边：“这还用问，我们不是都说了吗，不是雄性人类！”

　　小法师愕然的一歪头。

　　大花一转身就扇了二花一叶子：“闭嘴吧你！蠢货！不会说话就别说！额那个，人妖啊，这蠢货的意思是说你的人类血统不纯，所以不是雄性人类，是杂种……你别和它见识，其实它只是想夸夸你作为杂种肯定比那些纯种强！”

　　小法师：“……”

　　程烟忍俊不禁：“真会说话……”

　　难怪程云说不建议她和它们多接触。

　　当小法师好不容易憋出一句谢谢后，程云也说了句：“我们会再见的吧？”

　　小法师笃定的点头：“会的。”

　　小萝莉见状，左右看了眼，知道轮到它了，便也上前两步，将小爪子按在小法师的鞋面上，一副前辈叮嘱后辈的样，仰头看向小法师：“呜……”

　　小法师点头：“多谢小萝莉殿下！”

　　最后才是殷女侠，她今天难得的正经，抱了抱拳，正色道：“江湖路远，一路……保重！”


第649章 第一次会面，有点紧张

　　充沛的自然能量……

　　可本该纯净的它如今却混杂了太多的法术能量粒子在里边，这些经过人类加工过的能量粒子携带各种各样不同的属性，有益的、有害的，却都不会管你是否想接受它们，它们早已无时无刻无处不在，弥漫于整个世界，任何地方都不可避免。哪怕地底深处，或者你的身体里边。

　　法术污染不光如此，还有空气中永远存在的法术波动，也许在普通人看来它并没有存在感，可于一位法师而言，它就像是耳边时刻萦绕着的噪音，你却只得去习惯它。

　　高耸入云端的塔状高楼，看起来纤细高挑，但那是因为它实在太高、你又离得远而产生的视觉误差，事实上它的底座巨大无比，绕一圈好几公里。

　　“唏……”

　　小法师不由深深的吸了口气。

　　这一切既让他感到熟悉，又让他抵触！

　　显然这个宇宙是没苏醒节点空间的，于是他直接回到了昆真世界，并且从远处围绕着整座城市的连山与城市中央被称为“琉璃之眼”的娱乐城来看，这就是归璨市。

　　他生活了二十多年的城市。

　　“啪。”

　　小法师打了个响指，唤出个人计算机的界面，看着右下角那一行“已连接上网络”的小字，一时不由更加唏嘘。

　　“您有三千三百二十五条未读消息，我已为您整理完毕。其中四百二十条来自姑妈，七十七条来自已认证过的企业组织，二十六条来自通讯列表，十三条来自政府机构，剩余来自通讯列表以外的个人用户。”浮窗界面上出现这么一条消息。

　　“注意！您已被执法部列为失踪人口，你的家人正在担心你的安全，请保持网络畅通并立即向执法部报告！”

　　“注意！按照法律规定，同时为了您的安全，系统已自动向执法部发送消息，请等待执法人员抵达！”

　　“注意！……”

　　“系统升级……”

　　“应用列表自动更新……”

　　“个人辅助芯片找到可用的新升级……”

　　一条条消息，一条条警告，还有各种系统提示……给小法师一种他已经离开了一个世纪的感觉。这时身边还有几个人走过，无一例外都隐晦的向他投来惊讶和敬畏的目光，他们的小声谈论也清晰的传进小法师的耳中。

　　“这个人是忽然出现的啊！”

　　“空间法术？现在谁还会这种法术？国家研究院的学者吗？”

　　“但是看起来好年轻啊……难道是归璨学院的高材生，学空间方面专业的？”

　　“牛逼牛逼！”

　　“你猜他手上提的是什么……”

　　“人家听得见的，好奇一下就行了，不要谈那么细，不礼貌。”

　　“……”

　　等到这些人渐渐走远，小法师才眯起了眼睛，忍不住长长的：“啊……”

　　恍如隔世！

　　就像是做了一场梦，让人忍不住怀疑那到底是不是真的……

　　是的，如果小法师不是一个法师的话，他肯定会在某一瞬间生出这个荒谬念头，可他作为法师的理性告诉他，这些都是真的。

　　他是真的已经离开了那个世界……地球宇宙，或者叫程云宇宙。

　　程云宇宙听起来好怪……

　　他回来了！

　　握紧手中的几个袋子，抬头辨别了一下方向，小法师按照记忆往家的方向走去。

　　“距离上次连接网络过去了多久了？”

　　“叮！302天。”

　　“一年了啊！”小法师不由感慨了句。

　　看来他的法师考试的确已经泡汤了，只能等两年后了。

　　但现在的他却并不为此感到沮丧。

　　想想也挺有趣的，当初觉得天塌了也不能错过的法师考试现在看来也只是个能为自己省点力气的机会而已，或许是因为他已获得了更重要的东西，失去这个机会完全能接受。最多只是他的二十二岁法师梦破灭了，有点遗憾。

　　顿了顿，小法师开始读取消息，边走边看。

　　消息的读取是按照时间线的顺序来的，最先收到的消息就是来自他的姑妈——

　　“采清你去哪了？怎么还没回来？”

　　“今晚回家吗？要不要给你留晚餐？”

　　“你怎么不回我消息？”

　　“你去哪了？”

　　“怎么联系不到你？”

　　“看到就回复我，不然我要报警了！”

　　“你是不是出事了？”

　　“……”

　　“警方说你失去网络，定位也失败，多半是出了意外……你是个聪明的孩子，冷静沉着，我相信你就算真的出了意外，也能化险为夷的。如果你连上网了，不要急着害怕，先给我回一条消息报告你的位置，剩下的一切交给我。”

　　“……”

　　“听着，如果你看到了这条消息，不管你是谁，放了我的孩子，你的任何条件我都会答应，只要你不伤害他。如果你不同意，我是名退役军人，我有我的人脉，我会用尽手段，举一生之力找到你们，并给你们带来死亡审判！”

　　“……”

　　“执法部已正式将你纳入失踪人士名单了，他们是群饭桶，我就知道指望不上他们，但是我一定会找到你的。”

　　“……”

　　“已经过了半年了，小采清，你到底在哪，我找不到你……”

　　“……”

　　小法师的双眼已明显有点模糊了，他原本是完全能做到一心几用的，可却差点走路摔了跤，还撞了人。

　　看完这几百条消息，他迅速回了一句：“我回来了，在家里等我。”

　　没有收到回复……

　　小法师也没有拨打视频通话，而是继续浏览其他消息。

　　有几十条广告或通知、推送之类的，政府机构也给他发了消息，包括类似的对“作案团伙”的协调、警告、通知等等，居然还有大量的来自社会上的陌生人的关心消息！剩下的二十多条中大部分是来自他的导师，只有寥寥几条是他的同学或朋友。

　　关闭界面，小法师加快了脚步。

　　这个小国家富足安定，治安说好不好说差不差，但执法部是很废的。

　　倒不是说腐败，也不是落后，而是制度和高层态度的问题，导致下层就很懒。

　　系统自动发送了消息，执法部肯定会来找自己，但等他们找到自己，恐怕已经是明天了——那群佛系上班族应付因国外旅游团而闹出的乱子就已经花了大半精力了。

　　他们的破案态度也不坚决，既然自己都已经回来了，只要能提供一个合理合适的解释，他们也不会追究得太过分。

　　倒是这个解释还真不好编。

　　但也没关系，当务之急是先回家，然后找一个律师就行了。

　　专业的事还是交给专业的人来办。

　　这时，个人计算机发出提示，有来自姑妈的视频通话。

　　小法师瞬间接通。

　　那是一张熟悉的面孔，红红的眼中噙着热泪，脸上满是期望和关切，仿佛在心里不断乞求这一切是真的，一下子就让小法师的心里一颤。

　　小法师眼睛微红，却还露出笑容：“姑妈，我回来了，我没事，一切都好。”

　　“采清……”

　　……

　　一天后，小法师从警察局回到家。

　　姑妈把剩下的律师费结清，这件事就算已经解决了，但她还是无法相信，自己的侄子竟然去另一个宇宙生活了那么久。

　　回到家中坐下，她看向小法师：“你给我说说你的经历吧。”

　　小法师扯了扯嘴角：“我觉得姑妈你应该先给我解释一下杂物室里的制式装备是哪来的，除了常规装备外，居然还有护盾发生器、智能攻击炸弹和无人机，你想用来干什么？无人机这种装备是特种部队敌后作战时才会用的吧？”

　　姑妈一脸淡定地回道：“你说呢？”

　　“差点上演一出飓风营救啊！”

　　“什么飓风营救？”

　　“我在地球看过的一部电影，讲的是一个退役特工的女儿被抓了，他单枪匹马拯救自己女儿的故事。不过他的装备比起你可差远了。”小法师说完又叹了口气，“太危险了，要是被警察查到咱们就完了，这些可都是违法的。”

　　“我知道，但是如果你真的被犯罪团伙抓了，我只有一个人，要是装备不好一点怎么打得过他们！”

　　“……这些太费钱了！”

　　“好了暂时打住，我先做饭，我们吃饭的时候慢慢聊。你可以去买点酒，下楼右转有一家实体店。”

　　“好吧。”

　　“有钱吗？”

　　“有。”

　　小法师换上鞋出了门。

　　很快，他买了几瓶度数不高、类似啤酒一样的酒，抱着往回走。

　　走过转角，路过一家露天的饮品店，有不少人坐着晒太阳或者聊天，小法师忽然感觉有一道目光正注视着自己。

　　他陡然转过头，只见在靠墙的位置坐着一道身影，那是一个老人，他面前放着一杯饮品但没有喝，就这么微笑的看着自己。

　　小法师立马睁大眼睛，怔住了！

　　身边很多人，却没人发现这名老人是谁。

　　他是至高贤者！时代的缔造者！

　　咣当当……

　　酒瓶落了一地。

　　小法师连忙躬身将之捡起，手却在不断的颤抖，整个人都处于无与伦比的惊喜和不知所措当中，当他重新抱着酒站立，他忽视了其他所有向他投来的目光，眼中只有那一道身影。

　　老法爷微微笑着朝他点了点头，声音温和又和蔼：“你好。”

　　“您……您好……”


第650章 未来贤者

　　“看来你已经认识我了，我有这个荣幸请你喝一杯饮品吗？”老法爷的声音很平静，他又看了眼小法师怀里抱的酒瓶，补充了句，“如果你不赶时间的话……”

　　“这应该是我的荣幸！”

　　小法师忙不迭的走上前来，将买的酒摆在桌上，局促的坐下。

　　有着漂亮萝莉外形的人工智能走过来，礼貌的问他们是否还需要再点饮料，小法师紧张得差点说出雪碧两个字，幸好他反应了过来：“一杯白水就可以了。”

　　当人工智能离开后，小法师才紧张的看向老法爷：“我……我叫采知非。很……很荣幸能在这里与您碰面，事实上我已经和您有过接触……”

　　“不要紧张。”老法爷友善的提醒道，“作为一个法师，你应该时刻保持冷静从容。”

　　“是的。”小法师低头摆出受教的姿态，这也是他上进阶学院时老师给他们说的第一句话，因为只有冷静从容才能保证理性，可终究是很少有人能做到无论何时都理性的，“请您原谅我此刻的冒失，因为我从小就崇拜您，您是我唯一的偶像……”

　　“哈哈，那可真是我的荣幸。”老法爷爽朗的笑了。

　　“我刚才说我之前已经和您有过接触，是指我未经您的允许，读取过您的真知水晶里面记录的知识……您可能还不知道，其实我刚从地球回来！”小法师还是有点紧张。

　　“我知道，我看到你就知道了，你还从中学了很多法术，有一些是我自创的。”老法爷笑了笑。

　　“对不起！”小法师有些慌乱，“我知道这是违法的，但我从小就想做一个古代的战斗法师，接触到您的真知水晶后，我实在忍不住。”

　　“噢，我生活的那个年代可没有这么多条条款款。”老法爷理所当然的道，“再说了，一个法师如果不能了解并学习所有类型的法术原理，怎么去探究这个宇宙的奥秘？”

　　“您说得对……”小法师松了口气，但他很快又低下头，惭愧的承认道，“我、我还用我的计算机拷贝了您的昆真球里边的很多知识。”

　　“你可真聪明！”

　　“我……”

　　“我说了别紧张，没关系的。我把它留在那本身就是希望里面记录的东西能够流传下去，毕竟就算里面的知识比起整个世界的难题而言不值一提，可终究是我一生的研究所得。能够有一个来自我的故乡的年轻人开启过它，我应该感到欣慰。”老法爷说着忽然顿了一下，“这么说起来的话，反倒是我应该向你道歉，因为我未经你的允许，也提前认识了你。”

　　“没关系没关系！”小法师立马明白，这位至高贤者肯定昨天就察觉了自己从外宇宙穿梭回来，并提前了解了一下自己。

　　“我听说你错过了你的法师考试？我不是有意要查这个的，实在是太显眼了。”老法爷忽然调出了个人计算机的面板，看来他追随潮流的速度非常之快，面板上是一条新闻，一行醒目的大字构成了新闻的标题——琉璃少年神秘失踪，22岁天才错过法师考试！

　　“好像你也已经从学校毕业了，那你以后怎么打算呢？”老法爷说，“继续进修？重修？继续考试？”

　　“您的意思是？”小法师敏锐的察觉到了什么，一颗心开始跳动起来。

　　“冷静。”

　　“抱歉。”

　　“你猜到了。”老法爷眼睛微眯，显得越发的慈祥了，“你已经去过其他宇宙了，你也拥有了时空道具，注定你的眼界将远超这个世界所有人。但是你看，这个世界多大啊，无尽宇宙有着几乎无穷无尽的秘密，相比起来我们显得一无所知。而我们的生命是如此短暂，有如昙花一放，我们穷尽一生也无法去探知到它的一根毛发。有一些人浑浑噩噩，从出生到死亡也不知道这究竟是怎么一回事，显然，真正的法师不会是一个这样的人。”

　　“是的。”小法师深以为然，他等待着老法爷继续说下去。

　　“而我的寿命已临近终点，我需要有一个人接替我，当我死后，他会接替我去探知宇宙的秘密。兴许他也会如我一般，在满满的遗憾中死去，但终有一天，会有一个后人代替我们触及到那些我们无力触及到的地方。”老法爷的语气中十分释然，仿佛他早已认识到自己这短短一生是做不成什么的。

　　“我愿意！”

　　小法师立马站了起来。

　　奇怪的是他心中的紧张感在此时一扫而空，甚至连激动都来不及，只有感动，无限的感动！

　　显然这不仅是一个沉重的担子，也是一个伟大的使命，是所有法师的终极梦想，是必将代代延续下去的传承！

　　亦是莫大的荣耀。

　　老法爷笑了：“谢谢你。”

　　小法师则郑重的说：“这是我的荣耀，亦是我的梦想。而我必将听从您的教诲，汲取您的智慧。在您走后，我也将继续前行，矢志不移的去探索未知领域，不动摇，不放弃。甚至在我走后我亦会将之传承下去，一代一代竭尽全力照亮全人类文明的黑暗区域。”

　　就如归璨学院门口写的一样：法师是文明中的高塔，法师是黑暗中的明灯。

　　听着这个年轻人宣誓般的话，老法爷并未觉得幼稚或中二——他已然看到了这位年轻人的决心。

　　于是他点了点头，笑着说：“教诲谈不上，你我深知我们都是无知之人，我们所知太有限了，最多比那些自以为无所不知而以既有的一丁点知识为满足的人、自夸博闻多识但实际上一无所知的人要强一些罢了，幸好我们都能明白我们的无知，所以拥有共同的志向。”

　　“但我或许确实懂得一些你不懂得的知识，相反亦然，因此我们可以多交流，多讨论，争取能让你我都减少一些因无知而产生的苦恼。”

　　“是的。”小法师点头。

　　正在这时他的个人计算机发来提示，他的姑妈直接给他发来了视频，心惊胆战的问他买个酒买到哪里去了，小法师便说自己在路上遇上一位老师，等一会儿再回去。

　　老法爷便微微一笑，站起身来：“未来我就住在这座城市了，今晚我们或许可以聊聊地球的事，我很想知道站长他们现在过得怎么样。”

　　“您住在哪？”

　　“一家旅店，未来考虑租个公寓。”老法爷有些遗憾的摇了摇头，“可惜现在这个时代已经找不到小院子了，不然租个小院子静静养老应该是件很舒服的事。”

　　“不如您去我家做客吧！”

　　“嗯？”

　　“是的昆真导师，我邀请您去我家做客，吃个午饭。”小法师说。

　　“不太方便吧！你离家太久，会打扰到你和你的家人叙旧的。”老法爷摇了摇头，从桌子后边拿出一根拐杖拄着，准确来说应该是根法杖，但是顶端空空荡荡，只留一个卡槽，所以看起来就像是乡间老人随意在路边折的一根木枝做的拐杖。

　　“方便！不会的。”

　　“那……”老法爷稍作思考，便点头，“好吧，就打扰了。”

　　“太好了！”

　　大约十分钟后，小法师将老法爷请到了家中，他给他的姑妈说他带了一位老师回来做客，然后静静观察他姑妈的反应……这恶趣味也不知道他从哪学来的。

　　他的姑妈对学院导师十分尊敬，但很快就发现了不对。

　　这位……怎么这么眼熟啊？

　　到底是长得像某座雕像呢，还是某幅画像，或者是中学课本上的人物呢？

　　“卧槽！！”姑妈石化。

　　“噗噗噗库库库……”小法师背过身子偷笑。

　　……

　　程烟和柳曦接替了小法师的工作。

　　柳曦前台值班，程烟浇花。

　　清晨。

　　程烟满头黑线的收回花洒，盯着那两朵喊着奇怪的话的花，过了好半天她才深吸了口气，告诉自己：不可以想污了……

　　片刻后，她伸出纤细手指试探性的慢慢向两朵花靠近，最终在花朵上分别戳了戳，疑惑的道：“你们到底是怎么进化出智慧的？你们的脑子又存放在哪里，这里吗？”

　　大花顿时瞪着她：“女人，轻点，你戳到我们的花心了！”

　　程烟刷的一下收回手，那根手指也弯曲了回来，有点不知所措。

　　“别乱想，别乱想。”

　　“字面意思而已，字面意思……”

　　好不容易控制着自己的情绪，她又见二花扔来一刀：“要是戳坏了，我们还怎么繁衍后代！？”

　　咣当一声！花洒落在地上。

　　大花皱眉盯着她，很嫌弃这个笨手笨脚的女人：“怎么弄到地上了？”

　　二花低头一看，呆呆道：“流了好多水……”

　　程烟连忙捡起花洒，决定不跟着他们的节奏走，转移话题道：“不要叫我女人，我叫程烟，经常上楼顶拍照的，你们不可能不认识我的吧！”

　　大花皱着眉：“你们人类都长一个样子，我怎么分得清你们谁是谁，就算你给我说了名字我也不一定记得住。”

　　二花则疑惑的思索道：“拍照……就是拿着一个东西到处咔咔的那个？”

　　程烟连忙点头：“嗯嗯就是！”

　　大花转头：“那是谁呀？”

　　二花悄悄的在他耳边说：“就是上回说我们长得丑的那个……”

　　大花一听这还得了，当下便抬起头对程烟说：“你走吧女人！我们不喜欢你！”

　　二花挥舞着两片叶子：“走吧！走吧！”

　　“……我、我哪里得罪你们了吗？”

　　“没有！就是不喜欢你！”

　　“不喜欢不喜欢！”

　　“提醒一下，你们现在在安居宾馆，而这里是我的地盘。”程烟扯了扯嘴角，隐晦的提醒它们不要太嚣张了。

　　“你的地盘？不是站长的地盘吗？”

　　“胡说胡说！”

　　“站长叫什么名字？”

　　“好像叫……程云？难听得要死！”

　　“难听，难听！”

　　“……我叫程烟，你们就没联想到什么？”

　　“也难听！”二花聪明的抢答了。

　　“和站长的名字有点像诶……”大花终究是要比二花聪明得多。

　　“更难听！”二花道。

　　“闭嘴！”大花喊道，又抬头看向程烟，问道，“你和站长什么关系？”

　　“你们俩什么关系？”程烟双手抱胸反问道，同时居高临下的盯着它们。

　　“噢……”大花瞪大了眼睛，露出“竟是这样”的表情，“你们一雌一雄！”

　　“嘶……”二花也惊呆了。

　　“噗！你们俩给我闭嘴！我们是兄妹！”

　　“什么是兄妹？”

　　“一个爹妈生的就叫兄妹。”

　　“一株根上面长出来的？”

　　“嗯。”

　　“那不还是和我们一样嘛！”


第651章 晴天霹雳

　　“这不一样！”程烟满头黑线。

　　“哪里不一样了嘛！”大花鼓着两颗小黑豆一样的眼睛盯着她，脸上的表情好像在说：你有道理你倒是说出来呀！

　　“大花，我觉得这只人类指不定脑子有问题。”二花凑在它耳边小声说。

　　“嘘！别让她听到了！”大花提醒道。

　　“别让我听到什么？”程烟脸上又多了几条黑线，想了想，她决定换一个话题，“采清走了，你们俩伤心么？”

　　“你说呢。”大花整株花顿时好似一焉。

　　“那只人妖是我们最喜欢的人了，他给我们浇水、和我们聊天，还用湿布擦我们身上，痒酥酥的，一开始有点奇奇怪怪的，很快就变得舒服起来。”二花耷拉着叶子说，“可惜他已经回他的家去了，大花说我们不可以挽留他，说说都不行。”

　　“噢！”程烟看了眼大花，没想到这家伙心思还挺细腻的。

　　但她也不由感到深深的好奇与疑惑，这样一株植物，而且这么小，是如何承载这样的智慧的呢？这其中总要有个原理吧！

　　它们靠什么思考，什么机构？

　　也是大脑吗？

　　它们是如何诞生智慧的？

　　也是进化而来的吗？

　　它们和地球的植物显然完全不同！

　　程烟是知道的，植物并非完全没有诞生智慧的可能，而是这个可能微乎其微，接近于零。植物本身的构造就决定了它们要进化出复杂的反应机制的条件非常苛刻，且耗时极长，就算进化成功那么这株植物也将是一个非常庞大的个体，可能像是神话中的创世树一样。自然，这么大的躯体和植物结构会决定它们的反应极其的慢。

　　简单来说，就是几乎不可能。

　　像是大花二花这样，就更不可能了。

　　于是程烟对于和大花二花交流有着极为浓厚的兴趣：“那我要是每天给你们浇水、和你们聊天，还给你们擦身体，你们也会喜欢我吗？”

　　二花闻言陷入了深深的思考，同时圆溜溜的小眼睛偷瞄旁边的大花。

　　大花斩钉截铁：“不会！”

　　二花立马思考出了结果：“想都别想！”

　　“为什么？”

　　“因为……”二花又看向大花。

　　“你说我们丑！”

　　“呸！没眼光！没眼光！”二花义愤填膺。

　　“……我随口一说，我给你们道歉可以吧，对不起。”程烟认真低头说，“在我们人类里边，人家这么认真的道歉了，你们就要大度一点的。”

　　“可是你说我们丑，你这么丑，我们都没说你丑。”大花皱着眉说。

　　“我丑？？”程烟一挑眉。

　　“可不是嘛！”

　　“又没有叶子又没有花，奇奇怪怪的，我第一次见你们人类都被吓了一跳。”二花也认真的说，“而且你们人类还吃我们！”

　　“……好吧，现在你们也说了我丑了，咱们扯平了！”程烟一叉腰，“你们要知道这可是我的地盘，在这里就属我最大，你们要是不认账，可没有好日子过。”

　　“好凶~~”

　　“可怕！”

　　这番话显然唬到了两朵单纯的花。

　　它们转头互相对视了几眼，交头接耳片刻，很快商量出了结论：“好吧，我们原谅你了，我们可以做朋友。”

　　程烟便凑到它们面前，说道：“那你们先告诉我，你们是怎么出现智慧的？”

　　二花抢答：“突然有一天就有了！”

　　大花横了它一眼：“你闭嘴！你知道个屁，那时候只有我！”

　　程烟看向大花：“那你说，你们是怎么出现智慧的？是一生下来就有吗？可是那样的话二花又是怎么出现的？难道说开一朵花就会出现一个智能？”

　　大花说：“不是，突然有一天就有了。”

　　程烟：“……”

　　大花又说：“这在我们那个世界很正常啊，一个东西莫名成了精而已，也只有你这种没见识的乡巴佬才会感到奇怪吧？”

　　程烟思考了一下：“所以不是所有酒花都会有智慧的？你们只是个例……某种巧合？”

　　“是呀！”

　　“嘶！不可思议！太神奇了！”程烟无法理解为什么一个普普通通的东西会忽然具备智慧，它从里到外、从起源到现在都只是个普通的东西，完全不具备拥有智慧的条件，那么是什么力量或者说怎样的机制赋予它们智慧的呢？

　　“对了！”程烟又发现了一个新的疑惑，“你们会被叫做酒花，就是因为你们会散发酒香味吗？还有，你们身上这股酒香好熟悉啊……”

　　“！！”程烟脑门上亮起一个灯泡，“我们喝的酒不会就来自于你们吧？”

　　“你这才发现么……”大花一脸嫌恶的说。

　　“愚蠢的人类！”二花附和。

　　“难怪……”很多东西程烟从前从来不会去怀疑，可一旦点破，坚持不复，她立马就联想到了，“可是你们……是怎么制造出酒的呢？总不可能像是西游记里面那样变出来吧，还是说你们会像是滴水观音一样……”

　　“你喝的是我们的洗澡水！”大花说。

　　“恶心！！变态！！”

　　“……”程烟倒是并未觉得有什么不可接受的，她耸了耸肩，“洗澡有益身心健康。”

　　“我们泡水会损失灵力的！”大花道，“明明我们直接就可以变出酒来，但你们老是要让我们泡水，就是贪图我们的灵力！”

　　“无耻！无耻！”

　　“……以后我罩着你们。”

　　“真的？”

　　“真的。只要你们叫我老大。”

　　“呸！士可杀不可辱！”大花怒道。

　　“想都别想！想都别想！”二花如是说道，然后一转头就小声的对大花说，“我觉得还挺划算的……”

　　“闭嘴蠢货！”

　　“……”

　　程烟便一直在上边和它们聊天，直到大花说有人上来了，不敢吭声了，程烟才装模作样的将花洒放回去，和上来叫她吃饭的唐清影一起下楼。

　　刚坐到座位上，一辆奔驰驶到了门口，全副武装的二堂姐下车走了过来。

　　“哎哟！烙了饼啊！”二堂姐说。

　　“二堂姐吃了吗？”唐清影十分自然地喊道。

　　“吃了。”二堂姐犹豫了下，看着那一张张烙得晶莹剔透没有任何焦糊处、表面还闪烁着淡淡油光的薄饼，不由伸出手，“给我拿一张饼。”

　　“……多给我两张。”二堂姐决定贿赂一下司机，不然会被告状。

　　“好嘞！”唐清影最为勤快。

　　“谢谢夭夭。”二堂姐接过薄饼便在角落里坐下，还转过身面向墙壁，只传来含糊的声音，“我收到采老师的消息了，他说他已经到了，说以后可能不能经常上微信，所以我们给他发消息他也可能不会回复，叫你们别担心。”

　　“嗯……”

　　程云瞥了眼柳曦，显然小法师是不可能给程秋雅发消息的。

　　柳曦却完全没接收到他的目光，她第一次接触到“手机”这个东西，虽然她用过更先进的设备，但地球的手机和手机上呈现出的内容依然让她感到了浓浓的新奇感。

　　据殷女侠说她一晚上都没睡。

　　就是现在，吃饭的时候，她也低着头在看手机上的一个视频。程云瞅了一眼，是天后蔡依林的演唱会视频，唱的是那首啊啊。

　　看着看着，柳大女神还微微一笑，瞬间就让程云收回了目光，不敢再看。

　　几分钟后，两道身影从楼上走了下来，林元武一眼就看见了躲在角落里偷偷啃饼的程秋雅，他大方的一笑：“秋雅姐这么早就来了吗？”

　　程秋雅转过头，因为不想把口红弄花，她维持着一个张大嘴巴的姿势：“哦，你们也下来啦！等柳老师吃完饭我们就出发。”

　　林元武点了点头，他不经意的看了一圈，没发现小法师的身影，这让他不由抿了抿嘴，但表面上还是不动声色。

　　祝嘉言看见那曲也在，不由有点局促，走上去说：“那老师，我今天有点事，就不去练剑了。”

　　那曲点点头，表情也有点奇怪：“我知道，我刚才听说了。”

　　祝嘉言立马一愣：“您……听说什么了？”

　　那曲低下头没有吭声。

　　他作为教练，又是过来人，显然看得出祝嘉言和戚蔓蔓这段时间擦出了些火花，这两个算是众多学员中学得最好的了，他对此自然乐见其成。可是没想到小祝这小伙子……但是只是一个剑术教练的他也不好说什么。

　　现在的年轻人啊……

　　祝嘉言有点慌了，立马说：“那老师，不是你想的那样的，抽空我再给你解释！”

　　程秋雅疑惑的转过头：“那是哪样？这其中还有隐情吗？”

　　与此同时，林元武也朝他投来了目光。

　　祝嘉言：“……”

　　最终他只得转移话题：“咦，今天采老师怎么没在啊？他不去公司吗？”

　　程秋雅哦了一声，说：“采老师已经走了。”

　　“已经走了？”

　　“走了！？”

　　两道声音几乎同时响起。

　　祝嘉言生怕自己的元武哥哥太心急，连忙帮他问道：“去哪了？”

　　“出国了呀。”

　　“什么时候走的？”

　　“昨晚的飞机。”

　　“走了……”

　　林元武重重的后退了一步，一米八几的强壮身体顿时撞在前台上，发出砰的一声。


第652章 夭夭牛逼

　　“这是今天的早餐，23份。”

　　唐清焰提着两个大袋子走进前台，将之放在前台桌面上，双眼却不由疑惑的看了眼旁边，但很快她就意识到这样不太礼貌，便又瞄了眼众人吃的早餐：“吃得还挺丰盛。”

　　程云问：“要不吃点？”

　　唐清焰摆了摆手：“吃过了。”

　　这时柳曦抹了抹嘴巴，收起手机说道：“我吃好了。”

　　程秋雅也起身重新戴回口罩，转头看了眼奇奇怪怪的林元武和一脸难为情的祝嘉言：“那我们走吧！”

　　祝嘉言拉了拉林元武。

　　直到四人走后，唐清焰才好奇的问了句：“那个人是怎么了，怎么一脸深受打击的样子？”

　　程云闻言也抬起头，他也觉得疑惑呢。

　　俞点小姑娘悄悄的抬起头，目光从碗沿边缘透过去，但却没有和她对视的人，倒是小萝莉察觉到了她的目光朝她看过来。无奈，俞点小姑娘也只得和它对视一眼，以掩饰尴尬。

　　唐清影说道：“因为采清小哥哥走了，他伤心。”

　　唐清焰惊讶的啊了一声：“这么夸张的吗？他和采清关系很好吗？”

　　程云也皱眉：“他们算不上熟啊，不会是这个原因吧？”

　　唐清影不急不缓的喝了口热粥，说道：“这还不简单吗，那位林大公子单相思呗。”

　　“嗯？”

　　程云和唐清焰都为之一愣。

　　但随后程云发现，好像在座的除了他们俩，其他无论是程烟、俞点小姑娘还是殷女侠、小萝莉都表现得很平静，这就让他们俩显得有点尴尬了。

　　唐清焰马上压低了声音，小声说：“可是……他们俩都是男生啊！”

　　唐清影捧着粉色卡通碗转过头，十分淡定的瞄了她一眼，悠悠的道：“所以啊，当你真的要喜欢上一个人了，是什么也阻挡不了的，无论上帝还是命运，都阻挡不了。”

　　唐清焰：“……”

　　程云也立马尴尬的低下了头。

　　俞点小姑娘又悄悄抬起眼帘，假装是在看桌上的小菜。

　　程烟也扯了扯嘴角，牛逼啊！

　　……

　　本身柳曦送早餐就是没有酬劳的，现在她已经正式开始值班，自然不再方便全权负责早餐配送。但程老板经过深思熟虑，还是没有取消早餐服务，而是将之分配给了前台。谁白天值班谁就负责配送早餐，且享受不低的利润分红。

　　这算是给清闲的前台工作增加了点工作量，同时也增加了大笔收入。

　　吃过早餐后，程烟和唐清影就去练车了。

　　那曲去俱乐部上班。

　　殷女侠直播。

　　一下子就只剩程云和俞点小姑娘两个人坐在前台，俞点小姑娘到时间了还得去送早餐，当程云一个人安安静静坐着时，他忽然觉得有点冷清。

　　幸好，还有小萝莉。

　　小萝莉把它的小耗子叼了下来，带着它的小耗子一起坐在前台桌面上，上上下下的住客经常想来摸摸小萝莉或小仓鼠，而小萝莉则会毫不留情的驱赶他们。

　　忽然，程云手机发出叮咚一声。

　　小萝莉和小仓鼠都同时转过头，一个直接看向程云，一个看向声音的来源，显示出智商的差距。

　　程云拿起手机一看，是一条短信，看起来像是电信推送的垃圾新闻，名字取得耸人听闻——

　　中国天眼终于确认，外星文明正在接近！

　　下面还有一条链接。

　　程云点进去一看，是一个不知道什么网站上的网页新闻，先是讲述了一下前段时间德国波恩射电望远镜观测中心和美国哈弗天体物理中心共同发布的关于观测结果及分析报告，然后又用几段话和几张图吹了一把中国天眼的牛逼，最后才公布中国天眼的观测结果与分析报告。

　　相比起之前的模糊报告，天眼的观测结果要清晰得多，结果也更加准确。

　　外星人的确在接近，来意不明！

　　但它们体型庞大，不仅没有事先对地球发出过信号，还对自身的信号进行过伪装处理，它们高速接近，到现在才被地球人所发现……怎么看都不像是来进行友好交流的。

　　程云抬起头，只见小萝莉和小耗子都趴在前台桌面的边缘，往他的手机上瞄。

　　“你们两个小东西……”

　　他不由拍了下它们俩的脑袋：“看也看不懂，还看得瞎起劲！”

　　“呜~~”

　　小萝莉不服气的嘀咕了声，又伸出小爪子摸了摸小仓鼠的头，似乎在安慰它。

　　有两个住客路过前台见到这一幕，表情十分精彩。

　　……

　　文竹不知道怎么回事有些枯了，何成泽顺手将杯中剩下的半杯水倒上去，然后看着这盆植物静静等待。

　　他旁边的一个人皱着眉道：“外星文明的事情那位也能管吗？”

　　何成泽没有回头：“谁知道呢，上面叫我们怎么做，我们怎么做就是了。但是既然有地外文明接近，如果他们有恶意，除了那位谁有办法奈何得了他们呢？”

　　然后便是一道长长的叹气声。

　　外星人，多么遥远的一个词。

　　然而他们早已知道地球不再孤独，甚至这个宇宙都不孤独。

　　忽然一道声音响起：“收到回复了！”

　　“他怎么说？”何成泽刷的一下转过身。

　　“他说：我会前往交涉，如果他们有恶意，我会处理，不用担心。”

　　“我会处理……”何成泽喃喃道。

　　“他早就知道了吗？很有自信啊！”另一道声音说，然后是两声啧啧的感叹声，也不知道在感叹什么。

　　“马上报告上面！上面会决定接下来如何应对。”

　　“是……又收到一条消息。”

　　“什么？”

　　“他说：有东西给你们，到我这取。”

　　“什么东西……马上叫人去拿！”何成泽说道，又给自己倒了杯水，然后回到主位上坐了下来。

　　……

　　仅仅二十分钟，就有两个西装革履的年轻人到程云这里拿走了东西，那两个年轻人一丝不苟，只疑惑的打量了几眼程云和这家看起来普普通通的宾馆，显然只是奉命行事。

　　过了一会儿，程云便带着小萝莉出去买菜了。

　　无论是可控核聚变的技术资料也好，即将到来的外星舰队也罢，都影响不到他的心态。

　　该有多咸，还是得多咸。

　　可控核聚变技术也不用他去研究，他该做的只是将之交出去，会有其他人来为之操心。外星舰队于他而言也简单得很，这个宇宙内不可能有哪方势力能和程老板叫板。

　　买完菜回来，趁着早晨太阳不算大，程云又上了楼顶，给自己泡一壶茶，悠哉的坐下，拿出笔记本，开始刷刷的书写起来。

　　“2018年8月8号，周三，凌晨。”

　　“那位小法师离开了……”

　　“我们还会再见的，可能那时候他已经不再是个小法师了……”

　　“早晨九点钟，我将可控核聚变……”

　　“呜……呜……”

　　小萝莉便站在茶几上，偏着小脑袋盯着程云的笔尖，时而抬起头看一眼程云，漂亮的大眼睛中下起了流星雨。

　　它干脆坐了下来，就这么盯着程云。

　　到程云砰的一声合上笔记本时，它已经完全趴在了茶几上，两只前爪张开，下巴也贴在茶几桌面上，眼睛朝上一眨不眨的盯着程云，桌面的玻璃倒映出它唯美的面容。

　　程云瞄了它一眼，伸出一只手指点着它的鼻尖说：“我从你眼睛里看到了对知识分子的崇拜。”

　　小萝莉立马站了起来，点了点小脑袋。

　　它可崇拜了！

　　程云笑了：“你羡慕不羡慕啊？”

　　小萝莉一歪头看向他。

　　程云紧接着道：“我给你说啊，要成为我这样博学多才的人，就要多学习，多做作业，还要听话。”

　　小萝莉：“？？？”

　　程云看了看时间，还没到十一点，便又转头看向大花二花，关切道：“采清走了，你们俩伤心么？”

　　大花晃晃悠悠的甩过头，像是被风吹得摇摆似的，花蕊上隐隐出现两个小黑点。看到此时天台上没有其他人，它的五官立马变得清晰起来，对程云露出不屑之色，反问道：“你们人类难道就只会重复别人说过的话吗？”

　　二花则说：“今天早上，那个叫程……程二的已经问过同样的问题了！”

　　大花无语的看向它：“你告诉我程二是谁？”

　　“我……我不记得她的名字了。”

　　“那程二是怎么回事。”

　　“大……大花二花，程大程二。”

　　“我不叫大花！”大花怒道，“我们是自由的高贵的花神，不叫大花二花！”

　　“……程烟已经问过了啊。”程云耸了耸肩，反正他只是想关心一下这两朵花，既然程烟已经替他关心过了，他也就没必要再问一遍了。


第653章 我就是小萝莉的家长

　　今天中午程烟和唐清影回来得比较早，程云提前准备了她们的饭。

　　随着一盘盘菜端上桌，前台成了一个充满诱惑的可怕之处，来往住客都不由自主的朝这里投去目光，却又加快速度逃离。

　　因为小法师走了，柳曦中午也不在，前台就只有五人一兽，空间很宽裕。

　　唐清影端着最后一盆汤小心翼翼的走下楼，将之放在茶几边缘，扫了一眼周围，她问了句：“姐夫今天没把唐清焰叫过来吃饭吗？”

　　程云摇了摇头：“我请不动她。”

　　顿了下他又说：“你要是心疼她，可以把她叫过来。”

　　唐清影抿嘴思考了下，说：“我用个大碗给她装一碗过去。”

　　想到就做，她还真跑到门口大声的喊：“喂唐清焰，你吃饭了没有？”

　　唐清焰惊讶的朝她看过来，起身走到门口回道：“没有，怎么啦？”

　　“叫外卖了吗？”

　　“也还没。”

　　唐清焰已经十分意外了，平常唐清影关心她一下都会让她觉得太阳打西边出来了，现在看这样子，还要主动叫她过去吃饭？

　　简直不可思议！

　　唐清焰想着想着，嘴角已经露出了一抹开心的笑容。但只听唐清影哦了一声，就又转身离开了。

　　离开了……

　　唐清焰：“？？？”

　　直到唐清影的身影从她视线中消失，她都还没反应过来这是怎么一回事。

　　大约过了几分钟，唐清影端着一个大碗走了过来，碗的上面铺满了菜，她另一只手拿着一双筷子，俏脸僵硬，走进来二话不说把碗放在唐清焰面前，就又快步走了回去。

　　像是后边有个人在追她。

　　唐清焰拿着手机愕然的看着她，屏幕上停留在外卖的指纹付款界面。

　　还好没按下去！

　　回到前台，唐清影立马恢复了正常，她还抱怨了一句：“倒车入库好难啊……”

　　程烟轻飘飘道：“你自己蠢。”

　　程云便对程烟说：“你聪明，你怎么不教教她！”

　　“就是！”唐清影气鼓鼓。

　　“我没教你吗，你自己方向感太差！”程烟对面前这两人很不满，一个竟然第一时间选择了帮别人，另一个竟然告状。

　　“说起车，过两天我去买辆车吧。”程云思考着说，“你们有什么参考意见没有？”

　　“买大车！大卡车！谁也撞不过你！”

　　“姐夫想买哪种？”唐清影直接忽略了上一位发言人。

　　“早点买也好，可以找个偏僻的地方让我们练练车，过科二科三容易一些。”程烟也说道。

　　“呜……”小萝莉假装自己在说话。

　　“那你可能要失望了。”程云一边摸着小萝莉的背一边对程烟说，“我多半不会买五座车，咱们宾馆人太多了，有时候搞集体活动五座车出行太不方便。”

　　“那倒也是。”程烟点点头。

　　现在宾馆常住人口……加上那老师的话就是七个，说不定以后还会更多，而宾馆目前的交通工具只有殷女侠的电动车还算是那么一回事，倒是不一定所有人都一起出活动，可至少也得备个七座车才能保证无忧吧。程云肯定是要考虑到这一点的。

　　“难道姐夫你想买个房车？”唐清影眼睛一亮，“这个选择倒是不错，咱们可以开出去一起旅游哦！”

　　“房车……”殷女侠脑子里浮现出了一辆大卡车上压着一栋房子的画面，因为房子比大卡车宽，所以两边还超了出去，但是房子就像是纸做的一样并不会塌。

　　“一个MPV就可以了。”程烟说。

　　“MPV呀……”唐清影露出思考之色。

　　“MVP呀，也挺好。”殷女侠喃喃道，大概就是最厉害的车的意思吧？

　　“呜！”小萝莉瞥了她一眼。

　　“是MPV，不是MVP，是多用途汽车的意思，可以坐七八个人。”程云随口向她解释了一句，又问其他人，“你们有什么想法吗？”

　　“没有……”

　　“你决定就好，反正MPV都很丑。”程烟是个标准的颜值党。

　　“我还是想买卡车，房车也行，站长我给你买吧！”殷女侠眼睛亮闪闪的看向程云，她还补充了一句，“我有的是钱！”

　　“……好好吃饭。”

　　“哦~~”

　　殷女侠有点失望，也有点遗憾。

　　她挣那么多钱也没地方去花，现在她已经月入几百万了，总想给站长大人花点钱，但就是花不出去，这简直太令她苦恼了。

　　吃过午饭，程老板便开始用前台的电脑查各品牌的MPV，几个姑娘也围在他旁边。

　　唐清影问了句：“姐夫你想买什么价位的？”

　　程云说：“价格不是选择依据。”

　　唐清影愕然了下，然后才点点头，又偷瞄了一眼边上的程烟。

　　程烟也一脸平静。

　　程老板的确一点儿也不差钱，小法师都给他留了上百万，还有一抽屉底气。但他对车的要求也不高，并不追求动力、性能，就像很多人买手机喜欢去配置，而有些人买个用得顺手顺心看起来也顺眼的就可以了，偏偏总有前者对后者恨铁不成钢。

　　看了片刻，程烟终于还是忍不住道：“都好丑啊！”

　　殷女侠深以为然：“都好小啊！”

　　程云转头挨着挨着看了一遍她们，也包括俞点小姑娘，但俞点小姑娘躲开了。

　　唐清影伸出手指着屏幕上的一处说：“这个颜值算是最高的了吧，不过价格也最贵，这上面好像列得不全。”

　　程烟一眼看去，说：“这个勉强……不算丑。”

　　那是一辆奔驰R级。

　　现在还未停产，但多半也不好买。

　　程老板思考了下说：“明后天去实地看看再做决定吧。”

　　他觉得这毕竟不是个小数目，还是不应该这么草率就做下决定。而这辆奔驰R级也大好几十万，想来自己买来之后也不会常开，得多思考思考。

　　下午。

　　程烟待在程云房间中，她拿着一叠新卡片在教小萝莉认上边的动物，程云就在旁边看。

　　几分钟后，程烟有些怀疑的问：“这样真的能增进和小萝莉的感情吗？”

　　程云笃定的点头说：“放心吧！”

　　程烟将信将疑，又拿出一张骆驼：“这是骆驼，骆驼有沙漠之舟的美称，因为它在沙漠里的地位就像平地里的马一样，而且它比马长得还大……”

　　小萝莉歪着头看向她：“呜？”

　　“它问什么？”

　　“我猜它问的是骆驼能不能吃。”程云一边玩着手机一边说。

　　“可以吃，但我没吃过。”程烟说。

　　“呜……”

　　小萝莉露出向往之色。

　　程烟很快又拿出一张卡片：“这个叫孔雀，是一种很漂亮的鸟，它会开屏，就是将尾巴的羽毛……”

　　小萝莉听完后再次一歪头：“呜？”

　　程烟说：“我也没吃过。”

　　小萝莉便又看向程云。

　　程烟：“他也没吃过。”

　　小萝莉不信，依然盯着程云看。

　　程云这才笑了下，转头回道：“我也没吃过，不知道好不好吃。”

　　小萝莉有点惊讶了——在它印象中的大王是什么都吃过、什么都知道的！

　　又是几分钟，程烟收起所有卡片，十分惊讶的道：“小萝莉的记性实在太强了，几乎过目不忘，我只给它说了一遍，但让它认的时候它竟然一次错都没犯过。”

　　小萝莉骄傲的扬起下巴。

　　然后程烟思考了下，说：“不过通过卡片来认识动物还是有点太不生动具体了，对小孩子应该寓教于乐，应该给它一个更好的认识这些动物的机会！”

　　小萝莉闻言疑惑的看向她。

　　“比如？”程云也问道。

　　“比如实地观察。”

　　“动物园？”

　　“嗯。”

　　“你想去动物园了吗？”程云问道。

　　“不是我想去！我不想去！你这个人不要乱猜，我去过动物园的！”程烟说道，“我只是想带小萝莉去一次。”

　　“你想带小萝莉去一次？”程云看向她。

　　“我带它去也不错！”程烟立马道，“你没空的话就我带它去好了，你负责说服它跟着我一起。”

　　话音刚落，她就看见小萝莉已冲到了程云边上，并一脸警惕的看着自己。

　　程烟立马就很无奈：“……乖，我又不是吃人的老虎。”

　　小萝莉对此压根不理会，依然紧盯着她。

　　程烟便感觉心很累。

　　而程云想了想说：“好吧，也可以，我们一起过去，我猜女侠和俞点应该都没去过动物园……柳曦多半也没去过，再加上小萝莉，我们已经有足够的去动物园的理由了。我看看，我们还是不要挑周末的时候过去，今天周三……周五吧？”

　　事实上程云也没去过动物园，倒是在锦官长大的程烟去过，那也是小时候的事情了。

　　“那就这么定下了。”程烟抿了抿嘴道。

　　虽然这和自己单独带小萝莉去动物园完全不一样，但终究是自己和小萝莉一起去动物园。多难得的机会啊，她一定会扮演好一个老师和导游的角色，为小萝莉介绍那些动物的。

　　那么多家长都喜欢带小孩子去动物园，如今她程烟也能过一把这个瘾了！

　　次日，殷女侠特意请了假不直播，陪着站长大人一起出去看车。

　　名其名曰保护站长。


第654章 夏季赛

　　奔驰4S店，门口。

　　程云抬头望了眼：“到了。”

　　殷女侠和他并肩站着，高高仰起头，看着这栋装修简明大气的建筑，问道：“这个房子全部是玻璃啊……它怎么不倒呢？”

　　程云无视了她的沙雕问题，拍了下她的肩膀说：“走吧。”

　　前边正回头盯着他们俩的小萝莉得到信号，便迈着小碎步当先往前走去，让人很难想象到它刚来的时候每次出门的紧张模样。

　　走到门口，小萝莉停顿了一下，它知道这种门会自己开的。

　　但是这扇自动感应门却无视了它。

　　所幸门内的销售人员见状立马走上前，低头微笑着盯着小萝莉，还伸出手给它打了个招呼。

　　小萝莉当然高冷的无视了。

　　销售员依然笑着，转头看向程云和殷女侠，顿时，他眼睛一阵睁大，盯着殷女侠问：“你是飞鱼女侠吗？”

　　殷女侠也怔了下，但殷女侠毕竟成名已久，已经有点习惯了，便点了点头：“是我。”

　　“欢迎光临，这位是……站长大人？”销售员依然保持着工作素养和礼貌。

　　“你连我也认识？”程云愕然道。

　　“见过。那这位肯定就是小萝莉殿下了，我看见它的时候就在想，除了小萝莉殿下哪还有这么漂亮的猫。”销售员说道。

　　“呜！！”

　　小萝莉听见前半句还挺舒服，听见最后一个字立马就生气了。

　　销售并不介意，笑着说：“小萝莉殿下的脾气果然如传闻所说……我姓郑，你们叫我小郑就可以了。我可是女侠的铁粉，以前每天都看女侠的直播的，现在女侠调到了早上，没办法我只能下班回去再补了。”

　　程云客气的说：“你好。”

　　殷女侠则说：“我也莫法啊，下午要干活，有时候还要打训练赛，晚上更是必打训练赛，只能早上直播了。”

　　“没事，女侠你只要保持直播就够了，很多职业选手都没多少时间直播的，比起来你已经很敬业了。”

　　“赚钱而已，算不上敬业。”

　　“两位是想看车吗？我带你们看吧，喜欢可以试试。”小郑微微一笑，不动声色的胡诌道，“如果想买的话，女侠你只要给我签个名，我给你最大的优惠，在我职权范围内，我能送给你的礼物给你来个全套。”

　　“拳套？”

　　“那就麻烦你了。”程云颔首道。

　　“你们是买给谁开呢？”

　　“我开。”

　　“站长大人想看什么车型？还是先浏览一圈再说？”

　　“MPV。”

　　“MPV呀。”小郑点点头说，“我们这主要有V级和R级，都在那边，请跟我来吧。你们也是运气好，R级据说两个月后就要停产了，我们这还有最后一辆R320豪华型，七座的。”

　　“嗯。”

　　程云一看就看到了那辆黑色的R320。

　　殷女侠在旁边出声道：“为什么停产了呀，是不是没人买？”

　　说着她还伸手扯了扯程云的衣服，像是小郑的答复如果不能让她满意，她马上就又要怂恿程云去买大卡车了。

　　小郑迟疑了下：“怎么说呢，你看这辆车的车型就明白，它和其他MPV的风格具有明显差异。相比较而言它的运动感更强，你看得出它有着明显的流线感，这个叫跨界理念。既然公司试图用这辆车来重新定义MPV，自然风险是非常大的，很明显，它目前的成绩达不到公司对它的期望。”

　　殷女侠闻言没再吭声了。

　　完全听不懂……

　　她连什么是MPV都不知道，以至于每次从站长或其他人口中听到这个词，她都觉得是在说MVP。

　　接着小郑又继续给程云洗脑：“别看它要停产了就意味着它的口碑不佳，只是它的理念太先进太超前，很多人无法接受罢了。在喜欢它的人眼中它的地位也是不可替代的，现在要停产了也有很多人感到惋惜，我们上周就订了三台出去。”

　　在此期间，殷女侠就木然的看着窗外，像是课堂上的小学生。

　　街道上一辆大消防车呼啸驶过，她的目光便跟着这辆鸣着笛的消防车从右到左，看见它一往无前、逼得四周车辆纷纷避让的姿态，她不由在心里感叹道——

　　多霸气啊！

　　买车当如大卡车！

　　而这时小郑已经拉开了车门，让他们进车内再慢慢谈，殷女侠当然也钻了进去，蜷缩在宽大的座椅上的她显得身材格外娇小。

　　小郑说道：“可以看到咱们这辆车的空间是非常宽裕的，二排可以直接平躺睡觉，不会抵脚，坐着时也可以跷二郎腿。”

　　他把座椅放了下来，给两人感受。

　　程云躺下来伸直脚试了试，确实空间很大。

　　殷女侠也躺了下来，努力的伸长腿，发现空间大得有点超了。

　　不动声色的收回腿，殷女侠往前边一瞥，却发现小郑正在看她，好像在偷笑。

　　殷女侠顿时一恼：“你笑什么！”

　　小郑立马将笑容收起，职业化的问：“空间还不错吧？”

　　殷女侠轻哼一声，坐了起来。

　　这也比不上大卡车！大卡车后边能放乒乓球台，能放几台电脑开黑，这个车能吗？

　　小郑只觉得殷女侠本人和直播里完全没差别，但还是挣钱要紧，于是他又开始向程云介绍这辆车的动力、舒适度、还有向SUV靠拢的通过性等等，至于缺点当然不能多提。

　　程云看完，还拍了张照发给程烟和唐清影，问道：“你们觉得怎么样？”

　　程烟只回了一个字：“丑。”

　　唐清影明显是查过资料的，开始给程云一条条的分析起来。

　　随后程云又看了V级，还换了家店看了丰田埃尔法，程烟直言这不就是面包车吗？

　　当两人一兽回到宾馆时已经是下午了，女侠雷霆般的干完了自己活儿，又跑到了她的直播室。

　　最近几天殷女侠都很少打训练赛，因为现在夏季赛进行得如火如荼，而殷女侠并不在名单之中。所以她决定下午把今早晨的直播时间补上，免得欠到明天。

　　打开直播，打开游戏，在殷女侠调整耳机的时候，界面上已然弹出了比赛直播。

　　她这才想起，今天有PMG和LG的比赛。

　　前者就是她所在的战队，而后者是夺冠大热门之一，实力很强。

　　这时手机屏幕上飘过一条弹幕：“看主播这呆滞的表情，是不是忘了今天有自己队和LG的比赛啊？”

　　殷女侠立马否认：“胡说！哪有！没有的事！”

　　说完，她连忙低下头摸了摸鼻子。

　　这时supreme锐雯发来一条消息：“大哥今天还打游戏吗？有你们队的比赛诶。”

　　殷女侠想了想，还是摇头说：“算了，我看看我的小弟们表现如何。”

　　是的，仅仅进入俱乐部几天，她就靠她的王霸之气将战队所有成员都收成了小弟。

　　这时候游戏才刚开始，殷女侠便将下巴拄在桌面上，盯着屏幕上的一个个队友和教练。这么从屏幕里看到这些熟悉的人，她也不知道怎么的，就觉得好有趣。

　　弹幕则不断的刷着——

　　【万千天星】：“女侠又笑了……/花痴”

　　【蓝雪飞花恋】：“终于不是傻笑而是微笑了，好难得……我居然还觉得好好看是怎么回事？”

　　【慵懒的小猫i】：“直播有什么好看的，你们队你又不在，怎么可能打得过LG？”

　　【小梨涡】：“是啊，反正都是输，还看什么看，我们更想看你秀操作……当然了秀胸也行。”

　　【hisper不夜城】：“女侠每天就开两三个小时的直播，今天还想混时长……”

　　【Caoin】：“女侠怎么不上场啊？”

　　【焰灵姬】：“我没什么说的，就是太久没露过脸了，想来露露脸。”

　　【蔺长墨】：“俺也一样！”

　　supreme锐雯也在看直播，同时还偷偷用手机看殷女侠的直播间，他和殷女侠开通语音后，便在语音里问殷女侠：“你觉得你们队能打得过LG吗？”

　　殷女侠皱着眉，她觉得她或许应该对自己小弟们有信心一点，但是双方确实存在实力差距。

　　于是殷女侠含糊的说：“不知道，发挥得很好的话，说不定赢了呢。”

　　PMG和LG也打过不少的训练赛，在殷女侠没上场的情况下，PMG还是赢过的，大概十场里面能赢两三场的样子。完全体的LG确实很强，国内最强的战队之一，来自韩国的上单选手是个天赋极高的天才，几乎没有上单打得过他，同样来自韩国的中单也实力强劲。而PMG就下路双人组比较强，上中都会打得很艰难。

　　而如果殷女侠上场，对战LG赢率达到了惊人的百分之七八十。

　　LG的上单本来是非常强的，最开始他也在殷女侠面前秀过，但现在对位殷女侠……他已经打不出该有的操作了。

　　supreme锐雯说道：“我觉得现在的PMG比之前强了不少！”

　　殷女侠立马骄傲的道：“我教得好！”

　　supreme锐雯便又问：“如果PMG进八强了，你会去打季后赛吗？”

　　“肯定啊！”

　　殷女侠毫不犹豫的说。

　　根据规则，其实她是完全能上场的。每支战队在赛季比赛中最多允许更换队员三人次，只是教练对现在PMG的实力还是有信心的，八强是肯定能拿到的了。再按照积分来算，就算最后没能拿下夏季赛的冠军，PMG也能顺利进入冒泡赛，所以不急着让女侠上场。

　　说不定哪天PMG输得多了，积分落后，也会提前把女侠抬上去。

　　而这时候弹幕又沸腾了——

　　“期待ing！”

　　“各战队上单瑟瑟发抖！”

　　“打野也瑟瑟发抖……”

　　“全队瑟瑟发抖……”

　　“你们这群脑残粉，就吹吧你们……”

　　“……”

　　殷女侠没有看弹幕，依然盯着双方的禁选阵容，对于自己的职业生涯，她还是有不小的期待的。

　　现在和队伍磨合得也越来越好，在她的调教下战队几人的操作也有些许提高，或者说状态提升得很快，以至于在夏季赛上表现得也很好。相应的她的意识也增强了不少，从这些天和其他战队打的训练赛来看，PMG可一点儿也不弱。

　　当比赛开始，殷女侠也不能光愣着，她又不是柳大女神，坐那不动都能让人看得入迷，所以她开始用自己的风格讲解，也和粉丝们聊天讲话。

　　她讲解的水平当然不高，比起专业解说差远了，但她却能细致入微的讲出双方选手对线的亮点和所犯的错误。有一些很平常的操作谁都看不出有什么意义，甚至有些操作选手们自己都是下意识或无意识做出来的，可她依然能说出这会带来什么效果，或好或坏……

　　偶尔夹杂着几句要是我的话又怎么怎么样，倒也有不少人听得津津有味。


第655章 所谓智商……

　　地球人好鶸啊……

　　殷女侠看得直打呵欠，但面对supreme锐雯的问题，她还是说道：“我觉得他们已经尽力了，发挥得也挺好……嘛，输赢都是常事，要看得开。”

　　这一局PMG已经输了。

　　殷女侠双眼已经泪汪汪的了，平常她玩游戏固然玩得开心，毕竟是自己在玩嘛，但让她看别人玩，看这些漏洞百出的操作她是真看不下去——明明百分之九十的非指向性技能都能躲过去的，偏偏就是躲不过去，明明有时候能反杀，只需要躲一两个技能再用位移调整个位置，就是很难做出来……

　　唉……

　　殷女侠看了看时间，差不多站长大人已经要开始做饭了，而自己也直播了四十分钟了。

　　四十分钟……和平常的直播时间也差不多。

　　于是殷女侠直起上半身对粉丝们说：“今天就直播到这里吧，我要去给站长大人打下手做饭了，我们明天见。”

　　粉丝们对此当然不满意了——

　　“今天才直播半个小时！？”

　　“而且还没开游戏，就带着我们看了会儿直播，就完事了？”

　　“抗议！！”

　　“你要走也可以，把那位女神叫过来，也不需要她做什么，她坐在电脑前边就行，想干嘛都可以！”

　　“同意！”

　　“和站长大人一起做饭？某锐雯已心碎……”

　　殷女侠看着这些弹幕傻笑了下，又看了看儿童表说：“人家都还没回来呢，她出门玩去了……我不给你们说了，下了啊！”

　　话音刚落，殷女侠就已关了直播。

　　半小时后，众人在前台开饭。

　　唐清影依然先给她姐姐端了一份过去，然后才回来坐下，看着茶几周围，她总感觉少了点什么，于是不由感叹了句：“唉，采清小哥哥走了好不习惯啊！”

　　程烟也说：“有点儿……”

　　殷女侠连连点头：“嗯嗯！太不习惯了！”

　　自从小法师走了过后，殷女侠感觉吃饭都没有以前那么香了……当然再不香也比正常人香多了。她吃饭的速度、饭量估计下降到了此前的百分之九十左右。

　　在吃饭的过程中殷女侠的快乐非常简单，比如只要有饭吃她就很快乐，再比如和那个蹩脚法师比谁吃得多、吃得快，但现在快乐已少了一半了。

　　程烟抬起眼帘，又问：“你们今天看车看得怎么样？”

　　“不是给你们发了照片吗。”

　　“我觉得还是卡车好……”

　　“我的意思是说，你有看好吗？”程烟问。

　　“没想好，你有什么建议吗？”程云随便瞥了她一眼，“我也懒得想，想不出的话，就看过几天的心情了。”

　　“就买那个R级吧，其他的实在太丑了，和面包车简直没区别。”程烟不懂车，也懒得想那么多……如果是以前，她很可能会在网上查一大堆资料，让程云的钱不白花，但现在她觉得着实没有这个必要。

　　“哦。”程云也没说什么，很快又转移话题，“明天周五我们一起去动物园吧！”

　　“下午才有空。”程烟说。

　　“动物园？”柳大女神眼睛一亮。

　　“是啊，我们所有人一起去，怎么样？有没有不想去的？”程云顿了下又说，“如果不喜欢可以不去，但如果是为了守店而不去的话就算了吧，咱们撂店子也不是一次两次了。”

　　“我想去！”殷女侠举手，“是不是有老虎狗熊和野猪？”

　　“是啊，还有大熊猫。”

　　“大熊猫是啥？”殷女侠又化身为好奇宝宝了。

　　“一种全身都是黑白的熊，全世界只有我们这个地方才有。它长得很肥，不肉吃吃竹子，有很多人觉得它非常萌，特别是外国人，见到它简直姓什么都忘了。”程云耸了耸肩，他是理解不了大熊猫的萌点在哪的，尤其是成年大熊猫，经常还弄得身上脏兮兮的，白色的都变成黄色了。

　　“吃竹子？好吃吗？”殷女侠惊讶道。

　　“呜？”小萝莉也疑惑的问道，它还从来没吃过竹子呢……有点想尝尝。

　　“它觉得好吃吧。”

　　“没有人不想去吧？”程云又问了下。

　　“我也想去！”柳大女神说。

　　“呜！”

　　俞点小姑娘只弱弱的问了句：“万一下午有在网上订了房的住客过来入住，发现前台没人怎么办？”

　　程云思考了下：“要不……把明天的网上订房关了？”

　　俞点小姑娘愕然的啊了一声，说：“那得损失多少钱啊……”

　　程烟则说：“要不在订房界面添一道说明，让那些时间上有冲突又不太方便的住客不要订房？”

　　俞点小姑娘考虑得很周到：“大部分人都是在下午的时候入住的，当然我们宾馆肯定还是能订满，只是也不排除有些人订房的时候不会看这些，直接就订了。到时候给咱们宾馆的声誉造成影响。所以还是我留下来吧，本来就该我值班。”

　　唐清影皱了皱眉说：“要不给唐清焰说一下，让她帮忙看着点？她这几天生意也淡下来了，吃了姐夫那么多饭，这个小忙她肯定不会拒绝。”

　　末了，她又补充了句：“大不了晚上请她吃顿饭就是了。”

　　说完唐清影又有点担忧起来……这似乎又给了唐清焰接近姐夫的机会了。

　　程烟问道：“那你们谁去给她说？”

　　“当然是我去！等下我去拿碗的时候就给她说！”唐清影想也没想的道。

　　“好吧。”

　　“那就这么决定了，明天下午咱们就一起出发，去逛动物园！”程云这么大的人了，虽然还没去过动物园，但是对动物园也没什么期待，看起来俞点小姑娘也差不多，倒是殷女侠、小萝莉和程烟对此期待得很。

　　柳大女神也很期待，只是作为女神的她没好意思表露出来。

　　吃完饭，唐清影放下筷子就跑了出去。到清焰烘焙坊，看见唐清焰还在用勺子舀最后一点饭，她说道：“吃这么慢……”

　　唐清焰抬起头微微一笑，很温柔的说：“细嚼慢咽对身体好，而且天太热了，影响胃口。”

　　唐清影看见旁边有个彩色塑料板凳，便坐了下来，开门见山的说：“我有个事情想请你帮忙。是这样的，明天下午该我值班，但是我下午有点事，大概得耽搁两三个小时，所以想请你帮我看一下店。”

　　“嗯？宾馆里没有其他人在吗？”

　　“我们都有事要出去。”

　　“那也不对啊……你们不是分白班夜晚，下午五点钟换班吗？你早晨要练车，下午上班，这是怎么在安排啊？”唐清焰立马发现了不对之处。

　　“哎呀你不要管那么多。”

　　“你有什么事呀？”

　　“我和姐夫去逛动物园！”唐清影说，还补了句，“都叫你不要管那么多了。”

　　“……你和他去逛动物园和我又没关系。”

　　“那你帮我看店，我和姐夫去逛玩。”

　　“……可是我不会用那些设备。”

　　“没关系的，你不需要做这些。你就坐在你店子里稍微看着点，要是有住客来了，你就去核实一下他们的订单，然后把房卡给他们就行了，我回来再找他们登记。等下我用QQ发一张表格给你，告诉你每种类型的房间的房号。”

　　“……你都想好了，那就行吧。”

　　“嗯，那我就去玩去了。”

　　“……你玩开心点。”

　　“好，我回来发照片给你看！”

　　“……”

　　唐清焰默默将最后一勺饭送进嘴里，拿着碗往里边走。

　　唐清影则连忙叫住她：“不用洗不用洗，我拿回去洗，反正我们要洗一大堆的。”

　　于是唐清焰又转过身，将碗递给她。

　　直到唐清影走后，唐清焰才露出一抹笑意——明显是一群人一起去动物园，说得就像他们两个人一起去一样，看她那个得意样儿，真不忍心拆穿她……

　　唐清影蹦蹦哒哒的回到宾馆，对大家说：“她答应了！”

　　俞点小姑娘弱弱说：“麻烦唐老板了。”

　　唐清影小手一挥：“不要客气，我没给她说是你值班，我说是我值班。”

　　俞点小姑娘立马又说：“谢谢你了。”

　　“咱们那么客气干嘛！”

　　“嗯……”

　　到了晚上。

　　程烟的房间内。

　　夏天姑娘们本就穿得轻薄，再是晚上回到房间，洗完澡准备睡觉，便越发的香艳。

　　唐清影穿着一条白色的真丝吊带连衣短裙，质地绵软细腻，在灯光下微有反光。她斜躺在床上，布料贴合着少女曼妙起伏的身材曲线，腰向内收拢，到了臀部则突出。短裙下两条白腻光滑的大长腿像是被美工P过似的，交叠在一起，微微弯曲着摆了一个让她十分舒服也十分诱人的姿势。

　　如此性感诱人的场景，奈何没人看得见。

　　唐清影也丝毫没有尤物的觉悟，此时房间里又没有人，她正捧着手机刷抖×。

　　很快，卫生间内的水声停止，程烟穿着一条小短裤和白体恤走了出来，体恤被头发弄得有点湿，湿出略显透明。

　　唐清影抬头看了她一眼，立马说：“哇我发现你的粉丝已经有七千多万了！”

　　“不是我的粉丝，是小萝莉的。”

　　“都一样，我看评论里边除了喊着要组团偷那只小东西的，想抱走它的主人的人也不少。”

　　“一群无聊的人罢了！”

　　“可怜我帮殷丹姐经营的帐号才不到一千万粉丝，人比人气死人啊……”

　　“……”程烟擦着头发，瞄了她一眼，瞬间从连衣裙的V领下瞄见了那雪白的软肉和一条细腻深邃的沟壑，像是在引人犯罪。

　　“你还不睡？”程烟面无表情的问。

　　“不睡。”

　　“明天要练车。”

　　“你不也没睡。”

　　“我倒车入库又没做过下蹲，你都做多少个了？”程烟决定从智商上鄙视她。

　　“你今天又要去找姐夫么？”唐清影完全不接招，只是眨巴着眼睛盯着她。

　　“干嘛？”

　　“我就问问……”

　　“你管那么多干嘛，快点睡！”

　　“……你非得等到我睡了才肯去么？好吧我装睡好了，陪你走个过场。”

　　“你那个衣服里边是不是有胸垫？”

　　“嗯？没有啊？干嘛忽然问这个。”唐清影一脸疑惑的看向她。

　　“没什么。”程烟不动声色，从衣柜里找出一件薄外套穿上，“不睡算了，我走了，你自己早点睡，盖上被子，明天早点起来吃早饭。”

　　“我……”

　　唐清影犹豫了一下，还是没吭声。

　　当程烟走到卧室门口，她停住脚步，一回头，只见唐清影正默默跟在她身后。

　　站起来之后，这姑娘反倒显得比之前更加诱人，因为胸前更显高挺饱满，沟壑依然在，而她整个人亦亭亭玉立。

　　程烟黑着脸问道：“你干嘛？”

　　“我……我跟你一起去。”

　　“你干嘛跟我一起去？”

　　“我一个人去……不好意思。”

　　“……”程烟思考了下，还是叹了口气，“好吧，就当是你发现了我的秘密。”

　　“那你走啊。”

　　“你就打算这么过去！？”

　　“啊？怎么了？”唐清影低头看了看自己这一身，没发现有什么不对的呀，这不正好借此机会穿给姐夫看嘛！

　　“去换衣服！”程烟沉声道。

　　“唔……好凶。”

　　唐清影乖乖的去换衣服去了。

　　走到程云房间，小萝莉正在认认真真的看动物世界，并憧憬明天的动物园之行。唐清影跟在程烟身后，对于将一只小爪子搭在遥控器上的小萝莉视而不见。

　　程云看见唐清影时愣了下，但他立马就想通了，笑了下道：“夭夭也来啦！”

　　唐清影低着头支吾着：“嗯，姐夫你们去哪，我要和你们一起去。”

　　程云抿了抿嘴，没说什么。

　　三分钟后。

　　唐清影张大嘴巴，看着这片黑乎乎的世界和头顶的星空、天边的钩月，呆呆道：“这是哪……”

　　程烟一副习以为常的样子：“这是道拉吉里峰。”

　　“诶？”

　　“世界第七高峰。”程烟淡淡道。

　　“wooo……”唐清影一脸惊叹，她无视了程烟语气中的“大惊小怪”和小萝莉投来的不屑目光，看向程云道，“姐夫你太厉害了，你该不会藏了个任意门吧？然后这扇任意门还能通往其他世界，像小萝莉、采清小哥哥这种，就来自其他世界？”

　　“？？”程烟愕然的看向她。


第656章 撒娇也是要资本的

　　“你们……你们干嘛用这种眼神看着我？”唐清影下意识的脖子一缩，感觉程烟又要说她脑子有病了。

　　然而程烟只是收回目光，淡淡的说了句：“愚者千虑，必有一得。”

　　唐清影立马又将嘴巴张得圆圆的，不可思议的道：“不会吧，我猜对了！？”

　　“沾了点边而已，别得意。”

　　“肯定是因为我和姐夫心有灵犀。”

　　程烟翻了个白眼，问道：“你为什么不惊讶异宇宙的智慧生物也是人？”

　　唐清影顿了顿，然后在心里盘算了下，才说：“这么算起来的话，我应该先惊讶有异宇宙的存在。”

　　“是啊，你为什么都不惊讶！”

　　“我为什么要惊讶？”

　　“你初中没学过进化论吗？我们是由猴子进化而来的，这完全是一个巧合，难不成异宇宙的生物也都是由猴子进化来的？”

　　“不行吗？”唐清影一脸茫然的反问。

　　“哪有那么多的巧合。”

　　“那……好吧。”唐清影瞬间接受了。

　　“……你是真的一点也不惊讶！”程烟表示有点难以理解。

　　“这有什么好惊讶的！那么多异次元动漫、穿越小说，异世界都是人，美国的科幻大片里边有些外星人也和我们长得差不多，你见过里边的主角为这些事而感到惊讶吗？”唐清影蛮不在乎地说道，然后就抬起头看头顶的星空了。如果说程云小时候还在夏季的夜晚见过璀璨的繁星的话，那么从小生活在城市里的她就只通过电影、网络才看到过那样的星空。

　　“这说明什么……”程烟满头黑线，“说明……”

　　“你和那些主角一样是白痴！”

　　“我是主角！”

　　两道截然不同的声音同时响起。

　　然后两人对视一眼，好像都互相无视了对方的话。

　　程烟越发觉得她的脑回路异于常人，而唐清影则自顾自的说：“喜欢了很久的姐夫忽然变成了大佬，还有个天才闺蜜，平常天天吵架的宠物居然成了精……我这完全就是个主角开局啊，而且还是最近很火的那种女频套路！”

　　程烟：“……”

　　这时唐清影微微低下头，看着在雪地上玩得很开心的小萝莉，问道：“那这只小东西又是什么来历？打怪爆出来的吗？该不会是它父亲送到这里寄养的吧？”

　　程烟：“……”

　　小萝莉也停下了打滚的动作，转过头来呆呆的盯着唐清影。

　　唐清影的表情就变得很有趣了：“又猜中了？”

　　程烟黑着脸：“……它是异世界的公主。”

　　“噗！噗噗！”

　　唐清影一下没忍住笑，当看到小萝莉恼怒的神态后，她笑得更开心了：“我没听错吧？公主？这小东西还是公主呢！”

　　“笑点在哪里？”

　　“哪有那么磕碜的公主啊！给黄瓜啃黄瓜，给馒头啃馒头……”

　　预料中小萝莉的哈气声并未响起，两人只见到它自卑的垂下了头。

　　唐清影的笑声戛然而止。

　　“额……”

　　“你说到它伤心处了！”程烟瞪了她一眼，同时母性光环大发，下意识伸手想去摸摸小萝莉的脑袋以作安慰。

　　“对不起……我不是故意的，我又不知道这些。”唐清影也弱弱的说，同时也伸出手。

　　小萝莉躲过了程烟的手，然后转头盯着唐清影的爪子：“哈！！”

　　“嘶！”

　　唐清影闪电般的缩回手，心里暗自松了口气，面上却很严肃的看向这只小东西：“我糖糖糖夭夭诚挚的向你道歉，但你觉得这样你就可以咬我的话，我只能告诉你你想多了……要知道我可是主角！”

　　小萝莉向她投去一个王之蔑视，就不再理会她、继续在雪地上打它的滚了。

　　程烟取出手机、相机拍了一堆照片，然后坐回躺椅上，看向程云，一脸“请开始你的表演”的表情：“开始吧，上回讲到李靖退伍后再次从军了。”

　　“那个……请问一下我坐哪啊？”唐清影在边上弱弱的问道，目光在两张躺椅间来回扫视。

　　“刷！”

　　小萝莉一跃跳到了程云的肚子上，警惕的盯着她，它隐隐觉得这只凡人心怀不轨。

　　耳边传来大王的闷哼声，它又连忙关切的转过头看着大王。

　　程烟则往边上挪了挪。

　　唐清影只得一脸失望的走了过去，和她同挤一张躺椅。幸好躺椅还算比较宽，两个少女也都身材窈窕。

　　“讲什么？我听到你们说了靖哥哥的名字。”唐清影眨眼间又期待起来。

　　“讲故事。”程烟还是有点优越感的，毕竟她已经听了很多故事了。

　　“什么故事？殷丹姐和李将军他们的故事？”

　　“……你怎么什么都猜得到！！”程烟脸上又浮现了几抹黑线。

　　“快开始吧！我要先听殷丹姐的！”唐清影完全无视了程烟的问题，这完全就是在说——这些都是常规操作。

　　“殷丹姐已经讲过了，现在在讲李靖。”

　　“可是我没听过嘛……”

　　“我暂时没兴趣再听一遍，我对李靖再次从军后的经历很期待。”

　　“啊……就算要讲李靖，也要从头开始讲啊，从半道上开始讲对我太不友好了！”

　　“不！”程烟还是否认。

　　“我也听不懂啊……”

　　“回去我给你讲。”程烟说。

　　“那……好吧。”唐清影争不过她，只得默默的坐着准备听，“话说这雪山上怎么一点都不冷呀……”

　　“别说话！保持安静！”

　　“嘁……”

　　程云见这两个丫头貌似已经讨论出了结果，显然作为说书先生的他是没有发言权的，他只得遵照她们的讨论结果，清了清嗓子开始说起来：“以前李将军是为了国家、为了国内的人民而战，这一次是为了他的世界，为了所有人类而战，所以他义无反顾……”

　　唐清影一开始就一头雾水，但是她又不敢出声问，只得将满头疑问憋在心里。

　　倒是程烟听得津津有味。

　　直到苍山隘口一战，人类一方失利，李将军跌下悬崖，所有部队溃败，不出意外的话人类将失去这道天然屏障，将后方千里平原沃土暴露在敌方大军面前。

　　程烟内心十分沉重，她也积攒了很多问题：“它们到底是什么？从哪里来的？为什么要入侵李将军的世界？”

　　“它们是另一个位面的生物，所以啊，也不全是所有智慧生物都是人类的。”

　　“它们的世界毁灭了，为了种族延续，它们不得不选择入侵另一个文明的世界，而它们携带的特性注定了它们无法和人类和平共处。”程云有点感慨。

　　“原来如此。”

　　程烟内心一时更沉重了。

　　显然这场关乎两个种族的生死存亡的战争从一开始就没有那么多的正义邪恶可言，只有竭尽全力才能逃脱灭亡。溺水的人只会想着求生，你从他身边经过，他就会把你拉下去，就这么简单。越是残酷的战争的本质往往也越简单。只是生于和平的女孩子要理解起这些来终究要难一些。

　　程烟很快再问：“那苍山失守，他们那个世界的人类不是就危险了吗？”

　　程云点头：“是这样的。”

　　“可他还是要回去……不是送死吗？”

　　“是的。”

　　“……”

　　程烟心里一下子被触动了一下。

　　就连旁边的唐清影也不由微张着嘴：“希望他能一切顺利吧。”

　　程云微微一笑。

　　显然李将军一切顺利，但他就是不给她们说。

　　这时程烟摇了摇头：“就算一切顺利也……他身上那种强大的力量的代价本就是极大的，他们那种战士就像是服用了超能版的激素，副作用很大，几乎没有安享晚年的。”

　　程云闻言脸色也僵了一下，但很快他又摇了摇头——长曜道人应该能帮他解决吧？

　　“话说……很晚了。”程云提醒道。

　　“好吧。”程烟站起了身，她忽然又像是想起了什么，“你是不是说过要带我去李将军的世界看看？”

　　“……好像是有这么回事。”

　　“的确有这么回事！”程烟笃定的道，又问，“什么时候？”

　　“过段时间吧……”程云说。

　　“不会有危险吧？”唐清影问。

　　“不会。”程云摸了摸怀里的实心铁锚，这玩意儿放在明川世界就是个bug。

　　“那……那……”唐清影很是扭捏。

　　“到时候看吧，只要能带上，就带上你一起。”程云摸了摸她的头。

　　“好诶！”

　　几分钟后，回到宾馆。

　　唐清影没有程烟那般恍然，也丝毫没有怀疑人生怀疑世界，只有满满的激动，她不断确认道：“我们真的刚从一座八千多米的雪山上回来？”

　　“嗯。”

　　“哇太酷了！我就说姐夫超级厉害吧你还不信，虽然没有五彩祥云，但是这个车速比五彩祥云简直快多了呀！”

　　“……你能不能消停会儿？”

　　“我这会儿很激动！消停不下来！”

　　“然而现在已经是半夜了，快点上床睡觉，明天早上要练车！”

　　“我不！”

　　唐清影跳上床，确实一把抱住了程烟：“你说了要给我讲故事的，我只听了后一半，没听前一半，也没听设定，好难受。”

　　“明天再讲。”程烟掰开她的手。

　　“我不！我要听！”唐清影模仿着程烟平常对程云说话的姿态。

　　“……你没有和我撒娇的资本。”

　　“好吧……”

　　本来到这里就结束了，她偏偏又嘴贱的来了句：“你还知道这是撒……”

　　“啊我错了错了！！放手……”


第657章 烦人

　　八月十号，周五，早晨。

　　程烟和唐清影吃完早饭就出门了，两人十分勤快，都不想挂科重考。

　　而程云这才想起一个事情，此前他和程烟都忽略了这一点——

　　动物园是不能带宠物进入的！

　　主要是防疫问题。

　　小萝莉当然不像普通的猫狗那样身上携带多种细菌或疾病，但就如它并不是宠物一样，不是你给别人说，别人就会信的。

　　可话都说出口了，小萝莉也都憧憬了好久了，作为家长的程云总不能食言吧？

　　于是程云思考了好久，把小萝莉叫到楼上，好言好语的和它商量着：“我们今下午就要去动物园了，但动物园有个规矩，之前我给忘了，现在才想起来。这会儿我要向你道歉。”

　　小萝莉歪过头看着他：“呜？”

　　看着程云的表情，它有种不祥的预感。

　　“这个规矩就是不能带宠物。”

　　“？？”小萝莉顿时呆住了，但很快它就反应过来，连忙解释道，“呜呜呜……”

　　“我知道，可是他们认为你就是宠物呀。”

　　“呜！！”

　　小萝莉恼了。

　　这些愚蠢的凡人真该拿去冻成冰雕，名字都叫动物园，不准动物进，这叫个什么道理？

　　无奈的是它有再多道理也讲不出来，只得可怜兮兮的看着程云。

　　程云也佯装怒道：“这些规矩到底都是谁定的！简直是乱来嘛！”

　　小萝莉闻言连连点头赞同。

　　程云语气一转，又说：“但是我们肯定要去动物园的，对吧？”

　　小萝莉的脑袋不断点着。

　　“所以要想个办法！”

　　“呜！”

　　迎着小萝莉期待的目光，程云也不好卖关子，便说：“多半要委屈你一下了。我们偷偷把你带进去，然后你偷偷的看，我们就像是在玩躲猫猫的游戏，不让保安看见！怎么样？”

　　听见“玩游戏”，小萝莉眼睛一亮，骄傲的道：“呜！”

　　程云打量着它的表情，暗中松了口气，说道：“好好好，你最厉害了。”

　　小萝莉将下巴一扬，更骄傲了。

　　那是当然！

　　……

　　程云走到楼下，看见前台围着几个人，都举着手机对准前台内。

　　俞点小姑娘红着脸不知所措，抬头望着这群人。在她旁边，柳大女神满脸尴尬，伸出手遮住半张脸。

　　“嗯？”

　　程云有点疑惑的走了过去。

　　只听柳大女神不断说着：“可以拍，但是不要一直拍好吗。但你们的要求我是不会答应的……”

　　程云便问道：“怎么了？他们是住客吗？”

　　俞点小姑娘红着脸说：“不是。”

　　听见这声“不是”，程云便皱起了眉，转头看向这群人：“那是来干嘛的？”

　　其中一个人放下了手机，还有两个将手机转过来对准了程云，程云见此眉头皱得更紧了：“我有权利请求你们不要拍我吗？”

　　闻言，那两个人犹豫了下，也把手机放下了。

　　总共五个人，三男两女，最大的大概三十多岁的样子，其余的也就二十多岁。

　　有一个男人将下巴一抬，问程云：“你是这家店的老板吧？”

　　“是，几位有什么事吗？”

　　“哦，我们是做自媒体的，可以帮你宣扬一下你的店。”

　　“多谢了。但是没必要，因为热度早已溢出了，每天都爆满，不需要再宣传。事实上我觉得顾客再少一点更好，轻松些。”程云很平静的看着他。

　　“老板，他们……是来找柳曦的。”俞点小姑娘在边上弱弱的提醒。

　　“嗯？”程云再次看向这群人。

　　“我们的确是来找她的。”那个人终于承认了，“我是做网络营销的，主要是培养网红，我觉得这位柳小姐很具备成为网红的特质，所以想过来邀请她加入公司。别的不说，她这个条件随便包装推送一下就是个大网红，到时候年入百万千万不是梦，连带着你这个店也能火一把，价格翻一倍也有的是人住。”

　　“我是在抖×上拍小视频的，我自己有个帐号，有百万粉丝，我想和柳姐姐合拍，或者合作，我帮她运营。”一位长得还有那么一点儿漂亮的女生说。

　　“我是个售车的公众号，也想和柳小姐合作，她每周给我拍两条视频就可以了。”

　　“我……”

　　“你们还不是一伙的？”程云听完后惊讶了下。

　　“额……”

　　几人互相对视了一下，没吭声。

　　柳大女神则说：“我是真的没兴趣，但你们拍点照片视频的话我是不介意的，只是不要举着手机一直拍……”

　　其他人分成了两派。

　　一派继续劝说，大谈各种好处，另一派举着手机换着角度拍柳大女神，一声不吭。

　　好像所有人都没将柳曦的话当回事。

　　程云深吸了口气，终于忍不住了，挥手道：“各位，可以不要拍了吗？”

　　没人理会。

　　程老板脸色顿时沉了下来：“不准拍了！影响我做生意，都给我出去！”

　　安居宾馆出过不少网红，程老板应付这些人有经验，他深知这些人都不是单纯的喜欢你崇拜你，而是出于利益才跑过来的。为了自己的利益，为了挣钱，他们才不会要脸。程云还遇见过那些厚着脸皮到宾馆拍小法师，期间小法师一直伸手挡镜头，他也依然坚持拍完，回去发在网上还配文“北海女神不喜欢被打扰，真不知道为什么那么多人去打扰他”。

　　只要能赚钱，他们真的可以不要脸。

　　做什么都行！

　　这些人也非常难缠，态度不强硬一点根本赶不走他们，而且他们还会一直来，来了一茬又一茬。他们拍了后发在网上的视频越多，就会有更多的人来。

　　这是一个恶性循环。

　　当初的殷女侠、小萝莉和小法师还好一些。殷女侠会直接叫人不要拍，没人听她就跑回楼上玩自己的去了。小萝莉也是，遇上这些讨厌的凡人，它直接就走了。至于小法师，他有时候的脾气比殷女侠还要暴躁。但现在的柳大女神似乎并不善于应付这些人，这和她的人设显得有点不符。

　　或许……她还以为这些人是记者？或者是她那个世界的信徒？

　　只见几个人都转头看了眼程云，面面相觑，接着都选择了沉默，像是没听到，可以说脸皮非常厚了。

　　程云无奈，态度再强硬了一份，说：“我不想断你们财路，我知道你们厚着脸皮拍个视频就能拿很多赞，吸引很多粉丝，你们就靠这个活着。但适可而止。要不是女侠不在，现在我已经叫她把你们丢出去了。”

　　柳大女神一脸茫然，俞点小姑娘则默默的盯着电脑屏幕没吭声。

　　有一个年轻男子对程云说：“你是开宾馆做生意的，我们参观一下都不行吗？当事人都没开口，你有什么权利赶我们走？”

　　刚巧这时，从楼道口传出一道声音：“站长你说啥呢？我在开直播呢！”

　　随着一阵叮叮咚咚的脚步声，好似楼梯都在颤抖，殷女侠的身影出现了，她狐疑的看向程云，扣着脑袋道：“我听见你在说我啥了……”

　　程云转头看向其他几人。

　　他发现，他们居然又将手机对准了殷女侠，还有一个小声的对着手机说：“注：这家宾馆出了不少网红和第一个英雄联盟女职业选手。”

　　“唉……”

　　程云叹了口气，对殷女侠说：“先把这几人手机抢了。”

　　殷女侠愣了下，其他几人闻言也愣了下。

　　但殷女侠的反应和速度终究比他们快多了，当他们反应过来时，自己的手机已经被抽走了。

　　哗啦啦……

　　几个手机和自拍杆掉在了前台茶几上。

　　程云这才看向那几人：“为了你们的人身安全，我劝你们不要冲动，有问题我建议你们报警处理。”

　　殷女侠这才偏过头天真地问道：“为啥突然抢他们手机啊？”

　　程云头也没抬，只说：“他们做坏事了。”

　　“哦。”

　　殷女侠点了点头，便凑在程云身边，满脸好奇的看着程云挨着挨着拿起那些手机操作起来，无视了那几人面红耳赤的抗议和威胁声。

　　在APP里录制的，没发出视频的，点取消。发出去的点删除。

　　在相机里录制的，先删除，再检查有没有回收站之类的玩意儿。

　　做完之后，程云将手机一推，说：“拿上手机，走之前我给你们一个建议，有疑问可以报警。如果你们气不过想做点什么，我也建议你们先报警，说不定会改变主意。”

　　几个人看了看他，然后拿出手机，灰溜溜的逃离了这里。

　　俞点小姑娘这才红着脸：“对不起，我没拦住他们。”

　　程云摊开手：“没关系，我也拦不住他们。下次叫女侠就好了，这种活儿她做得可顺手！”

　　殷女侠像是完全没见到，说：“我回去继续直播了，我还在泉水挂着机呢。”

　　“好。”

　　程云又看向柳曦，疑惑地问道：“他们怎么知道你的？”

　　柳曦连忙站起身，显得有点拘束：“应该是从女侠的直播间里看到过我，还有昨天程烟拍了一条视频，我好像也入镜了。对不起站长，给你添麻烦了……”

　　程云摆手：“没有关系。只是下次你要记住，我们这里有些人很不要脸的。那些觉得你长得好看偷拍的、或者光明正大要和你合影拍一两张的，都只是普通人，没有关系。但今天这些人既不是记者也不是粉丝，他们完全就是想用你赚钱，完全不会在乎你怎么样的。而你如果以后想当明星，现在就要尽力避免被打上‘网红’的标签。虽然也有网红转明星的，但是真的在很多人印象中网红都上不得档次。”

　　“这个叫包装，我知道。”柳曦点头说，“多谢站长为我操心了。”

　　“嗯，下次就直接拒绝，态度强硬一点，不行就叫女侠。”

　　“那多麻烦女侠啊……”

　　“等你发工资了给她买零食，请她吃牛肉面，吃烤鱼。”

　　“我记住了。”

　　“嗯。”

　　程云从茶几抽屉里抽出一条环保袋，说道：“我去买菜去了。”

　　走到门口，仰头念出召唤咒：“买菜了！”

　　不到半分钟，小萝莉就从前台蹬蹬蹬的跑了出来，停在他脚下，围着他转了一圈，还仰头望着他：“呜……”

　　程云露出一个微笑，这才迈开脚步。

　　小萝莉也迈着小碎步跟在他后边。


第658章 动物园

　　正午阳光灼人，蝉鸣刺耳。

　　街道上偶尔有树叶被风抬起，可那风也是滚烫的。

　　唐清影和程烟共撑一把遮阳伞走回来，两个小女生都出了点薄汗，而俞点小姑娘和柳大女神正好在收拾碗筷。

　　“好热啊！”唐清影坐下擦了擦汗。

　　“你下次能不能自己带一把伞？”程烟面色冷漠的将自己的伞收起，这种只能遮阳的伞折起来才一个手机大小，也是扁的，很易于携带。

　　“你不是带了伞嘛！”

　　“这么小一把伞，我们两个人打，又遮不全，又挤得热。”程烟抱怨道。

　　“我总是要忘记……”

　　“下次我提醒你。”

　　“啊姐夫你们才吃完饭吗？”唐清影立马将头扭过去道。

　　“是啊，你们吃了吗？”程老板优哉游哉的躺在人体工学椅上，手里拿着一扇西瓜啃着，若非他吃得很鼓的肚子上占着一只实心铁锚且也在啃他手里的西瓜，那就更惬意了。

　　“你倒来得舒坦！”程烟却是满满的嫉妒。

　　“还行吧。”

　　“我们什么时候去动物园？”程烟转移话题道，她又转身看了眼外边令人心悸的太阳，“这么热的天，动物园人肯定很少。”

　　“人少才方便。”程云耸了耸肩道“动物园里不能带宠物。”

　　“为什么不能带宠物？”程烟皱眉道。

　　“当然是因为动物园害怕这些小猫小狗进去祸害人家养的鸟啊蛇啊之类的啦！”唐清影在边上抢答道。

　　“乱扯！”

　　“本身就是，猫是大自然的杀手，这只小东西是成了精的猫，就是超级杀手！”唐清影认真道。

　　小萝莉只转头盯了她一眼，压根没理她，继续啃程云手中的西瓜，啃得面颊的白毛都变成了粉红色。

　　程烟则淡淡说：“动物园里的鸟都是有网保护着的，鸟都飞不出来，小萝莉怎么进去？至于蛇，都是在玻璃箱子里，压根没有接触它的机会。倒是狮虎熊的笼子可以跳下去，难不成你指望小萝莉这么一小只跳下去把猛兽捉回来当晚餐？”

　　小萝莉吃西瓜吃得正认真呢，吧唧吧唧的，听见这声音不由回头奇怪的看向程烟，一脸疑问：“呜？”

　　“可这只猫成精了！”唐清影反驳道。

　　“……现在小萝莉都懒得搭理你了。”

　　“……”

　　唐清影转头一看，果真如此，这只小东西像是在将她的话屏蔽了似的……就像是她逗一个小孩子玩，结果小孩子压根不理她，作为一个心智成熟的成年人，她不由感到一阵尴尬。

　　程云慢悠悠的说：“不要吵了，反正不管什么原因，我们只能偷偷的把小萝莉带进去。天热人少更好，只是要连累你们晒太阳了。”

　　“我无所谓！”唐清影兴致冲冲的说，她还伸出手想扯程云的袖角，短袖，“再热我都不怕！”

　　“因为你是个白痴！”程烟实在对她无语。

　　她到现在还时常怀疑唐清影和她成为朋友到底是因为程云还是真的和她合拍，就像她也经常怀疑自己为什么会和一个这么蠢这么二的人相处得这么好……难道是因为她把自己睡了？

　　这时程云的声音打断了她的思绪：“等洗完碗咱们休息一会儿，就出发吧！”

　　“哦。”程烟点了点头，又转头看向程云肚子上的小萝莉，“既然我们只能偷偷把你带进去，这样的话，我背你进去吧？”

　　“呜？”小萝莉转头警惕的盯着她。

　　“是这样的……”程烟思考着平常程云的套路，模仿着道，“因为我长得好看，那些人都喜欢看我，要是我背着你，他们就都看我去了，就不会注意你了。”

　　小萝莉扭过头，无视了她。

　　程烟：“……”

　　唐清影掩嘴一笑，随即一边往楼上走一边说：“我去补一层防晒！”

　　程烟瞪了程云一眼，也往楼上走：“我也去。”

　　留下程云坐在椅子上一脸莫名其妙的表情。

　　二十分钟后，众人出发。

　　锦官动物园在成华区，三环边上，挨着昭觉寺，离宾馆说远不太远，说近也算不上近。

　　这么热的天，当然是坐车前往。

　　这时候程老板又感受到有一辆车的方便了。

　　很快，众人抵达动物园北门。

　　阳光普照，路上很空旷，除了往来的公交车连车都没有几辆，更别说行人了。

　　程烟木然的盯着和她贴得很紧的唐清影，这次她倒是提醒了唐清影带遮阳伞，但唐清影一看殷女侠和俞点小姑娘没有伞，就立马把自己的伞递给她们了，并凑到了她身边——程烟怀疑这女的就是不想自己打伞，嫌举着累。

　　柳大女神打着程云的折叠伞，晴雨两用的那种，她穿着一身鲜艳的连衣裙，身段妖娆，气质醒目，在晃眼的阳光下宛如刚从荧屏中走出的仙女。

　　程云则戴了一顶遮阳帽，背着伪装了一下的猫包，对两个小姑娘喊：“去买票！”

　　小萝莉在猫包里一动，就牵扯着他重心不稳，上身微微摇晃。

　　程烟冷哼一声，转身走向自助售票机。

　　唐清影站在原地，抬头看了眼上方黄葛树茂盛的枝叶，地上只有细碎的阳光，但犹豫了下，她还是迈步追向程烟。

　　而程烟在走出树的阴影后，也停下来等她，似乎笃定她会跟上来。

　　两人撑着一把伞共同走向对面。

　　动物园门票二十块钱一个人，很便宜，并且程烟还买了两张学生票，只要十块钱。

　　检票，进园。

　　工作人员睡眼惺忪，仅剩的一点注意力也被柳大女神牢牢吸引，别说程云包里装的什么了，估计连程云有没有背包都不知道。

　　进园后，殷女侠还窃笑着凑到程云身边说：“那个人还在说柳曦好漂亮……”

　　程云也笑了笑：“正常。”

　　小法师的颜值有多夸张？他还完全没有女性特征，性格、气质也与女人味儿、诱惑等词完全沾不上边，都能将那么多人迷得神魂颠倒。柳大女神却是个货真价实的女人，颜值丝毫不逊色于小法师且走的就是性感诱人的路线，谁抵得住柳大女神的诱惑？

　　将猫包背到前边来，揭开伪装，让小萝莉能透过玻璃看到外边，程云想了想，又喊道：“柳曦，你不要和我走太远了。”

　　闻言，前边几人都转过头看向程云。

　　尤其是唐清影，她心里跳了一下，又装作若无其事的样子，典型的小女生心态。

　　柳曦什么也没有问，哦了一声，乖乖的停下脚步等着程云追上来。

　　程烟瞟了眼旁边的唐清影，帮她问道：“你干嘛？”

　　程云咧嘴一笑：“吸引火力……你也不要走太近了，会连累到我的。”

　　柳曦又哦了一声。

　　走了大概几十米，柳大女神还没有看到什么动物。烈日照耀下显得动物园格外的空旷，除了他们以外根本就没有人影。

　　终于，他们看到了几个指向牌。

　　殷女侠精力充沛，率先冲了过去，完全忘记了她和俞点小姑娘同撑一把伞。

　　为了不被晒，俞点小姑娘只得用手掌挡在头顶上，迈着小步子跑去追她，然后接过了她手中的伞：“我来打吧。”

　　殷女侠一皱眉：“你是不是嫌我矮！”

　　“不不敢。”

　　“电视里的人这么说的话，就是就是的意思。”

　　“不是！”俞点小姑娘解释了一句，又摸了摸她的头，“我怕你累着了，天热，我们走慢点。”

　　“哦。”

　　殷女侠这才看向指向牌上写的字：“猴子、金丝猴、大熊猫……这个箭头，是往这条路走的意思吧！”

　　俞点小姑娘适时的夸奖道：“没错！真聪明！”

　　殷女侠嘿嘿一笑：“我当初闯江湖那会儿……咳咳反正要是这点本事都没有，早把自己给走丢了！”

　　俞点小姑娘笑笑，看向另一个箭头：“往这边走是鳄鱼和爬行动物。”

　　“鳄鱼！？”殷女侠表情呆了。

　　“是的，一种凶猛的动物。”

　　“可以吃吗？”

　　“这个……”俞点小姑娘犯起了难。

　　“可以。”程云的声音从她身后响起，“改天我们可以在网上买几斤来吃。”

　　“这里边的不卖吗？”殷女侠下意识问，但她立马就意识到了自己问了一个蠢问题，连声道，“哦对对，网上买更便宜。这种地方卖的东西都可坑可坑了。”

　　“……”程云抿了抿嘴转移话题，“你们想先去看什么？”

　　“大熊猫！”

　　“鳄鱼！”

　　见唐清影和殷女侠意见不均，程烟站出来拍板：“先看鳄鱼吧，避免多走回头路。我记得往鳄鱼那边走是条死路，到时候肯定是要回来的。看完再去看熊猫，然后就直接往前走把整个动物园逛完从另一边出去。”

　　唐清影闻言也点了点头：“好吧。”

　　她看了看独自走着的程云，又看了下撑着伞的程烟，说道：“烟烟，要不你和柳曦姐撑一把伞去，我和姐夫撑一把？”

　　程烟面色古井无波：“不用，他戴着有鸭舌帽，也抗晒。”

　　唐清影：“……”

　　走到浏览区域，终于稍微热闹了一点……因为有一整个班的小学生在老师的带领下游览游乐园，穿着整齐的蓝白校服，个子矮矮的，看起来才一二年级的样子，叽叽喳喳十分活泼。

　　小萝莉扒在窗子边努力的想往外看，它耳朵微微颤动，从这些幼年期凡人口中隐约捕捉到了一个词——

　　蛇。

　　这玩意它记得，印象深刻！

　　可这里只看得到展览馆，还没走进去，于是它也看不见蛇在哪。

　　小萝莉很快就不再扒在窗边了，转而疑问的看向程烟——这只人类刚才说把什么捉回去当晚餐来着？

　　程烟倒是发现了小萝莉的目光，但是她也不知道小萝莉的意思。


第659章 晚餐到底吃什么

　　走进两栖爬行馆，一下子逃离了高温，众人也终于看见了动物。

　　展馆里边是一个个展柜，每个展柜根据展览的动物大小不一，最大的有几间房那么大，最小的就像是个柜子。外边是钢化玻璃，里面也根据动物的习性布置成了不同模样。

　　最先看见的就是大名鼎鼎的娃娃鱼。

　　殷女侠当先凑了过去，趴在玻璃前边，瞪大眼睛瞅着展柜中水洼里的娃娃鱼。水洼很是清浅，还放有深色的木头，娃娃鱼的皮肤就和木头的颜色一样，它们都趴着不动，不仔细看甚至找不出水洼里到底有几只娃娃鱼。

　　殷女侠好奇的自言自语道：“这个东西看起来好眼熟，好像在哪见过。”

　　俞点小姑娘并未直接告诉她结果，而是说：“旁边写着有名字。”

　　看起来俞点小姑娘是打算培养她的自主能力。

　　只见殷女侠立马看向娃娃鱼旁边：“哪？”

　　“外边，展柜旁边。”

　　“哦。”殷女侠收回目光，看着那两个字，还是觉得眼熟，“大……大……”

　　“我们明明就吃过。”程云无语的拍了下她的脑袋，按理说水晶球当初是把这些字都灌输进她的脑子里面了的，到底是因为不常用忘了还是太复杂，怎么她就是不认识呢？

　　“啊我想起来了！叫娃娃鱼！”殷女侠立马惊喜的道，然后她又盯着展柜中的几只娃娃鱼，“可为什么这个娃娃鱼这么大？就是因为这样我才没有认出来的！没错，站长你瞧，这只娃娃鱼一个脸盆都装不下了……嘶这条怕是有一米长，大好几十斤，这得吃多少顿啊！”

　　“……这是野生的娃娃鱼，国家一级保护动物，不能吃的。”程云说道。

　　“哦，我们吃的是家养的？”

　　“聪明！”

　　“难怪难怪。”殷女侠点了点头，这时她目光又微微向下，瞥了眼程云胸口、在猫包中扒着玻璃睁大眼睛往外看的小萝莉，她分明从小萝莉的眼中看到了一丝疑问。

　　但殷女侠没多理会，继续往前走。

　　程烟则跟在小萝莉旁边，她走在程云前面一点的位置，既挡着小萝莉，又方便给小萝莉作讲解，体会一下当家长的感觉。

　　她卖弄着她的知识，讲解得很仔细。

　　从娃娃鱼到巨大的鳄龟……小萝莉也表现得十分勤学好问，每到一个动物展柜它都会用疑问的目光看程烟一眼。

　　但程烟有点搞不懂的是……为什么自己一开始讲解它就不感兴趣了？

　　殷女侠依然走在最前边，咋咋呼呼的。

　　“哇好大的乌龟！”

　　“哇这只更大！”

　　“哇这只爬壁虎好大！你们快来看呀！”

　　“程云，你有没有觉得殷丹姐和前边那一队小学生好像？”程烟转过头问道。

　　“的确很像。”程云笑道。

　　小萝莉也点了点头。

　　而殷女侠仍然在等着他们过去看，要和他们分享……等等不对，她站在展柜旁边，盯着“绿鬣蜥”三个字，又化为了结巴“绿绿绿……”

　　柳大女神走到她身边，默默道：“绿鬣蜥。”

　　殷女侠闻声转过头，看见说话的人竟然是柳曦时，她整个人都僵住了，面色一时极为难看。

　　“你……你咋会认识这个字？”

　　“不是站长……”柳曦压低了声音，“站长用那个教会我们的吗？”

　　“……”

　　殷女侠低下头，开始检讨自己为什么要多此一举问一声，明明默默走开就好了的呀。

　　柳曦还很关心很疑惑的问她：“怎么啦殷丹姐？”

　　殷女侠脸颊僵硬的摇了摇头：“没什么……”

　　要是放在她那个世界，像这种不知道给前辈留面子的新人，在江湖上铁定是混不下去的——这是犯了大忌呀！

　　这时她又听见一句：“前辈你不认识也没关系，这下边有拼音的。”

　　殷女侠默默转身走开了。

　　下一个，圆鼻巨蜥。

　　这玩意儿有一米五左右，虽然很瘦，但还是非常恐怖了。

　　殷女侠行走江湖这么多年，也见过手臂长的蜥蜴，甚至还吃过，但这么大的家伙她也是第一回见……她不由脑补了一下这玩意儿趴在墙上的画面。

　　“这爬壁虎……啧！”

　　“它学名叫蜥蜴，不长在墙上，所以不是壁虎，也不是四脚蛇。”程烟不知何时走到了她旁边。

　　“……”

　　殷女侠再一次默默的低下了头。

　　但很快程烟的讲解就让她重新提起了兴趣：“这种巨蜥绰号五爪金龙，属于水巨蜥，极度危险。因为它虽然本身没毒，但是唾液中含有许多病菌，咬你一口你就会迅速衰弱，然后在短时间内因为这些病菌而死亡。因此，有些巨蜥甚至可以捕食水牛、鹿等大型动物。”

　　殷女侠睁大眼睛，心想这玩意儿的绰号可真霸气，难怪是个狠角色！

　　再想想自己的飞鱼女侠……

　　这时程烟又说：“但很多水巨蜥已濒临灭绝，因为它们的皮很坚韧，可以用来制成皮包，皮鞋、钱包、手表带和鼓之类的，而新鲜的水巨蜥肉据说也非常好吃，同时它们还能用来制作治疗各种疾病的药物，所以遭遇了非法捕杀。”

　　“好吃吗？”

　　“据说好吃。”

　　“你吃过吗？”

　　“据说……”

　　“哦。”

　　殷女侠失望的点了点头，又看了眼这玩意儿，就走向下一个展柜了。

　　小萝莉当然也听见了程烟这番话，于是它转头看了看这只比它大很多的巨蜥，又看向了程烟，一歪头：“呜？”

　　程烟微微弯腰，亲切的对它说：“怎么啦，还有什么没听明白吗？”

　　小萝莉无语的收回目光。

　　愚蠢的凡人呀……

　　直到再往前走，遇见了第一条缩在厚厚树叶里的蛇，殷女侠凑到玻璃前，想找到那条蛇在哪，恨不得把脑袋伸进去看。

　　小萝莉也来了兴趣，这玩意儿炖汤可好喝！

　　于是它也扒着猫包的玻璃，瞪大眼睛扫描着这条蛇在哪，但只看得见一层层的厚厚枯树叶。

　　“这是个空的吧？”程云喃喃道。

　　“应该躲起来了。”程烟说道，“真不给面子。”

　　“呜……”

　　声音落地，那厚厚的树叶便动了！

　　一条长着枯叶斑纹的蛇冒了出来，来到枯叶表面，蜷缩着面向玻璃外的众人。

　　小萝莉这才看向程云，然后又看向程烟，再次问道：“呜？”

　　程烟其实对蛇没有什么了解，但她瞄了眼展柜旁边的介绍，现学现卖，又给小萝莉讲解了一番。

　　小萝莉听完时依然一脸无趣。

　　这一片都是展览蛇的，除了各种珍稀蛇种，还有王蛇、蟒蛇或白化过的稀奇蛇，殷女侠也想起了去年的蛇汤，不由咽了好几口口水。

　　“球蟒……一大盆啊！”

　　“黄金蟒……这得熬稀饭那个大桶子锅才炖得了吧？”

　　“网纹蟒……更大诶！这得炖一大缸吧？”

　　“……”

　　小萝莉闻言不由露出异样之色，万万没想到，居然是这只愚蠢的人类和它想到一块儿去了。

　　小萝莉又看了眼程烟，在心里默默的将程烟的愚蠢度上调了一大截。

　　在展馆的末尾，众人终于看到了鳄鱼。

　　吊在后边的程云远远的只听殷女侠一声惊呼：“这个蜥蜴比之前那个水巨蜥还大……诶不对！这个怎么那么像我打上单经常遇到的一个英雄……”

　　聪明的殷女侠迅速展开了联想！

　　仅仅几秒钟她就临近了真相！难道说那个之所以叫鳄鱼，就是因为他长得像鳄鱼？所以面前这个……

　　柳曦性感的声音在她耳边响起：“这个是鳄鱼哦，前辈。”

　　殷女侠脑子里的灯泡刚刚亮起一丝丝光芒就被打爆了，她沉默的转过头，沉声道：“我知道！”

　　柳曦微微一笑，不置可否。

　　看见她这表情，殷女侠一阵气急，差点心肌梗塞。

　　忽然有一道声音响起——

　　哒哒……

　　殷女侠寻声低头，看向程云身前的猫包。

　　小萝莉收回拍玻璃的小爪子，目光炯炯的盯着殷女侠。它觉得它或许对这只人类有点误解，可能她也没有自己认为的那么蠢，而现在她更是作为在场唯一能懂自己的人，小萝莉觉得自己应该和她交流交流，商量一下晚餐吃什么。

　　只见殷女侠翻了个白眼，直接扭过头——

　　连这只小东西也嘲笑她！

　　还特意敲门告诉她：嘿我在笑你哟，怕你没看见所以我提醒你一下！

　　小萝莉则呆了呆，默默的低下了头。

　　出了场馆，众人直接去看了大熊猫，之前的两栖爬行馆里边的动物都无精打采的，可国宝完全是另一个画风——守着一堆竹笋一直吃一直吃。

　　咵嗤咵嗤的清脆声音不断传来。

　　殷女侠就站在玻璃外边一眨不眨的盯着里边的大熊猫，看着它吃得好香、好投入好忘我，殷女侠渐渐也忘却了方才的烦恼。

　　……开始有点饿了。

　　耳边回荡着程烟的讲解，但是她也没注意听，只听见什么“国宝”、“什么都不用干天天好吃好喝”、“专人伺候”、“牛奶”、“没人敢伤害它们”、“在某些国家饲养员大声吼了它都会在网上被人骂”之类的，殷女侠顿时心生一阵向往。

　　小萝莉也听得呆了，这是它第一次真正把程烟的讲解听进去了。

　　为什么它堂堂雪地之王，连一只普普通通的熊都比不上？


第660章 笼子

　　国宝单独占了一座展馆，不止一个展柜，还有个饲养员坐在外面打瞌睡。

　　炎热的午后，在中国人的印象中本就代表着瞌睡。

　　程云不断往旁边饲养员身上瞄，怕她忽然醒来发现自己带了只猫，虽然这并不属于饲养员的管辖范围，但也以防万一吧。

　　除了他们一行人，边上还有几个外国人。

　　那群小学生倒是不知道走到哪去了。

　　相比起程云等人，那几个外国人显得激动得多，不论男女都一直举着手机拍照，即使那只严重肥胖的熊猫除了吃什么也没做，依然能让他们连连惊呼。

　　两分钟后，程云弯腰看向小萝莉：“看够了吗？”

　　小萝莉仰起头看向他，然后又恋恋不舍的瞄了眼那头大熊猫……面前的竹笋，对程云点了点头。

　　程云又看向殷女侠：“嘿，走了。”

　　殷女侠正嘀咕着生的竹笋压根不好吃之类的话，闻言连忙一点头：“哦哦！”

　　于是几人便准备走出场馆。

　　这时，程云发现前方那群外国人已将目光从大熊猫身上移到了他们这边。最前面的一个满脸胡茬但长得还挺帅的青年将目光依次从程烟、唐清影身上看过，显然皮肤白嫩、五官精致且身材曼妙的她们即使在有审美差异的外国人眼中也是极漂亮的女孩，他还多看了两眼殷女侠，最后将目光停在了柳曦身上。

　　其他人也差不多，只是女生多看了两眼程云，但最终无论男女都将目光聚集在了柳曦身上。

　　而柳大女神竟似对此浑然不觉，或者说这几人的目光完全影响不到她，她知道，但是一点儿也不在意。只自顾自的跟在众人后边慢慢走着，两条大长腿悠然交错，下意识迈着好看到有些夸张的玄机步。

　　优雅，性感，美到极点。

　　室内她也没放下伞，反而像是将伞当做了一个玩具，搭在肩上，握伞的手无意识的旋转着伞柄。程云的伞当然不好看，可那种感觉就像是……无论她拿什么，都不会对她的魅力造成影响。

　　她侧着头看向道旁展柜，有几缕头发没被挽起来，红色发丝便自雪白的脸侧垂下，没看那群外国人一眼，却更让人觉得高贵不可攀，反而越发向往。

　　殷女侠皱着眉小声嘀咕：“没见过外国人吗，看得眼睛都不眨一下……”

　　程云也奇怪的看了眼那群外国人，似是接收到了他的目光，最前边的青年终于回过神，他收起了不礼貌的目光，但他也不觉得尴尬，很自然的伸出手打招呼：“hi！”

　　程云点点头：“你好。”

　　那名青年笑了笑，转头看了眼外边，像是在他们国内一样随口搭讪：“今天天气很热啊！”

　　他说的是英语，美式口音，程老板现在的英语口语水平……既能飚美国人向往不已的伦敦音，也能扯德克萨斯州的方言，自然很轻松的就听懂了。

　　但程云并未对他回以英语，而是点头用二甲水平的普通话道：“是啊，太热了。”

　　“额……”

　　那青年立马就愣了下。

　　不是说大部分中国年轻人至少都会扯几句英语吗，就算不会，也会一句“对不起我不懂”。看起来这位明显不是不懂英语，按照惯例，这时候他应该操着一口散装英语、带着羞赧的笑容和自己对话才是呀。

　　顿了顿，他用英语问：“抱歉，请问你会说英语吗？”

　　程云坦然的直视着他：“会啊！”

　　外国青年：“……”

　　他悄悄打量着程云的眼睛，试图从中看出一点敌意，所幸并未找到，他只看到了这个中国帅哥风轻云淡的表情，脸上还挂着友好的微笑，这让他胆子大了一点。

　　于是他直接看向程云身后的几个姑娘，问道：“你们会说英语吗？”

　　程烟面无表情的从他身边经过：“会呀。”

　　唐清影点头，甜甜的笑着：“也会。”

　　殷女侠一脸嫌弃：“别人的话都不会说，还敢出关走商？”

　　外国青年：“……”

　　倒是俞点小姑娘低着头红着脸从他身边快速经过，比较像他平常接触到的那些中国人。

　　忽然，他发现自己的一名同伴越过自己走到了前边，直接看向了柳曦，一脸灿烂的笑容说：“你好，漂亮的‘小姐姐’，我们可以认识……见到你很高兴。”

　　“小姐姐”三个字他说的中文，最后一句也改成了中国人最常用的一个句式。

　　先前的青年则不满地喊道：“安德鲁，是我先来的。”

　　安德鲁耸了耸肩，没有回他。

　　柳大女神依然将伞斜靠在肩头，睁着一双漂亮的大眼睛疑惑的看着他们——她当然是听不懂英文的。

　　微微将眼睛一眯，她思索片刻，点头说了句：“会。”

　　然后施施然从他们身边经过。

　　留下两个青年一脸受挫的表情，但仅仅片刻他们就恢复了，走回自己同伴们身边兴高采烈的讨论起来。

　　“那个姑娘好漂亮！”

　　“没想到中国居然有这么漂亮的姑娘！我已经为她深深的着迷了。”

　　“着迷了你去大胆的追呀。”

　　“看起来人家对我并不感兴趣……”

　　“听说中国女孩对别人的示好抗性很低，我觉得你可以多花点功夫。”这是一个金发女孩对他提出的建议，“我觉得那个男士也不错，大方自信，我发现他还带了一只非常漂亮的猫，养猫的男生都是很温柔的。如果不是他身边的女孩太漂亮的话，我很想和他交流一下养猫心得。”

　　“得了吧，我刚才已经鼓起太多勇气了，现在已经不敢去接触她了。”

　　“……”

　　……

　　程烟走到了程云身边，嘴角带上了一抹嘲讽：“上回在机场是谁说我们无聊，结果自己也是这模样！”

　　程云一脸坦然：“我就是从你们身上得到的灵感，说起来还是你们把我教坏了。”

　　程烟嘁了一声。

　　程云想了想，又说：“这情况明显不一样好吧，上回那个人只是想问路，作为礼仪之邦的老百姓我们有义务让人家感受来自古老东方国度的热情，而这次，那几个哥们儿明显是想泡你们。啧啧，连中文都不会说一句就想来泡我们国家的小姑娘，想得还真美。”

　　顿了顿：“而且，作为家长，我有义务对那些想搭讪你的人进行筛选。”

　　程烟又嘁了一声，嘀咕道：“一套一套的……”

　　很显然，那群人想搭讪的只是柳曦，这让程烟觉得心头有种说不出的奇怪感觉。以往走在路上，无论和谁人走在一起，哪次不是她抢别人的风头，现在终于轮到她来感受这种感觉了。

　　还挺有意思的……

　　身边忽然传来一阵香风，是一种很自然的味道，很淡，可却十分好闻，由此显得格外突出。程烟侧头一看，只见柳大女神不知何时走到了她的身边，朝她微微一笑，霎时风情无两，随即柳大女神稍一低头就走进了她的伞下。

　　“？？？”

　　程烟回头一看，只见唐清影拿着柳大女神的伞，面朝她露出含蓄而又委婉的笑容。

　　刹那间程烟好似从她的表情中领略到了她的意思，像是收到了一条语音，这让程烟一度怀疑自己是不是也有了某种超能力。

　　那语音说的是——

　　对不起烟烟，我很想和你打一把伞，但我想了下，我还是选择姐夫。

　　深表歉意！

　　程烟表情一时复杂不已。

　　收回目光，看了看身边的柳大女神，因为柳大女神身高比她还要高一点，虽然伞的高度完全够，但程烟还是下意识的把伞举高了一点，然后搭话道：“这边好多猴子。”

　　柳曦点头，态度客气又让人感觉如沐春风，声音极好听：“是呀。”

　　“有一股粪便的味道……”

　　“是呀。”这回柳大女神表情稍微拘束了一点，仿佛大庭广众之下谈论粪便的味道于她而言是种有失礼仪的事。

　　“……”

　　程烟一瞬间就感觉到了自己和这位女神的不同之处，或者说……差距？不对，这个词不准确，只能说不同之处。因为每个人有每个人的性格，衡量一个女性是否优秀的标准绝不只是她有多擅长取悦于人，外表、气质和性格谈吐都很好的女性固然优秀，可女科学家也一点不逊色于她们！

　　如是安慰完自己，程烟好受了许多，继续尬聊：“逛动物园其实也挺无聊的，你看这些动物都很无聊了，一个个无精打采的，多半还得了抑郁症。”

　　柳曦也点头说：“这和我印象中的动物园不太一样。”

　　“你印象中是什么样子？”

　　“来之前我觉得，这应该是个大园子，很多小动物就在里边生活，和平共处，围着人要吃的。”柳曦说这话时眼中带着小星星。

　　“那是野生动物园……不对，那是动画片。”

　　“是呀。”

　　“那你肯定很失望吧。”

　　“有一点吧。没想到它们其实生活在笼子里边，虽然有吃有住，还有人伺候，环境兴许比野外也好得多，但也不是他们想要的，而是别人强制赋予它们的……”柳曦顿了顿，“不过也不算很失望，还是很有趣的，能认识这么多我以前从来没真正见过的动物。”


第661章 给大佬们问好

　　“那就好。”

　　程烟如是说着时，忽然听见后边传来程云的声音：“等一下。”

　　她回过头，想问怎么了，却见程云也是一脸无奈。

　　目光越过程云往后边看去，只见殷女侠拽着俞点小姑娘的手腕，正仰起头看着上边排排坐的几只猴子，她还在和它们说话。

　　“喂，你们吃的啥？”

　　“好吃不？”

　　“这么大太阳不热啊？”

　　“咋不理我嘞？”

　　“唔唔唔！喔喔喔！”

　　“吱吱吱！”

　　“汪！”

　　“嗷呜~~”

　　“哈！！”

　　发出最后一声怪音后，殷女侠下意识的转过头，却发现小萝莉正透过猫包的玻璃面无表情的盯着她，活像是在看一个……

　　殷女侠狠狠甩了甩头，将这些乱七八糟毁人心情的念头甩掉，反瞪着小萝莉说：“看什么看！你和它说话呀，看你说的话它听不听得懂！诶说不定它还真听得懂，你们都是动物……”

　　小萝莉顿时怒了：“哈！！”

　　“吱吱吱！”

　　一阵尖锐的声音将殷女侠吓了一跳，当她抬起头一看，那几只在笼子顶上排排坐的猴子已经尖叫着跑开了，似乎被吓得不轻。

　　殷女侠也有点吃惊：“乖乖，真听得懂啊！”

　　她又看向小萝莉，有点纳闷了：“可是你们一个是猫，另一个是猴子，说的话也不一样啊……”

　　小萝莉更加怒了，低着头死死盯着她。

　　殷女侠当然一点儿也不怕它，甚至还抱怨了几句它把她的猴子给吓跑了。

　　但没关系，后边还有很多猴子。

　　这是一条笔直的路，从熊猫、猴展区通向狮虎熊展区，道路右侧是一整排的房间，里面大多都是各种各样的猴子。

　　殷女侠似乎对这些猴子很感兴趣，总是要过去逗弄它们一番。

　　人家在睡觉，她要过去大喊一声！

　　人家在互相梳毛，她要过去和人家讲话！

　　人家在吃饭，她就隔着玻璃瞅着。

　　……

　　还好这条路有树荫，太阳不大，否则程云几人跟着她这么慢吞吞的走，早被晒成生无可恋的样子了。

　　程烟还感慨道：“殷丹姐精力太充沛了！”

　　唐清影趁此机会伸长双腿跨了一个大步子，一步走到程云身边，将程云框进了她的伞下，她则若无其事的接程烟的话：“还好殷丹姐进化得快，进化出了人类的模样，不然她就在笼子里边了。”

　　程烟木然的盯着她。

　　程云也很无奈，但也不好说什么。

　　看着旁边唐清影一脸“计划成功”的可爱表情，他叹了口气，接过伞柄，说道：“我来打吧。”

　　唐清影比他矮十公分出头，况且于情于理，这时候是应该他来撑伞。

　　唐清影则十分高兴，立马松开了手。

　　走在程云身边，她两只手都忍不住随着雀跃心情而小弧度的摆动着，让身后的程烟看得一阵无语。柳大女神则连忙移开目光装作没看见，生怕被卷进政治漩涡似的。

　　再往前走，终于没有猴子了。

　　没了玩伴，殷女侠也加快脚步，活蹦乱跳的跑到了众人的前边，苦了一直被她拽着的俞点小姑娘了。

　　前边是熊区。

　　锦官动物园现在只展出三种熊，分别是亚洲黑熊、马来熊和天山棕熊。这种猛兽是生活在内地的人很少见到的，甚至可以说完全见不到，于是立马就引起了俞点小姑娘、程烟等人的兴趣。

　　殷女侠则不以为然，这些动物她以前都见过，只是有些微差距而已。尤其是这类有点凶的小动物，她以前经常打交道。

　　没什么好看的！

　　殷女侠如此觉得。

　　园内的几只熊都非常聪明，会靠近游客要吃的，会作揖，会乖巧的坐下眼巴巴的望着你，黑熊还会向你招手，此时也有两个大妈正拿着零食往里边扔。

　　殷女侠扫了眼旁边，发现周围起码有四块招牌上写着“禁止投食”，她不由嘀咕了句：“这些人都是瞎子吗？”

　　大妈回头看了她一眼，被她脸上的刀疤惊了一下，什么也没说，收回目光又继续笑嘻嘻的给熊扔食物。

　　程云咧嘴对殷女侠说：“你刚差点遭遇一场浩劫你知道吗？”

　　殷女侠歪头反问：“为啥？”

　　程云笑而不语。

　　没看多久，众人就因为熊山的味道太重而离开了，再往前走，就是狮虎豹区。

　　最先是狮子。

　　几头非洲狮躺在木板床上呼呼大睡，露出肚皮，翘着脚，但它们仍然很快引起了小萝莉的兴趣。

　　小萝莉觉得这些黄不拉几的东西和它长得有点像，只是它们的睡姿显然错了。

　　“动都不动一下。”程烟在边上说。

　　“呜？”

　　小萝莉转头用大眼睛瞄了她一眼，然后又看向那几头威风凛凛的雄狮，微微张开嘴巴，学着先前殷女侠吓猴子的样子酝酿了一下，才突然道：“哈！”

　　那几头雄狮身子陡然一颤，立马就挣扎着爬了起来，连带着木板床都摇摇晃晃，发出咯吱咯吱的声音。

　　睡醒的几头雄狮站立着，鬃毛柔顺，却没有猛兽该有的警惕，而是茫然四顾，似乎想找到刚才让自己感到惊恐的源头在哪。

　　小萝莉招呼道：“呜，呜……”

　　几头雄狮俨然没发现它，倒是隔着玻璃麻木的盯着外边的几只人类。

　　小萝莉有点不高兴了：“呜！！”

　　几头雄狮又跳了一下，差点四散开，然后循着声音，终于看见了呆在猫包里边的小不点……

　　小萝莉也凝视着它们。

　　当这几头雄狮站起来时，众人方能发现这些位于食物链顶端的猛兽究竟能带给人多么大的压迫力——它们就像是一头小牛，却有着矫健的身形与强大的爆发力。

　　小萝莉也有点羡慕。

　　它不由仰头想看一眼大王——如果不是大王不让它长大，它应该也很大了！而它肯定能长到非常大……比这些黄不拉几的东西还大，比所有雪地之王还大！

　　它这个角度看不见大王，倒是看得到其他几只人类凑在玻璃前往里看的样子。

　　犹豫了下，小萝莉又呜了一声。

　　那几头雄狮眼露迷茫之色，却齐齐迈步朝他们这方走了过来，隔着玻璃站着，站得端端正正的，迎接这群人类的打量。

　　唐清影不由感慨道：“好大！”

　　身后还隐隐传来那群外国人的惊呼声，程云回头看了眼，只见那群外国人和他们隔着一条公路的距离，也盯着狮山中的雄狮看，但他们却好像不好意思过来。

　　程云抿抿嘴没有理会，倒是他这一晃神的功夫，发现唐清影已经捏住了自己衣袖的边角。她也不做什么，就这么扯着。

　　而见到程云发现了，她也不紧张，而是装作很激动的样子扯着衣袖摇了摇：“姐夫你看它们毛好长！”

　　程云点头：“是呀。”

　　摇完，她也不放。

　　直到程云拍了拍她的手，她才放开。

　　唐清影向来将分寸拿捏得极好，绝不会让姐夫觉得不适，甚至有时候都不会给他上纲上线的机会。比如冬天的时候她会因为手冷将手放到程云肋间夹着，而在此之前她会先将手放到程云外套的帽子下边。现在天这么热显然不能用这招，也不能挽程云的手，于是扯扯衣角就让她觉得很满足了。

　　扯衣角当然什么也摸不到，它代表的是一种亲昵的姿态，如此循序渐进，软刀割肉，唐夭夭同学相信自己会得偿所愿的。

　　狮山旁边是虎山。

　　虎山的环境要好得多，上方有人造瀑布泻下一匹白娟，有小溪潺潺流过，有木桥，有树有洞，也有木床。华南虎和东北虎是隔开的，但都比非洲狮活泼得多，只是活泼的方式……总让人觉得很不舒服。

　　它们来来回回的绕着虎山边缘走，一刻不停，仿佛不知疲倦，也不做其他的，就是走。

　　外边有人喊，它们不听。

　　有人敲玻璃，它们也置若罔闻。

　　就一直机械式的走，目不斜视，对其他的一切都漠不关心。

　　小萝莉疑惑的看了程烟一眼：“呜？”

　　程烟以为它是在问它们为什么要这样瞎跑，便低声答道：“它们恐怕生病了。”

　　生病了？

　　那就不能当晚餐了。

　　小萝莉表示十分遗憾，又呜了一声。

　　几头老虎顿时身子一颤，立马警惕的看向了小萝莉的方向，这时候的它们终于有点像是一头动物……而非披着皮的机械了。

　　小萝莉依然用法术控制着它们走过来，近距离展示给众人看。

　　华南虎体型稍小一些，而东北虎却比非洲狮还大，让几人看得惊叹连连。

　　后方的几个外国人也沾了光。

　　自程云等人离开后，本来凑到玻璃边上的非洲狮就跑到了隔玻璃最远的地方躲了起来，他们没办法，只得继续往前走，弄得像是在尾随程云几人似的。

　　只有殷女侠一脸不以为然——

　　她没见过狮子，但老虎见得太多了，在她那个世界，很多老虎是要伤人的，还有一种老虎总是两两行动，江湖人从森林中经过都会遭遇它们的袭击，要是没点本事就交代在那了。

　　前边还有一头白虎在睡觉，小萝莉也将之叫醒，叫过来给大佬们问好。


第662章 这个世上真的有灵魂吗？

　　狮虎豹本都是猛兽，可面对不讲道理的小萝莉也只得化身乖巧的小猫咪，甚至很多猫都没有它们乖巧。

　　再往前走是一匹独狼，孤零零的，毛发也打了结，如虎山中的老虎一样，它绕着狭小的生活领地不断转着圈，两耳不闻窗外事。

　　看见那匹狼的神态，你才能真正确定，它们真的不是闲得慌。

　　它们需要奔跑，需要狩猎，需要广阔的生活领域，需要自由，现在却只能呆在一个小笼子里迎接来往人类的指指点点，遇到像殷女侠这么皮的还会挑衅它们。

　　长此以往，它们已经生病了。

　　柳大女神手扶着铁笼子的网格，不由幽幽的叹了口气。

　　兴许还会有不少人觉得它们生活在笼子里很惬意，有吃有住，可谁会喜欢笼子呢？但要是没了笼子，没了动物园，很多动物又恐怕根本活不下去。

　　不就是和她们一样吗？

　　前边还有鹿、斑马、大象、河马、长颈鹿、犀牛之类的动物，都是些大个子，可惜小萝莉问了程烟很多遍今晚是不是把这个捉回去吃，但是程烟都没回答它。

　　基本就走到头了。

　　虽然是全国排名前列的动物园，但也就这么大了。

　　众人经过商讨，决定原路返回，因为北门外边就是公交车站，坐车方便一些。

　　走回去大概不到二十分钟，殷女侠遇上那群猴子又耽搁了二十分钟，于是本来程云觉得“没什么逛头，一两个小时就能逛完”的动物园硬是逛了快三个小时。

　　走到北门之时，有个单独的箭头写着“圆悟禅师之墓”，这让程云都有些疑惑，为什么动物园里会有一座墓。

　　不过他也没有多问，在他看来，现在这个时代啊，为了挣钱很多景点都想方设法让自己的逼格高一点，几千年的历史被他们从头扒到脚，就是要找出一个沾点关系的名人。

　　倒是程烟看见了他的目光，问道：“你知道圆悟禅师是谁？”

　　程云瞬间知道，这妮子又要卖弄她的学识了，想了想他说：“是不是你小学的时候跟着老师一起来动物园，就像刚才那群小学生一样，带队老师给你说的？”

　　程烟眼睛微微一眯，绽放凶光。

　　程云立马便知道自己猜中了，但为了避开麻烦，他还是配合地问道：“圆悟禅师是谁？”

　　“圆悟克勤禅师，宋代高僧，昭觉寺鼎盛时期的住持，名扬海内。”程烟的声音中带着点不乐意，显然因为程云这么一打岔，她的讲解都显得有点变味了。

　　“名扬海内……真的吗？”程云扯了扯嘴角。

　　“真的。”程烟淡淡的瞥了他一眼，“这个动物园建得很随意，而这座墓已经存在了很多年了，所以是先有墓再有动物园，不是你想的那样。昭觉寺曾经也盛极一时，佛法传到了韩国和日本，至今这两个国家还有不少小寺庙将昭觉寺奉为祖庭，只是当他们来到锦官，想来圆悟克勤禅师的墓烧炷香时，却发现这座墓在动物园里边，这就很尴尬了……”

　　“那我们去看看！”程云来了点兴趣。

　　“没什么好看的。”

　　“看看呗，花了门票钱呢。”程云说。

　　“……好意思说！！平均每个人十几块钱的门票钱，差点逗得人家猴子起内讧！”程烟翻了个白眼道。

　　“那又不是我逗的。”程云说。

　　一转头，罪魁祸首就跟在他们旁边，睁着一双大眼睛，一脸无辜，甚至程云都怀疑她到底有没有听到他们的话。

　　程烟摆了摆手：“那就去看看吧，反正也不远。”

　　确实没多远，就一小段路。

　　也什么看头都没有，还比不上程云去的那些无聊景点的古代名人墓。至少人家还修得漂漂亮亮的，还有雕塑，而这个圆悟克勤禅师之墓就只看得到一块石碑。周边草木长得茂盛杂乱，墓碑前有个祭台，上面放着几盆容易养活的盆栽花卉和两瓶塑料花，十分冷清。

　　程云猜大部分游客都不会到这里来，除了老师带队的小学生团，和一些带小孩的知识分子家长。

　　程烟就扮演着知识分子家长和带队老师的职责，给小萝莉进行文化熏陶，她从圆悟克勤禅师的生平讲到了他的成就与著录，语言简练，为了怕小萝莉感到枯燥，她还讲到了上个世纪的清定上师。

　　清定上师曾在昭觉寺受戒，曾任佛教的很多重要职位，他出生于江浙，却来了语言不通的锦官弘法，且修复了在十年期间被毁掉的昭觉寺。他的一生有很多带奇幻色彩的事迹，这些事迹完全能当故事来听。

　　清定上师圆寂之前，曾留下偈语，意思是他便是圆悟禅师的转世，并且他还会再次转世并护持昭觉寺。

　　讲到这里，程烟停顿了下。

　　她忽然不由想到——

　　这个世间是否真的有转世呢？

　　人是真的有灵魂的吗？

　　有没有可能她程烟从前曾经活过呢？在她这具躯体之下，是否还有什么东西决定着“她是程烟”呢？在她还没有这具躯体之前是否她就已经存在？而在失去这具躯体以后，会不会还有个不受光阴侵蚀的宝物、一个发着光的什么颜色的东西依然代表着她而存在着？

　　程烟不自觉的摇了摇头，立马意识到自己还是受影响太重了。尽管她已经很努力让自己坚守本心了。

　　要是以前她绝不会想这样的事，甚至朝这方面思考都是对她理性的侮辱。即便她能够以平静的语气读出圆悟克勤禅师和清定上师的瓜葛传说，但也只是讲个故事罢了。

　　她就是这么个人。

　　她对自己的理性无比信任。就像她知道人体有哪些结构，人靠什么思考，靠什么记忆，什么影响着人类的思维，她也知道人是怎么诞生并成长到这么大的，这些都是能被观测到的，所以她绝不相信灵魂的存在，也不相信世界上有鬼，就像一个严谨的科学家一样。

　　她为什么放着看得到摸得着的不信，要去相信那些莫须有的东西呢？

　　可现在……有些东西不再是莫须有了。

　　那些神幻的东西……她也曾见过了。

　　这些念头只在电光火石之间，程烟很快便回过神，转头一看，只见小萝莉歪着头用疑惑的眼神看着她，好像在问她怎么了，而对她讲的带玄幻色彩的故事全然不感兴趣。

　　倒是殷女侠听得津津有味，连忙问道：“那后来呢？现在那个寺庙还在吗？”

　　程烟连看了好几眼小萝莉，确定小萝莉是真的不感兴趣，她不由有点受挫——明明程云不管和它讲什么它都很感兴趣的。

　　“昭觉寺吗？当然在，那边有个车站就叫昭觉寺车站。”

　　“那现在昭觉寺的……头领是不是还是那个馋师的转世？”殷女侠问道。

　　“……我怎么知道。”程烟无精打采的说，“现在国家不提倡转世，听说就算在‘轮回转世说’最盛行的乌斯藏，也是不准大肆宣扬转世的。”

　　“哦。”

　　殷女侠有点失望的点了点头。

　　众人走出动物园，已经快五点钟了，因为门口就有卖小吃的，什么凉面凉皮烤洋芋之类的，让殷女侠不由舔了舔嘴巴，转过头眼巴巴的望着程云：“站长，你饿不饿？”

　　“还行。”

　　“那你吃不吃小零食？我给你买！”

　　“不吃。”

　　说完程云想了下，余光瞥到这周边貌似餐厅店还不少，走了一下午他也有点心神疲乏，便说：“我们就在这周围找个地方吃饭吧，回去我也不想做饭了。”

　　“这么早？”程烟问道。

　　“还行吧，找到餐厅，进去点菜坐下，差不多五点半才能吃得上。”

　　“好吧，你出钱你说了算。”

　　“我请客！”殷女侠立马举起手。

　　“好，让你表现……”程烟也不和她客气，知道这个智商比小萝莉还低的姑娘现在是个实打实的土豪，谁要娶了她这辈子都不消奋斗了。

　　“好嘞！”殷女侠十分高兴。

　　终于找到花钱的地儿了，这种坐拥巨款却找不到地方花的感觉真是太难受了！

　　在周围逛了一圈，众人选定了一家小郡肝串串香，吃了整整两个小时，回到宾馆时已经是晚上八点了。

　　清焰烘焙坊的灯光依然明亮，隔着老远就能看到店内漂亮的装潢与陈列，在这一条有点老旧的街上十分醒目。宾馆的前台也有灯光透出，在街沿和人行道上照出了一片长方形的光亮，前台的玻璃门开着，此时正有一对小情侣手挽着手从里边走出，大抵是出门逛夜市去了。

　　走进一看，唐老板在她店门口放了张椅子，她就坐在椅子上，一手拿着一把不知道哪来的崭新蒲扇，另一手拿着个脆梨在啃。

　　旁边放了一盘蚊香，用蚊香里配送的铁片支架撑着，灰在地上将将落了半圈。

　　唐老板穿了一身简单的连衣裙，两条雪白的腿交叠在一起，裙角压在雪白的肌肤缝隙里，在黑夜中极为显眼，过往的行人都忍不住看她。

　　而她戴着耳机，手机横着搁在腿上，似乎在看视频。

　　咬一口脆梨，用蒲扇在小腿上拍打两下驱赶蚊子，甜美的五官被手机的灯光照得雪白，不时抬头看一眼对面宾馆有没有住客，她这样大概已经持续了有一会儿了。

　　这一抬头，她便看见了程老板一行人。

　　嘴里还含着一口梨，汁水十足，于是她有点含糊不清的说：“哟，逛个动物园逛了一天，掉进虎山里了吧？”

　　程云走过来说：“麻烦你了。”

　　唐清焰握着梨的那只手翘着小拇指在屏幕上点了一下，按了暂停，但因为手上沾了梨的汁水，也把屏幕弄湿了，她又连忙放下蒲扇把手机拿起来擦拭，同时很干脆的说：“这是还你们的饭情。”

　　程云笑了笑：“好了快进去吧，外面蚊子多，我明天请你吃饭，以表谢意。你也快关门了吧？”

　　“我九点才关门。”

　　唐老板说完顿了下，又认真的道：“我只是坐在外边歇凉，不是为了帮你看店。”

　　程云瞄了眼她店中的空调，没有多说。

　　这时候唐清影拉着他的胳膊往后边扯了扯，说道：“姐夫你快回去洗个澡吧，是我叫她帮我看店的，要谢也该是我来！”

　　程云便又笑了笑，转身走了回去。

　　不知道唐清影和她姐姐说了些什么，总之她在唐老板的店门口站了好一会儿，然后才回来。

　　走进房间的第一件事就是……

　　“烟烟！”

　　“我让你给我拍的照片呢？”

　　“喂！”

　　“砰砰！”唐清影拍了拍浴室的玻璃，“不说话我进来了哦！”

　　“你敢！”

　　浴室里终于传出了程烟的声音。

　　刷！

　　唐清影闪电般的抽回了手，像是面对小萝莉一样，有点怂的说：“那……那等你出来了再说。”

　　十分钟后，程烟裹着浴巾出来了。

　　唐清影眉毛一挑，总感觉有点控几不住寄己的手了：“你……里面是不是没穿？”

　　程烟平静的看着她：“你这种，我能打十个。”

　　“！！”

　　顿时冷静下来！

　　唐清影干咳了两声，坐得端端正正，说道：“那个，我叫你给我拍的照片呢？”

　　“你什么时候叫我给你拍了照片？”

　　“！！！”

　　唐清影立马炸毛了，也顾不得畏惧程烟的武力了，鼓着眼睛道：“就是今下午逛动物园的时候，我和姐夫走在一起，我往后边打手势叫你给我拍的照片啊！”

　　“你那是叫我给你拍照片吗？”

　　“当然！”

　　“你怎么打的手势？”程烟表情依然淡定，并不在意已经有点急了的唐清影。

　　“就是这样，再这样，然后这样呀！”

　　“哦，我以为你在给我扮鬼脸。”

　　“我还给你发了消息！”唐清影深吸了一口气，胸前立马鼓得高高的，她干脆站了起来，狠狠的盯着程烟，大有你要是糊弄我我就狠狠揍你一顿把我自己揍死的架势。

　　“我没看……”

　　程烟看着唐清影凶狠的表情，低头犹豫了下，还是收回了话：“好吧我看到了。”

　　“那你拍没拍？！”

　　“拍了。”

　　“呼……”

　　唐清影长舒了一口气，又坐了下来，赶紧摸出手机：“快传给我传给我！”

　　“拍得不好。”

　　“哎呀没事，快点传给我！快点！”

　　“你自己拿去传吧。”程烟把手机解锁后递给了唐清影。

　　“成！正好我好好选一下。”

　　唐清影满怀憧憬的接过手机，打开相册，但很快她的表情就僵硬了。

　　她想象中的是这样的——

　　她和姐夫并肩走着，同撑一把伞；

　　她俏皮的捏着姐夫的袖角，而姐夫只是转头宠（wu）溺（nai）的看着她；

　　她指着某个动物，姐夫温柔的给她讲解；

　　她拿着卫生纸给姐夫擦汗；

　　她……

　　这些都是她做过的，她以为她的闺蜜拍照技术这么好，应该能把这些美好的瞬间捕捉下来，可事实是这样的——

　　她；

　　姐夫；

　　她和猴子；

　　姐夫和猴子；

　　……

　　偶尔有几张共同入镜的都拍得很差，甚至不一定看得出是她和姐夫。辛辛苦苦找了好久也就只找到一张好看的。

　　得，好歹还有一张好看的！

　　但是……

　　依然不可轻易原谅！

　　放下手机，唐夭夭同学像是吃了菠菜的大力水手，整个人背后冒着熊熊火焰，她死死瞪着程烟，一字一顿的说：“你！太！过！分！了！！”

　　程烟一歪头：“要出大招了吗？”

　　唐清影死死的盯着她，忽然一泄气：“要不是还有一张好看的，我今天非闹出人命不可！”

　　程烟便陷入了思考之中。

　　这时，唐清影趁她不备，抓着浴巾狠狠一扯，便哈哈的逃开几米。

　　春光无限好……

　　大约一分钟后。

　　唐夭夭同学嘴里发出无意识的呻吟声，整个人瘫软在地毯上，却还捏着手机，找到那张最好看的照片，长按并选择转发，联系人选择唐清焰……

　　一边嘤嘤嘤，一边无力但稳定的打字发道：“今天逛动物园累死了。”

　　发送成功。

　　唐清焰很快回了她一串省略号。

　　唐清影便忍不住吃吃的笑了起来。

　　这时从床上传来一道声音：“看来还没把你打够啊，还笑得出来！”

　　“来呀！怕你呀！”


第663章 你想长生吗？

　　“哒！”

　　一滴水落在寂静无风的水面上，最开始起了个涡儿，随即立马荡开一圈涟漪，蔓延得好远。

　　如一面银镜般的水面上除了天边夕阳的红光，还倒映出一条雪白修长的腿。

　　边上是唐清影的惊呼声：“好美啊！”

　　程云站在最后边，一脸无奈：“今天怎么不去刷雪山记录了？”

　　程烟低头顺着脚下一直看到天边，显然她运气很好，遇上了无人区的一个无风的傍晚。大地无比平整，无人踏及过的天然盐湖像是地上镶嵌的一面镜子，将他们三人一兽和尚未进入夜晚的天空完全倒映下来，一瞬间程烟就被这样的美景所惊艳了。

　　好半天她才说：“对雪山审美疲劳了，换个口味。反正不要车费。”

　　程云：“……”

　　忽然程烟又转过头：“对了，现在几点了？”

　　“你自己没有手机和手表吗？”

　　“哦，快十点了啊……”

　　“都快十点了么！看起来好像才六七点的样子……”唐清影在旁边睁大眼睛，她以前是万万想象不到有个地方已经十点了太阳还未落下山的模样的，尽管地理书上早已写过，可真当自己到了这样的地方，还是不由有种时空逆转或到了另一个次元的感觉。

　　“一天过两个黄昏的感觉不错吧？”程烟微微侧过头瞥了她一眼，然后她又轻轻嘶了一声，抬起脚换了个位置。

　　“没想到这个世上居然有这么美的地方……我应该把它画下来！”

　　唐清影见程烟往前走了两步，自己便后退了几步，悄悄站到程云身边，这样就和这幅景色是绝配了。

　　她还很友善的提醒程烟：“小心点，据说盐湖会有盐洞，不要掉进去了。”

　　程烟从声音中判断出她们距离的增加，不由回头一看，只见唐清影一脸幸福的站在程云身边，而程云则满脸“你要干什么”的警惕表情。

　　“你巴不得我掉下去吧？”

　　“怎么会……说什么话呢……”唐清影扭捏道。

　　程烟抿了抿嘴，目光微微下移，喊道：“小萝莉，过来，不和他们在一起。”

　　小萝莉狐疑的看着她，然后微微抬起头仰望程云，分出一只小爪子搭在程云的裤脚上，还轻轻扯了扯。

　　程烟：“……”

　　程云则感觉到一根软软的手指戳在自己手臂上，还轻轻点了一下，显然身边的少女正在逐步试探，估计最坏的结果是她很快就会来挽自己的手了——

　　切！这种小儿科的套路……

　　程老板伸出手按在唐清影背上，推得她往前跨了一步，同时说：“别耽搁时间了，我给你们拍照，湖里这么凉，站久了谁受得了。”

　　唐清影转过身，脸上尽是失望和委屈巴巴的表情。

　　但她也只得继续往前走：“好吧。”

　　程老板虽然平衡了这片地域的气温，但由于导热的原因，水下依然是冰凉的。

　　于是程老板拿出手机和相机，开始给她们拍照。

　　随着时间流逝，夕阳渐下，只消换一个滤镜，天边就流淌着血一样的光，云彩如一片片红色的羽毛。而地上是一片看不到边的盐湖，甚至分不清地平线的上下两端哪端才是天空。

　　程云停顿了下，又低头对脚边的小萝莉说：“去，你也去，站她们身边。”

　　程烟便立马招呼道：“到我这来！”

　　小萝莉轻巧的跑了过去，它只踩在水面上，并不下沉，一路的小碎步在水面上留下很多小小的圆圈。

　　它当然选择了程烟那边，它对那只夭夭可是讨厌得很。

　　拍了几张，唐清影又喊：“姐夫你也来呀！”

　　“等等！”

　　设置好定时拍照，程云也走了过去。

　　因为程烟边上已经有小萝莉了，于是他站在唐清影的旁边，然后小萝莉就果断的抛弃了程烟，欢快的跑到了程云脚边。

　　程烟瞪大眼睛。

　　咔！

　　相机将这一幕记录下来，背光的众人在画面上留下了黑色的剪影。

　　“不行不行！”程烟连忙喊道，“换位置，程云你过来，或者叫小萝莉过来。”

　　“呜！！”小萝莉不同意。

　　“我要挨着姐夫！”

　　“……”

　　程烟想了想，指挥道：“程云你过来，小萝莉也过来……”

　　程云任着她拉扯，像是个木偶，而小萝莉见到大王都这么听话，也没了脾气，乖乖的照做。

　　很快新的站位形成了：唐清影、程云、小萝莉、程烟。

　　完美符合所有人的要求。

　　一连拍了好多张，唐清影和程烟的脚都冻得有点麻木了，虽然是盛夏，但是这地方就是这样，阳光一弱气温就开始骤降。

　　“好了。”

　　程云走向躺椅。

　　小萝莉屁颠屁颠的跟在后边。

　　躺椅就摆在盐湖中央，脚下与天空都是艳丽的夕阳颜色，四周安静得很，听不见一点声音，仿佛这片天地除了他们再没有别的生物。

　　唐清影也走过来躺下，却是看向小萝莉：“这小妖精这么轻的吗？踩在湖面上都不沉下去的！”

　　“轻？”

　　程云摇了摇头，手把玩着小萝莉圆嘟嘟的小爪子。

　　轻个锤子哦！

　　唐清影也瞬间反应过来：“哦哦，它毕竟是成了精的。”

　　然后她又仰起头，满带着憧憬的说：“姐夫你说，等下天黑了，星空出来了，地上又是一面镜子，我们躺在两片星空的中间，那该有多美啊！”

　　此时此刻她不由想起了一句极美的诗——

　　醉后不知天在水，满船清梦压星河。

　　诗虽美，可总感觉过于深沉，而唐夭夭同学此时的心情却是极好的，欢快喜悦，心中只有面对绝世美景的激动和与喜欢的人在一起欣赏的淡淡甜蜜……要是把身边这个和她挤一张椅子的闺蜜换成姐夫就好了，当然如果姐夫不可求的话和程烟依偎在一起也不错。

　　然而程云指了下天边的弯月，打碎了她的梦：“星空是看不到了，有月亮。”

　　程烟却是一直沉默着，她也不嚷嚷着要程云讲故事，过了好久她才问出今天白天就一直很困扰她的问题：“这个世界上有灵魂吗？”

　　“啊？”

　　这个问题有点突兀。

　　于是程烟又重复着道：“这个世界有灵魂的存在吗？”

　　唐清影瞬间接话：“我看过国外一些专家的研究，听说人死后会变轻！”

　　程烟不屑的道：“我也看过，那群人不能称之为专家，最多叫灵魂学的拥护者。他们声称捕捉到了灵魂的重量，有说二十一克的，还有其他重量的，但显然这些都是扯淡！外国人生活过得好了，不愁温饱住宿，就总有一些奇葩干这样那样的事。”

　　唐清影瘪着嘴问：“那你还问……”

　　程烟沉默了，只转头看着程云。

　　程云也思考了一会儿，才说：“我很想直截了当的告诉你‘没有’的。”

　　“那就是有咯？”程烟瞪大眼睛，如果是普通人肯定紧接着会问灵魂是什么样的，但程烟关心的却是另一点，“那人类为什么会知道人是有灵魂的？”

　　“灵魂长什么样？”普通人问道。

　　“那要看对灵魂的定义了。”程云说道，“如果你们说的是传统文化中的‘灵魂’，那你们或许应该问一问，灵魂到底以什么形式存在。自古以来，东西两方，不同文明，甚至同一文明的不同区域，不同时代，在人们的传闻中灵魂的形式、模样、构成乃至善恶都不一样，你们说，他们谁说的才是正确的呢？总不可能不同地区的人的灵魂不一样吧？”

　　“都是假的。”程烟明悟了。

　　“普通人口中的灵魂，或者说地球各个文明中所有形式的灵魂，确实都是人们想象出来的，灵魂这个词也是人们根据想象创造出来的。可是不同的宇宙有不同的规则，生物的构成不光是物质，还有我们普通人类接触不到的其他东西。这些东西有各种各样的用处，其中某一类确实像是备份盘一样记录着我们的一生，如果要给它安一个名字，或者说翻译，那么‘灵魂’这个词其实是相对来说最适合它的。”

　　“那这种东西……能独立存在么？”

　　“它能变成鬼吗？”

　　两道声音同时响起，似乎问的都是同一个问题。

　　程云想了想说：“以我所知作为依据的话，它们在大多数宇宙中都不能独立存在，甚至人死了就会消散。就像在我们的宇宙，可以说它们相当于不存在。”

　　“噢……”

　　程烟深吸了口气，信息太复杂，与原有三观冲突太严重，她一时陷入了深深的思索。

　　倒是唐清影很兴奋的样子，有如自己已经窥知了这个世界的大秘密。

　　过了好一会儿，程烟才感慨地说道：“看来人死了，就什么也没有了。那么……人能长生吗？”

　　长生？

　　程云不由想起了长曜道人当初问他师父的问题，于是犹豫了下，他也笃定地答道：“能！”

　　然而程烟注定和年轻时的长曜道人不同，她表现得挺淡定，兴许在她眼中寿命的限制只是一座等待人们征服的大山而已，大山再高，人们总是会慢慢往上爬的。

　　而她现在关心的是：“那你能活多久呢？”

　　唐清影顿时也来了精神，悄悄竖起了耳朵。

　　“很长。”

　　“很长是多久？”

　　“怎么……”程云摆出了阿星面对火云邪神的姿态，“想学啊？我教你啊！”

　　“！！！”

　　让她对程云说“我想学，请教我吧”，这是一件多么难为情的事情！


第664章 熬过唐清焰！

　　“我要学我要学！”唐清影率先举手。

　　“唔，在此之前，你需要先告诉我你为什么想长生，随便什么理由都行，单纯的想活久一点、不想死也可以。”程云说。

　　“我要和姐夫白头偕老！”

　　唐清影脸蛋上洋溢着兴奋之色，闪亮的大眼睛中倒映着天边的火云，像是有两团火焰。

　　她想，如果自己能活得久，就算熬也能熬得过唐清焰吧？

　　甚至就算让唐清焰几十年，暂时不和她争，也只是把姐夫暂时寄养在她那里……呸呸呸都想些什么呢，一分一秒也不能让！

　　然而程云却并没有回答。

　　直到唐清影试探性地问道：“姐夫？”

　　程云才回过神，摇了摇头说道：“你这种想法是很不成熟的，年少无知时的喜欢大多作不了数，甚至就算两个人在一起了，乃至于结婚了，最终分道扬镳的都大有人在。而一旦走上这条路，就一生都改变了，你必须想清楚你要为了什么而改变这一生，你也必须要明白，当你拥有了超越身边所有人的寿命，你的生活将变成什么样子。”

　　唐清影顿时认真起来：“我很认真的！而且只要有姐夫在，我什么都可以不在乎！我也什么都不怕！”

　　程云笑了笑。

　　沉浸在爱慕中的青春少女啊……真是一切美好的代名词呢！

　　他没有说什么，反正他是完全有权力让任何与他有交集的人获得长生的，这可以说是一种殊荣，也可以说是作为宇宙之王的朋友应得的待遇。

　　之所以要那么问一次，也只是负责任的一种体现而已。

　　很快他又看向程烟：“你呢？”

　　程烟转头悄悄的瞄了他一眼，咽了口口水，装作一本正经的样子道：“你们说，几十年前的人能想象到现在的世界是什么模样吗？”

　　唐清影还真认真的思考了下。

　　如果是在西方发达国家，那么如今城市的模样很可能在几十年前就已奠定了，甚至在大清末年，伦敦就已是一片高楼大厦，可几十年前和现在仍有巨大差别。

　　无处不在的网络，人们用视频通话，一个千元机的处理性能放在几十年前能吊打一栋房子那么大的军用计算机。

　　人们出行有共享单车，人们在家做主播，人们用番号搜小黄片。

　　兴许几十年前的大能早已想象到了现代的技术，但却绝对想象不到人们对这些技术的应用。

　　“不能！”

　　“那几百年前的人呢？在他们眼中的未来是什么样子呢？”

　　“他们也想象不到现代的模样吧，现在的世界对他们而言就是天方夜谭。”唐清影回答着程烟的问题，但她又补充了句，“除了那些穿越者。”

　　“那你能想象到几十年后的模样吗？”

　　“不能！”

　　唐清影在几年前都想象不到满街的共享单车，在初中时都想象不到智能机的时代。

　　而对于程烟这样的人来说，未来的世界对她的诱惑是极大的：“所以我……”

　　“等等！”

　　程云打断了程烟，他很无奈的道，“对不起我问的是你想不想学，想学的话我教你，还没问你为什么想学。”

　　“！！！”

　　“嗯？你怎么这副表情！”

　　“我话都说这么明显了！”

　　“什么意思？”

　　“你是故意为难我！”

　　“啊？”

　　“！！”

　　程烟直接扭过了头。

　　程云当然是奈何不了她的，任何一个合格的家长都奈何不了正在和自己置气的小朋友，于是程老板抿了抿嘴，说道：“好吧我大致明白你们的意思了，但我依然不能这么快答应你们，这是对你们的负责。其次，我还有几点需要给你们说清楚。”

　　“什么？”

　　“第一，你们活再久也不可能有我活得久。”程云瞄了眼唐清影。

　　“你能活多久？”

　　“为什么！？”

　　“这个问题没有意义，反正我比你们活得久，等你们死了我还活着，我活再久你们又不知道。”程云故作轻松。

　　程烟沉默了下来。

　　唐清影也怔怔的，她喃喃道：“我还说等老了我推着你去河边散步，看来是你要推我……”

　　程云：“嗯？”

　　程烟的心思也一下子被她搅和散了，转头说道：“你这什么脑回路！？”

　　唐清影叹了口气，正常了起来：“姐夫这对你多残忍啊！不对……”

　　她一下子睁大了眼睛，仿佛想到了什么恐惧的事：“那要是我老了，没这么漂亮了，而姐夫你还依然很年轻，那怎么办？我会疯掉的！”

　　没等程云回答，她又立马问道：“姐夫你有没有什么让人永远保持年轻的办法？”

　　程云想了想说：“这个简单。”

　　在他印象中这个问题在昆真世界已经基本被解决了，毕竟“女人的青春”本就是一个蕴含巨大价值的领域。并且像是柳大女神这种，从理论上来说她们不被处理掉的话，直到死也是这般模样。从这几点看来，至少这并不是一个十分难的问题。说不定都不用他们自己研究，等活到千年后地球人就已经把这个问题解决了。

　　“那就好那就好！”

　　“第二点是什么？”程烟问。

　　“第二，这是一个十分深奥的学科，它有着非常复杂的学习、操作过程，绝非简简单单的学一点东西或弄一个养身配方一样的东西那么简单。它会占用你很大的精力，会让你感到十分苦恼。总的说起来，比你读这十几年书还要难得多，并且将持续很多年。”程云知道很多人连读书都读得艰难无比，高考完就庆祝解放了并从此一直走下坡路，如果这样的人还认为自己能在修行路上走得很远的话，显然是种错觉。就像有些学计算机的觉得自己当初报美术就好了，学美术的觉得自己当初学文学就好了，事实上……

　　这些人不是全部，至少占大部分。

　　比如程云自己，他就很不想修行，像是初中时的家庭作业似的……

　　对此，程烟面无表情。

　　作为从小就对各种各样的知识拥有极大兴趣的天才少女，她绝对是那少部分。

　　而作为曾经的不良少女的唐清影则有点忐忑，她意识到这似乎和自己在小说动漫中看的并不一样，这时候她回想起了初中高中被教科书支配的恐惧……

　　但很快她就摇了摇头，将这些念头甩开，重新坚定下来：“我也很聪明的！不比烟烟差！”

　　程烟黑着脸：“你说就说，不要带上我。”

　　唐清影气鼓鼓的转过头盯着她：“真的！我高二的时候还是年级倒数，不学无术，要不是我爸的关系我都不知道被开除了好多次了，你猜我是怎么在一年的时间内考上985的？”

　　程烟一脸平静：“作为一个更擅长理科，还老爱在课堂上看课外书的人，你猜我是怎么考到益州省文科状元的？”

　　唐清影：“起风了呢……”

　　程云摆了摆手道：“好了，要争回去争，还有第三点。我给你们一个月的时间考虑清楚，一个月后如果你们还坚持这样的答案，我会让你们接触它，但你们不能将它传出去。因为它是无数个宇宙、无数个文明都梦寐以求的知识，这些知识能让它们轻而易举的抵达文明巅峰，对‘宇宙生态’造成巨大影响。”

　　“说得这么玄……吹牛吧！”

　　“好厉害好厉害！”

　　两人的反应截然不同。

　　这时候的确起风了，吹皱了湖面，倒映的月亮和稀疏星辰也变得模糊起来，程云便起身说：“今天就不讲故事了吧，给你们一点时间消化，回去了。”

　　程烟也没反对。

　　她看了眼小萝莉，却发现小萝莉早已昏昏欲睡，而程云还在捏着它的小jio玩儿，它也完全不在意。

　　真叫人嫉妒！


第665章 日渐增大的差距

　　连着几天时间过去。

　　老程家啊不……安居宾馆的两个女司机也要考科目二了。

　　而在程烟同学的悉心教导下，小萝莉的文化水平以惊人的速度进步，感觉每天都比前一天更上一层楼——它正在不断拉大自己与殷某人的差距！

　　吃过早饭，唐清影和柳大女神站在洗碗槽边洗碗，程烟则坐在沙发上监督小萝莉做题，刷“好感度”。

　　为了能给小萝莉更好的教育，程烟同学还专门去查阅了幼师的相关资料，严格按照教导小朋友的步骤来对小萝莉进行教育。现在“基本常识”方面小萝莉已经掌握得差不多了，现在程烟主要教的是德行、逻辑，还有一些类似诗词散文、古代名人之类的文学熏陶。

　　比如咏鹅，静夜诗，山村咏怀等小学一年级就要学的“儿诗”。

　　比如黄帝和蚩尤、秦始皇……

　　再比如孙悟空……

　　很多都是通过讲故事的形式让小萝莉了解的，而在这个过程中程烟也很快发现了小萝莉和人类小孩思维不同的地方，以及小萝莉原本生活环境的文化对它造成的影响。

　　比如人类小孩都喜欢听故事，甚至会缠着你给他讲故事，就像是程连心。

　　但小萝莉只对程云讲的故事抱以极大的兴趣。

　　比如人类都憧憬玄幻，崇拜古代皇帝，很爱听那些带玄幻色彩的故事，听到三皇五帝和秦始皇的故事时则会心生崇拜与向往，尤其是小孩子。

　　但小萝莉对玄幻故事毫不感兴趣，而听到什么秦始皇之类的……它更是满脸无聊和不屑的表情。

　　仿佛天上地下就它最牛逼似的！

　　此时程烟正在让小萝莉做阅读理解。程云用水晶球再次向小萝莉灌输了一遍语言，这次小萝莉成功从中获得了识字写字的能力，只是它还是不会说话。

　　浑然不知双方差距日渐增长的殷某人就坐在旁边好奇的围观。

　　望着纸上的字，殷某人像是个小学生一样低声读着：“有三个人进京赶考，在一个雷雨夜借宿于一座寺庙，庙中有个会算命的老和尚……他们就去问老和尚，他们三个人中有几个能考中？老和尚并不说话，只伸出一根手指作高深莫测的表情……”

　　“高深莫测是啥意思……”

　　“挖槽到这就没啦？这还叫故事吗？”

　　殷女侠目光微微往下，看到了题干，依旧念道：“请列举出老和尚这根手指的不同意思。”

　　“全都没有考中，括号。”

　　“有一个人考中，括号。”

　　“有两个人考中，括号。”

　　“有三个人考中，括号。”

　　“这都什么跟什么呀，就是一根手指呗，还有什么意思……”

　　殷女侠黑着脸。

　　故事这么短，连讲什么都没弄明白就算了，题也完全看不懂，难不成是要她去算命？

　　这鬼知道啊！

　　殷女侠不由看向了低头露出思索之色的小萝莉，她觉得这个题就有问题，这小东西要是能做出来，她殷某人就直播……

　　挖槽笔动了！？

　　殷女侠低头看去，只见一个个接近于标准的印刷体字迹被笔勾勒出来，填在括号中，虽然有些地方笔画错了，写得也非常慢，但字的确写得无比工整。

　　“一个都考不中。”

　　“考中一个。”

　　“一个考不中。”

　　“一个都不会考不中。”

　　“什么乱七八糟的……胡猜的吧？嘶！”反应过来后殷女侠顿时倒吸了口凉气，眼睛瞪得浑圆。

　　“怎么了殷丹姐？”程烟转过头关切的问道。

　　“咳咳！”

　　“感冒了吗？”

　　“没……”

　　殷女侠摆着手，却见小萝莉正斜着眼睛淡淡的瞥着她，要命的是除了烟烟姑娘外站长大人也在对面坐着，这丢脸可丢得太广了！于是她大脑高速转动，思考对策，很快说道：“我没想到这小东西居然这么聪明，才思考半分钟就想出答案了，我都想了十多秒呢！”

　　程烟微微一笑：“是么……”

　　“是呀！”

　　“这边还有一道……”

　　“我要去直播啦！再见烟烟姑娘！”

　　“额……”

　　程烟短暂的愣了一下，就是这一瞬间的功夫，殷女侠就从她眼前消失了，她只在门口看到了殷女侠的背影……

　　好快的速度！难怪那老师都打不过她！

　　小萝莉默默收回目光，毫不在意，小爪子一挥又翻了一篇，继续低头看着——

　　王者之态！

　　程云摇头笑了笑，没有多吭声。

　　这篇阅读理解可真是触及到了殷女侠的硬伤，她脑子多半天生就不太灵光，除了记性差以外转弯也很费劲，又没读过书……真是想想都觉得可怜。

　　顿了顿，程云问道：“你们俩什么时候考试啊？”

　　“差不多得中午，十点再过去也不急。”

　　“能过吗？”

　　“我没问题！就是不知道唐夭夭会不会挂。你不要去问她，她紧张。”

　　“考过科二的话，紧接着考完科三，九月就能把驾照拿完了。”程云点了点头。

　　“请勿插旗！”

　　“唔……”

　　程云伸了个懒腰，说道：“正好，我今天去把车提了。”

　　程烟点头：“也好。”

　　虽是在和程云说话，但她的注意力完全集中在小萝莉的试卷上。

　　而在楼梯转角，竖着耳朵的殷女侠不由长长吐出了口气，她的脸依然红红的，伸手抚着规模雄伟的胸脯，这才继续往楼下走去。

　　站长大人和烟烟姑娘并未议论刚才那件事，看来是完全没看出来她其实不会做那道题，真好，否则她丢脸就丢到姥姥家了。

　　……

　　当程云下楼时，俞点小姑娘正在接待一群客人，似乎是组队来锦官玩的。

　　这是个网红经济的年代，出远门玩儿不到当地的网红店打卡实在太亏了，安居宾馆接待过很多这样的客人，甚至可以说安居宾馆的顾客中人群占比最大的就是回头客和这些出门旅游的年轻人。这样也好，服务业最能感受到我们国家一代代人的进步——年轻人的平均素质确实要高一些，会给宾馆省很多麻烦。

　　俞点小姑娘喊了声老板好，那群年轻人便转过头来，似乎有人认出了这位名义上是宾馆老板实际上只是大厨、除了长得帅并没有什么存在感的年轻人。

　　“哟！老板，小萝莉殿下今天接客吗？”

　　“小萝莉做作业呢。”程云笑着说，他说的接客指的是小萝莉平常闲得无聊在前台巡视领地或蹲坐在前台桌面上模仿招财猫镇压财运的行为。

　　“可惜了，见不到小萝莉殿下了。”

　　“你们有空可以去天台坐，它喜欢带上它的小耗子去天台玩儿，只是最近它作业比较多，去天台玩得也不多。”程云说着，又敲了敲前台贴着的一张纸，“但是不要近距离围观或触摸它哦。”

　　前台贴着告示，大意是告诉人们小萝莉极讨厌人摸它，且脾气暴躁，告诫人们不要随意触碰小萝莉，会弄得小萝莉和他们自己都不高兴。

　　以前这里还贴着小法师的自白，以防人们的打扰，现在已经被撕掉了。

　　“知道！”

　　“什么作业呀？好有趣的样子，小萝莉殿下压力好大呀！”

　　“开个玩笑而已。”程云笑着说。

　　这时，一辆小宝马停在了宾馆门口。

　　一个身材曼妙、打扮时髦，但是整张脸都被遮住的女子走了下来，她看了看前台的一群人，步伐下意识的一顿，但犹豫了下，还是慢步走了进来。

　　她也不说话，就在前台沙发上坐下。

　　即使看不到脸，但二堂姐的身材实在太好，高挑纤细，前凸后翘，露出的皮肤雪白滑腻，前台一群人中不管男女都朝她投去了目光。

　　程云不动声色的挪过去，站在二堂姐的面前挡住那些人的窥探：“你是来接柳曦的？”

　　二堂姐点了点头，又对程云一勾手指，同时从兜里摸出手机。

　　程云无奈，弯腰凑了过去。

　　二堂姐打开手机微信，调出和“未来贤者”的聊天面板，小声的问程云：“好多天了，采老师都没回过我，你有没有和他联系过，他有没有回你？”

　　“没有，我没和他联系过。”

　　“你怎么不和他联系啊？”

　　“才分开多久啊，你急什么。”程云也感到很头疼，“你想开点，我们人生中总是有很多人来来去去的，而且采清是去进修，又不是去打仗，他不联系我们只能说明他在那边过得很充实，你应该为他高兴……其实吧有时候也没必要奢求太多，有一段邂逅就够了，一朵花永远美丽的唯一方式就是让它在最美丽的时候戛然而止。你看那么多肥皂剧，还没明白这个道理吗？”

　　“你什么意思？难不成采老师出国了就把我们忘了？”

　　“说不定他觉得我们以后再无交集，干脆就不联系了呢……”程云耸了耸肩。

　　“不可能……”

　　二堂姐如是说着，耳边却忽然响起了一道惊讶又激动的声音——

　　“程秋雅？是不是！你是不是程秋雅？”

　　“！？？”

　　二堂姐心头一颤，转过头，只见一个大约二十来岁的微胖小姑娘正死死盯着她，小姑娘脸上还有一点不确定，但随着兴奋和激动越来越浓，那一点不确定也渐渐褪去。

　　并且因为她那声呼喊，她的所有同伴都再一次朝程秋雅投来了惊讶的目光。

　　二堂姐扶了扶自己的蛤蟆镜，平静的道：“你认错人了。”

　　“啊真的是程秋雅！！！”

　　“哇我太激动了！我认得你的声音！我是你的铁杆粉丝！我太喜欢你的歌了！我的手机铃声都是你的歌！程秋雅你能给我签个名吗？”小姑娘已经得语无伦次，有点淡淡雀斑的脸一下子变得通红。

　　“……嘘！”

　　二堂姐给他们打了个手势。

　　瞬间一群年轻人就冷静了下来，然后四处环顾一眼，像是特务一样对程秋雅点了点头，同时努力抑制着自己脸上的激动。

　　二堂姐无奈的道：“你们怎么认出来的？”

　　微胖小姑娘出声：“我是……”

　　她陡然意识到自己音量太大了，于是又放低声音，有点颤抖的道：“我是你的粉丝，我超级无敌喜欢你的歌！！我知道这家店的老板和你是亲戚关系，所以看到你我就往这边猜了……你能给我签个名吗？”

　　“我也要。”

　　“可以合影吗？”

　　“我也想要……”

　　二堂姐无奈的看着一群紧张得手都不知该往哪放的年轻人，点点头，站起身说：“这边来，咱们慢慢拍，但是……嘘！”

　　“嗯嗯！”

　　于是二堂姐一边叮嘱着他们不要将自己今天来了安居宾馆的事外传，防止以后专门有人在安居宾馆守她，一边领着众人往楼上走去。

　　程云和俞点小姑娘对视一眼，然后无奈的耸了耸肩，又等了一会儿就出门了。

　　十点，考场。

　　两个衣着清凉的小女神走进休息区，立马便成了众人的目光焦点。

　　唐清影手挽着程烟的胳膊：“烟烟我有点紧张。”

　　“有什么好紧张的。”

　　“我一考试就紧张。”

　　“考试而已……不要挽着手，热，手心里全是汗。”程烟抖了抖手，似乎把唐清影当成了猴子，想把她甩掉。

　　“我这样能缓解紧张……你们这些学霸是不懂我们的苦的。”

　　“……”

　　程烟深吸了口气，又走到旁边小卖部买了一根雪糕，巧克力的，递给她说：“吃个雪糕，还有巧克力也能帮你放松下来。”

　　唐清影一手接过雪糕，但还是用另一只挽着她。

　　程烟便很无奈。

　　夏天本来就热，她感觉唐清影握着她手的位置已经出汗了。

　　这时教练朝她们招了招手，两人便走了过去。

　　教练神情很和蔼，一见她们就笑，没办法，漂亮的女生不管走到哪总是受优待的。而这两个女生中一个虽然冰冷冷的但练得最好，完全不消他操心，还有一个则性格开朗大方，一笑起来甜得能将人齁死，这种姑娘大家都喜欢。

　　至于其他同一车的“同门”则大多隐晦的扫她们几眼，没有主动打招呼。

　　这都是被程烟的性格给作的——本身那些长得极漂亮的姑娘本就能给人很大的压力了，要是这个姑娘还自带高冷效果的话，是真的很少有人能抗住压力的。

　　教练说道：“我们大概十一点考，排位置排得比较靠后。”

　　程烟淡淡的点了点头。

　　教练又问：“紧张吗？”

　　“不紧张。”程烟淡定的坐着，完全没有和“同门”聊天的打算。

　　“有点儿……”唐清影说。


第666章 放弃挣扎

　　“嘿，烟烟，你看那边。”唐清影对着一旁投去一个眼神，她还在小口的舔着雪糕吃。

　　“又怎么了？”

　　程烟转头看过去，只见一个头发已成花白的老人就坐在隔她们不远的地方，老人手上还拿着一个馒头在吃，他的神态不平静也不慌乱，只是一举一动都慢悠悠的，就和平常年岁大了的老人一样。

　　程烟很快收回目光，无奈的看向唐清影。

　　唐清影依然很可爱的舔着雪糕，只将舌头伸出一丁点，说道：“那个老爷爷也是来考科二的？”

　　“考场的工人吧……”

　　“什么工人？看起来不像诶。”

　　“不知道，清洁工之类的？又不是马路上环卫工人，没必要穿黄马甲吧。”程烟淡淡的瞥着她，“而且就算人家是来考驾照的又怎么样，关你什么事，科目一就说过了，18到70岁都能考驾照，既然这么规定了，就肯定有人在七十岁前去考啊……大惊小怪！”

　　“我好奇。”唐清影说着，又用舌尖舔了口雪糕，“在我印象中这把年纪的老头老太太不是路都走不动就是天天广场舞，对还有小区门口下棋和河边钓鱼的。”

　　“……你再不吃快点就化了！”

　　“你吃不吃？”唐清影顺手将雪糕递向她。

　　“我不吃。”程烟冷眼以对，“我要吃我自己会去买！”

　　“你吃我的呗。”

　　“我不吃！”

　　这女的怎么就这么多事呢？

　　唐清影乖巧的点了点头哦了一声，也不在意她的态度，又说：“也是嗷，我这个都是你买滴。”

　　程烟：“……”

　　这时教练又晃悠了过来，叮嘱所有学员别紧张，还悄悄的说今天的考官是他的兄弟之类的话，一转头看见唐清影一边吃着雪糕一边直勾勾的盯着那方的老人，他直接在唐清影和程烟旁边坐了下来，笑着讲：“那个老头儿是隔壁驾校的学员，我都见他好几次了，可能考了快有大半年了吧……还在考科二。”

　　唐清影觉得有趣，立马看向程烟：“我就说他是来考驾照的吧，你还不信！”

　　程烟懒得搭理她。

　　她高中还是初中看过一本有关心理学上的书，上面讲到人在紧张时候会做的各种各样的事，有小便频繁、焦躁不安等等，还有就是像唐清影这样，事儿多，停不下来。

　　闺蜜不理自己，唐清影就看向教练，问道：“他多大了呀？”

　　“69了！啧！”

　　“69了？这么大年纪还学车？”

　　“我上回和他教练摆龙门阵，这老头儿也算个知识分子，以前日子过得苦，现在生活水平好了，儿子换的车就放在家里，这老头儿就想着考个驾照，趁还没死载着老伴儿出去旅旅游。他老伴儿比他小十来岁，嘘这个我也是听他教练说的啊。”教练眼中隐隐有点羡慕的神色，若非生活所困，谁愿意劳累奔波啊，“这退休生活，啧啧……”

　　“哇！好浪漫啊！”

　　“他是浪漫了，就苦了他那个教练了。”教练露出幸灾乐祸的表情，“现在我们这些当教练的本来工资就不高，学员挂一次科还扣钱，这老头儿都不知道挂多少次了！”

　　“那确实是可怜。”唐清影含着雪糕点头。

　　“这还不算，而且对于他这种，那个教练又不可能像是对学生一样喊着每天都过来练车。学生们平均一个多月过一批，而这老头儿你还得将就他的时间，得把他伺候得好好的，还不敢骂他……”

　　“哈哈！”

　　唐清影一直看着那个老人慢悠悠的举止神态，对教练的转偏了的话题没有兴趣，但她还是随口应付。

　　这时教练忽然问道：“科二要是都过了，你们那几个师兄弟说出去吃顿饭，问你们有时间没有。他们不好意思过来问你们。”

　　“不知道耶。他们为什么不好意思过来问我们，我们又不吃人……”

　　“我也不知道有没有时间。”程烟也说。

　　她是不想和陌生人一起吃饭的，在饭桌上她不自在，别人面对着她也不自在。

　　教练点了点头：“有时间就一起吧，没有时间也没关系，那几个小伙子都一点不讲究的，多半是随便在路边找个饭馆儿吃，我还怕你们吃不惯呢。”

　　说着，他悄悄打量着两人的神态，他能感觉到这两个小姑娘的家庭环境肯定不错。

　　程烟皱了皱眉说：“我们还不是从小吃这些长大的！”

　　唐清影点头：“这些东西怎么不能吃，我们不也是平头老百姓家的孩子，别把我们想成娇生惯养的大家闺秀啦。”

　　教练便随口问：“你们家里是做什么的？”

　　程烟面无表情的说：“做小生意的。”

　　倒是唐清影笑得十分灿烂，她一点儿不扭捏：“我家是开宾馆的！”

　　程烟立马满头黑线的转头盯着她。

　　唐清影则微不可察的转过头，当做没接收到她的目光信号。

　　没多久，教练又出去晃悠了。

　　唐清影闲得实在无聊，便用手肘碰着程烟的胳膊，扯下她的耳机，说：“你说，那个老爷爷要是今年还考不过，怎么办？”

　　程烟看着电子书，头也没抬，冷漠的回答：“坐车去呗。”

　　她此时终于有点理解小萝莉的感受了，这个人太皮了，你能拿她怎么样？

　　唐清影无视了她的表情，一脸遗憾：“那多遗憾啊。我觉得这个老爷爷的想法实在太难得了，快七十岁了还有这劲头……”

　　“难得是难得，也没你想的那么难得。”

　　“嗯？”

　　“……”

　　“你快给我讲话，我紧张！”

　　“你去那种标明‘七十周岁以上老人免门票’的景区，有的是老头老太太出来玩，天南海北都有。退休有闲又有钱的话，只要身体硬朗，很正常。”

　　“诶你咋知道啊？你也没去过几个地方旅游啊。”

　　“……程云给我说的。”

　　“噢！”唐清影立马变用有趣的表情看向她，“我还以为你和姐夫以前一句话都不说呢？”

　　“血海深仇吗？”

　　“噗噗噗……”

　　“消停点，我继续看书了。”

　　“诶你说，要是我们六七十岁了……”唐清影不由开始憧憬起来，她脑中浮现出一个画面：一个年轻貌美的小姑娘走到景区检票处，拿出身份证，已经七八十岁了，给工作人员说：小伙子，给你奶奶我免票！

　　“我们？”

　　“就是我和姐夫！啊可能还有你……”

　　“……程云会逃票。”

　　“也是噢……”

　　一直闲聊，唐清影终于放松了些了，这时教练风风火火的走过来，告诉他们可以去排队验证了，唐清影陡然又紧张了起来。

　　十几分钟后。

　　程烟和唐清影几乎同时开考，前后脚发车。

　　程烟着实给女司机争了一把光，沉着冷静，考试过程稳得一匹，甚至速度都要比平常人快了不少，直接一遍过。

　　等她下车站好，唐清影才慢吞吞的开着车过来。

　　程烟一扬下巴，露出疑问之色。

　　唐清影摇了摇头，说道：“设备感应出错了，刚才那圈无效。”

　　“那你还倒车入库……”

　　“我练习一遍……”

　　“……不要慌。”

　　“好。”

　　唐清影又开了一圈，死在了倒车入库上。

　　第三圈，再次感应失败。

　　还就有这么奇葩！

　　直到第四圈，唐清影已经紧张得手心出汗，踩离合的脚都在微微发抖了。

　　她还忘记了打一个转弯灯。

　　幸好，这圈也就扣了转弯灯的分，其他项目都险险通过。

　　多亏了她机灵，练习了两圈！

　　“呼……”

　　唐清影长长呼出了一口气。

　　程烟等到她走过来，淡淡的说：“恭喜，据说这个考场练习跑一圈好几百块呢。”

　　唐清影露出一个笑容，拍着胸道：“好吓人啊！你都不知道我跑到最后有多紧张……”

　　程烟嗯了一声，转身就走。

　　教练统计了一下考试通过情况，倒是有两个男生挂了，他给那两人交代了一下后续的练习安排，又给大家说明天休息一天后天正式开始练习科三，便让众人各自回去。

　　唐清影又买了一个雪糕，压压惊，这会儿她说什么都不肯骑车了，于是只得程烟载她，她则在后座悠悠然的吃着雪糕。

　　回到宾馆，两人只见门口停着一辆崭新的黑色MPV，奔驰车标，体型比旁边的车要大不少。

　　唐清影一挑眉：“姐夫把车提回来啦？”

　　程烟仔仔细细打量了眼这辆车，说：“多半是，他都跑了好几趟了。”

　　这时程云的身影出现在宾馆门口，问道：“怎么样，好不好看？”

　　“还可以。”唐清影说。

　　“整个就一面包车和SUV的结合体。”程烟毫不留情的点评道。

　　“……吃饭了没？”

　　“没。”

　　“快点来吃饭，等你们好久了。”

　　“我都饿死了。”

　　唐清影小跑进前台，看见满桌的丰盛菜肴咽了口口水，而桌边还有一个装满了饭菜的大碗及一双筷子。

　　程云在旁边对她说：“我都给你装好了，你给你姐拿过去吧。”

　　唐清影哦了一声，心里有点酸酸的。

　　程云则问程烟：“你们过了没？”

　　“过了。”

　　“都过了？”

　　“昂。”

　　“好事啊！”

　　当唐清影回来，众人便开饭了。

　　程烟左右看了看，发现少了几个人，便问道：“嗯俞点姐和殷丹姐呢？殷丹姐去俱乐部了么？”

　　“她们俩去福利院了。”

　　“殷丹姐也是去福利院了？”

　　“嗯，她去当保镖吧。”程云猜测道。

　　“殷丹姐是去找同龄人玩的吧。”夭夭老师满怀恶意的猜测道。

　　“你这话说的……”程云忍俊不禁。

　　程烟也忍不住微微笑了下。

　　很快她就将注意力集中到小萝莉身上，先是舀了一勺冷吃兔到小萝莉饭盆里，辣椒和兔肉各占一半的那种，然后又不断给小萝莉夹它平常喜欢吃的菜。

　　小萝莉低头看着饭盆中的各种菜，又转过头弱弱的盯着程烟。

　　程烟很关心的问：“怎么了？还想吃什么？”

　　“呜……”

　　“我听不懂……”程烟也很无奈。

　　要是以前，小萝莉殿下就把这个哑巴亏吃掉了，毕竟小萝莉殿下已经吃了一年的哑巴亏了。但现在的小萝莉已然今非昔比。

　　它看了看四周，没有其他人，便用小爪子拍了拍桌面玻璃，并用眼神示意程烟往桌面上看。

　　程烟一低头，只见桌上亮起一道如丝白光，缓缓汇聚成了一个文字。

　　“辣……”

　　程烟读了出来。

　　只见她皱起眉思考片刻，终于还是露出无奈之色，叹了口气，又舀了一勺冷吃兔给小萝莉：“真是拿你没办法……也不知道你哪那么爱吃辣！”

　　这时程烟又发现，辣的左边居然又多了一横，一撇，好像又在写什么字。

　　“什么？”

　　程烟关切的盯着小萝莉，却只见小萝莉怔怔盯着碗中又多出来的一勺冷吃兔出神，而桌面上那个未完成的文字也暂停了。

　　半晌，白光消失。

　　小萝莉一脸认命的表情，将头埋进碗中，发出吧唧吧唧的声音。

　　程烟还问道：“还不够吗？”

　　“？？？”

　　小萝莉目瞪口呆。

　　这只凡人和它有仇吧？天天喂它吃辣椒不说，现在还监督它做作业……

　　思考片刻，小萝莉决定不理会她，它已经认定了这只凡人虽然不算蠢但脑子绝对哪个地方有点毛病，和她说什么都没用。

　　辣椒虽辣，总归还是很好吃的。

　　……

　　晚上。

　　程烟坐在程云房间的沙发上，捧着一本书看着，小萝莉在她面前做着数学题，它现在已经开始学除法了，而殷女侠的概念中应该还没有完整的“除”的概念。

　　一边看书，程烟一边有一搭没一搭的和程云说着话：“你到底什么时候带我去其他宇宙玩儿？”

　　程云想了想说：“你要是能在九月前考完驾照，我就在你开学前带你去。”

　　程烟信心十足：“我没问题！”

　　但说完她又犹豫了，“只是唐夭夭……”

　　“对，不是你，是你们。”

　　“……”

　　程烟有点无语了。

　　当然她也不想抛下唐清影，于是她深吸了口气道：“我过些天去租辆车，在你那个门卫室跑跑，多找点手感！”

　　“可以啊，也可以去偏远点的地方跑，找人少的时间段就行了。”

　　“出事了怎么办？”

　　“我给你们当安全员呗。”

　　“行！给钱吧。”

　　“什……什么钱？”

　　“租车费。”

　　“我给钱？”

　　“？”


第667章 平静的一比

　　下午四点左右，殷女侠和俞点小姑娘才回来。

　　自然的，她们一眼就看见了停在门口正中间的那辆车，还挂着临时车牌。

　　因为宾馆门口每天都停着各种各样的车，是以殷女侠也不太在意，第一眼直接晃过去了，第二眼她才觉得这辆车有点眼熟。

　　“嗯？”

　　殷女侠停下了脚步，直视着那辆车，皱起了眉思索，却什么也想不起来。

　　俞点小姑娘走出两步，又回过头来看向她：“怎么了？”

　　“enmmm……”

　　“嗯什么嗯，你看着那辆车干什么？”

　　“enmmm，你看我穿这身衣服是不是好好看？”殷女侠指着崭新的黑色车身上映照出的自己的身影道。

　　“……好看好看，别闹了，外边太阳好大的。”俞点小姑娘无语道。

　　“我又不怕晒……”

　　殷女侠一步三回头，终是跟上了俞点小姑娘。

　　今天她穿的是一身宽松的足球运动服，颜色花哨的足球袜加慢跑鞋，头上编了两个麻花辫，配上殷女侠大大咧咧的气质，似乎同时具备了可爱和酷这两种本该有点矛盾的属性。据她的小俞姑娘说，她本身是属于很能和小孩子合得来的那种类型，很容易被小孩子当成小姐姐，可惜她脸上的刀疤平添了不少凶厉，穿这身足球服的话，能够中和这种凶厉。

　　的确是这样的，到福利院后，年纪小的孩子们都问她脸上这道明显是刀疤的伤疤是不是踢足球摔伤的，年纪大的孩子们则把她当成了个超酷的大姐头。

　　殷女侠还给他们表演花式踢足球，看着那些小孩子眼中纯真的崇拜和十分夸张的欢呼叫好，她已经有点爱上这种感觉了。

　　一走进前台，便是一股凉意扑面而来，让殷女侠和俞点小姑娘立马松了口气。

　　定睛一看，殷女侠又惊呼道：“哇你们在吃西瓜诶！”

　　程云笑着说道：“快过来吃。”

　　殷女侠走过来，学着平常唐清影的语气嘟囔道：“站长你居然背着我们吃西瓜！”

　　程云立马甩锅：“哪有！是程烟和夭夭两人闹着要吃的。”

　　殷女侠转头看去，只见程烟和唐清影两人脸上还带着一丝红晕，看起来像是刚睡了午觉醒来——夏天的午觉一般都比较燥热，睡醒吃点冰冻清爽的食物简直不要太舒服，殷女侠也是到了宾馆后才体会过这种生活。

　　她二话不说，抓起一块最大的西瓜就啃了起来：“好甜~~”

　　“福利院好玩吗？”程云问道。

　　“好玩！！”殷女侠含糊不清的回答着，啃完一块西瓜她又补充了句，“小孩子真好玩！”

　　“难怪玩到这么晚才回来……”

　　“我还去旁边学校里边玩了一圈，我寻思着衣服都穿上了，不去踢球太可惜了，就去玩了一会儿。好久都没去踢过球了。”

　　“你现在都这么出名了，去踢球有没有人围观你呀。”

　　“有的，好多呢，还有人录像。”

　　“有没有人找你要签名？”

　　“没得……”

　　说着，殷女侠又看向程烟和唐清影：“我记得你们今天要考试啊，考得怎么样？”

　　“都过了。”

　　“呀，真好。”殷女侠点点头，心里很羡慕。

　　然后她又像是忽然想起了什么，转头看了眼外边，说道：“对了，外边那辆车是谁的呀，二堂姐的吗，好像有点眼熟。”

　　程云闻言沉默了下。

　　也是，他和殷女侠是好几天前去4S店看的车，既然都过了好几天了，殷女侠记不起来了也不是多值得惊讶的事。

　　于是他淡淡的说：“那是我刚买的车。”

　　殷女侠立马睁圆了眼睛，手上还捧着西瓜，活像是个仓鼠。而她似乎终于想起来了，说：“这就是我们上回去看的那个，大好几十万的那个，都卖不出去了的那个车？”

　　“是停产……”

　　“哦。”殷女侠点了点头，又老气横秋的道，“诶，我说，大好几十万都可以买个小卡车了。”

　　“……”

　　很明显，站长大人新买的车还是很令殷女侠兴奋的——她吃完西瓜就又跑了出去，也不管太阳灼热，围着新车左看看右看看，这里摸一下，那里敲一敲，或者站在车旁边背对着车，在自己脑门顶上比划一下，又转过身来看看这辆车比自己高多少，然后很自然的将手掌的位置往上挪了十公分。

　　口中还不时点评似的念念有词——

　　“和我差不多高。”

　　“比边上这个车大一点。”

　　“……”

　　唐老板就坐在自己店中，翘着二郎腿，一脸疑惑的看着她弱智般的行为。

　　只见殷女侠一手抓住车门把手，做了个拉的动作，但是车门纹丝不动。她沉吟了几秒，缓缓抬起脚抵住车身……

　　唐老板逐渐来了兴趣。

　　但是令她失望的是殷女侠很快就又将脚放了下来——似乎这姑娘也没那么笨。

　　然后殷女侠跑回了前台，叫程云给她开了锁，这才打开门钻进车，在里边这里摸摸那里戳戳……

　　唐老板就很疑惑，这么大热天车停在路边，里边不热吗？

　　一抬起头，发现程云也站在门口，双手抱胸无奈的看着殷女侠。

　　两人对视了一眼。

　　唐老板笑了笑，起身走到门边，率先打招呼：“程老板买新车了？”

　　程云点头：“是啊。”

　　“又是面包车？”

　　“……是啊，你的车就停在家里吗？”

　　“不然呢？看下个月吧，有空就回去一趟，把车开过来，有辆车还是方便些。”唐老板说。

　　“确实方便得多。”

　　烘焙坊和宾馆不一样，她还要进货什么的。

　　没聊几句，程云就去车里将殷女侠给揪了出来，这时的殷女侠脸颊已出汗了。

　　车里的确又闷又热。

　　程云无语的看着她：“你之前不是早就看过这辆车了吗？”

　　殷女侠一本正经的对他说：“那不一样，那会儿这个车是人家的，现在是我们自己的了，我得好好检查检查！”

　　说完她一低头，又想钻进去。

　　但是她被控了：“哎哟我的头发！”

　　程云扯着她的一条麻花辫，说：“好了好了，以后机会多得很，里边太热了，而且也要开始做饭了。”

　　听见做饭，殷女侠才退回来，眼巴巴的看着他说：“站长，撒手。”

　　“抱歉。”

　　程云放开了她的麻花辫，还拍了拍她的脑门，以示安慰。

　　刚准备往回走，便有个快递三轮停在门口，一个快递员停车下来，尾随着他们进入宾馆，然后就被前台的柳大女神勾了魂儿。

　　直到柳大女神甜甜的问：“住宿吗？”

　　“啊不！”

　　快递小哥回过神来，看着柳大女神脸上的笑容，狠狠咽了口口水——也不知道这宾馆是怎么回事，前台服务员尽是大美女，还一个比一个漂亮！

　　好不容易习惯了北海最美女神，这会儿又不知从哪来个神仙……

　　快递小哥有点结巴了：“我我是送送快递的，有个快递，写的安居宾馆，收件人是俞点。”

　　殷女侠顿时转头：“俞点？”

　　“你你你是俞点？”

　　“昂，我就是俞点！”

　　“你不是飞鱼女侠么……你姓殷哒。”

　　“没关系，我帮她收了。”殷女侠脸一点儿也没有不好意思，“在哪？”

　　“在车上，好几个大箱子。”

　　“好嘞！”

　　殷女侠随着快递小哥出去，一手一个大箱子，轻轻松松搬回前台，快递小哥则被惊得目瞪口呆。

　　她又上楼叫了俞点小姑娘下来，两人便在前台开始拆箱。

　　小萝莉也好奇的凑在一旁观看。

　　程云这才问道：“买的什么呀？这么多。”

　　殷女侠说：“衣服裤子鞋子，给福利院那群小孩儿的。”

　　“那你们今天干嘛又过去一趟……”

　　“今天拿的玩具过去呀。”

　　“噢。”

　　俞点小姑娘十分细致，她打开从楼上带下来的一个小箱子，里面装的是一沓硬纸盒，折叠起来的那种。她将纸盒展开折好，又挨着挨着开箱将衣服拿出来，检查无误后，再把衣服分别装进纸盒里，然后在上边放一个写上小朋友们的名字的小吊牌。

　　还有彩色丝带，用来系蝴蝶结。

　　系蝴蝶结的任务就交给了殷女侠，殷女侠手脚麻利，把小吊牌也系在丝带上，工工整整，系完后她直接抓着丝带一扯——

　　“诶？”

　　丝带是有韧性的那种，像是透明胶，以殷女侠的大力当然能轻易扯断，但是一扯它就被拉长了，就变得很难看。

　　这难不倒殷女侠。

　　只见她目光微微向下，瞄见了在旁边看热闹的小萝莉，然后低下头。

　　小萝莉感受到她的目光，也抬起头，和她对视，不明白这只愚蠢的人类此时脑子里又在想什么。

　　之间殷女侠双手捏着丝带，将中间一结递到小萝莉面前。

　　“来，咬断！”

　　“？？？”

　　“帮帮忙。”

　　“……哈！！”

　　“不要那么小气！我给你说，你这样在江湖上是要吃亏的！”

　　殷女侠劝了半天，小萝莉才终于伸出爪子。

　　反正效果是一样的。

　　切了几根系带，小萝莉见程云上楼准备做饭了，便借这个机会跟了上去，不再帮那只愚蠢的人类干活。

　　走到楼梯，它又停住脚步，回头一看——

　　只见殷女侠不慌不忙，不知从哪摸出一把小刀……

　　小萝莉当时那个气啊！

　　……

　　万万没想到，那天还是有人把二堂姐来宾馆的消息泄露了出去。

　　或许是为了在小视频网站上骗几个赞发了个视频，或许是为了在朋友圈或粉丝群里装个×发了张合照，也可能是其他原因，总之莫名就有了“程秋雅经常去堂弟的宾馆”的传闻。

　　传闻倒是不假，但是给程老板造成了不少麻烦。

　　当程云起床下楼的时候，发现前台多了很多二堂姐的粉丝，每个人都向他打听程秋雅什么时候过来。

　　这种行为无疑是十分愚蠢的。

　　只能造成一个结果——

　　让二堂姐以后不敢再过来。

　　粉丝们是疯狂的，程老板能让记者狗仔在宾馆周边绝迹，却没办法挡住这些粉丝，尤其是在二堂姐名气越来越大的情况下。

　　这些人显然影响到了宾馆的正常运营，程老板无奈，只得叫殷女侠把他们请出去。

　　同时今天也注定是让全世界都震惊的一天。

　　如果说之前就有国家捕捉到了外星来客的信号波动的话，到了今天，他们已经能借助天文望远设备捕捉到他们的身影了——

　　如程云当初所见，那是一整支舰队。

　　至少有好几种不同型号的星舰，显然具有不同的功能，如是才能组成一支完整的舰队。

　　这还要得益于这支舰队的星舰上面并未搭配真正意义上的光学隐身技术，或许是因为星舰的设计定位问题，在他们看来光学隐身技术对这些星舰而言没有用处。

　　看起来他们并不像是来做客的。

　　几个大国首先开始恐慌起来。

　　庞大的国家机构高速运转，在第一次研究讨论中，中小国家不幸的被抛开了。

　　在这时候，联合国像是个笑话。

　　美国首先召开会议，要求几个世界大国的领导人共同商议。

　　中国自然也是邀请对象之一。

　　没人知道他们谈论了些什么，但中国确实出席了，随后才是联合国会议。

　　这场会议依然由美国主导，开始就地外文明的到访事件进行讨论，主要讨论的便是如果地外文明来者不善，面对领先地球太多的星际舰队地球该如何自处。很神奇的是中国这次并未坚定的同美国争抢话语权，除了象征性的发言，大部分都是由美国方面说了算。

　　应急措施，我同意。

　　谈判队大部分都是欧美国家的人，我也没意见。

　　出钱？我不干。

　　条件底线，你说了算。

　　……

　　平静得像是个看客。

　　让几个大国代表差点忘了前几天讨论“如果地外文明的态度是友好交流”时这个国家的领导人表现出来的强硬！


第668章 公路灵异事件

　　那盆文竹越来越干了，枝丫都黄了大半。

　　窗帘合得严严实实，但办公室的窗帘本就不是很遮光，所以室内光线依然充足。投影仪上放着《人民的名义》，何成泽捧着一个保温杯，和一个组员坐在里边休息。

　　“呼……”

　　他吹一口热茶，小抿一口，又朝旁边轻轻呸的一下吐出茶叶碎。

　　何成泽的心思显然不在电视剧上，喝完这口茶，他朝边上瞄了眼：“今天联合国的会开完了？”

　　“完了。”

　　“都讲些什么？”

　　“还能讲什么，外星人来了，好几十艘星舰，一艘跟他妈一座城市差不多大，总不可能是来逛街的吧？当然商量对策了！”

　　“怎么个对策？”何成泽笑了。

　　“嘿嘿！”那位矮大紧也笑了。

　　“那咱们的代表怎么说？”

　　“说什么？看热闹呗！”

　　“嘿！你说那些代表开会的时候内心是怎么想的啊？”

　　“那就不知道了。他们又不知道那位，多半以为咱们和美国达成了什么协定吧。”矮大紧顿了顿，“你说，要是那位到时候出岔子了，解决不了，可咋办？”

　　“还能咋办？”何成泽反问，“反正这个会也做不了数！谁都知道我们面对他们不可能有反抗之力，这又不是美国电影，人家大老远赶过来的燃料钱就够把地球推平了，难不成咱们还和他们打一仗？让他们陷入人民战争的小水坑？”

　　“那究竟是咋办啊？”

　　“谈判呗，看他们究竟想要什么，要是能谈的话，把小国家卖了，咱们就少吃点苦。”

　　“谈判？语言不通咋办？”

　　“多半人家有的是办法解决这个难题，实在不行，用数学语言嘛。”

　　“啧！你说这些东西啊，咱是真的听都听不懂……外星人的科技得比咱们领先多少年才能跑到咱们这来啊！”矮大紧有点感叹地说道，他盯着电视，忽然又像是想起了什么，“我听说啊，这个会到最后，好像还决定对全世界公开这个消息。除了几个小国家就只有咱们投了反对票。”

　　“……”

　　何成泽表情不变，沉默了下，才说：“很正常，都到这份上了，也是该公开了。不然的话民间的天文爱好者都看得见了。”

　　“他们就不怕乱？”

　　“乱？这倒不至于多乱，又不是世界末日。反倒是现在瞒着，等到人家到了地球门口了再公开，那才会乱。”

　　“也是，反正咱们国家治安这么好，怕什么！”

　　“有好戏看咯！”

　　两人又看了会儿电视，一个喝着茶，一个拿着手机不知道在和谁发消息。

　　很快，矮大紧又找到个话题，他放低声音说：“听说，咱们国家那个什么物理研究所已经证实了，那位给的那个核聚变技术是可行的！”

　　“等离子体物理研究所，中科院的。”何成泽淡淡的补充道。

　　“对对，就这玩意儿。”

　　“这个少谈。”

　　“啧！你说那位从哪搞到的技术啊，我听说全世界能在百年内把这个技术搞出来都不得了了，现在好了，咱们直接走到了世界最前边。”

　　“唉，我们喊了这么多年的伟大复兴终于有盼头了。”

　　“可不是嘛！”

　　“不要谈这个了，这个不归我们管，自然有人管这个……现在除非那群外星人是来友好交流的，或者那位处理不了他们，否则这件事就是咱们国家目前的头等大事了。我听说前几天的会议领导人都差点没空去，至于咱们，做好保密工作就成了。”

　　……

　　而这个时候，程老板依然一点不慌。

　　现在他呼唤节点空间降临后的重叠范围已经完全能将整个地球笼罩进去，甚至还绰绰有余，所以这支还在路上的外星舰队完全对他造不成困扰。

　　而现在已是八月下旬了。

　　每天都有二堂姐的粉丝来宾馆，要么在前台守着，要么在外边蹲守，赶走一批又来一批，有些还直接订了宾馆的房间……

　　无聊的粉丝们还经常骚扰俞点小姑娘和唐清影、程烟等人。

　　倒是柳大女神很少受到骚扰，大概是面对她时其他人都自惭形秽，不敢上来接触她吧。

　　与此同时，唐清影和程烟已经练了好几天科三了。

　　锦官的驾照考核是全益州最严格的，而科三考场环境也不算好，导致难度很高，练车的时候唐清影就屡屡被逼停，再重新起步就容易出问题。

　　还有忘记打转向灯、关转向灯，直线跑偏等多种问题。

　　要是唐清影考不过科目三，她就无法在九月前考完科目四，程烟就不能赶在开学前去她心心念念已久的其他世界转悠……虽然是唐清影拖累了她，但很显然，除了在辩论赛场上，程烟是不会讲道理的。就算不是面对程云，面对其他人，她也往往是能不搭理就不动手，能动手就不讲道理。

　　届时她会整天臭着一张脸，心头各种不舒坦，会找程云麻烦……

　　她还可能会把唐清焰叫过来吃饭，然后不经意的提起一些唐清焰和唐清影两姐妹都感兴趣的话题，比如程云中二时期的脑残行为之类的。

　　这才是最令程老板困扰的地方。

　　早晨，两个姑娘跟着教练去练车。

　　中午，程云花了两百块钱租了辆捷达，载着她们俩驶离城区，跑了好久，才找到条人少车也少的马路。

　　“就这里吧。”程云叹着气说，“你们谁先来？”

　　“听起来你好像很无奈啊！”程烟瞥了他一眼。

　　“胡说，我高兴得很……”程云满头黑线。

　　“我先来吧。”程烟十分自信。

　　“姐夫快来坐后边！我会给你一种‘此行不虚’的体会的！”

　　“你想干嘛？我还在车上呢！”程烟瞪着她。

　　“我只想给姐夫捶捶背捶捶腿，话说你都想到哪去了？”唐清影好奇的看向她。

　　“别闹，我要坐副驾，当安全员的！”程云说。

　　“哦。”

　　程云便爬到副驾坐下。

　　程烟下车，直接走向了驾驶座，拉卡车门就坐了进来。

　　程云伸出一根手指对她摆了摆：“你教练没教过你要绕车一圈吗，不合格！”

　　程烟黑着脸看着他：“哪那么多过场，能不能节约点时间！”

　　“不行！这是要养成习惯的，不然的话到考试时你们一紧张就忘了，所以必须严格按照要求来！”程云严肃道。

　　“事儿多！”

　　话虽如此，程烟还是下车，去绕车一圈，然后重新开门坐上来。

　　程云双手环抱于胸前，悠悠然的道：“要有礼貌。开门上车前就要对副驾驶的安全员打个招呼，喊声老师好，最好甜一点。很多时候安全员都会对你们有点隐晦的提示或帮助的。你们又长得好看，只要有礼貌，肯定讨人喜欢。”

　　程烟表情僵硬了。

　　让她对程云说“老师好”？怎么可能！

　　抿了抿嘴，她冷冰冰的说：“我从来不讨好老师，更不讨好监考老师，这种行为对我来说没意义。”

　　说完，她系好安全带，调整座椅，又检查了下车内仪表设备，看向程云。

　　程云目不斜视，装没看见。

　　程烟又干巴巴的说：“我准备好了！”

　　也不等程云回答，她直接启动了车，挂挡起步，速度很快，看得出她对离合的掌握已非常好了。

　　然后一脚油门，车嗡鸣一声，换到二挡。

　　走出不过百来米，她已换到三挡，稳稳的开上一个坡往前驶去。

　　唐清影在后边看得是一脸羡慕。

　　直线行驶、超车、靠边停车等等一系列操作做下来，完全不像是个还在学车的，而像是已经开了一段时间车的人。

　　程云不由连连点头。

　　然后程烟下车，换唐清影。

　　唐清影乖巧了许多，先绕车一圈，然后开门，微微弯腰点头，大方甜美的对程云喊道：“姐夫好。”

　　程云点点头：“考试的时候不许叫姐夫啊！”

　　唐清影噗嗤一笑，心头的紧张淡了许多。

　　但是她一直在心里默念的步骤却一下子断掉了，导致她坐上车回想了下，才开始系安全带调整座椅。

　　起步离开，她要比程烟迟钝得多，但也算开得挺稳，只是她明显很紧张。

　　或许是不想在姐夫面前表现得很笨？

　　这时要命的来了——

　　前边的路越来越窄，弯越来越多了。

　　程云微笑着提醒道：“别急，就是要有点难度才能磨炼技术，你慢慢开，反正有我在不会出事的。”

　　唐清影点点头，将速度放得很慢，双眼死死盯着前方。

　　然而后边又传来了喇叭声。

　　这条路倒是能过两辆车，可那样的话就得很挤才行，必须唐清影紧贴路边行驶。可为了开得稳一点她都是有点靠中间的，反正这条路上又基本没有车。

　　夭夭老师终究还算个不错的女司机，至少她还记得自己有后视镜——

　　透过后视镜一看，那是一辆很张扬的越野车，车身很宽。

　　这下糟糕了，她靠边都不一定让得了，要么找个路宽的地方，要么就得稍微驶下路面才行。

　　程云在旁边说：“不要急，先不管他，找个宽一点的地方再停下来让他走。”

　　“那我……岂不是要堵他很久。”

　　“那也没办法呀。”

　　“哦。”

　　于是唐清影憋了那辆乔治巴顿十分钟，十分钟后才在一个岔路让他。

　　对方缓缓经过，还特意看了他们一眼，看见是个漂亮的小姑娘在开时，开车的露出无语表情，车上几个年轻人则互相起哄。

　　一直练到下午快四点了，他们才回去。

　　路上依然是唐清影在开，事实上今天大部分时候都是她在开，程烟练得很少。

　　随着越来越靠近城区，路变得宽了很多，但是相应的车也变多了起来。唐清影内心开始有点慌了，但她依然表现得很淡定，说：“姐夫，前边要进城了，还是你来开吧，不然遇上交警就完了。”

　　程云点点头：“行。”

　　这时，后边又传来一声喇叭声。

　　唐清影起初没搭理，因为她一直靠边正常行驶，左边还很宽，可随着喇叭声连响了好几次，她不由通过后视镜瞄了眼——

　　还是那辆造型霸气的乔治巴顿，车窗开着，几个年轻人从车窗里伸出头看着她。

　　有点像是殷丹姐看猴子的表情……

　　就是这么一晃神的功夫，因为前边是弯道，唐清影没来得及管方向盘，车便不知不觉偏向了路中间，而从对面忽然冒出了一辆满载的大货车。

　　“嘟！！”

　　大货车鸣笛。

　　后面的越野车也开始鸣笛示警。

　　“小心！”

　　程云喊道，因为副驾没有刹车，他只能伸手过去把方向盘。

　　但唐清影已经开始转方向盘了。

　　时速二十公里，不算快，可她慌乱之下瞬间转了大半圈，导致整辆车立马往沟里开去。

　　后方的越野车上几个年轻人也看呆了，可以说为那个漂亮的妹子提了一口气，但一瞬间他们眼前便一花——那辆车不见了！

　　吱！！

　　乔治巴顿来了个急刹车！


第669章 全球震撼

　　8月20日，全球震撼。

　　在网络行业发达的中国，各新闻网站、浏览器和社交软件率先推送了相同的新闻，告诉全国网民，来自地外文明的访客正在逐步靠近，目前已跨过海王星轨道。

　　地球不再孤独！

　　外星人来了……

　　地球人幻想过无数次的、在科幻电影中出现过无数次的、人们也争议过无数次的外星文明，就这么突兀的和地球开启了第一次会面。

　　没有提前发信号，没有提前预警，当地球人看见他们的时候，他们已经进入八大行星的轨道了。

　　这无疑是件值得全人类关注的事！

　　当程云回到宾馆时，桌上已准备好了饭菜，又是程烟下的厨。

　　凉拌土豆丝、蚝油生菜、泡菜、番茄炒蛋和青椒皮蛋，还有一大锅粗粮粥，都是些技术难度无限趋近于零的菜。她最近在手机上下了个APP，大概因此她觉得自己的厨艺还可以挽救一下。

　　吃饭的过程中，她一直拿着手机刷着新闻，不时瞥一眼程云，然后小声的念出新闻内容——

　　“联合国已针对此事件召开紧急会议，在会议上各国代表……”

　　“我们暂时仍未与外星文明取得联系……”

　　“虽然到目前为止仍不知到来的外星文明是敌是友，可我们仍需持以友好的态度，做好与外星文明进行友好交流的准备……”

　　“请国内人民暂时不要担心，保持镇定，相信政府会拿出完美的应对措施……”

　　程烟耸了耸肩，关掉了这个网站。

　　打开另一个网站，新闻内容大同小异，应该是上边提出了统一要求，倒是下边的评论要比新闻本身精彩很多——

　　“外星人居然真的来了！”

　　“这下完犊子了，全球都得大洗牌了，从报道来看明显是敌非友！”

　　“这辈子能见到外星人，死也无憾了！”

　　“要死你去死，劳资还有老婆娃儿！”

　　“我们肯定打不过外星人，只能看他们想要什么了，我觉得还是有很大的和谈可能的。大不了也就是换天呗，说不定全球这两百多个国家和地区就因此统一了呢！”

　　“我们国家的新闻报道得太笼统了，一点实际的都没说，建议搭个梯子出去看其他国家的报道，人家才是实事求是！”

　　“我刚从外边回来，我们国家的报道确实不行，维稳和安抚民众的心思太重。据说外星人来了好几十艘星际战舰，而今天在联合国会议上，各国已经商量好应对措施了，包括如何同外星人谈判与拿出怎样的谈判筹码，不得不说在这个会议上我们国家的表现太令我失望了。”

　　“真的？怎么搭梯子？”

　　“……”

　　程烟翻了好长一串，她没念评论，但唐清影和程云都一左一右凑到她旁边看，对面的俞点小姑娘也密切关注着。

　　见此，小萝莉也好奇的探出头，想看上面是不是在放动画片。

　　程烟迅速搭了个梯子，翻出去看。

　　果然，外国的媒体报道得要直接得多，字里行间都透出悲观态度，甚至有些媒体直接透露出了“如果外星人准备开战，地球将马上投降”的意思。

　　还有些媒体为了耸人听闻写得更加赤倮倮——

　　“外星人就算需要征服地球，也不需要毁灭所有地球人，地球的政府组织完全可以在整合过后继续存在。或许我们会因此失去自由，地球将不再由地球人所主导，这不可避免，但相应的我们或许也可以从外星文明那里获得更先进的技术，地球将迈入一个新的时代……”

　　“当然对地球的主导权或许只是我们付出的代价之一，在强大的地外文明面前，我们要生存本就要牺牲很多，这需要全人类共同做决定……”

　　“……”

　　程烟皱着眉稍作思索。

　　的确，面对完全无法反抗的力量，无论再坚韧的民族，反抗的意义都是很小的。

　　而一个文明越发达，他们对被征服者做出屠杀行为的几率就越低，这不是来自道德的约束，而是成本问题。除非它们完全不需要人类的存在，就是想要一个空空的地球。

　　在这样的情况下，以程烟的理智来思索，被外星文明纳入版图或许是地球最好的归宿。

　　但也有可能他们压根不想把地球纳入版图，只是将地球作为一个殖民地、一个矿场、一个前沿基地、一个哨岗或更惨的流放之地等等……

　　可程烟也知道情况并非如此。

　　她瞄了眼程云，心里依然保持着淡定，继续往下翻评论。

　　“上帝！我们要沦为殖民地了！”

　　“嘿别那么悲观，兴许这是地球文明迈入星际时代的开端也说不定，你难道不向往机甲、全息模拟游戏吗？”

　　“外国人都是沙比吗？”

　　“美国的邪恶霸权终于要被终结了哈哈！”

　　“不一定，只要地球人不被屠杀干净，美国依然会踩在我们头上。”

　　“同意！说什么全人类共同做决定，其实就是让其他国家付出代价然后为各大国换取更好的待遇吧？”

　　“等等！为什么在报道中，中国大人的存在感这么低？谈判队几十个成员中就只有一个中国人，还只是个无关紧要的人，作为世界第二大流氓，中国大人是怎么想的呢？不打算在这危急关头为中国人民争取更好的生存空间吗？”

　　“国家太令我失望了，谈判权不争，资费也不出，空间站也不肯拿出来，都什么时候了，置我国人民的安危于何地？”

　　“中国药丸。”

　　“我认为中国是不是提前和外星人建立了联系？”

　　“……”

　　这些评论中各个国家的人都有，居然还有中国人。

　　程烟没有去插一脚的意思，她瞄了眼程云，直接关闭了手机屏幕：“吃饭！”

　　饭后，她和唐清影跑到了程云房间洗碗。

　　“说说你的看法。”程烟问。

　　“我刷抖×都全是关于外星人的内容，上面的人嚷嚷着让国家早点拿出应对措施并公布，好安抚人心。”唐清影说道。

　　“呵~~”

　　程云懒洋洋的打了个呵欠：“你们能不能把心思放在练车上？可别挂科了。”

　　“你什么时候去处理？”

　　“等几天吧。”

　　程云算了算，这支舰队目前刚跨过海王星轨道，而海王星距离地球大约有30亿公里。

　　而他目前呼唤节点空间降临，能笼罩的直径范围大约是20万公里，进行空间跳跃时以半径为单位，一次能跳跃10万公里。如果他全力以赴，一秒之内可以做到大好几次跳跃，但如果是长时间的机械行为，那么平均每秒能做到三次跳跃就是极限了。

　　所以就算他保持精神高度集中，每秒进行三次跳跃，不顾疲劳，也需要快三个小时左右才能抵达海王星轨道。

　　而这显然太累了！

　　所以程老板决定等他们再跑几天，再凑近点再去找他们谈话。

　　晚上七点，央视新闻也报道了此事件，虽然只放了十几秒，但也彻底将此事件传向全国，且坐实了新闻的真实权威性。

　　程云晚上去楼顶歇凉都发现天台的人比以往多了很多，客人们几乎将花园坐满了，全都在讨论这件事。

　　次日，网上已铺天盖地都是有关地外文明接近的消息，并且有很多自媒体将国外的新闻也转发了进来，引起了国内网友的严重恐慌。

　　似乎全世界都在商量如何应对，而中国总有点游离在外的意思。

　　也不能说游离在外，中国的话语权还是很高的，远比那些小国家高。但作为一个如此庞大的国家，在平常的国际事件中少有的敢和美国对着吵的国家，这次的存在感却太低了。

　　这导致了一部分网友们的忐忑不安。

　　也多亏了近年来国家越发强大的网络宣传实力和日渐增长的国民综合素质，即使在用户人群最复杂的抖×上，也有很多网友对国家抱以信心。

　　今天官方新闻大部分便是以安抚为主。

　　国内是这样，国外也是这样，并且因为国外治安普遍更差，国外政府的安抚力度要远比中国大得多，甚至特警及军队都走上了街道，以警示那些想搞乱子的人。

　　国内也明显在加紧巡逻，街道上警察的数量多了不少，防止一些平常脑子就不太对劲的人做出什么出格的事。

　　程云出去买个菜，都看到有防爆车在路边巡逻……还有不少人举着手机拍视频发抖×。

　　除此之外，大部分人该上班还是得上班，当然也有很多人请假，每天依然得吃饭，你大爷依然是你大爷，犯了错同样要坐牢……毕竟外星舰队还没到，对人们的改变得真的不多。倒是有不少年轻人向爱慕已久的对象表白……

　　天朝人民的心算不上大，但也真不小。

　　吃午饭的时候电脑中也放着新闻。

　　殷女侠和柳大女神好奇的睁大眼睛，竖着耳朵听着，仿佛在听八卦似的。其余人则明显对此关注得多。

　　网络新闻报道的是国外的乱象——

　　难民暴动，让那些收容了难民的国家犯罪率飙升。

　　暴恐分子借此大肆发起圣战，毁人毁己。

　　有宗教分子站出来宣扬杂七杂八的内容，也有奇葩高举旗帜欢迎外星人的到来，甚至脱光衣服走上街道庆祝。

　　什么事情都有。

　　相比起来国内就安稳太多了。


第670章 大佬令我心安

　　对于小祝同学而言，今天再普通不过了。

　　昨天他一直在俱乐部练剑，从早晨八点半穿上防护服，到晚上九点过才脱下，期间就算吃饭的时间他也在向那老师请教，回到家早已累得不行，洗了个澡倒床就睡了。

　　手机？戒了！

　　社交？没有。

　　一觉睡到早晨七点，九个小时的睡眠，祝嘉言感觉全身都被唤醒了。

　　今天那老师不上班，他可以稍微轻松一点，但也不能偷懒，还是要自觉练剑，必须保证每一天都比前一天有精进才行。

　　现在他抱得最紧的大腿就是那老师了，而他并不知道那老师会不会有一天也突然离开，所以一天都不能浪费。

　　吃过富含蛋白质的早餐，他向管家道了声谢，上楼换了身宽松的练功服，拿上专属于他的剑准备出门。

　　父亲坐在沙发上，用一个平板看新闻，听见脚步声转头看了他一眼，抚了抚眼镜，叮嘱道：“今天出门小心点，不怕一万，就怕万一。”

　　“？？”

　　祝嘉言愣了愣，一脸莫名地说道：“干嘛叫我小心点，我就在小区里练啊……”

　　“那就好……”

　　老祝悠悠说完，便不再理他了。

　　祝嘉言摸不着头脑，拿着剑出了门——

　　难道今天自己犯太岁？还是说老祝的政敌脑子出问题了？

　　祝嘉言挥舞了几下手中的剑，这柄剑并非俱乐部里的练习剑，而是实实在在有尖有刃的杀人剑。以他现在的水平，就算有人要对他不利，只要没带热武器，三五个人他觉得自己都能料理，所以他内心毫不在意。只是如果犯下了命案，他拿着这么一柄凶器，就算是被迫防卫也会有非常大的麻烦。

　　咔嚓一声，门被关上了。

　　管家端了一杯现磨的咖啡走过来，轻轻弯腰放在老祝面前，又转头看向门的方向，慈祥的笑着：“少爷自从练了这剑术后，生活变得规律了好多。”

　　“嗯，这是好事。可性子还是那性子，成天只知道玩。”

　　“等少爷玩够了就好了。”

　　“哼，说得简单！你看他现在练这个劳什子剑术，练得多入迷？比当初玩弓箭还着魔，成天不回家！”

　　“这项运动也能磨炼少爷的意志，而且我听说少爷那位老师也不简单。”

　　“嗯？”

　　“我听说啊……”

　　“什么嘛……”祝嘉言收回贴在门上的耳朵，又挥舞着剑往外走——

　　什么只知道玩……

　　相比起入仕从商，肩负起祝家的未来，明显自己现在做的事更有前途得多嘛！

　　他们家的房产很多，这里是位于锦官三环外的一处别墅区，比那些闻名遐迩的豪华别墅区逼格高不少。因为它不光价格高，住里边的人也身份非凡。

　　小区风景很好，有山有湖，有露天锻炼场所，也有广场，只是没人跳广场舞。

　　祝嘉言觉得不少豪门太太多半都是想跳广场舞的，只是拉不下脸，又没人肯领头，要是哪天有个显赫的门楣出了位爱跳广场舞的太太，多半这个地方就要被攻陷了。

　　还未走到湖边，忽然一辆红色的跑车驶过，并在他面前停了下来。

　　车窗降下，是一张很宽的脸，但皮肤很好。

　　“嘉言哥！去哪？”

　　“小陈啊，哦，我去练练剑。”

　　“练什么剑啊！今天开趴体！我昨晚给你打电话怎么关机了？”

　　“什么时候给我打的电话？我睡觉就关了。”

　　“一点过啊，难道你睡这么早？”

　　“……”

　　“好了嘉言哥，别说了，走，上车！”

　　“算了，我得练剑呢……”

　　“都什么时候了还练剑呢！你怕是脑壳昏了吧？”小陈很夸张的说。

　　“什么？”

　　“总之快上车！大家都在呢！”

　　“神神秘秘的……”

　　祝嘉言想着好不容易休息一天，过去看看吧，下午再练剑也不迟吧？

　　于是他小心翼翼的将自己的爱剑放回身后背的剑匣中，那模样像是对待某种珍宝，坐进车中都舍不得放地毯上，非要搁腿上，让小陈看得一愣一愣的。

　　“嘉言哥，你这是……世界末日到了，玩点比较有意思的？”

　　“什么跟什么呀……开慢点，王书记家的老头早晨经常在这边转悠的，要是撞着了把你腿给你打断。”

　　“就是国外那种，有人为世界末日提前做准备，修地下堡垒，还藏压缩饼干和饮水那种。对了还有枪械，就是为了防丧尸。”小陈一边说一边往祝嘉言的剑匣上看，这个木盒子很朴实，但明显材料、做工都极佳。

　　“扯淡！”

　　“我这还不是想着外星人来了嘛……”

　　“嗯，超人也来了。”

　　“有超人就好了，可惜只有外星舰船。”

　　“少玩点游戏……中二！”

　　“？？”

　　小陈一脸你在逗我吧的眼神看着他：“嘉言哥你在这跟我卖傻呢？”

　　祝嘉言微微一皱眉，也察觉到了一丝不对：“什么意思？”

　　“你不知道外星人来了吗？”

　　“什么外星人？”

　　“啊？？这是昨天的新闻了啊！你昨天被你爹没收手机了吗？”

　　“我没怎么上网，怎么了？”

　　“牛逼！嘉言哥你在修仙啊！”

　　“快点说！”

　　“你自己拿手机看！”

　　“在哪看？”

　　“随你。”

　　祝嘉言摸出了手机，打开浏览器，还未开始搜索，就收到了新闻推送。

　　很快，他的表情僵住了。

　　？？

　　外星人真的来了？

　　小祝同学的第一反应是这个世界进入了一个历史点，即将迎来一个船新版本，或者就是大佬们开启了某种史诗级任务。

　　第二反应是——

　　他要去安居宾馆！

　　张开嘴，刚想喊出“停车”两个字，就听小陈笑着说：“你家那个表哥还说他昨天看见外星人了呢，哈哈……”

　　外星人？

　　祝嘉言看了看四周，这就是去他表哥家的路。

　　就在前边。

　　车缓缓减速，停下了。

　　祝嘉言背着剑匣下车，跟着陈义走向一栋欧式别墅，早有管家等在门口给他们开门。

　　进去之后，里面装扮得非常夸张，有不少年轻男男女女聚集其中，没有为了趴体氛围而找来的外围女，只有一个圈子里的人。

　　准确的说是同辈人，大多都是十八九岁，祝嘉言都算年龄稍大一些的了。

　　至于林元武、冯涵他们完全不算同辈人，玩不到一起。

　　即使在这些二代中，祝嘉言的家世也算是最好的了。他们家是从民国时期就传下来的家族，还曾在抗日战争中出过大力，不少祖辈出川抗战都没回来，发展至今已是一个既从商也从政的大家族。当然没历史书上那些显赫家族那么庞大，但几个家族分支也各司其职，且联系紧密，俨然一个整体。

　　是以祝嘉言一到，就有不少人来同他打招呼，大多都客客气气的。年纪比祝嘉言小的、和祝嘉言一般大的都管他叫哥，年纪比他大些的也不敢摆谱。

　　然而祝嘉言对这些人都不算热情。

　　他本就不是个喜欢灯红酒绿的人，以前喜欢射箭、打猎，现在自从练了剑术，过上了规律的生活，便越发讨厌靡靡和酒精。

　　于是他直接找到他的表哥，只比他大几个月的一个男青年，问道：“萧明，听陈义说你昨天看见了外星人？”

　　萧明提起这件事就有点心里发怵：“我可没说那是外星人啊，我只是说可能是外星人把他们抓走了！”

　　“到底怎么回事？”祝嘉言问。

　　“是这样的，那天我和王守刚、罗……”

　　“讲重点。”

　　“好。”

　　萧明虽是表哥，但他们萧家可以说是祝家的最外围，都不一个姓，面对这个以后要挑起祝家大业的表弟，他是很怂的。

　　两三句将昨天遇到的灵异事件讲完，他又补充道：“我们在那愣了半天，刚一回来，就看到新闻说外星人来了，你说哪有这么巧的事？”

　　祝嘉言思考了下问：“是一辆捷达？”

　　“啊！”

　　“捷达啊……”

　　祝嘉言陷入了思考。

　　这时听见边上有人在说他吹牛，萧明皱起了眉：“我哄你们好玩吗？好几个人都看见了，把我们吓不轻！我还有行车记录仪，我都拷下来了，只是看不清车上坐的人！”

　　祝嘉言眉毛一挑：“拿来看看！”

　　“好！”

　　萧明马上摸出了手机。

　　众人也立马围了过来。

　　祝嘉言拿着手机看，总共有两个视频，一个是在偏僻的小公路上，另一个就在城外头，明显看得出开车的人技术很差……

　　听萧明说开车的是个很漂亮的妹子，车内还有一男一女，祝嘉言心里已有了决断。

　　看来单就这事件来说，和外星人没关系，而是大佬们的手笔。

　　但外星人怎么可能和大佬们无关呢？

　　萧明说：“没骗你们吧！”

　　祝嘉言点了点头：“嗯。”

　　其余人也惊得不轻，一阵哄乱，感叹着这个世界已经变乱了。

　　只有陈义发现了祝嘉言悄然离去，问道：“嘉言你去哪？”

　　“我有事，你们玩吧……”

　　“哦。”

　　祝嘉言背着剑匣走了出去，管家对他十分恭敬，说要找司机送他，被他礼貌的拒绝了。

　　一边想这事，一边回到家。

　　老祝已经离开了，祝嘉言放下剑匣，换了身便装，摸出手机给冯涵和林元武发信息：“外星人都来了，两位哥哥你们在哪呢，宾馆约一波？”

　　得到两人的回复后，想了想，他又给表哥萧明发消息：“这个事关重大，以防万一，你最好收好视频，别再泄露出去了。”

　　萧明很快回复：“为什么？可是已经有很多人都看到了。”

　　“你自己处理。”

　　“我听你的。”

　　“嗯。”

　　祝嘉言这才满意的收起手机。

　　中午，三人来到安居宾馆。

　　这家小宾馆中也明显弥漫着和往常不同的氛围，这都是因房客们所致，地外文明到访事件的影响力终究是很大的，以至于大半年来天天爆满的宾馆今天居然没住满。

　　但宾馆的工作人员却都十分淡定，就像与世隔绝了一样。

　　前台的柳大女神默默的逛着淘宝，现在她的购物车已经有一百多件商品了，就等发工资了。

　　殷女侠偶尔跑下楼拿一罐雪碧，还高兴的和他们打招呼。

　　程烟和唐清影在讨论练车的事……

　　小萝莉殿下镇守宾馆大门。

　　那老师缩在房中。

　　程老板不见踪影。

　　一切都和往常差不多。

　　这让祝嘉言深刻感受到了大佬们和他们的差异所在，一路上他都在思索“新版本的到来会对他们造成什么影响”，但当殷大佬笑着给他打招呼时、当他给小萝莉殿下打招呼获得小萝莉殿下的回应时，他的心忽然就定了下来。

　　这个时候，有些治安本就极差的国家像是失去了一部分法律约束般，犯罪、暴恐事件接踵而至。

　　反倒是有些在打仗的国家安定了下来。

　　而国内依然是最平稳的。

　　在国际上，联合国继续召开会议，做好了两手应急准备。

　　首先是谈判队和谈判筹码已经完全确定下来，如果外星人的来意不善，他们将首先与外星人进行接触。

　　各国都拿出了相当多的筹码，做足了牺牲，总体来说越是贫弱的国家牺牲就越大，而中国作为世界大国之一，不知为何却似乎在会议中完全处于下风。

　　其次是决心展示。

　　各核大国的核弹已处于待命状态，以表明我们殊死一搏的决心。但事实上这也只是为谈判增添筹码罢了，没人敢这样做的。

　　因此，各国或多或少都透露了一部分核弹的战略布置，包括核导弹的分布和核潜艇的位置等至关重要的信息，唯有中国在这件事上依然表现得诚意不足，还引起了国际上的一片批判。

　　而在联合国之外，还有一个会议，只属于几个流氓国家的会议。

　　这个会议讨论的是如果外星人的态度是友好的，那么该如何与他们建立接触。

　　在这个会议上，中国一扫随便的态度，已经强硬了好几天了。

　　以至于几个大国都怀疑中国早已与外星人建立了联系，甚至他们拿出了不少证据，比如去年冬天益西高原上的奇怪异象。

　　对于这种荒谬说法，我国自然予以否认。


第671章 冒昧来访，不用见谅

　　一连几天，冯涵等人都住在安居宾馆。

　　在他们看来即将到来的毕竟是两个行星文明的接触，就算只是轻微的摩擦，带来的影响也绝对巨大。此时就算他们的社会影响力再高，在这种摩擦下也是微不足道的。

　　所以即使以冯涵的沉着冷静，在这时也不免对此感到有些焦躁，他脑子里尽是些乱七八糟的想法——未来将把自己导向何处，这个世界会变成什么模样，而在这样一个史无前例的变化之际自己要如何才能为自己及自己的整个家族把握住这次机会。

　　不光是他，不光是他父亲，也不光是祝家，就是目前站在中国、美国权利最顶端的那些人，也免不了被此困扰。

　　大概只有林元武整天魂不守舍吧……

　　与此同时，程云也每天都在收到国家的消息，向他提供那支舰队的动向。

　　他们一直在减速，从最初捕捉到信号时的大约四分之一光速，到现在已经不到五十分之一光速。从减速的速度就能看出，他们的技术实在超越了地球太多了。而以这个幅度，当他们抵达地球附近时仍会进行一个让地球无法想象的急刹车。

　　8月25日，程烟和唐清影考科三的日子。

　　地球终于接到了来自这个地外文明星际舰队的信号，程云也第一时间收到了消息。

　　他放下手上的面团，擦了擦手，拿起手机打开消息，点进链接。

　　那是一个视频界面。

　　视频中是一个身穿十分正式的黑色制服的漂亮女性，她留着一头银色头发，五官的些微差异完全可以忽略，几乎和地球人没有差别。

　　光是她的露面，就已震惊世界各国！

　　程老板则嘀咕道：“新闻主播的感觉……”

　　疑似外星舰队发言人的女性面向镜头的方向，表情一丝不苟，有某种翻译设备将她说的话翻译成了美式英语：“你好地球，冒昧来访，我们是来自5.3万光年外的星系级文明，你可以称呼我们为蓝大共和国。你们可能并不认识我们，但我们在很久以前就收到过来自你们的信号，对你们也有一定的了解。”

　　“目前进入太阳系的是蓝大共和国宇宙文明探索舰队，编号为……”

　　“很抱歉现在才与你们进行沟通，因为我们判定你们的文明仍处于较初级的程度，于是我们认为这是个较为合适的知会你们的时机……”

　　“按照计划，我们将在十三天后经过地球轨道，届时希望能与地球的领导人进行会谈……”

　　“之后我们或许会继续前进，也或许……”

　　“站长，你不捏我来捏！”殷女侠眼巴巴的看着程云手底下的面团，她觊觎这玩意儿已经很久了，但站长大人老是不给她玩，也不知是嫌她力气不够还是咋地。

　　“呜！呜呜！”小萝莉也抬起小爪子连声说。

　　“你来吧。”

　　程云对殷女侠说了声。

　　小萝莉继续道：“呜呜！”

　　程云没理它，而是打字回道：“我将于今日前去与他们会面，你们有什么要求可以提出来，我会酌情考虑。”

　　叮咚一声，收到信息：“请您稍等！我将请示上级！”

　　程云耸了耸肩。

　　他想，那头的人这会儿肯定很鸡冻。

　　不到一分钟后，他的电话响了，这应当是他们第一次以电话的形式进行交流。

　　接通电话，是一个明显比较苍老但中气十足的声音：“程先生，你好。”

　　程云是用水晶球偷窥过他们的，这声音不像是那间办公室内的任何一个人的声音，反而比较像是电视中出现过的声音，但他也没问对方是谁，说道：“你好。”

　　那道声音说道：“我们希望能和来自外星的文明进行友好交流，我们对他们充满了好奇。”

　　好奇么……

　　也许是好奇，也许是利益，谁知道呢。

　　“谁负责进行交流呢？”

　　“我们啊，前些天组建了一个代表团，既有外交部的同志，也有中科院的院士，有搞艺术的，也有人类学家。”这声音说话慢悠悠的，总是停顿。

　　“我尽量。”

　　“谢谢。”

　　“再见，祝你身体健康。”

　　“谢谢，再见。”

　　程云主动挂了电话，心想难怪这几天国际会议上重要的外交部高官一个都没出现，原来是为这个地方准备着的。

　　转头看见殷女侠在那哼哧哼哧的揉着面团，而小萝莉眼巴巴的蹲在旁边看着，他皱了皱眉：“差不多够了。”

　　殷女侠转过头爽快的道：“我还不累！”

　　程云翻了个白眼。

　　剩下的就是技术活了，殷女侠也只能在旁边和小萝莉一样眼巴巴的看着。

　　准备好早饭，又拿了个保温盒，把给两个小姑娘准备的午饭装上，她们考试的时间差不多得在中午左右，有可能提前也有可能延后，说不准的。所以她们得早早的就过去等着，又不知道能不能回来吃午饭，于是程云顺手给她们备了点干粮。再到唐老板那化点蛋糕，两个小姑娘也不至于饿着。

　　洗手，下楼，带了点热气腾腾的包子和葱油饼给对面的唐老板尝尝，然后吃早饭。

　　程云对俞点小姑娘和柳大女神说：“我今天有事要出门一趟，中午可能不会回来，你们自个儿点外卖吧，我给报销。”

　　殷女侠见站长大人没看自己，低着头想了十秒钟，眼睛一亮道：“那我呢？”

　　程云诧异的看向她：“难道你还会点外卖？”

　　殷女侠：“……”

　　只听殷女侠嘀咕道：“我还以为你要带我出去玩嘞……”

　　程云说：“你就在家呆着，好好开直播，顺便盯着店，要是有人闹事就丢出去。”

　　“哦！”

　　“呜！”

　　小萝莉用肉垫在程云的手臂上轻轻划拉了下，让程云感到酥酥痒痒的。

　　程云瞄了它一眼：“你也待在家吧。”

　　小萝莉不乐意，但俞点小姑娘在，它也不好表现得太过。

　　二十分钟后，楼上。

　　程烟抱着保温盒，对程云道：“一路顺利，可不要找不到回来了。”

　　唐清影也说：“姐夫注意安全啊。”

　　小萝莉只轻轻一跳，四只小爪子就牢牢抱住了程云的小腿，双眼坚定的盯着地板，一副本王说什么也不肯下来的姿态。

　　程云无奈的叹了口气，说道：“放心吧，等我回来希望听到你们的好消息。”

　　……

　　木星和土星之间的位置。

　　因为宇宙中太空荡了，没有反射物，光线经过而不产生折射，背景一片漆黑，亦寂静无声。当然程云早已习惯这种黑暗与寂静的感觉，甚至这里的黑暗还远不如节点空间，至少能看到发着光的大火球与反光的行星，还有远方的星空。

　　一支由四十二艘星舰组成的舰队正在高速行驶，虽然他们在减速，但作为人类完全感觉不出这些庞然大物的减速过程。

　　这些星舰的涂层以银黑两色为主，有些长得和科幻电影中常见的雪茄战舰相似，但是造型没有部分爆米花电影中那么夸张，也有几艘是圆盘状，还有几艘具有复杂的形状。近距离观看时你方能感觉到它们是何等的庞然大物，就像你站在世界第一高楼上俯瞰着整座城市。

　　而当你再靠近一点，就到了城市之中，你必然看不清它的全貌。

　　中央靠近前端的位置上，一艘稍显臃肿的星舰中，有个身穿制服的中年人坐在巨大的窗口前，他正一边揉着太阳穴一边低头看着悬浮面板上浮现的地球模型。

　　他身边有一位较年轻些的副官，四周还有不少人在监控着舰队运行。

　　他一挥手，地球模型就变大，这颗星球上的城市变得显眼起来。

　　副官在边上说道：“这颗星球太小了，文明也十分落后，说实话他们对我们而言除了生态环境外没有任何价值。可就算是生态环境，它离我们也太远了，我们要把这里发展成殖民地或纳入版图的话投入成本实在过高而且太不稳定。”

　　中年人摇头说：“难是难，可万事总要有个开头。既然我们要继续往前，把这里发展成前沿边境也不无不可。”

　　副官不知想到了什么，叹了口气。

　　可这时，前面的窗口外忽然出现了一个人！那人竟还伸手敲了敲窗！

　　监控器全无异常！

　　主控室内的众人顿时大惊！

　　大概系统将之当成了偶然越过防护罩进入舰体外围的宇宙尘埃，可那人明显活着，并非散落在宇宙间的尸体。

　　他肩上还站着一只猫来着，那只猫还歪着头，简直萌坏……呸！

　　这瞬间就超过了这群外星人的认知。

　　但是他们依然反应极快，有人唤醒了星舰防御系统，有人呼叫了舰内卫队和周边的护卫舰，中年人则立马站起身盯着程云。

　　刷！

　　那人消失不见了。

　　一道温和的声音从他们身后响起：“你好蓝大共和国，冒昧来访，你们可以叫我程云，我来自地球。”

　　！！！

　　众人瞬间转过头，只见那名男子已经到了主控室中，他靠着中控台站着，肩膀上蹲着一只极漂亮的长毛猫，身边漂浮着一颗水晶球，他全身只穿着一条短裤和一件薄体恤。但就是这样一个人却在没有任何飞行器的情况下靠近了他们，在毫无防护的状态下暴露在宇宙环境，并且瞬间就入侵了这艘母舰。

　　众人不由看了看中控台，一切系统正常，舰体无任何损伤，亦没有报警。

　　刷！

　　副官拔出了腰间的枪械对准程云：“你是什么人？举起手来！”

　　其余人也一一站起身，紧盯着这突如其来的访客。

　　小萝莉见状这还了得！

　　“哈！”

　　副官手中的枪械顿时碎成碎片，若非程云的教育终究是有用的，这时他已经是一具尸体了。

　　倒是中年人十分镇定：“你是怎么进来的？”

　　程云转头看向离自己最近的一个人，朝他微微一笑，点了点头，然后在众人的目光注视之下走过去，把他刚才坐的椅子拉了过来，拍了两下，才施施然坐下。

　　“那我就再自我介绍一下，你们可以叫我程云，我来自地球。”

　　“很抱歉现在才与你们进行沟通，因为我觉得你们太弱了，速度太慢了，于是我觉得没必要事先通知你们，干脆亲自来找你们算了……”

　　“咕咚！”

　　众人面面相觑，表情都很怪异。

　　这不是他们向地球发的视频中所用的句式吗？

　　这时耳边传来啪的一声，转头一看，只见那人拍了一下掌，仿佛在提醒他们，而他还翘起了二郎腿：“现在轮到你们自我介绍了。”


第672章 向您问好

　　中年人大约有一米九的身高，比程云站着还要高些，他低头看向程云，沉着冷静地说道：“我们是来自5.3万光年外的蓝大共和国的宇宙文明探索舰队，目的是探索新的文明。你现在侵入的是探索舰队的指挥舰，它是一艘功能较综合的太空母舰。还有阁下，你在无提前知会的情况下入侵我国官方舰队的指挥舰，这是一种……十分不尊重我们的行为。”

　　他的话说完，主控台上投射出的舰队立体模型中几乎所有星舰体表都亮起了湛蓝光芒，这意味着所有星舰都开启了护盾。

　　然而下一秒，这些星舰的护盾就开始闪烁黄光，然后瞬间变成红色。

　　同时主控台响起刺耳的警报声——

　　“滴！滴！滴！……”

　　“舰只遭受力场挤……护盾告破！”

　　“咕咚！”

　　主控室的众人又齐齐咽了一口口水。

　　随着武器技术的发展，盾和矛的平衡在很久以前就已被打破，而受限于材料技术，星舰的本体在战场上亦是十分脆弱的。得益于能量护盾技术的发展，才稍微弥补了攻防平衡。可是刚才这些战舰的护盾却瞬间被压碎了。

　　耳边再次响起那明显是某种翻译设备翻译出来的声音：“这些我都听过了，我想知道的是你们叫什么，要去哪，要在地球做什么。”

　　中年人瞬间取下自己的帽子，微微弯腰行了一礼：“我是舰队指挥官，母舰舰长，柯利，向您问好。如果刚才有冒犯到您的地方还请您见谅。”

　　“旁边是我的助手，拢文。”

　　“向您问好。”副官动作亦非常快。

　　“您所在的主控室内大多是这艘母舰的操控人员，也是这艘母舰上的军官。”

　　“向您问好！”

　　齐刷刷的声音响起。

　　这超高的军事素养把趴在程云肩膀上的小萝莉惊得一愣一愣的。

　　柯利指挥官又向母舰上的防卫力量下达了原地待命的命令，然后才说：“关于您其他两个问题，说来话长，我需要先介绍一下我们所处的环境和我们国家的基本情况。”

　　“您需要一杯水吗？”

　　“谢谢。”

　　“好的。”

　　指挥官看了眼自己的助手。

　　助手便立马拿杯子在边上接了杯水，一丝不苟的走过来递给程云。

　　“谢谢。”

　　“我的荣幸。”

　　“我们所处的星域是个富文明星域，和你们这边不同，我们周边有着很多个不同的文明，但我们蓝大共和国是走在最前边的一个。”指挥官长长的叹了口气，“不知什么时候，我们的文明发展陷入了一个瓶颈，从此几乎再也没有进步。我们的科学家不断努力探索，但也毫无头绪，几乎所有对新方向的突破也都以失败告终。这真让人感到绝望。”

　　“可能已经几千年了，在这几千年中，我们从最开始的不屈不挠，到后来的看清现实，再到后来也一直这么过着。一直这么过着。反正就算文明不再前进我们也依然过得很好。我们依然是一个十分发达的文明。”

　　“没有能源危机，没有饥荒，一个人从出生到死什么也不做也可以活下去。”

　　“几千年了啊……”指挥官再次长叹。

　　“几千年能让一切面目全非，在时间面前文明显得如此脆弱。一代代人更迭下来……我读历史的时候看见的蓝大共和国是一个锐意进取，充满着对前路的向往，对未知事物、未探索的星空都充满好奇的国度，可现在却是一个垂垂老矣的国度……”

　　“我们没有外敌，却已经走到了濒临灭亡的边缘。我们正在肥胖，正在等死。”指挥官似乎对此充满了感慨。

　　“这人活一世，怎能光是活一世这么简单呢？”

　　“哦？那是什么让你们决心开启这段漫长的旅行呢？”程云来了兴趣，他将水放到一边，因为这玩意儿又甜又咸，而口感像是没有奶香味的酥油茶，完全不符合他的口味。

　　“这个讨论从很久前就有了。有一部分人主张既然我们自身无法突破技术桎梏，就应当寻求外力援助，应当主动联系星域外的新文明。另一部分人则更保守，担心这样做很可能为蓝大共和国及周边文明带来灭顶之灾。还有一部分觉得这只是浪费资源。他们都持有很多观点，年年都在争辩，如您所见，我们一直缩在那里。”

　　“之前，我们的邻国迎来了一位外来者。”

　　“他是一位垂暮老人，他与邻国一部分科学家进行了友好交流，最终有一位科学家察觉了他的奇怪之处，经过调查和分析，发现了更多疑点。”

　　“他神出鬼没，就如阁下一样。”

　　“他是一位来自更发达的文明的旅客！”

　　“噢！！”程云点了点头，然后又示意他继续说。

　　其实昆真世界的文明比蓝大共和国更发达的可能性较低，只是因为是两个完全不同的文明，蓝大共和国理解不了法术文明，而老法爷又拥有超脱一切文明的时空道具，所以才使得他们认为老法爷来自一个更高等的文明。

　　指挥官打量着他的神色，继续说：“此时我们国家内部情况十分严峻，亟需一个新的前进方向，否则很可能将在百年内迎来一场浩劫。于是几千年来第一次，主张主动前往宇宙探索其他文明的一派人占了上风。我们通过一处稳定的天然虫洞离开了故乡，前往寻找那位旅客的文明，或者其他的更发达的文明。”

　　“所以我们也不知道我们终究会前往何处，我们的目的就是前方。有可能您现在看到的所有人，这一生都不可能再回家。”

　　“地球是我的家。”程云抿嘴说。

　　“是的，我们已经知道了。我们无意与您发生冲突，虽然我们舰队中的确拥有先进的军舰，或者说大部分都是武装舰只，但我们的目的绝不是入侵。而且如您所见，我们这艘舰队并不具备威胁您的家乡的能力。”

　　“你在说谎。”

　　“……也许，也许，我们的任务中还包含着蓝大共和国新的扩张方向，但现在您已经让我们决心打消这个念头。”指挥官立马改口。

　　“那么，你们之前是怎么想的。”

　　“与地球领导人约谈，将地球纳入版图，作为蓝大共和国的前沿基地，一个跳板，以供我们前往更远的星空，播撒共和国的种子。”

　　“你们需要在地球获得什么？”

　　“最低要求是补给，主要为新鲜食物，还有就是一个落脚的地方。”指挥官为了避免他产生误会，又解释道，“尽管我们在舰只中也能生存，舰只中也有娱乐设备，可它终究与土壤和蓝天是不一样的，一处前沿港湾能让我们避免很多问题。”

　　“你们舰队中有多少人？”

　　“四百万。”

　　“四百万……”

　　事实上程云早有心理准备，甚至想过比这更夸张的数字，毕竟这些星舰的体积完全相当于一座城市，内部空间可能比一座城市还大，而它们整整有四十二艘。

　　可听到这个数字，还是让他很无语。

　　感觉自己是个乡巴佬……

　　如果这些星舰是移民船的话，这个体积，人口可能会过亿吧？

　　沉吟了下，他说：“我可以给你们另一个选择，用与地球进行平等交易的方式来获得你们想获得的东西。新鲜食物肯定是没问题的，只是看你们要多少，休息场所的话……这个只能看你们和地球各国家的谈判结果了。”

　　指挥官摇了摇头：“相比起这个，现在我们更看重的是我们的任务，如果我们能在您这里完成我们的探索任务，我们可以在一年之内返回到国内。”

　　程云当然知道他的意思。

　　他手中能满足蓝大共和国的期冀的只有木阴给他的长生秘术，这份秘术不仅能满足蓝大共和国的愿望，还能直接一步到位，将他们送到巅峰，让他们直面一个更可怕的、无限宇宙中所有达到巅峰的文明都曾面对过的、时空主宰也无法打破的桎梏。

　　于是程云摇了摇头：“你们无法在我这里完成你们的任务。”

　　“为什么？我们需要付出什么代价？”

　　“我满足不了你们的要求。”

　　“什么意思？您是怎么做到这一切的？您所用的技术，我们需要的就是这点，而我们一定会竭尽全力凑足让您满意的筹码。”

　　“这个话题到此为止。”

　　“我们可以给你一颗星球，包括上面的所有财产和人口，还有来自蓝大共和国的尊敬，我们希望您能再考……”

　　“这个话题到此为止。”程云将小萝莉抱在怀里，再次重复了一遍，“你们无法从我这里获得你们想要的，我也什么都不能给你们，你们需要继续前进才能找到你们想要的。”

　　“……”

　　指挥官面露沉重之色。

　　主控室内的其他人也都沉默了。

　　就如之前指挥官所说，如果他们能在地球达成他们的目标，他们完全可以借助来时的虫洞在一年内回到家乡，而停滞已久的蓝大共和国也能获得再次焕发生机的机会。这个世上没有什么能比刚升起的希望立马破碎更让人受挫了。

　　沉吟片刻，指挥官说：“那地球文明……”

　　“地球文明就是个很普通的文明，相比起你们而言无比落后。”

　　“那您是怎么做到的，您能给我们指个方向吗？”

　　“唉……”

　　程云干脆站了起来，说道：“我不愿意总是重复说过的话，但我的提议你倒是可以考虑一下，在此期间，带我参观一下你们的星舰，如何？”

　　指挥官转身对自己的助手摆了个手势，对程云说：“当然！”

　　助手便走上前来，对程云说：“阁下您好，我带您参观吧，您有什么爱好吗？”

　　“爱好？吃喝玩乐。”

　　“那我带您去休息区吧。”

　　“好。”

　　程云把小萝莉放在地上，让它自己走，没办法，实心铁锚抱起来实在太累了。

　　小萝莉便寸步不离的跟在他身后。

　　走出主控室，外面是一条长长的走廊，聚集着一群浑身都包裹在不知材质的哑光装甲内的士兵，两边皆是关得严严实实的大门。这一片区域应当是星舰的核心区域。

　　助手让所有士兵退下，带着程云走进电梯，然后一直匀速下降。

　　电梯边上是透明的，直接可以看到星舰的其他区域和外边的星空，星舰上有着零散的亮着灯光的小窗户和闪着灯的外部设备，巨大的躯体看起来震撼力十足。

　　助手抿了抿嘴，低头看了眼小萝莉，找话题道：“我们星球也有类似的动物，十分可爱，我们也是把它们当做宠物来养，以前我家里就养了一只。”

　　小萝莉抬起头：“哈！！”

　　“！！”

　　听见这声熟悉的哈气声，副官整个人都被吓得颤抖了一下。

　　程云笑着说：“它是个智慧生物，具有很强大的力量，你不要再说类似的话惹它生气了……它可小气得很。”

　　小萝莉有点不乐意的看了眼程云，它知道小气是个贬义词。

　　助手很惊诧，但也没多问，立马向小萝莉脱帽致意：“我为我的无知和鲁莽向您郑重的表示歉意。”

　　小萝莉轻轻呜了一声，大概相当于人类的哼唧吧。

　　电梯下了很久，他们抵达一个很宽敞的空间，然后副官试图带他们进入某种短距传送装置，可惜因为某种未知原因这玩意儿失灵了，于是副官只能临时征用了一辆飞行车，花了十多分钟载着两个乡巴佬抵达了星舰的休息区。

　　从上空往下俯瞰，这里像是个小县城。

　　从大小来说它比之小县城毫不逊色，但看起来却是满满的科幻感——

　　奇特的建筑，规则的街道，来往穿梭的飞行车和短距传送器闪烁的光芒，还有在休息区来往的外星人。

　　吃喝玩乐，购物场所，甚至有酒店，着实让程云开了一把眼界。

　　两人一兽走在里边十分显眼，不是因为程云的黑发黑瞳，事实上路边不乏将头发染成黑色的人，甚至不是因为小萝莉的惊天颜值，而是因为指挥官助手的这身衣服……在程云看来他至少也相当于地球的上校军衔吧，职位权力可能更高。

　　一路上助手都不断找话说，避免程云感到尴尬，时不时的隐晦试探一些东西。

　　程云则毫不掩饰自己对这些好奇，不时掏出手机来拍几条视频。

　　就连小萝莉都比他矜持。

　　外星食物还过得去，这一点程云早有预料，因为同为人种，口味从基础上来说肯定是差不多的。但是饮料就让他有点难以接受了，他们偏向于咸甜口味，果汁里边都得加很多盐。

　　至于玩乐方面，很让程云失望的是这位指挥官助手并未带他去游戏城之类的地方，也没带他去乱七八糟的场所，可怜他还思考了半天自己要怎样表演才能既不拉低自己的身份层次又能适当的了解一下自己地盘上的外星文明的娱乐条件呢。

　　助手带他去强制包场看了一场电影，是一部讲述历史的电影，内容大致是说蓝大共和国崛起的原因，宣扬锐意进取的精神。

　　放给星舰上的人看的话，大概能让他们意识到自己在从事一项如古代伟人般伟大的事业吧？

　　随后助手还带他参观了星舰上的武器系统，包括现在还在检修充能的护盾发生器、母舰的机库、防卫部队等等。

　　直到回到主控室——

　　指挥官严肃的对程云说：“经过郑重讨论，我们决定在您的星球稍作停整，麻烦您替我们与您的星球上的政府建立联系。但我们目前仍不打算在您的星球建立临时太空港，因为我们无法确定我们继续向前还要多久才能完成我们的目标，也许我们永远不会再回来了……”


第673章 没什么说的了，赔钱吧

　　25日，晚。

　　唐清影整个人趴在沙发上，臀部的短裙凸出了挺翘的弧线，后背又往下凹陷，两腰向内收细，短裙下是两条白得晃眼的腿。

　　她不时用手拍拍沙发，不时翻滚半圈，十分焦急：“啊~~姐夫怎么还不回来呀……”

　　程烟坐在她对面，捧着手机刷抖×，对面前这只诱人的小妖精视而不见。

　　划过一条，是对外星人的猜测。

　　下一条，对地球命运的猜测。

　　再下一条是对国际形式的阴谋论。

　　再下一条……

　　大多都是这些内容。

　　这些天“外星人”三个字已于全世界刷屏，成了所有人密切关注的重点。

　　但程烟什么内容也没看进去，只是机械的滑动着屏幕，双眼焦距完全不在屏幕上，脑子里不断思考着程云可能遭遇的情况。

　　不知道滑了多少条，她才滑到一条其他的内容——

　　宾馆顾客偷拍的柳大女神。

　　风格不同的音乐将她拉回了神，程烟看了几眼屏幕，习惯性的点开屏幕。

　　舔屏的。

　　惊叹的。

　　要趁世界大乱抢走女神的。

　　感谢女神在这时候带给他们安慰的。

　　等等等等……

　　然后再滑，又是一条小萝莉的视频。

　　视频背景是宾馆天台，小萝莉叼着一个小毛团迈着欢快的脚步由远及近跑来，走得近了才发现它嘴里叼的是一只小仓鼠，粉白色的煞是可爱。如果换成其他猫，那么你已经可以开始为这只小仓鼠的命运而感到担忧了，可惜这位是小萝莉殿下。

　　只见小萝莉将小仓鼠放在小鱼池边上，并从衣服的兜兜里掏出几粒花生米，用小爪子推到小仓鼠面前，十分呆萌的看着它吃完，期间还不时伸出小爪子摸摸小仓鼠的脑门。

　　那模样和普通人类养宠物全无差别！

　　这条视频显然是程烟自己拍的，但是被其他网友给转发了。

　　她又点开了评论。

　　除了惊叹小萝莉殿下居然会养宠物的、哀叹自己居然都还没有宠物的、感慨自己连一只仓鼠都不如的，其余的评论就是和上一条视频差不多的，只是把女神换成了小萝莉殿下。

　　再一刷，又是外星人。

　　好无聊……

　　程烟完全不知道自己该做什么了，看书也看不进去，刷视频也刷不进去。

　　这时边上的唐清影忽然转身面向她：“烟烟，你担不担心呀？”

　　程烟闻言冷着脸说：“担心有用吗？”

　　“可我看你就是很担心呀。”

　　“……我没有！”

　　“我好担心，怎么办？”

　　“担心还不如祈祷。”

　　“哦对对！”

　　程烟的话仿佛给焦躁不安的唐清影打开了一扇新的大门，那是一个新的出口。于是她立马翻身坐了起来，先是画了个十字，然后觉得不对，又朝天上作拱手之姿，歪头想了想，自己这会儿恐怕和殷丹姐差不多，于是又双手合十……

　　终于，她转头看向程烟：“烟烟，你说我向谁祈祷合适一点啊？我们国家的话上帝肯定管不到，那玉皇大帝？太上老君？如来佛祖？孙悟空？”

　　程烟用看白痴的眼神看着她，然后目光微微向下，指着她短裙折起来的地方说：“你走光了。”

　　“哎呀问你话呢！”

　　“……”程烟抿了抿嘴，“那你得先搞清楚外星人归谁管。”

　　“外星人……”

　　唐夭夭同学呆住了，这是个难题。

　　这时，门口传来咔的一声，程云单手抱着小萝莉推开门走了进来：“归我管……唔对不起！！”

　　程云连忙低下头，指了指唐清影的裙角。

　　黑色的，和白嫩的腿部皮肤形成强烈的反差，给人巨大的视觉冲击！

　　唐清影呆了呆，立马啊的叫了一声，飞速将脚放下地，钻进凉拖鞋中，哒哒哒的就跑向了程云，一路上两条白腿交错，尽是裙角飞扬——

　　“姐夫！”

　　她不仅光明正大的抱了程云，还就势一跳，双腿夹着程云的腰挂在了程云身上。

　　程云也算是体会到了一把程烟骑电动车的难受，只是程烟是后背难受，而他从胸口到全身上下里里外外都难受。

　　程云愕然：“这是……干嘛呢？科三挂了？”

　　唐清影脸上笑容顿时一僵，然后她说：“我和烟烟都担心死你了！”

　　从边上冒出一句——

　　“我没有~”

　　“好了好了，我知道了，不是叫你们别担心么。快下来了。”程云拍了拍她的背，好久没有和女孩子有过这么亲密的接触了，哪怕只是用手拍拍唐清影的背，女孩子身体的柔软娇嫩传回的触感都能让他觉得十分享受，更别说这么亲密的抱在一起了。

　　“哦。”

　　当唐清影下来后，她余光一瞥，只见程烟不知何时早已起身，此时正站在她身后盯着她：“豆腐吃够了吧？”

　　“吃……吃够了。”

　　“哼！你是不知道什么叫矜持吗？还有你，怎么这么晚才回来？我们晚饭都吃过了！”

　　“是吗？吃的什么？”

　　“！！这是重点吗？”

　　“哦，我多耽搁了一会儿。”

　　“姐夫你是不是被外星人扣在那了？”唐清影眼巴巴的看着程云。

　　“没有。”程云想了想说，“我谈事情嘛，然后受到了外星人的热情接待，一来二去就这么晚了。”

　　“是吗？他们凶不凶？”

　　“不凶，可爱得很！”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“他们是来干什么的？”

　　唐清影双眼中的神采变得好奇起来，可忽然，她好像发现了点不对。

　　诶？

　　在左边……偏下的位置，怎么多出了个脑袋？

　　“殷丹姐你什么时候出现在这里的？”

　　“我刚到呀。”殷女侠抬起头，眨巴着眼睛看向她，似乎对她反应如此之大有点不解。

　　“你……你怎么……”

　　“我听见站长大人的声音，就给队友说我上厕所挂机过来了呀。”

　　“我是说……你怎么，走路都没声音的。”

　　“我悄悄过来的呀。”殷女侠还是用着那副天真无辜的语气，似乎每字每句都在反问唐清影——为什么这么简单的问题夭夭老师你都还要问？

　　“我……好吧。”唐清影无语了。

　　“你们在讲什么？”殷女侠又偏过头问。

　　“我们在讲姐夫今天去找外星人，一天下来都经历了些什么。”

　　“站长今天去找外星人啦？我还以为他是出去玩！”殷女侠瞪大眼睛，转头看了看程云，又看了看程云怀中的小萝莉，莫名有种噶得赖克被终结的感觉，亏了一个亿。

　　“是啊。”

　　“嘶……”

　　殷女侠深受打击。

　　这时程烟抿了抿嘴，继续问：“他们到底是过来干什么的？”

　　“路过而已。”

　　“就是路过？”

　　“嗯，送点技能书什么的。”

　　“……就这么简单？”

　　“不然你以为呢？”

　　“那你们都谈了些什么？”

　　“随便闲谈了几句，互相自我介绍，谈谈人生理想，再就他们经过地球所要注意的事项达成一致，然后在他们的星舰上参观了一遍，就过来了。”

　　“你参观了他们的星舰？”

　　“是啊！”

　　“他们的星舰怎么样？是什么样子？”程烟对此感到十分好奇。

　　“还行，就那样吧，外行也看不出个什么设计美感、高深技术，就只觉得还挺不错的。”程云耸了耸肩。

　　“……”

　　程烟对他这个态度感到深深的无语。

　　去外星文明的星舰上参观啊！这是全世界多少人、多少国家和组织梦寐以求的事，换作别人多半得激动半天，可他就一句——就那样吧！

　　这是多难得的机会啊！

　　要是程烟自己……非得激动坏不可！

　　只见程云微微一笑，说道：“我就知道你肯定很感兴趣，所有我特意拍了照片和视频，想不想看？”

　　程烟眼睛一亮，立马来了兴趣。

　　忽然，边上的唐清影又一声惊呼：“咦！殷丹姐又不见了！！”

　　程烟黑着脸转过头：“你大惊小叫个什么鬼，她不是说了吗她还在挂着机呢，当然是走了呗！她对外星人又不感兴趣！在她眼中满世界都是外星人！”

　　唐清影低着头，小声道：“我只是觉得这来无影去无踪的本事太厉害啦……”

　　程烟翻了个白眼，懒得理她，只对程云伸出手：“拿来！”

　　程云便把手机交了出去。

　　于是唐清影也围了过去，两个小姑娘便都瞅着手机屏幕，挨着挨着翻，看得津津有味。

　　程云则在边上讲解：“这是休息区，是星舰上主要的集中休息场所，大概相当于一座小县城。”

　　“这是叫什么来着的一种饮料，只有小萝莉喝得惯。”

　　“这是……”

　　“……”

　　看了半天，程烟的脸有点黑了。

　　程云敏锐的察觉到了这一点，不由站直身子，和她拉开距离，问道：“怎么啦？”

　　程烟黑着脸转过头，她酝酿了好久，用沉重的语气道：“我们在这里担心你被外星人扣押了！结果你在人家宇宙飞船里边吃！喝！玩！乐！赔钱！”

　　“我……”

　　“没什么说的了！赔钱！”

　　“我那是……”程云咽了口口水，“怎么就要赔钱了啊！”

　　“你还有什么好辩解的？”

　　“……”

　　“那就别说了，赔钱吧！”

　　“我……你担心我了？”

　　“……”

　　“看吧，那就扯不到赔钱上边呗。”程云终于松了口气，话音一转，他又说，“不过出于人道主义，我还是……这个还是可以商量的。”

　　“呼……”

　　程烟也松开了捏紧的锭子。

　　接过手机，当场给她们俩发了红包，程云才又问道：“那今天的科三呢？你们俩都过了吗？”

　　程烟冷哼一声：“过了。”

　　刚刚还因为沾了光赚了点零花钱而高兴的唐清影俏脸立马就垮了下来：“挂了……”

　　“嗯？挂了？怎么挂的？”

　　“没开好呗……”

　　“没事没事。”程云连忙安慰，本身锦官驾考这么严，虽然四科一遍过的人确实不少，但挂科也实在是再正常不过的一件事了，而且很多时候真的得看运气。

　　“程烟打你没？”程云又恶趣味的问。

　　“打了。”唐清影点点头，委屈巴巴，本身考挂了就够伤心的了，还挨了打。

　　“我只是恨铁不成钢的揉了揉你的丸子头！把头发揉散了而已！”程烟在边上满头黑线的说，“那不叫打。”

　　“那就是打。”

　　“可以。”程烟微微一笑。

　　“我错了烟烟！你还是要站在我这边，只有我才能让你打。”

　　“哼哼、呵呵……”

　　“咳咳！喂，这个话题给我打住！”程云的脸比程烟还黑，现在这两个丫头已经张狂到了当着他的面讨论这个话题了吗？

　　“外星人什么时候到？”程烟又问。

　　“十三天后，唔，所以你们还没看到外星人的视频？”程云疑惑道。

　　“什么视频？”

　　“就是他们今早给地球发的一条视频，想看吗？”程云对程烟扬了扬自己的手机。

　　“……”

　　程烟一言不发，只摊开手。

　　程云叹了口气，啪的一声将手机打在她白嫩的手心，算是对她态度表示不满。

　　看完视频，程烟摇头说：“这个还没有发出来。”

　　她悠悠的叹了口气。

　　显然，就算这个地外文明对地球并无恶意，他们只是经过而已，也必然会给地球文明带来极大影响——

　　首先便是地球不再孤独，其次，就这么简短的一个视频，就完全颠覆了地球近百年来奉行的进化论。而地球目前针对生物的很多研究都是建立在进化论之上，不光是人类，还有地球上现存的几乎所有生物。而进化论也不光只是告诉我们人类“从何而来”而已。

　　很多以往认可的东西都要被颠覆了。

　　程烟也对此深感疑惑，她不由向程云提出了这个问题。

　　程云思考了很久，才说道：“我们并不能肯定进化论的错误，事实上所有生物的确有着一个进化过程，的确有着共同的源头，这些大部分都是可以被证实的。然而奇怪的是这个进化过程似乎被什么力量所影响着，导致大部分的世界，大部分的星球都有着极为相似的进化过程，也结出了相似的果实。这是我们至今也不知道的。”

　　程烟闻言依然疑惑，但也稍微放松了些。

　　这至少证明着，虽然地球生物进化的过程还隐含着我们不知道的因素，但至少这个进化过程是存在的，这让一部分建立在这上面的研究成果得以保留。

　　很快，程云摆了摆手说：“你们早点休息吧，我也还有点事要做。”

　　“那……”程烟叫住了他。

　　“什么？”程云回过头疑惑的看着她。

　　“那个……就是……”程烟忽然变得扭捏起来，整个人让程云看得十分难受，“我们说好的那个……”

　　“哪个？”

　　“！！”

　　“哦，那个呀！”程云摊开手，“没办法，夭夭挂科了，都怪你没辅导好她！开学前明显是去不了，只能等到国庆节了。”

　　“好吧。”

　　程烟无奈的看了眼唐清影。

　　唐清影便弱弱的低下头，不敢和她对视。

　　事实上她们已经商量好了，程烟科三已过，之后就只需要自己在网上预约科四，考过后隔些天去驾校拿驾照就行。至于这个科四什么时候去考都可以，教练不会催你。所以程烟是准备暂时先不考科四，先陪着唐清影把科三考过，然后再一起考，一起拿照。

　　程云回到房间，立马便拿出手机开始发短信。

　　“他们将于十三天后抵达地球，且他们请求在地球临时停靠修整，需要一处可供星舰悬停的场地，这个我已经答应了，你们提前准备好，我会安排谈判队和他们会面。届时他们还可能会有其他要求，至于是否同意、需要他们付出些什么、容许他们停靠多久等等，由你们协商解决。”

　　“十二天后谈判队来我这报道，我会给他们开个房间。”

　　“已收到，正在请示上级。”

　　程云直接关了短信界面，反正他只是负责联系和担保而已，其他的麻烦事情都让他们去操心吧。

　　这么大的事，已经举世皆知，国内想要吃独食明显是不太现实的。其实也只需要保证自己获利最多就行了，没必要那么贪，至于如何操作程云就管不着了。


第674章 成神之路

　　大约十分钟后，程云接到了一个电话，和之前的电话号码并不一样。

　　电话中又是一个陌生人的声音，听起来大约是个四十多岁的男声，客客气气的，但表现得很专业，请教了程云很多问题。

　　探索舰队每艘星舰都是有专门的人员登陆舰的，届时抵达地球的便是这些登陆舰。他们并不打算在地球停留过久，只是想让久未见过蓝天的舰员再感受一次踏上实地的感觉，同时在地球获得需要的物资。因此他们并不需要太大的区域，甚至国内位列前茅的几个机场都可以担此重任，只是需要将飞机挪开罢了。

　　益州省还有一个在建的4F级机场，据说将是国内第二大机场，至今仍是空的，非常合适。

　　当然，西北的无人区也很合适，还不会造成过多的麻烦。

　　一个设施更完善，但离城市太近，另一个离城市远，然而一片荒芜。

　　具体选择要看上边的考量。

　　还有谈判方式、谈判地点，他们大致需要些什么、有多迫切，等等等等。

　　当挂掉电话，可以想见到这个国家的某些机构又将快速运转了。而有些东西还挺麻烦，比如在这个时候为探索舰队准备大量的新鲜食物，尤其是肉类、大豆类，不仅容易引起市场波动，还可能会造成恐慌。

　　所以必须有缜密的计划，谨慎再谨慎。

　　这些都不在程云的操心范围内。

　　他正抱着小萝莉，不断伸手去捏小萝莉的小爪子。他一捏，小萝莉就抽开，再一捏小萝莉又抽开，当他不想捏了，小萝莉就主动用小爪子撩拨他，让他继续陪自己玩。

　　今天小萝莉难得的没有做作业。

　　翌日，一早。

　　殷女侠很早就到程云这里来报道了，甚至那会儿程云还没起床，她自个儿刷开了程云的房门，端了根小板凳独自坐在灶台边捧着手机玩植物大战僵尸。

　　当程云洗漱完来到小厨房，便看见了那缩着的小小一堆，灯也没开，手机屏幕的光照得她反光的大眼睛晶晶亮。

　　“呀！站长，你醒啦！”殷女侠连忙将手机屏幕反手藏在背后。

　　“嗯，不用藏着，我知道你输了。”程云已经听到了那恐怖的音效。

　　“这……都怪这关太难了！”殷女侠情不自禁的瞄了眼小萝莉，她转念又一想，说起来这只小东西还完全玩不来这些游戏呢，所以她还是要比它聪明一些的。

　　“做饭吧，今早上吃什么呢……”

　　一日三餐吃什么，是让程老板十分为难的一件事，焦虑程度远超外星人造访地球。

　　但是身边两只生物都属于“给什么吃什么，什么都好吃”那种就不说了，还有一个不会说话，这让程老板想商量也找不到人。

　　先拿出十几个鸡蛋丢锅里煮，然后慢慢想。

　　殷女侠丝毫不知道站长大人的苦恼，还在那和站长大人闲聊：“这几天我做直播，弹幕里的网友天天嚷嚷着外星人来了，要世界末日了，听来听去都烦死了，我不也是外星人吗……”

　　小萝莉闻言深以为然——

　　这些凡人啊，不是因为别的，就是蠢！

　　蠢到无药可救的那种蠢。

　　做到一半的时候，殷女侠已经把自己昨天一天的经历都给站长大人讲了一遍，也不管站长大人听不听，反正她乐意就是了。

　　这时候程秋雅出现在了门口，她探进来一个脑袋，悄悄瞅着里边的两人一兽。

　　然而殷女侠和小萝莉都正转头盯着她。

　　偷窥计划失败的二堂姐也不尴尬，清了清嗓子，背着手就走了进来，一副大姐头做派：“做饭呢？”

　　程云一翻白眼：“废话。”

　　“怎么和姐姐说话呢！”

　　“你今天怎么这么早就来了？”

　　“这不是外星人还有不到俩星期就要来了嘛，到时候会发生什么、咱们地球会变成什么样谁也不知道，所以本姐姐天没亮就起来了，想过来看看你们这两个弟弟妹妹……”说完她的表情立马又低沉下来，装作可怜兮兮的道，“可惜，本姐姐似乎热脸贴到了冷屁股上，我那不像话的弟弟好像一点儿也不想见到姐姐。”

　　“……你可闭嘴吧，演技差得一比。”程云毫不客气的道。

　　“呜呜呜……”二堂姐苦着脸。

　　“？？”

　　“咦你这只猫为什么一听我哭就盯着我看，难道抖×上说的是真的，猫真的会在人哭泣的时候跑过来安慰人？”

　　“……它只是觉得你在学它说话。”

　　“哦哦，好尴尬。”

　　“你怎么知道外星人还有不到俩星期就来了？”程云随口问。

　　“新闻上说的呀。”

　　“新闻上报了这个？什么时候报的？”

　　“咱们国家没报，外国报了，凌晨时候的消息，我那时候还没睡，可把我给吓得不轻！而且外星人居然和我们长得一样！”二堂姐拍了拍挺拔的胸部，“本姐姐好不容易才走上人生巅峰，你说要是外星人来了引起了变故，我该上哪哭去啊！”

　　“你放心吧，你稳如泰山。”

　　“多谢弟弟安慰……”

　　“那你为什么不回去看你爸妈？还有连心！”

　　“我倒想回去，可国家发布了临时治安规定，任何单位都不能放假，保证社会照常运转，我也不好找机会啊！”

　　“这样也挺好。”

　　程云点了点头：“你没吃早饭吧？”

　　“没呢，你做的啥？”

　　“粥，加几个小菜，有酸菜肉沫，可下饭了，要不要来点？”

　　“咕！来点吧，外星人都要来了，再不吃我怕以后吃不到了。”二堂姐咽着口水，她已经好久都没有吃过米饭了。

　　做好早饭，众人齐聚楼顶天台。

　　翠绿的枝叶和娇嫩的花朵上还沾着昨夜的露水，清晨的空气中弥漫着淡淡薄雾，十分清凉。

　　程云摸出手机看了看，果然，已经有国家将探索舰队发送给地球的视频公布出来了，国内也有很多媒体转发，此时已经在网上掀起了滔天巨浪。若非这是一个国家官方发布的，人们肯定不会相信这是真的。

　　如果人类真的是自然进化而来的，是某个巧合下的抉择，外星人怎么会和我们长得一样呢？

　　程云没有多看，很快便关了手机。

　　专心吃饭。

　　程烟吃得悠悠闲闲，她已经解放了，而唐清影今天还要继续去练车，对比之下她觉得自己格外悠哉。

　　而唐清影则感觉十分苦恼。

　　柳大女神向来吃得很少，像是个不食人间烟火的神仙，只沾了几下筷子就不吃了。她把筷子平放在桌面上，看向众人，温柔的说：“今天我要发布我的第一首歌了，希望大家可以支持。”

　　程秋雅立马说：“放心吧柳老师，我早就准备好了！全力给你打广告！”

　　柳大女神微笑着点头：“谢谢。”

　　唐清影一脸被柳大女神迷倒的姿态，说道：“我也会用殷丹姐的官方号、官方微博给你做宣传的。”

　　程烟点头：“小萝莉也有几千万关注。”

　　小萝莉懵逼的抬起头，本王有几千万什么？

　　关东煮？

　　程云也不知道该说什么，感觉自己在众人中最没有排面了，迟疑了好久他才道：“那我只能在宾馆循环播放你的歌了……”

　　柳大女神依然向她微笑颔首。

　　仿佛就是那么一低头的温柔，就能迷倒世间一切生物了，管他是男是女。

　　程云深吸了口气，强自使自己回过神，问道：“全网发布吗？”

　　“是的。”

　　柳大女神点头：“我打算以独立音乐人的形式发歌，不签约任何公司，免得……被束缚。我就自己做音乐、舞蹈，然后发到网上去给大家看，要是喜欢的人多我也可以自己筹办演唱会。”

　　柳大女神显然什么都打算好了。

　　程云点点头说：“现在做得好的独立音乐人人气可一点也不低，而且你的硬件条件未免也太逆天了……对了你的歌叫什么名字？什么时候发？”

　　“十点发，叫《山雾》，是我自己写的，还没经过市场检验，可能不好听哦。”柳大女神眨了眨眼睛。

　　“嘶……”

　　现场响起一片倒吸凉气的声音。

　　包括程云。

　　诶不对啊！

　　程云左右看了看，在场就只有自己和那曲两个男性啊，其余几个女的也这一副夸张的表情是干什么？

　　唐清影提醒道：“柳曦姐，你要是肯把你的照片弄成歌曲封面，再录个MV什么的，就算歌曲质量再差也能大火大热的！”

　　程烟：“赞同。”

　　柳大女神笑了笑：“谢谢夸奖。”

　　唐清影还想说点什么，但程云已提醒了她一句：“快点吃饭，你还得去练车呢。”

　　唐清影：“……”

　　吃过早餐，柳大女神和程烟洗了碗，她却是走到了殷女侠的直播间。这会儿殷女侠还没开播，在她印象中这里也曾是采清前辈的实验室。

　　她微微吸了口气，闭上了眼睛。

　　其实这些天她已经有了不少粉丝——世人就是这么奇怪，即使他们完全不认识她，不知道她是什么样的人，也从未了解过她的内心，甚至有可能都不知道她叫什么，仅仅只是看过她的外表，就一发不可收拾的对她着了迷。要想达到信徒的标准要比这些普通的粉丝严苛不少，但她仍然能依稀感觉到在这世上有零星的一些人和自己缔结了这种关联。

　　像是深晦的黑暗中的几颗微弱光点，微弱得几乎看不见，可依然让黑暗不再纯粹。

　　在今天早上，她也终于第一次通过那条连接信徒和自己的脐带接收到了来到这个世界后的第一份灵力，尽管它是如此微弱，自己从未见过如此少的一份灵力，在原本的世界绝不可能出现如此少的一份灵力供给。

　　但它确实存在着！


第675章 仿佛化身小财迷

　　这微乎其微的灵力能做什么？

　　什么也不能做！

　　说起来柳曦本身的神力就属于存在感不高、很不显眼的那种，但这却是最适合她的神力了。

　　那几根如“脐带”般连接着她和信徒的通道断断续续的向她输送着微弱的灵力，这条通道还很脆弱，很不稳定，说不定什么时候就会忽然断掉。柳大女神如果想要恢复神力，就必须构建很多条这样的通道，并且使它更坚固稳定。

　　说白了，要“传教”。

　　所幸这颗星球是片原生的土壤，从未接触过她这种“神”，从未感受过她的神力，亦对这二者没有抵抗能力。并且没有任何有实力和她竞争的“神”。

　　柳曦相信自己很容易就够收获一大批信徒，只要信徒的数量级上来了，就能弥补灵力微弱的不足了吧？

　　届时她神力越强，吸引信徒的能力也随之增强，又是一个良性循环。

　　到时候轻而易举走上人生巅峰，没有被处理掉的威胁，还不受人管束，柳大女神想买多少乖乖首饰就买多少乖乖首饰，想买发卡就买发卡，想买手链就买手链，有时候突发奇想买一条脚链当手链戴也没人敢说她。

　　向往的生活，想想都开心……

　　柳大女神不由露出发呆相。

　　在这样的状态下，时间仿佛被扭曲了，当柳大女神砸吧了下嘴将嘴边的晶莹吞进去后，她回过神，却发现面前有一张脸正呆呆的盯着她。

　　“啊！前辈！你什么时候来的？”

　　“啊！？”

　　殷女侠也仿佛才回过神，她也下意识伸出手用手背抹了下嘴边的口水，说道：“你刚才就像是个傻子一样，要是放在我们以前那个地方，肯定会有人把你绑起来，关在一个小黑屋里或者把你卖给土匪当压寨夫人，能卖好大一笔钱呢……这笔钱可以用来买好多粮食，天天吃大白饭，再整块五花肉，啧啧！”

　　柳大女神连忙点头：“失态了。”

　　殷女侠摆摆手：“失什么态，乱讲的，你在这干啥啊？”

　　“我试试我在这个世界能不能恢复神力。”

　　“神力？哦哦，我都忘了你是女神了。”殷女侠心道几声难怪，然后又疑惑道，“对了你的神力是啥样的来着？”

　　“就是可以让人开心。”

　　“……这也算神力？”

　　“对、对不起。”柳大女神低下了头。

　　“诶……我不是那个意思！我的意思是说我也能让人……啊也不对！”殷女侠手忙脚乱的狡辩道，好半天她才反应过来，一本正经的点头道，“啊这个神力不错，嗯不错不错，我光是听着都想感受一回，那你能不能恢复嘞？”

　　“能的。”柳大女神点头。

　　“这是好事，好事呀。”殷女侠一边点着头一边坐回自己的位置上，嘴上还哼着家乡的小曲儿。

　　“那前辈我就不打扰了。”

　　“没打扰呀！”

　　“我的意思是说，我就走了。”

　　“好嘞，慢走啊！”

　　殷女侠脸上挂着傻乎乎的笑容，还对她挥了挥手，那高兴劲儿，像是出门捡了五块钱似的。

　　柳大女神反身给殷女侠把门关好，心里暗自叹了口气——现在这一丁点儿灵力也就够她针对一个人使用一次，持续时间大概几分钟，效果还很差，也就是前辈这人本性如此，所以才能达到这么好的效果。可就这，就已经把她这些天积蓄的灵力消耗一空了。

　　要是放在以前，巅峰时期的她不仅能将灵力反哺信徒，让每个信徒都心态良好、积极快乐，还能以自身为中心形成光环，或者设定固定区域，所有人在光环内都将受她神力影响。

　　哪怕是在刚诞生不久，她也从来没有像这样将灵力攒起来对一个目标施放过。

　　马上就会变得不同了吧？

　　柳大女神如是想道。

　　时间走到十点，柳大女神以“柳曦”的名字将歌曲发布，发布在一张名为“囚者”的专辑内，专辑封面就是她的大头贴，在程秋雅的公司拍的。当时把摄影师迷得神魂颠倒，传闻是一个gay的摄影师硬是在微信上尬撩了她好几天。

　　与此同时，众人也都没有闲着。

　　作为今年人气最高的女歌手，歌坛新星程秋雅在微博、公众号上都给柳大女神做足了宣传，把柳大女神这首歌吹到了天上。

　　殷女侠听从夭夭老师的安排，在开直播的时候放起了柳大女神的新歌——殷女侠当然是会用音乐播放器的，她之前是放过二堂姐的歌的。

　　《山雾》这首歌的质量和程秋雅那些得自小法师的歌曲的质量不好说孰高孰低，但柳大女神的个人能力无疑是远超二堂姐的，既能让人开口跪又能回味无穷，一开始就有人不断在弹幕上询问殷女侠这首歌的名字。

　　“求歌名。”

　　“哇女侠居然在直播间里放歌了，这是怎么了，又是给站长大人的姐姐打广告吗？看来女侠的亲戚攻势搞得很到位嘛！”

　　“女侠求歌名……”

　　“这声音莫名像柳女神。”

　　“柳女神是谁？”

　　殷女侠十分无奈的说：“你们都听不懂歌词吗，我听说可以搜歌词啊……诶这个人猜对了，这就是柳曦的歌，刚发的，叫山雾，可好听了吧？”

　　然而无济于事。

　　不断有新人涌进直播间，他们又得问一遍。

　　于是殷女侠听了一个老粉丝的，把这首歌的歌名打在了右下角，这番操作殷女侠还是第一次做，众人都笑她是个假主播。

　　飞鱼女侠的微博、抖×官方号也给柳大女神做了宣传。

　　视频是唐清影录的，大致是殷女侠抱着一个不锈钢大盆吃饭，口中哼唧着这首歌的调子，哼着哼着就变成了柳大女神的原唱，下边再用文字注明歌名。视频没什么出彩的地方，但作为很长时间都不更新一次，更新也都是操作，本尊总共只露过两次脸的飞鱼女侠官方号来说，这么一个体现殷女侠真实生活片段的视频还是热度很高。

　　下边的评论也各种各样——

　　见到女侠本尊了！

　　女侠这么能吃的吗？

　　我早知道女侠底子很好，但第一次发现女侠即使脸上有着刀疤也这么漂亮，给摄影师加个鸡腿。

　　女侠本来就超漂亮的好吗？狐媚脸，皮肤又好，身材爆炸，只是不爱打扮而已。

　　凑钱帮女侠做祛疤手术（1/99999）

　　一个去过宾馆找女侠的粉丝路过，我作证，女侠的确这么能吃，而且这么大一盆还得转碗。

　　心疼包吃包住的站长……

　　世界末日都要来了，女侠还这么能吃，心和胸一样大吧？

　　胃也大！

　　你们没发现这歌好好听吗？

　　你们宾馆是约好的吧？同一时间给柳女神的新歌打广告，隔壁小萝莉殿下也打了。

　　……

　　在教练车上一直刷新评论，看到最后唐清影才看到两条沾边的评论，她不由露出无语的表情，这些粉丝的智商怕是都被殷女侠带跑偏了。

　　当然的，程烟也特意从库存中选了一条小萝莉躺在程云旁边卖萌撒娇的视频，配上这条音乐，再把程云涂鸦掉，让她自己都循环了不知多少遍。

　　抖×的传播能力很强，很容易让一个东西大火大热，但是有利也有弊。首先是很容易招致他人的翻唱，这些翻唱者的平均水准当然不算高，但胜在各有风格，假使原唱自身水平不过硬的话被翻唱版本盖过名气也不是多稀奇的事。柳大女神自然丝毫不担心这个问题。还有就是抖×上的内容铺天盖地洗脑的话，很容易让人产生审美疲劳，听着听着就不想听了，甚至即使歌曲本身质量并不低也会招致一部分人的反感。所幸柳大女神的歌不是那种洗脑的类型，而是慢慢品味的，应该不至于铺天盖地，只是增加些流量而已。而且柳大女神出品的超高质量也能经得住检验。

　　程秋雅也开通了抖×号，只是她不经常露脸，所以关注也不算多高。

　　看到“飞鱼女侠”和“小萝莉脾气不太好”的宣传效果如此之好，她也升起了拍个视频的想法。

　　于是闲着的程云被她拉过来当了摄影师。

　　面对着镜头，二堂姐正经了起来，连续问道：“我这样好看吧？”

　　程云黑着脸：“好看……”

　　“那就好，开始。”

　　二堂姐坐在楼顶天台的花坛边，背景的花卉美丽又别致，后方的城市高楼间还弥漫着淡淡的晨雾，她只开了一点点美颜就已经非常漂亮了：“早上好，今天来打个广告。因为我的老师以独立音乐人的形式发了新歌，做学生的必须支持啊！呐，就是你们现在听到的这首。”

　　“我这位老师可不得了，是个无敌大女神，颜值……和我不相上下，至于才艺嘛，她是我老师，所以这首歌也是非常的棒。”

　　“歌名叫山雾，我老师叫柳曦。”

　　“在某个地方有种传闻，说山上有仙子，仙子美到极致，她的出现总是伴随着山雾，她也只出现在有雾的地方……有人说，她终其一生都不可以离开山雾。”

　　“……”

　　“可以了吧？”程云放下手机。

　　“可以了可以了，再添加上背景音乐就可以发出去了。”二堂姐看着视频，非常满意。

　　“不得不说你脸皮真厚……”

　　“什么！什么厚！”

　　“没……”

　　程云扯了扯嘴角，不和这种女人争。

　　回到房间，打开音乐播放器，这上面倒是并不显示具体的播放量，热度条也没有任何参考价值，只显示有多少条评论。评论的多少便是对一首歌热度的衡量。

　　现在才过去一个小时，便已经有了998条评论。

　　抛开那些本身人气就挺高或者歌手人气很高的歌不谈，有些中规中矩的歌发了一年、两年也才一千来条评论都很正常，不是说听歌的人少，而是很多人听了，却无感慨的冲动。倒是还比不上一些小鲜肉出的压根听不懂的怪叫，至少人家还有一大票粉丝毫无根据的欢呼叫好。

　　评论上万的话，就可以说很火了。

　　一些几万条评论的，多半都是些热度又高，出歌时间也久的。

　　而上了六位数的话，大多都是两种情况，老牌天王天后的经典，或者不讲道理的网络红歌。

　　一个小时，千条评论，很夸张了。

　　总共才有多少人知道它呀！

　　程云点进评论，发现这些在“飞鱼女侠”、“小萝莉脾气不太好”的抖×号下面各种逗的网友们此时都变得正经了起来。

　　现在的歌坛，除了以前喜欢的老歌，就只有彤彤的歌能听了……彤彤的老师果然不是吹出来的。

　　好久没听到过这么好听的新歌了，本身在女侠那里听到，我关注的只是女侠的大狗盆，听着女侠哼也只觉得有趣，但是当原唱一出来，第一句就让我安静了下来……我原本觉得柳女神只靠颜值就能征服我，没想到柳女神还是程秋雅的老师，从现在起，我就是柳女神的铁杆粉丝了。

　　那个小宾馆真是卧虎藏龙啊，柳女神这么有才华，干嘛去当前台呢？

　　好听，好听到想哭……

　　这首歌从前调就给我一种清冷空幽的感觉，让我想到了去年登山直面那座安静矗立的牛背山时，青山笼薄衣，雾随着风吹而流动，第一句歌词响起，像是看见那青山薄雾中走出了一位不能再人间见到的绝世仙子……彤彤的老师果然牛逼。

　　……

　　程云听着这些吹嘘的话，扯了扯嘴角。

　　这些人怎么知道程秋雅的小名叫彤彤的？

　　与此同时，柳大女神正和程秋雅一起呆在程烟房间的客厅中，她假装休息靠在沙发上，微眯着眼睛，却在不断的盘算着自己增多的信徒，仿佛一个正在数钱的小财迷。

　　未来可期啊！


第676章 我殷某人就爱讲道理

　　中午十一点。

　　小厨房回荡着呲啦呲啦的爆油声，中间夹杂着铁锅和勺子碰撞的当当声。

　　程大厨一手拎着锅另一手握勺，正熟练的颠着锅，香喷喷的青椒回锅肉便在锅中上下翻飞。青椒用的是二荆条，辣度很足，传出刺激性很强的香味。

　　殷女侠在边上使劲的吸着鼻子，仿佛要和抽油烟机比谁的吸力强，她眼神则呆呆的，呢喃道：“好厉害呀……”

　　小萝莉也在旁边看得入神，有时候它和殷女侠还是很有默契的。

　　猝不及防之下，吸了一大口辣椒味，小萝莉见势不对，立马偏头朝向旁边——

　　“嘁！！”

　　一个小喷嚏。

　　程云偏过头一看，皱了皱眉说：“不是让你站远点吗，怎么又凑过来了，等下油溅得你满身都是。”

　　小萝莉便转过头盯着殷女侠，示意这只人类还不是悄悄靠近了！

　　程云便又看向殷女侠。

　　殷女侠嘿嘿一笑，说道：“站长好厉害！”

　　试图萌混过关。

　　程老板翻了个白眼：“站远点。”

　　殷女侠听话的后退了一步，小萝莉见状也跟着后退了一小步，只是它本身就很小一只，一小步还不到五公分。

　　调好味再翻炒几下，齐活儿！

　　程云示意殷女侠把盘子拿过来，开始装盘。

　　殷女侠在旁边眼巴巴的看着，她连续咽了好几口口水，然后面露讨好之色，夸张的说：“站长你是怎么学会这么高深的厨艺的啊？闻起来我都想吃了……”

　　程云好气又好笑，递了一双筷子给她，叮嘱道：“少偷吃一点啊！”

　　殷女侠大喜：“好嘞！”

　　小萝莉则斜着眼睛瞥着殷女侠——

　　无耻！

　　殷女侠余光和它对视一眼，却丝毫不在意它的看法，端着盘子就往外走。

　　夹一块二刀肉放嘴里，她还故意砸吧两下嘴，夸张的说：“真香！”

　　小萝莉默默的看着她的背影消失。

　　这时，程云又收到了一条消息。

　　上面已经决定好了位置，西北无人区。

　　看来上面更倾向于“避免地外文明的到访引发的一系列事件对国内造成影响”，说起来这也不光是中国和蓝大共和国的接触，而是全世界和地外文明的接触，届时除了国内，肯定还有国际上的官方势力的。

　　放下手机，程云脱下围裙，开始洗手。

　　殷女侠把菜端上去后，又回来端饭，饶是如此，她也没有暂停拍马屁的行为——这是殷女侠为了长远打算而做出的决定。

　　“回锅肉的味道真是太棒了，唉呀妈呀太好吃了，你说这是谁研究的呢……”

　　“站长好贤惠呀！”

　　“站长大人要是生在我们那个时代，不知道多少豪门大小姐求着要娶你呢！”

　　“站长大人……”

　　小萝莉对这种行为充满了鄙视，在它看来这是一种放弃尊严、丝毫没有骄傲的愚蠢行为，反正不会说话的它想学都学不来。

　　倒是程云觉得好笑不已，拍了下殷女侠的脑袋：“你都是从哪学的这些啊！”

　　“不许拍脑袋，讲多少遍了都！”

　　“我说真的，我们那个世界很少有男的会做饭的，都是女的做饭。”

　　“可我家里大多都是男生做饭。”

　　“所以啊，谁要是嫁给站长，那简直太舒服了。”殷女侠眼睛亮晶晶的。

　　“哈哈，那你以后也找个厨艺好的结婚算了，你这么好吃！”程云笑着说，然后又低头看向了小萝莉，“还有你，你也是个好吃鬼，等你长大了，唔……”

　　“呜？”

　　小萝莉歪着头疑惑的看着他，不知道他为什么话说一半不说了。

　　程云这才想到小萝莉可是个雪地之王和云谷之王的混血，完全不是人类，思维方式也和人类有差异，它甚至不是雪地之王或云谷之王，什么种族才会吸引它呢？

　　程云不由摇了摇头，说道：“唉，以后的事以后再说吧，你这么小，距离结婚还有八辈子呢！”

　　小萝莉一脸茫然，随后茫然全都转化为了崇拜，晶晶亮的眼中下了一阵流星雨——

　　大王果然不愧是大王！又在说那些听不懂的话了！

　　好厉害！

　　……

　　二堂姐看着满桌的饭菜，不由深深嗅了一口，然后苦着脸说：“你这一顿饭得抵我减肥半个月啊！”

　　程云白了她一眼说：“给你改善一下伙食，免得某些人又要念些什么没良心的弟弟咯，不像话的弟弟咯之类的话……”

　　“你这是害我！”

　　“那你就不吃！”

　　“这么香，我怎么可能不吃？”二堂姐十分气愤，忽然她又瞄到了柳曦，问道，“柳老师你在程云这里天天这么吃，不怕长胖吗？”

　　“不怕。”柳大女神温柔地答道，“而且我吃得也不多。”

　　“可程烟也没长胖啊。”二堂姐又看向程烟。

　　“我也吃得不多。”

　　事实上程烟每天的运动量极大，即使二堂姐也要练形体，练舞蹈，公司还要监督她健身，但她的运动量也远远不如程烟。

　　二堂姐想了想，又看了眼殷女侠，但只是一眼她就收回了目光。

　　饶是如此，这个目光也被殷女侠捕捉到了。

　　“我……我也吃得不多。”

　　殷女侠口中含着一大块把子肉道。

　　二堂姐硬是没敢接话。

　　她生怕从殷女侠口中听到什么“吃得越多长得越瘦”的理论。

　　思考了下，二堂姐下定了决心，鼓起勇气道：“那好，今天柳老师吃多少我就吃多少！绝不多吃！”

　　闻言，几人都愕然的看了她一眼。

　　二堂姐则回以“我意已决”的眼神。

　　两分钟后。

　　尝遍了每道菜的柳大女神放下筷子，温柔有礼的点头说：“我吃好了，大家慢慢吃。”

　　二堂姐也随之放下了筷子。

　　凭什么柳老师能吃这么少她不能？

　　这就是人家柳老师为什么腰这么细、腿这么长、屁股这么翘、胸这么大……好像越说越离谱了？是啊，为什么她吃这么少还能做到前凸后翘啊？

　　二堂姐对自己的决定产生了怀疑。

　　而柳大女神欣赏着众人的吃相，尤其是殷女侠和小萝莉。她大脑中则思考着自己要怎么开口才能既表示谢意又不显得生分，如是拿出了好几套方案，还在脑中演绎了一遍，渐渐地脸上不知为何就升起了一丝红晕。

　　这时耳边响起二堂姐的声音：“柳老师你在想什么呢？”

　　“啊！”

　　柳大女神轻轻的惊呼了声，还用手微微掩住嘴，她眼睛小幅度的转动着，但表情依然平稳，大概只有同样一慌就喜欢转眼珠子的殷女侠才能看出她的慌乱，可惜殷女侠现在没空。

　　沉吟了下，她说：“我……我在想怎么感谢你们今天给我做的宣传呢，我想请你们吃个饭，但是我又没钱……”

　　二堂姐一脸惊讶：“原来你纠结的是这个么……嗨！哪需要感谢啊，都是我这个做学生的应该做的。”

　　柳大女神真诚的道：“还是很感谢，因为宣传效果很好，不然的话，我在这个时间段发歌很可能完全没人注意得到。”

　　二堂姐则不以为然：“网络的水虽然深，但是只要歌好听，总是会浮出水面的。那么多一点儿名气都没有的网络歌手都能做到这一点，更别说柳老师您了。”

　　柳大女神嗯了一声，又安静了下来。

　　她闭上眼睛就能看到那些真正十分喜欢这首歌的人，虽然数量还很少，增加得也很慢，那也是因为时间尚短罢了。

　　这首歌没有像二堂姐的新歌那样爆炸，但柳大女神并不意外，首先作为独立音乐人的她并没有二堂姐那样强大的宣传渠道，她也没有名气，其次地球正处于一个特殊时期，大部分人的关注点都被那支还在数亿公里外的外星舰队所吸引了，她能做到这个地步已经非常厉害了。

　　但就如二堂姐说的那样，只要是好歌，总是稀缺的，热度总能慢慢发酵的。

　　而柳大女神并非一个急性子。

　　慢慢的，就很好。

　　饭吃到一半的时候，唐清影骑着殷女侠的电动车回来了，回了房洗了个脸才开始吃饭。

　　程烟在边上问：“怎么样？教练骂你没？”

　　唐清影的表情有点奇怪：“没有，教练这几天在带科二那几个补考的，科三就挂了我一个，就把我分配给了另一个教练。”

　　程烟皱着眉看着她：“怎么？新教练脾气不好，骂了你么？”

　　“没有。”

　　唐清影一向是个很讨人喜欢的姑娘。

　　她看了一圈桌上的人，有点不好意思，但想了想又觉得没什么，便直言道：“那个教练恶心得很，色迷迷的，还总说些调戏人的话，脸皮还厚，我怼了他好几次他都笑嘻嘻的，换我读高中那会儿的脾气早照他脸上呼他一板砖了！”

　　程烟闻言眉头皱得更紧了。

　　她倒确实听过一些驾校教练品行不端的传言，这个也不算多奇怪，每个人都有不同的性格，这些人充斥在各行各业，在哪个行业见到都不奇怪。

　　而且这个时间段，一些赖皮倒确实很容易变得胆子更大。

　　相应的，也更危险。

　　于是程烟很快说：“你直接给驾校说吧，叫他们换个教练，或者等原来的教练有空了再去练。先给他们讲讲道理，不行的话我陪你去解决。”

　　旁边的殷女侠顿时抬起头：“唔唔讲道理啊，夭夭老师我去帮你讲道理吧？”

　　“你？你还会讲道理？扯淡的吧！”

　　“嗯！！”

　　殷女侠重重点头，她十分笃定地说道：“我最擅长讲道理了，我去讲的道理还没有一次讲不成的！”


第677章 得罪大佬的后果

　　程烟讲故事的速度要比程云慢得多。

　　唐清影对此表示过很多次不满，均没有用，反倒受到过程烟的刻意报复。

　　昨天晚上程烟刚对她讲到殷女侠，说到殷女侠的父母都是江湖人，从小教她三脚猫的功夫，但殷女侠自年幼时就展现出了在武学上的极高天赋，让父母大叹后继有人。然后讲了一些殷女侠小时候的事情，比如和父母在江湖上的朋友的儿子打架从来没输过、学认字时却总是挨打等等，直到讲到殷女侠家里发生了一次重大变故……

　　就没有了！！

　　戛然而止！！！

　　发生了什么变故？完全不知道！！

　　唐夭夭同学对此万分好奇，程烟却死活也不告诉她，自个儿就睡了，导致她在程烟睡后还辗转反侧了两个小时，屡次想把程烟叫醒又不敢，心里那个难受啊！

　　断章狗都！该！死！！

　　于是现在唐清影不由猜测——

　　难道在这之后，殷丹姐脑子忽然开窍了？

　　额……殷丹姐脑子开窍？还不如“她忽然觉醒了某种讲道理的能力”可信度更高。

　　想了大概十秒钟，唐清影说：“还是不要了吧，我总觉得这个事不太稳……”

　　“稳得很！”

　　殷女侠瞬间反驳她，并且对她不信任自己这件事表现出了极度的不满：“我以前有段时间专门靠帮人讲道理赚钱为生，夭夭老师你就放心吧，这个人既然敢调戏你，我一定过去帮你把他讲得服服帖帖的，让他再也不敢这样做！”

　　唐清影闻言哪里还不知道这是怎么一回事，要是让殷女侠去了，怕是要闹出大乱子来。

　　于是她连忙摆手：“也不算……调戏啦，没那么严重，就是他比较口花花，喜欢在口头上占女孩子便宜而已！”

　　殷女侠听着，不断点头，鼻腔里还时不时的发出嗯嗯的声音。

　　她心想夭夭老师始终是个女孩子，还是比较害羞的——女孩子嘛，哪好意思说自己被人调戏啊！

　　唐清影见状以为她明白了自己的意思，便说：“所以就不用你去了，我去找驾校说，让烟烟陪我去，烟烟也很厉害的。”

　　殷女侠眉头一皱：“这哪行啊！”

　　想了想，她又继续说：“夭夭老师你别害羞呀，这没什么的！”

　　“我不是害羞……”

　　“那是啥？诶你是不是不相信我呀！放心吧，这件事我一定给你安排得巴巴适适的！”殷女侠拍着胸脯保证，然后表情笃定下来，“就这么决定了！我今下午把明早的直播做了，明早上和你一起去！”

　　“诶……”

　　唐清影还在想这句“巴巴适适”是什么意思，差点没反应过来。

　　这时，旁边的程烟的点头说：“算了就这样吧，你是她的夭夭老师，她肯定见不得你受欺负的……反正我过去的话，处理方法应该也和她差不多！”

　　殷女侠在旁边连连点头，这文化人说话就是不一样。

　　唐清影看看殷女侠，又看看程烟，也只得说：“那到时候你们可不要做得太过啊……”

　　殷女侠不解道：“什么叫太过？”

　　“就是……不要太残暴了。”

　　“哎呀你就放心吧，我现在可是守法良民，那么多小旗子呢！”殷女侠说道，“我给你说我现在骑自行车都不闯红灯的，就算有人和我飙车我都不理他的，为了时刻保持冷静，我还每次都专门走非激动车道。”

　　“什么车道？？？”

　　“唔……非激动车道。”殷女侠偏着头，不明白这到底哪不对吗，她还特意补充了句，“这是站长给我说的。”

　　“额……”

　　唐清影满头黑线。

　　程烟则完全没吭声，只默默吃着饭。

　　本身这也不算什么大事，骚扰而已，职场骚扰还常见得很呢，但她想着这个时间段毕竟特殊，难免有些脑子不太灵光的人一时冲动做出什么来。不怕一万就怕万一，有些事一旦发生了可是做什么都无法弥补的。所以没谁比殷丹姐更擅长处理这类事了。

　　这些人所想的无非是天下即将大乱，反正现在的日子也过得不好，说不定乱了后自己反倒能换个活法？

　　可仅仅晚上，他们的希望就破灭了。

　　七点钟，央视新闻联播播送了一份惊天新闻。

　　首先是昨日探索舰队发来的视频，国外早已经公布了，但国内官方还未公布。

　　随后只听主持人端庄平静的说：“这些天来呀，地外文明到访事件成了全人类的关注焦点，可以说自这艘舰队接近以来，全世界每个国家都在关注着他们，更有甚者，国外某些国家因此接连爆发了多起暴恐袭击，国内相对平静得多。但相信大家也在密切关注此事件。”

　　“遗憾的是，除了这条视频信息，截止到今日早晨为止，全球仍未有任何一个国家与它们建立过联系。他们于我们而言可谓十分神秘。”

　　“但经过我国相关部门的不懈努力，我们已于燕京时间今日早晨8点02分率先与地外文明取得联系……”

　　“燕京时间8点05分，我国领导人与探索舰队指挥官柯利将军进行了视频通话，并达成意见一致。探索舰队的登陆舰将在下月7号降落于我国西北无人区，与地球文明进行交流，而我国也会为探索舰队提供补给。届时我国领导人将率领代表团与以柯利将军为首的蓝大共和国外交代表团进行会面。”

　　“无人区牧民疏散工作目前正有序展开。”

　　“探索舰队大约会在地球停留一到两月的时间，随后便会离开地球，也请广大老百姓放心，他们的到来绝不会对地球人的正常生活造成影响。”

　　“……”

　　现在大部分年轻人都是不看央视新闻的，但今天这条新闻却是由央视新闻最先播送出来，各大网络新闻平台都懵逼了。

　　第一时间看到新闻的大多是些较为年长的人，尽管近些天外星人即将到来的热度早已发酵到极致，但每当官方播送有关外星人的消息，还是一遍又一遍的让他们感到震惊。

　　随后各大网络新闻平台才开始推送，为了抢得先机，他们甚至连文案都没写，直接加了个标题便将央视新闻的视频发了出去。

　　标题也是格外吸人眼球——

　　我国率先与外星人建立联系；

　　地外文明的探索舰队降落在我国西北无人区，这究竟是福是祸？

　　外星人选择到访中国，两个文明的接触会碰撞出怎样的火花？

　　地外文明探索舰队确认到访并在地球停留，地球将迎来一个新时代了吗？

　　震惊！！外星人要对中国干出这种事！

　　……

　　年轻网友性子直，对此的评论也简单直接——

　　卧槽！！

　　卧槽牛逼！！

　　卧槽相关部门牛逼！！

　　卧槽相关部门终于牛逼一把了！

　　卧槽兔子牛逼！我兔子怎么做到的！？

　　也有正常一些的——

　　难怪我国稳得一笔，那些说我国外交失利的人站出来，打脸吗？

　　交流吗？会不会心怀不轨啊？唉，也是，心怀不轨我们也没办法反抗，还不如闭上眼睛……

　　如果能从外星文明那里得到类似可控核聚变甚至冷核聚变等重要技术的话，我们地球真的是要迎来一个全新的时代了！

　　现在其他国家急慌了吧？

　　仿佛见到外交部电话被打爆……

　　……

　　从最开始的震惊过后，这条消息给大多数网友们带来的是心安，虽然也只有一点，但总归是聊胜于无，总归说明上边对此有掌控的。

　　而给其他国家带来的震惊更大，同时还夹杂着不少慌乱。

　　一通通专线电话打了进来。

　　询问实情的；要求情报共享的；要求共同与外星人举行会面的；……

　　他们要么高举大义旗帜，要么通过外交施压，要么以利益做交换，国内显然不可能真的“中国试图独自代表地球与地外文明接洽，妄想独吞本该造福全地球的交流成果”，再怎么还是要找个办法堵住他们的嘴。

　　当然，堵住其他流氓的嘴。

　　至于其他小国就无所谓了，反正就算外星人不来，他们也对流氓们充满愤懑。而且他们嗓门也太小了。

　　当晚，程云又接到了几个电话，和他谈论了一些细节，但都没有占用他过多时间。

　　次日，中午。

　　祝嘉言又带着林元武跑过来了。

　　船新版本即将开启，虽然不是大佬，但作为NPC的他也不能懈怠！

　　程云在楼顶遇上了小祝同学，当时正好是宾馆的开饭时间，程云见到他和林元武两人在天台坐着发呆，恰逢今天程秋雅又在，他便随口问了句：“今天冯哥怎么没来呀？”

　　祝嘉言反应极快，立马抬起头，将心头的那份惊喜藏得很深：“冯哥他最近几天都很忙，他已经渐渐接手家里生意了。”

　　林元武从一朵小蓝花上移开目光，只对程云牵强一笑。

　　程云则点了点头。

　　也是，这个时候全世界稍微有能力些的组织应该都忙得很，不光是国家官方组织，就是民间机构也是。如果外星人带来的影响是正面的，他们要祈求这种影响和自己沾边，不沾边也要想方设法往这个方向靠。如果影响是负面的，他们也要考虑如何才能远离漩涡，同时在周边获利。

　　风起云涌之时，最是英雄迭起之际，也是平民出头之时。

　　但凡有能力、有野心的人都应该思考自己如何才能站上浪头的最顶端，乘风而起，而不是当一条咸鱼。

　　程咸鱼又问了句：“那你们吃饭了没？”

　　祝嘉言愣道：“没。”

　　程咸鱼便大方一笑：“那过来一起吃吧，反正菜弄得不少，我们坐开点，腾出位置。”

　　“这这这……不不不太方便吧？”

　　“没事啊，你这么激动干嘛？”

　　“没没有，那那好吧，就就恭敬不如从命了……”祝嘉言瞬间抓住了林元武的胳膊，拉着他走到了程老板这桌，然后结结巴巴的挨着向各位大佬问好。

　　“我下去给你们拿碗筷。”二堂姐说。

　　同时她还向程云投去一个满意的目光，她和祝嘉言、林元武两人的关系更好，可因为她自己也是来蹭饭的，程云才是主人，她也不好意思越俎代庖叫两人过来一起吃。幸好这个弟弟和她还是有默契的，也懂得照顾姐姐的想法。

　　程云则回以她一个白眼。

　　众人特意留出了一片空位，刚开始吃，程烟、唐清影和殷女侠就回来了。

　　程云见唐清影表情有点奇怪，便问殷女侠：“你讲道理讲得怎么样？”

　　殷女侠微微一扬下巴：“手到擒来！”

　　俞点小姑娘一边给她们盛饭一边弱弱的惊叹道：“呀！还会用成语了……”

　　程云咳了一声：“讲讲。”

　　殷女侠嘿嘿一笑，接过俞点小姑娘递过来的大盆，也不说谢，也不夹菜，当先便刨了满满一口大白饭，囫囵两下咽下去：“我很讲道理的，最近不是天热嘛，恰好我在去的路上看见他们驾校前边差不多一里地有条河沟，我就带着他去凉快了下，然后他就马上想通了，到头了还感谢我帮他改正缺点来着，差点没给我磕头。还好我连说算了。”

　　殷女侠说得轻描淡写。

　　众人听得胆战心惊。

　　程云很快问：“一里地？他们驾校其他教练、学员啊什么的看见，没人阻止你？”

　　“有啊！”

　　殷女侠嘴里含着饭连连点头，然后支吾着说：“他们都劝我算了。”

　　“然后呢？”

　　“我力排众议！”

　　“？？又是个成语？”程云惊了。

　　旁边祝嘉言听得一愣一愣的，然而……这时候的重点是成语吗？

　　唐清影缓过神来，在旁边把殷女侠的话翻译了一遍：“殷丹姐过去后找到那个教练，问了几句，那个教练还想调戏殷丹姐。然后殷丹姐二话不说，掐着他的脖子就往外走，硬是在他的挣扎中把他拖出驾校大门，拖到外边小溪边。期间保安啊其他教练啊学员啊还有驾校的领导全都过来阻止，我也不断叫她算了，但是都没有用。她硬是当着所有人的面，在所有人的阻止之下把那个教练从桥上扔到了小溪里，还好小溪不深，教练爬上来想跑，又被她抓住，把头按在河里来回涮了好多次……我也不知道怎么办才好了！”

　　听完程云也忍不住啧的叹了一声——

　　牛逼啊！

　　这个看起来傻乎乎的除了打架没有一技之长的姑娘，曾经可是靠这个为生的啊！

　　祝嘉言也在心里暗暗打了个寒颤。

　　真惨！

　　而殷女侠还十分淡定：“这种人啊就该好好让他知道错，这都算好的了，要是以前被我逮到我要割他舌头的！”


第678章 智商争锋

　　瞧瞧，这些NPC在大佬们面前就是这么无力。

　　虽然NPC再强也只是NPC，无法改变身为NPC的命运，但大BOSS和小野怪终究是不同的吧？

　　如果有选择的机会，祝嘉言当然想当大BOSS！

　　瞧瞧这段时间那些东奔西走、焦虑忙碌的所谓成功人士们，包括冯哥，不也是想要趁这段时间做足准备，到时候抓住机会一举成为大BOOS吗？

　　与此同时，祝嘉言还留意着林元武的动静。

　　正常人听见殷大佬做出这种事，肯定会担心惹出问题来的。的确，光天化日之下把人扔河里的性质实在有点太恶劣了。

　　正常人都会觉得疑惑的。

　　祝嘉言一边思索着自己要如何才能恰如其分的表现出这种疑惑，同时又不让大佬们觉得自己是在多管闲事、自己很无趣，一边留意着林元武会怎么说。如果林元武问得太多了，他还必须想个办法不动声色的把话题挪开。

　　果不其然，林元武张了张嘴。

　　祝嘉言的心顿时提了起来，注意力也开始集中。

　　只见林元武欲言又止，纠结好一会儿，他才用有些干涩的声调道：“那个……请问下，采老师走了后，你们还有联系吗？”

　　咳！

　　祝嘉言一口老血差点喷出来。

　　桌上几人的表情也顿时变得奇怪起来，你看看我，我看看你，只有殷女侠和小萝莉还在闷头大吃、俞点小姑娘低下头看着桌面细嚼慢咽。

　　最终是程老板佯装镇定的道：“最近都没有联系……”

　　林大帅哥眼中闪过一抹不知是失望还是庆幸的复杂情绪，点了点头没再吭声。

　　一转眼几天时间过去。

　　“金秋九月，丹桂飘香……”

　　据说每所学校暑假开学时都会听到一篇以这句话为开头的发言。

　　今天才刚一号早上，今年到这时候锦官还没有降温，程烟和唐清影三号开始正式上课，二号下午会拿一些东西去宿舍。虽然她们多数时候也是住宾馆，但开校这几天肯定都会住在宿舍以应付学校那些乱七八糟的检查和通知。

　　此时殷女侠正在直播间直播。

　　刚才战队教练给她打了一个电话，说LOL官方发表了通知，原定于9月5号开始的夏季赛季后赛延后一周，但并未说明原因，同时整个季后赛的赛程也随之后延一周。

　　显然几乎所有游戏迷都收到了通知，教练生怕殷女侠犯迷糊没收到，所以特意打电话来告知她。

　　殷女侠在常规赛中登场了一次，那是在锦官举行的一场比赛，殷女侠就像是平常去俱乐部打训练赛一样就把它打完了。她的表现十分亮眼，直接奠定了PMG西部第三的名次。在季后赛中她将顶替队中原本的上单露水作为上单位置的首发登场，按照原本的赛程，她过两天就要去俱乐部做准备，然后飞往燕京了。

　　此时观看她直播的人也在讨论这件事。

　　“季后赛后延一周啊，不知道后面的其他比赛会不会也受到影响。”

　　“是因为7号外星舰队抵达地球吧？”

　　“看就知道了，这几天看女侠的人都比往常少太多了，要是赶在那时候开比赛，比和奥运会撞车还可怕吧？”

　　“可外星舰队在地球停留一个多月，避开这几天又有什么用？”

　　“后延也好……”

　　“话说女侠常规赛只上场了一场，我们看得明显不过瘾啊！”

　　“……”

　　殷女侠也在看着弹幕。

　　对于从来不觉得外星人有什么好看的她来说，这恐怕是第一次如此清晰的感受到外星人的船队到来对这个世界造成的影响，季后赛都说不开就不开了。

　　直到supreme锐雯提醒她：“大哥，快点选英雄，不要发呆啊！”

　　殷女侠瞬间回过神：“哦哦没发呆，我在思考用什么英雄呢！”

　　supreme锐雯轻嗤一声：“不要狡辩，明明就是在发呆，鼠标都没动，眼睛也没看电脑屏幕。”

　　“诶？你咋知道？”

　　谎言被戳穿的殷女侠也不害羞，反倒对此感到很好奇。

　　supreme锐雯没再说话了。

　　殷女侠稍微想了想，还是没有用刚刚重做的阿卡丽，教练叫她不要把这个拿到直播间里用，她还是选了自己喜欢的锐雯。

　　直播间相对于以前来说要安静些了，这段时间大多数的娱乐网站的流量都下降了很多，人们的注意力都被一条条不断发出的或真或假的新闻吸引过去了——

　　讲外星人最新动态的；

　　国际上研讨成果；

　　国家和外国谈判结果；

　　代表团阵容；

　　对外星人的各种乱七八糟的猜测；

　　由地球人和外星人的相似性联想到地球人和外星人的渊源；

　　……

　　什么新闻都有，而只要是和地外文明沾边的，都有很多人看。

　　殷女侠一开始游戏，就不再思考这些东西了，她专心的进行着对线、单杀、gank、对线、单杀、对线、双杀的有趣循环，做出吸血装后她就不再满足于线上小兵和人头了，直接孤身一人在毫无视野的情况下钻进了对家野区，勤勤恳恳的打着对家野怪。

　　对家打野明显有视野，这是个逗比，他很快跑了过来，但没有惩戒的他什么也没法做，便站在殷女侠背后的草丛里，躲得远远地，含泪看着自家野怪被殷女侠挨个打死。

　　从红buff，到鸟，然后绕路去打石头人……

　　自家上单就在附近，然并卵。

　　当殷女侠回到线上，没有见到对家上单的身影，她猜那位多半是在某片叫做自闭草丛的草丛里看风景。

　　这时，她收到了一条全体消息，腥红的字体写着对家打野的名字——

　　小火苗（德玛西亚皇子）：“姓殷的你自家没有野怪吗？”

　　殷女侠愣了下，打字回道：“你咋知道我姓殷？”

　　小火苗（德玛西亚皇子）：“我是你粉丝……现在不是说这个的时候！我在问你，你自家没有野怪吗？”

　　殷女侠说：“可是我又不是打野，我要是刷我家的野怪我家打野会骂我抢野的。”

　　小火苗（德玛西亚皇子）：“特么……好有道理！”

　　殷女侠见自己三两句就把这人说服了，看来自己这几天的努力学习已然有了成果，她内心还是有些得意的：“是吧！！”

　　小火苗（德玛西亚皇子）：“求开黑……”

　　殷女侠没再回复了，因为她这时候已经跑到自闭草丛去找对家上单了。果然，那条鳄鱼就躲在这里，而对家上单似乎已经离开电脑前不知道去干啥了，直到她把这条鳄鱼打死，鳄鱼都没有做出任何反应……

　　一局很快结束。

　　殷女侠默默叹了口气，伸了个懒腰。

　　看了看时间，她说：“差不多了，我下了，你们俩慢慢玩吧。”

　　supreme锐雯有点惊讶：“这么早？”

　　落花也问：“准备季后赛吗？”

　　“不是啦，差不多了。”

　　殷女侠对他们说了声拜拜就关了电脑，然后她踮起脚尖，走到后方架子前，做贼似的，抬起手摸到第四排左数第三格的位置，拿开一沓毛巾，露出了下方藏着的东西——

　　一本……书！

　　一本老旧的书，磨损很重，一看就有一种知识的气息扑面而来。

　　她拿着这本书又蹑手蹑脚的走回位置上，戴上耳机，低头认真看了起来。

　　这本书是她上回出去巡街的时候，看见后边那条街有个老头在摆地摊，她悄悄跑过去买的，没给任何人说，包括站长。

　　她已经看了好多天了。

　　都看到十几页了！

　　只是怎么说呢，初二的语文教材对她来说还是有点难了，而且还没有老师教。

　　但她也没法找个老师来教啊！她是谁？她是殷丹，是个成年人，她的聪明程度位于宾馆第……反正不是最笨的！看这么简单的书，小孩儿学的东西，还得找个老师来教？那不是承认自己和那只小东西一样蠢了吗？她殷女侠不要面子的啊？

　　可她又不得不学习。

　　否则等个十几二十年多半那只小东西就要超过她了！想想都可怕……

　　于是储物间传出了微弱的读书声：“回忆我的母亲……朱德。得到……母亲去世的消息，我很悲痛。我爱我母亲，特别是她勤劳一生，很多事情是值得我永远回忆的。”

　　“我家是……”

　　“细农？”

　　“田农？”

　　“嘶……”

　　戴着隔音效果很好的耳机，殷女侠不断以只有自己能听到的话自言自语。

　　与此同时，一楼前台。

　　这里和储物间只隔着半层楼梯。

　　小萝莉懒散的趴在前台桌面上，耳朵竖着，不时颤抖一下，它偶尔会转头瞥一眼楼梯间的方向，但它对此却是一副兴致缺缺的模样。

　　今天那只愚蠢的凡人让它写日记，就是写今天它见过的、做过的觉得有意义值得记下来的事，说这样就不会忘记。

　　切！

　　她以为它堂堂雪地之王和她们这种凡人一样蠢吗？雪地之王记性好着呢！

　　才不需要什么日记嘞……

　　还不就是想让本王写作业！

　　还得凑够两百字，还不准写大王，明显就是在为难本王吧！

　　小萝莉气鼓鼓的想到。

　　但它还真没办法。

　　这两百字也一点儿也不好凑。

　　唉……

　　咦？

　　小萝莉眼睛一亮，忽然有了灵感，它把耳朵竖得高高的，听着那只愚蠢的人类都在念些什么，这不立马就凑足两百字了嘛！


第679章 降落地球

　　“本王听见那只雌性人类说……”

　　“得到母亲去世的消息，她很悲痛，她爱她的母亲……”

　　“她家是细农……”

　　“田农……”

　　“祖籍广东音关？”

　　“招关？”

　　“她要疯了……”

　　“她想把眼睛扣下来……”

　　看完了小萝莉的日记，程烟面露奇怪之色的将小本本放下，心想小萝莉说的那只雌性人类应该是指殷丹姐了。早上的时候殷丹姐应该在直播……可她不是游戏主播吗？为什么还会在直播过程中念课文？

　　程烟没记错的话这应当是一篇小学或者初中的课文，一位开国元勋写的。

　　难道殷丹姐……竟然在偷偷学习？

　　程烟瞬间想到了这个可能，但片刻后她又摇了摇头，觉得太荒谬了。

　　继续将目光看向端坐在自己面前仿佛一个小学生一样盯着自己的小萝莉，她放低了声音，努力使自己显得温柔一些，说：“小萝莉呀，你今天毕竟是第一次写日记，写成这样呢也已经很不错了，但还是有点不对的。写日记是个好习惯，要写些重要的事或者重要的人、重要的想法，这种……凑字数一样的，以后就不要写了，知道了吗？”

　　小萝莉一歪头，表示本王不知道。

　　噗！

　　程烟暗自喷血，表面上却还维持着程老师的仪态，想了想她说：“我让你写日记呢是为了帮助你养成这个习惯，或者培养你的写作能力，现在我还会看你的日记，等目的达成了你就可以不写了。当然你也可以写，但那时候我就不会看了，你可以把你的小秘密写下来，我也不会看。”

　　这时卧室门吱呀一声被推开了，刚洗完澡的程云头发还湿漉漉的，他随口对小萝莉说：“别听她的，她说谎都不脸红的，以前还偷看我日记来着。”

　　程烟眉头一挑：“胡说八道！”

　　“不是吗？”

　　“我什么时候偷看过你的日记！！”

　　“你读初中，我上高中，你偷看过。”

　　“那能叫偷看吗？谁让你放在客厅的抽屉里的！乱七八糟的，我还以为是你写的小说呢！都看到一半了才发现是日记……”

　　“……你住口！”

　　“怪得了我吗？谁把日记放客厅啊！”

　　“……怪我咯！”

　　“当然，我去翻核桃吃就翻到了嘛！”程烟完全不认为自己有什么问题。

　　“那个抽屉装工具的，半年都没人去开一次，你去翻核桃？”

　　“我找个榔头敲核桃不行吗？”

　　“可那是个密码本！”

　　“我怎么知道那是你的日记？我还以为是写给苏菲的信呢，我好奇心这么重，当然要想个法子把它破解啊！”

　　“……你厉害。”

　　“不要在这里吵了。”程烟低头看了眼小萝莉，发现小萝莉正满脸有趣的来回盯着他们俩，像是在看热闹，“不要影响到小萝莉养成良好习惯了。”

　　“呜……”

　　小萝莉默默的瞥了眼程烟。

　　话题果然又回到本王身上了吗，这只凡人多半是和它有仇吧？

　　只见程烟凑到小萝莉面前，说道：“以后你要是实在找不到该写什么的话，就写每天你身边的人吧。比如经常陪你玩、拿小零食给你吃的人，这之类的。”

　　小萝莉闻言立马转过头，看向程云。

　　程烟骤然正色：“不行！他不算！”

　　小萝莉：“？？”

　　接着它沉吟片刻，又看向角落里的小仓鼠。

　　程烟黑着脸：“写它也可以，但你就没有其他写的了吗？”

　　程云在程烟边上坐了下来，说：“她的意思是让你写她，把她写进你的日记里，还要多夸夸她，多……唔你干什么！唔唔！”

　　“叫你多嘴！”

　　“叫你胡说八道！”

　　“叫你多事！”

　　程烟咬着牙一脸凶相，一只手捂着程云的嘴不断按压，似乎想把他嘴给按凹进去。

　　片刻后，她干净利落的站起身，也不敢看小萝莉，加快步子往外走，只留下一句：“我回去睡了！”

　　走到门口她又转过身，却还是不敢看小萝莉，只瞪着程云，咬牙切齿：“不准再乱说了！”

　　程云耸了耸肩。

　　直到她走后，他才对小萝莉说：“女人啊，就是这么不讲道理！”

　　小萝莉还愣愣的盯着门口——

　　好……好可怕！

　　收回目光，它直接跳到程云身上，呜呜的小声叫着，还滚了一圈，然后仰躺着盯着程云看。

　　鼻间尽是沐浴后的清新味道，带着点湿气，让它觉得很开心。

　　然而没等它多滚两圈，程云就将它抱了起来，放在旁边说：“你也该去洗澡睡觉了。”

　　……

　　次日下午。

　　程烟和唐清影一同在房间里收拾东西，两个同款行李箱打开平放在地上。

　　最起码得带两套换洗衣服和鞋子过去，放在衣柜里备用，洗漱用品宿舍都有，带回来洗了的床单被套、蚊帐也得带过去……还有充电器、数据线等等。

　　杂七杂八的装了半口箱子。

　　忽然，程云出现在她们卧室门口，探进来一个脑袋：“你们收拾好了没有，我送你们过去吧？”

　　程烟立马一惊，下意识往自己的箱子上看了眼，幸好私密物品都在底下。

　　但余光一瞥，她发现唐清影的箱子上边还放着一个叠起来的BRA，黑色的花边，两个大又薄的碗重叠着，下边是一件白色的连衣裙，令BRA显得异常惹眼。

　　然而唐清影表情却依然正常，她抬起头回道：“还没有，也不远，我们自己过去吧。”

　　“太阳很大，很热啊。”

　　“行吧，反正你也闲得没事。”程烟抬起头瞄了程云一眼，并未发现程云的目光到处瞟，“反正你买了新车，估计也忍不住总想开……”

　　“嘿嘿。”

　　“那好吧，谢谢姐夫。”唐清影也说。

　　“那你们收拾好叫我。”

　　程云说完便将脑袋缩了回去。

　　唐清影仿佛直到现在也毫无所觉，还转头问程烟：“烟烟你今晚上回来吗？”

　　程烟瞬间反问：“你晚上回来吗？”

　　“干嘛呀，防贼一样！”

　　“我没有，是你自己往这边想的！”

　　“好吧。”唐清影抿抿嘴，“我多半不回来，我们宿舍的人今天全部到齐了，晚上可能会出去一起吃个饭。”

　　“我们也差不多。”

　　“那不如我们晚上一起吃吧？刚好驾校不知道为什么把我的补考费退给我了，我再添点，可以请你们吃饭。”

　　“可以啊。”

　　“你求之不得吧？”

　　“你又乱想了。”

　　“你就是，你怕你不在，然后我跑回来把你哥哥打来吃了。”唐清影说。

　　“……哪学的垃圾话啊！”

　　“……”

　　的确如程烟所说，买了新车程云总想找个机会多开开，但奈何总是没有机会。他也不能平白无故开出去闲转，万一漏油了可怎么办。

　　这种心思程云也不好说，就像是买了一支新钢笔，那几天就总想写字，写字也写得格外起劲，买了一双鞋子就总想出去玩，买了一辆车也总想多开开。只是程云终究也是比较成熟的，平时也较为克制，免得显得自己和殷女侠一个样。

　　将两个姑娘送到宿舍门口，还遇上了程烟的室友，打了个招呼程云就回去了。

　　两个姑娘则各自拉着箱子回宿舍。

　　虽然是暑假开学，但离新生报到还有几天的时间，加上太阳大，这会儿校园还算比较安静的，可一走进宿舍就热闹了起来。

　　每间寝室都开着门，通着风，搞清洁。

　　一个夏天积攒起来的灰尘，一个夏天积攒起来的话，香水味，空气清新剂，让程烟感觉自己身处一个闹市中。

　　真是不习惯。

　　走进宿舍，看到那几张熟悉的脸，她才感觉好受了一点。

　　至少自己也可以参与进闹市中了。

　　离家很近的程烟是最后到达宿舍的，其余几个女孩子见到她来了都很惊喜，有人招呼着她尝尝家里带来的特产，有人说她好像比之前晒黑了一点点，还有人问她北海最美女神是不是真的从安居宾馆离职了。

　　程烟也挨个挨个回答：“我暑假去学了车。”

　　“采清的确离职了。”

　　“学车，拿到照了吗？多少钱啊？”

　　“呜见不到我女神了！”

　　“已经过了科三了，还没拿驾照，总共花了不到4000吧。”程烟说，“北海女神虽然没有了，但是我们宾馆又来了个女神，正儿八经的女神，颜值超高，但是太有压迫感了，不建议你和她多接触。”

　　“我这学期也想学车……”

　　“组队吧我们！”

　　“……”

　　程烟打开行李箱，拿出了一盒四季果，分给宿舍的姑娘们吃。

　　这是程云叮嘱她带上的，本身她还觉得没必要这么矫情，但现在她也吃了别人奶奶准备的酥肉，不拿点什么出来实在有点不好意思。

　　……

　　回到宾馆，程云还联系了冯玉嘉。

　　她们锦官学院要9月10号才开始新到报道，于是她大概要在8号才会到锦官来，程云还和她约好到时候去接她，送她去学校。

　　又是几天时间过去。

　　9月6号，下午。

　　探索舰队已经抵达月球轨道，这时他们的飞行速度已经非常慢了，并且不再向前行进，而是在月球轨道上围绕地球飞行。

　　因为舰队体型实在巨大，白天还好些，在夜晚随便借助一件像样的观测设备都能看到它们的身影，甚至在天气、地理位置允许的情况下白天都能看见太空的小黑点，整个地球陷入了一阵观测探索舰队的热潮中。

　　人们越是清晰的看到它们，就越是对未知的明天感到恐慌。

　　越是恐慌，又越想去观测它们。

　　安居宾馆今天暂停歇业。

　　这些天陆续有很多新生慕名来到安居宾馆，这些小孩们把网络玩得很遛，早就向往这家网红店很久了，此行来锦官甚至不管学校和宾馆多远，坐地铁也得来宾馆住一天。

　　对于宾馆老板的尿性，他们也早已习惯。

　　多半是老板又带着小姨子去看外星人了吧？

　　然而今天，却有一队人入住宾馆。

　　一行上百号人，从一个车队上下来，都穿得很正式，但体型高矮胖瘦、风格严肃随意，什么样子都有。甚至有一位男士留着一头及肩短发，和这身正装气质明显不符。警卫部队停留在宾馆外，并未进入，这些人里边也没有仪仗队，绝对没人能想象到这些人是代表一个地球国家与一个地外文明进行外交会谈的。

　　走在最前边的一名女性倒是气质形象俱佳，她一身严肃感，走到前台摸出身份证，余光不由自主的瞥了眼前台蹲着的小萝莉，然后对程云平静一笑：“我们有预定。”

　　程云看了看她的身份证，点了点头，从下边抽屉里摸出一沓的房卡。

　　“这是房卡，你们自己安排房间吧。”

　　“谢谢。”

　　女性接过房卡，回头看了一眼，便当先往楼梯上走去。

　　紧跟在她后边的是几名年约五十岁的男性，有一名在电视上经常看得到，外交部的一把手。

　　随后百来号人便陆续走上楼。

　　小萝莉也睁着一双好奇的眼睛盯着他们。

　　这些人有些会看一眼小萝莉，但在这个时候他们当然不可能随意到逗小萝莉玩。还有些人仰头打量着安居宾馆的装饰，似乎不知道上面为什么会安排在这么个地方住宿。

　　整个一天，他们都没离开宾馆，就连饮食都是由专门的人送到宾馆再送上房间的。

　　7日，凌晨。

　　西北无人区有蓝色光柱冲天而起，似乎是某种引导，而月球轨道上的探索舰队也分出了一支登陆舰队，开始降落地球。


第680章 老问题

　　各国的卫星、地面观测设备全都对准这个方向，将这一幕记录下来。因为哪怕只是这支舰队的外形照片，对地球今后的发展而言也是无与伦比的财富。

　　空天战机从母舰上飞出，数量很多，像是脱离蜂巢的群峰。这些战机的体型都非常小，比地球战斗机小很多，体型很扁，扁到不可能搭载人员。

　　每艘星舰上分离出一艘小得多的星舰，在战机护卫下开始向着地球接近。

　　空天战机率先进入大气层，带来刺耳的噪音，一部分速度非常快，抵达地面后便开始围绕光柱高速巡视，另一部分则一直护卫着登陆舰。

　　有火球从天空降落，重重砸在地上，它们围绕成一个圈，激发护盾。

　　登陆舰停留在地表上空千米，忽然一阵爆响，舰体上像是抖出了一身灰，每一粒灰尘都是一个金属球。这些金属球同样砸在地上，规则排列，并展开为一个个小小的金属建筑，若非色调太冷还有几分像是童话里的蘑菇小屋。

　　人员登陆舰逐渐降落，互相隔着十来公里，探出楼梯，先走出身穿装甲的士兵，随后才是穿着制服的普通舰员。

　　“嘶……”

　　他们不约而同的在踏出登陆舰时抬起头，头顶赫然是周天星辰，四周隐约可见地平线和山丘的起伏。

　　无人区的夜十分寒冷，每吸一口气都有着青草和泥土的味道。

　　……

　　代表团并未睡觉，宾馆的房间也无法容纳这么多人睡觉，他们各自坐在房中等待，据说到时间了会有专人将他们送至目的地。也不知道是专机还是什么，反正遵从安排。

　　有些房间里的人在小声闲谈，有些人则在不断对照确认交流方向，还有些人在一声不吭的整理资料……

　　直到忽然一下，眼前光线暗了下来。

　　太过剧烈的光线变化导致他们完全看不见周遭环境，然后当眼前光线再次恢复时，他们已经来到了一个四周都是虚无的空间，像是站在太空深处，或置身于电影场景之中，但不知从哪里来的明亮光线照亮了这片世界。所幸众人都是打了预防针的，也没人慌乱。

　　一道温和的声音响起：“五分钟后开始见面，请做好准备。”

　　所有人下意识的转头到处看，但却不知这声音来自何处。

　　还是官方的人最为镇定，再次重复着提醒：“大家做好准备！”

　　所有人又立马开始收拾起东西，将资料装好、整理服装，各自站好，也不再转头东张西望。

　　五分钟后。

　　刷！

　　眼前场景又是一变。

　　周围不再空无一物，而似乎到了一个大型会议厅中，会议厅的桌子是椭圆形且一圈套一圈的，有很多个座位，此时已经坐了一部分人了。脚底的地面材质很接近碳纤维，而四周墙壁涂成温暖的米色调，涂层遮掩了下方的材质。

　　会客厅中的人无一例外都有着一头银色头发，且身材高大，和他们通过视频看过的外星人形象非常像。

　　众人发现，他们中混进了一个打扮十分休闲的年轻人，在穿着正装的他们中十分显眼。

　　仔细一看，这特么不就是那家宾馆的老板吗？

　　年轻人环视了他们一圈，当他开口时众人便听见了方才那道温和的声音：“愿你们交流愉快，我将注视着你们。”

　　话音落地，他整个人便消失了。

　　我将注视着你们……

　　王部长心里重复了一遍这句话，底气一下足了很多。本身他们这些搞外交的人，除了个人能力外，身后的祖国是否强大也是非常重要的，甚至后者的重要性还要远超前者。现在中国在国际上说话倒是越来越强硬了，连带着他也可以大肆发挥，可面对这个外星文明，明显怎么算地球都不够看。

　　这就让外交很难做了。

　　既要不显卑微，又要不显自大，既要奉承对方，又要展示自我……

　　现在怎么说呢，勉强舒了一口气吧。

　　抬起头，看见对面有一名女性当先站了起来，面露微笑朝自己走来，王部长便也微笑着向她走去，但并未伸出手。

　　对方选择了一个微微躬身的通用礼仪，没有其他任何多余动作。

　　王部长便也用同样的方式回礼。

　　对方作自我介绍，有翻译器同步翻译成普通话：“我是蓝大共和国外交部驻舰代表团首席发言人，我叫凯灵。”

　　“您好凯灵女士，很荣幸见到您，我是中国外交部长，我叫王难。”

　　“王部长您好，这次接触实在有些仓促，条件简陋，准备不周，希望您谅解。我相信我们双方都有些准备不充分的地方，所幸我们有着足够的时间，先坐下来互相介绍下，然后再开始这场友好的会谈吧。”凯灵说。

　　“哪里，你们远道而来，是贵客，本该我们招待你们才对，这也实在让我们有些过意不去。”王部长客套着，按照对方的指引落座。

　　“哪边先开始……”王部长询问流程。

　　“都可以的，那就我们吧。”

　　凯灵说完，她身边便有一人站了起来，就这么依次做着自我介绍。

　　探索舰队的外交代表团人数较少，只有二十来人，其余则是舰队的一些职位说高不高说低也不低的官员，都不是指挥军官，而是负责其他各个方面的文职。

　　中国代表团的人员构成要复杂很多，大致可以分为几大类。

　　以外交部为主的政府官员。

　　国内理科大拿。

　　文化类的学者。

　　艺术家。

　　交流就得各方各面，这也注定今天午夜他们的第一次会面不会一上来就是枯燥乏味的讨价还价。

　　介绍完了之后，由王部长首先开口，他不骂人的时候看起来还是很友善的：“我们是个几乎没有走出自己星球的文明，所以对于来自地外的文明，我们是抱着热情好客、同时又对你们充满了好奇的心态的。我们有很多疑问，相信这些疑问也是你们在很多年前曾经有过的。”

　　凯灵女士点头说：“是的，我能够理解您的这种感情。事实上哪怕到了现在，我们已经见过不止一个其他星球的文明，但我们依然对新的文明充满了好奇。并且请您相信，我们同样对你们抱着友好的态度。”

　　她身边一名男性发言人说：“我们很乐意为你们解答一些疑问。”

　　一边客套，一边推动谈话进展。

　　交流的节奏没有任何生涩感。

　　中方代表团沉吟片刻，王部长转过头，坐在第二排的一名人类学者便站了起来，代表整个地球向来自宇宙深处的蓝大共和国问出了第一个问题：“我们从何而来，为什么身处两个不同星球的智慧生物会长得一样？”

　　我们从何而来。

　　是的，不是蓝大共和国用了多少年才发展至今，不是什么牛×技术，不是宇宙中的其他文明，也不是他们将前往何方……

　　没有政治因素，没有利益纠纷。

　　是人类的根本。

　　由一个人类学家代表地球人类，问出这个全地球人类都最该关心的问题。

　　凯灵女士闻言微微笑了笑，她对对方代表团提出的第一个问题十分满意，在这种会谈中第一个问题往往能代表很多东西。接着她沉吟了下，左右看了看周围的下属，似乎在询问谁在这方面的知识储备比较多，来回答这个问题。

　　就坐在她背后的一名中年人站了起来，然而他的神色也很凝重，反问道：“这个问题提出的非常好，可能我们也无法完全为你们解答，因为这个问题在某个层面也困扰着我们。”

　　“在这之前请允许我反问您一句，你们原本是如何觉得的？”

　　“我们通过考古挖掘发现，我们人类本身存在一个进化过程，我们和十万年前、百万年前的人类都是不同的，更往上可以追溯到森林古猿，乃至单细胞生物。所以我们认为我们人人类是逐步进化而来，并且这其中存在极多的巧合，地球再来一次的话，智慧生物几乎不可能再与我们相似。甚至再过万年，我们的后代也会和我们在外貌上具有明显差异。”

　　“我首先得肯定进化论，这个过程是真实的，所以结论也是正确的。但我得否认您说的下半部分，因为人类进化到一个阶段，就不会再进化了。而你们已经很接近这个阶段了。您听到这里肯定也会升起疑惑，这是为什么？”

　　“是的。”人类学家点头。

　　“有一种力量影响着进化，甚至可以说它是被设定好的，而遗憾的是……”男子摇了摇头，沉重的表情一下子就引起了人类学家的好感，“这种力量我们至今也无法解答它。”

　　“你们也无法……”

　　渐渐地两人用上了些专业名词，但其实并不影响外行听懂，并且在座的所有人都对此十分感兴趣，深夜了却丝毫不觉得困。

　　第一次交流，持续了四个小时。

　　中方代表团被安排参观了登陆舰内部，然后在登陆舰中的专属区域休息。

　　程云也睡得很晚，关注着他们的交流。

　　但其实他对他们交流的内容并不很感兴趣，无论是人类起源还是文明发展，他都不感兴趣。甚至他都没听完，等到确认双方交流的过程十分友好顺利、舰方态度也很友好后，他便回到房间抱着小萝莉睡去了。

　　次日早晨，外星舰队降临西北无人区的消息全球刷屏，可惜那周围早已被军方严密管控了起来，只有一些不怕死的人大半夜的隔着老远蹲守，拍到了一些零星的画面。

　　就是这些什么也看不清的视频，居然个个都热度极高。

　　程云都差点有种想把自己参观舰队指挥舰内部的视频发出去圈一波粉的冲动。


第681章 我只吃一点点

　　经中方交涉，地球代表团将于10日与探索舰队方面举行会面。

　　今天才9月7日。

　　程烟和唐清影不在，宾馆一下子显得冷清了许多，所幸程秋雅每天都跑过来蹭饭，名义上则是向柳老师多学习。

　　作为明星的二堂姐对这些时事新闻十分感兴趣，她一早上都在看新闻，看到什么惊奇的有趣的便向众人分享，过了好久她才发现不对：“咦你们怎么一点都不感兴趣啊！昨晚外星人都降临地球了，就在西北无人区呢，这么近，就算以我们国家战斗机的速度飞过来都用不了多久，更别说外星人了，你们就不关注吗？”

　　程云打着呵欠：“少操点心吧你。”

　　殷女侠连塞了三个煎饺在嘴里，本身她脸就小，这么一来仿佛瞬间变身仓鼠，两边脸颊都鼓鼓囊囊的，显然说不出话来。

　　她也完全没有和二堂姐说话的意思，甚至听没听见都不好说。把嘴里的煎饺嚼烂咽下去后，立马又塞了三个进去。

　　周而复始……

　　二堂姐从殷女侠脸上收回目光，微微咽了口口水，然后面向程云，义正言辞道：“这是全人类的大事，关乎我们的未来，我怎么能不操心呢！”

　　程云懒得理她。

　　二堂姐见他不和自己说话，便也只得瘪起嘴哼一声，默默拿起手机。

　　弟弟不和自己玩，就只能自己玩了。

　　都怪她小时候没有很好的树立起姐姐的威严，导致这时候这弟弟完全不把自己当回事。偏偏现在还打不过他——

　　气！

　　今天似乎要开始降温了，天上阴沉沉的，空中遍布着风，隐隐能听见呜呜的风声，比往几天凉快不少。

　　吃完饭众人还在天台坐了一会儿，享受这难得的凉爽，同时讨论着当柳大女神出名后她的去留问题——随着柳大女神逐渐积累名气，她终有一天会拥有大量的粉丝。虽说地外文明的到访大大延缓了这个过程，但也是迟早的事。到时候她多半不再适合继续当宾馆的前台了，除非她有其他办法应对。

　　两小时后，程云和殷女侠一起出去买菜。

　　程云一边走一边盘算今天要买的菜，有几样是定好的，还有些则到市场再看，因为每天的菜都品相不一，今天什么菜好就买什么菜。

　　时不时的他还呼唤一下节点空间，偷窥一眼西北无人区的动向。

　　这时候中方代表团还在休息，事实证明无论修养多好、地位多高，该打呼噜还是得打呼噜。

　　殷女侠明显对节点空间的降临有着模糊感应，倒不一定是对节点空间具备感应，也有可能是对两个世界重叠所引发的一些细微变化有所察觉，比如能量压力的变化。这导致每次程云呼唤节点空间降临，她就在旁边肩膀一颤，然后警惕又奇怪的左顾右盼似是想找出令她感到不适的缘由。

　　程云默默看着她的举动，觉得好笑，但是又不告诉她。

　　也不知道她现在修行到了何种地步，反正她在地球也无用武之地，就像程云不知道小萝莉这小东西有多厉害一样。就只知道她们俩都很能吃。

　　走着走着，程云忽然感觉有人拉住了自己的裤子。

　　“？？”

　　竭力的转过头并向下看，只见一只手往前伸，食指和中指两根手指刚好捏着自己后腰用来穿皮带的两根带子，而手的主人仿佛丝毫不觉得自己这个行为有何不对一样，她正偏着上半身，转头呆呆的盯着旁边：“站长你看，这家卖面的开门了耶……”

　　“你……撒手！”

　　“哦！”殷女侠松开了手，指向那边，“你看，它开门了耶！”

　　“你说的不是废话吗，这都早晨九点过快十点了，人家做生意的，能不开门吗？”

　　“哦！”

　　殷女侠转过头来，眨巴着眼睛盯着程云。

　　程云便脸一黑：“你才吃了早饭……”

　　殷女侠思考了下，好像确实是这样：“但是，但是我好久都没吃过牛肉面了，我都忘了它什么味道了，好想尝一尝啊。”

　　“好久？”

　　“三……三五天吧。”

　　说完之后，她还可怜巴巴的补充了句：“站长我想吃，我带你吃牛肉面吧！”

　　程云无语的说：“都要吃午饭了。”

　　殷女侠依然仰头望着他，大眼睛扑闪扑闪的：“我只吃一点点……”

　　程云还能怎么样？

　　走过街，两人直奔牛肉面店。

　　在店门口，殷女侠还遇上了他的粉丝。

　　那是一个同样身材娇小的姑娘，和殷女侠差不多高，打扮得非常卡哇伊，一见到殷女侠就大呼小叫：“哇女侠！挖槽我居然遇上你了！”

　　殷女侠停住脚步：“你好呀。”

　　“哇哇女侠好可爱！”

　　“额……”

　　殷女侠很想叫她别打扰自己吃面，但想到这些粉丝很多都送了她很多礼物，她硬是耐着性子问道：“你在这里干嘛呀？”

　　“吃面呀！难道你也是？”

　　“对呀，我请你吃吧。”

　　“女侠你请我吃面！真的吗？”

　　“当然是真的，面我还是请得起的。”殷女侠财大气粗道。

　　“太好了！”

　　那姑娘也想起一碗面并不贵，也就不矫情，只是遇上殷女侠让她很激动而已。

　　她还和程云打了个招呼，让程云有点不解，殷女侠有粉丝认识自己并不奇怪，但不至于这么多粉丝都认识自己吧？

　　三人找了个桌子坐下，那姑娘马上摸出手机要和殷女侠合照，殷女侠同意了，还配合着她摆姿势，那姑娘想拍抖×殷女侠也没介意。

　　随后服务员过来问：“三位要吃什么？”

　　“三碗牛肉面！三两！”

　　殷女侠想都没想地说道，然后她又贴心的问这位姓章的粉丝：“你要吃什么？”

　　小章一愣：“诶？什么意思，你不是都点了三碗牛肉面了吗？”

　　这时她又听程云说：“我要一两燃面。”

　　小章彻底怔住了。

　　殷女侠有点不好意思的扣了扣后脑勺，对她说：“不好意思，三碗牛肉面是我一个人吃的，你要吃什么你自己点就是了。”

　　小章：“？？你能吃三碗？”

　　殷女侠更加不好意思了：“我一般喜欢三碗三碗的点，点多了吃不过来，会坨。”

　　小章目瞪口呆。

　　反应过来后，她连忙看手机有没有拍下来。

　　确定这几句话都被录下来了后，她才松了口气，感觉自己多半要涨粉了。

　　面馆的壁挂电视中放着时事分析节目，不知是哪个台的节目，现在正在分析外媒新闻。外媒新闻大致是说外星人今天就已经降临西北无人区，而中方安排地球代表团在大后天开始会谈，又牢牢把握着与外星人的交涉权，他们推测很可能中方已经提前开始了和外星人的接触。而这种行为显然是对全人类的不负责，是一种贪婪的表现。节目的主持人则逐条反驳这种观点。


第682章 程老板也觉得这个行业很惨

　　殷女侠和小章有一茬没一茬的聊着天，小章性格倒是活泼开朗，一点不怕生，在殷女侠面前也不拘束。

　　她让殷女侠带她玩儿，对了，她是黄铜段位。

　　殷女侠倒不是不愿意，她也带粉丝们玩过好几次，大不了也就是增加一点游戏难度而已，对她而言根本不算大事。只是粉丝们的游戏体验就很差了，俨然化身提款机，几乎每条路都会跑到他们那里去提款。

　　程云也插不进嘴，便抬起头盯着壁挂电视，看那些专家分析。

　　蓝大共和国的探索舰队如果不给地球带来危险的话，就必然是一张通往新时代的门票，是万年难得一遇的机遇，谁先握住这张门票，谁就将引领新的时代。可惜无论几个流氓国如何向登陆舰队发送信息都无法和他们建立有效联系，若非无人区现在已被舰队军事接管，甚至有可能会有他国飞机直接闯进来。

　　饶是如此，听说也有人偷渡入境，以身犯险，试图前往无人区，和探索舰队建立联系。

　　落后的文明面对先进文明的向往、敬畏等多种心理显露无遗。

　　然而这个时候，当程云又一次呼唤节点空间降临偷窥无人区时，发现他们又开始了新一轮的交流，这一次和昨晚不同，这次交流不是所有人一起，而是分开进行的。

　　舰方安排了几个小些的房间，有会议室，也有休息间，适应交流的不同氛围。

　　中方政府官员和舰方文职高官进行谈判。

　　理科大拿和舰队工程师们一同交流。

　　学者和学者聊天。

　　艺术家与艺术家玩耍。

　　……

　　新来的服务员将面端了上来，也把程云从偷窥的状态中拉了出来，然后他并未走远，而是在旁边悄悄站着，似乎想看殷女侠这么一个身材娇小的妹子是如何吃三大碗面的。

　　小章又拿出了手机，很可爱的说：“女侠，我拍你吃面，可以吗？”

　　殷女侠十分大度的摆手说：“拍吧拍吧，反正我在楼顶吃饭也老是有人偷拍，不知道有啥好拍的！”

　　小章高兴的道：“因为你吃得多啊，能吃的女孩子很有意思的，就像密子君之类的吃播，很厉害的，一顿能吃好多好多！特别是我们这些又爱吃又怕胖的人，最爱看她直播了，一边看一遍流口水一边感慨为什么自己吃这么少还这么胖，恨不得自己也拥有一个超级大胃！”

　　“啥是吃播啊？”

　　“就是吃饭的主播。”

　　“啊？这个也有主播啊？能赚钱吗？”殷女侠很意外。

　　“能！还赚得不少……当然估计是没你赚得多。”小章知道殷女侠现在身家很高，如果她之后还能在比赛中打出名气的话，那就更不得了了。

　　“吃饭也能赚钱啊？”殷女侠睁大眼睛。

　　“是啊。”

　　“边吃边赚？”

　　“对啊。”

　　“还有这好事呢！”

　　“人家吃得多嘛，又吃得好，全是肉。”

　　“啧……”

　　殷女侠表示来到地球还没见过比她吃得多的，那只蹩脚法师也不行，比不过她的，甚至连她自己都不行——我也许很容易就吃饱了，但我绝对吃不撑！

　　摇摇头，真是感觉无语啊。

　　以前自己半个冷馒头就能对付一顿晚饭，有时候喝水也过一顿，刀林剑雨中挣一两顿饭钱还得成天提心吊胆，没想到另一个世界的人吃饭就能挣钱，吃的还尽是肉，听这样子似乎还是吃得越多就挣得越多。

　　这是啥？

　　梦都不敢这么梦！

　　你说这人比人啊，真得气死人……

　　低下头，闻着牛肉面扑鼻而来的滚烫香味儿，殷女侠抛开了那些杂七杂八的想法，夹起一大口就塞进了嘴里。

　　不同于其他打扮得漂漂亮亮、胸前还得露条沟的女主播，殷女侠是实实在在的靠技术征服所有人，虽然也不排除也有人喜欢她的颜值或身材，但至少殷女侠是从不在意形象的。这不，夹了一口又一口，浑然不在意有个粉丝正拍着视频。

　　“呼噜……呼噜……”

　　“你光拍照，不吃吗？”

　　“我这就吃，这就吃……”

　　“呼噜噜……你一直拍我干啥，整得我都有点不好意思了。”

　　“女侠你吃得太香了……”

　　“呼噜噜……”

　　一大碗面两三下就见底了，殷女侠熟稔的用筷子把所有牛肉都捞起来吃掉，还端起碗把汤喝掉，然后下一碗。

　　对比她旁边坐的程云，这会儿刚把面和匀，吃了一小半。

　　小章都看得惊呆了。

　　直到殷女侠吃完三碗，她才吃了两口，期间一直在拍视频，殷女侠又叫了三碗，当程云再一次提醒她回去很快就要吃午饭了后她减到了两碗，说是陪粉丝吃。

　　五碗吃完，小章还剩一半。

　　殷女侠很豪迈的对她说：“兄台，我还要跟站长去买菜，就没办法再陪你吃了，我就先走了。”

　　小章还很不好意思，说让他们直接走她结账，殷女侠怎么可能答应，连忙就把账结了，然后很是满足的走出面馆。

　　门口服务员热情地喊道：“慢走啊！”

　　殷女侠回身抱拳，江湖气十足。

　　程云则很无奈：“这下你是要彻底坐实你大胃王的名号了。”

　　殷女侠对此满不在乎：“早就有很多人知道我很能吃了，我的小俞姑娘给我说的，能吃是福！”

　　程云扯了扯嘴角。

　　小俞姑娘以后结婚了一定是个好妈妈。

　　下午。

　　宾馆内的画风总是和外界不同，全世界都在努力想将目光聚焦在西北无人区，但程云却显得格外无聊。益大今天已经正式开始上课了，没有妹妹玩，没有小姨子玩，只是小萝莉傻乎乎的和他玩着推气球的游戏，显然比往常无聊多了。

　　“砰。”

　　坐在前台沙发上的程云伸手轻轻一拍，将气球拍向前方。

　　蹲坐在收银台桌面上的小萝莉对此兴致很高，它双眼亮晶晶的，站起来双脚支撑，两只前爪也一拍，又把气球拍向程云。

　　程云再随手拍过去。

　　如此反复……

　　若是往常，多半这会儿已经有某个冷面少女拿着手机开始录像或者商量着要让不用心的程云把位置让给她了。然而此时前台只有俞点小姑娘一个人，她起初还会看几眼小萝莉，现在已经埋头不知道在干什么了，只传出清脆的啪啪声，又被节奏感很强的音乐所遮盖了几分。

　　程云没有偷窥她的想法。

　　大约半小时后，啪啪声停止，俞点小姑娘也弯下了腰，从姿势上看双手已然离开键盘，而像是浏览起了网页。

　　渐渐地，俞点小姑娘嘴角露出了一抹笑容。

　　她从事这个行业已经四年了，要是在那些全是小白的交流群中一说，别人还会虚假的奉承你一声大神。但也许是因为至今仍没有成就，让她这个老鸟的心态也十分小心翼翼。每当看到成绩上涨了那么一丁点，她就会非常高兴，有人夸她，她能够开心很久，有人讨厌，尽管知道是自己的问题，这也能帮助自己成长，她还是会情绪低落很久。

　　因为有时候成绩不进反退，有时候一天都没人评论，所以这些东西她都经历得很少，就显得弥足珍贵。

　　所幸一切都在慢慢变好。

　　就像现在，下午两点，谁知道会突然有一条站内短信，告诉她自己的心血明天会登上一个小推荐呢？

　　忽然，一道声音在她前方响起：“呜？”

　　！！

　　俞点小姑娘全身一抖，差点从椅子上跳起来，脸上的笑容顿时变成惊慌！好不容易稳定下来，只见刚才还在和程老板玩气球的小萝莉不知何时已经转过了身，疑惑的看着自己。而在它身边是程老板好奇的表情。最可怕的是这俩不知道已经这样看了自己多久了！

　　程云疑惑的说：“怎么啦？这么高兴，脸上笑得跟吃了蜜似的，找到男朋友了？”

　　俞点小姑娘慌张的摆着手：“没没有，不是……”

　　然后她又想移开话题：“老板，你刚才差点吓死我了。”

　　程云抿了抿嘴，很歉意的说：“是吗，不好意思了，你在看什么看那么入神啊？”

　　“没、没有。”

　　“难不成被我说准了？”

　　“不是的！”

　　“还是说……”程老板沉吟片刻，“你该不会是在写小说吧？”

　　“不……不是……”

　　“让我看看？”

　　“不不行。”

　　“不行？”

　　“啊不是，我不是……”俞点小姑娘脸红得像是红苹果，她初中写的作文都不好意思给同桌看的，这怎么好意思给别人看呢？而且这是女频的小说啊，给女生看的呀，就像是女生和闺蜜的聊天记录一样，怎么能给男生看呢？

　　“噢……”

　　程老板又抱起了气球，瞥了眼俞点小姑娘现在的神态，他笃定的说：“你肯定在搞网恋！”

　　俞点小姑娘依然否认。

　　程老板完全不听，只对小萝莉说：“来吧，咱们继续玩。”

　　小萝莉疑惑的看了眼俞点小姑娘，然后又兴致冲冲的看向了程云，对比起调查这只鬼鬼祟祟的凡人，它当然还是对和大王一起玩这件事更感兴趣。

　　程云扔出了气球，余光不经意间又瞥了俞点小姑娘一眼。

　　他想起了去年那个有着薄雾的清晨，一个瘦弱的小女生拖着箱子在街上行走。

　　奇怪，写小说的人混这么惨吗？


第683章 决定

　　8号早晨。

　　前台回荡着轻柔的音乐，音乐声中夹杂着清脆的敲击键盘声。

　　俞点小姑娘双眼认真的盯着屏幕，时不时用余光瞥一眼来往的住客，如果这时有人凑过来看她的屏幕，她马上就会把界面切换到早已准备好的百度贴吧网页。甚至在网页的发帖文字框中她还事先打好了一行字，以防止露馅。

　　然而她也并不是毫无观众。

　　此时小萝莉就端端正正的蹲坐在她鼠标旁边，抬着头，愣愣的盯着屏幕。

　　俞点小姑娘偶尔会瞥一眼小萝莉，发现小萝莉的目光焦点一直聚焦在光标处，似乎在盯着她打出的每一个字，而它那双漂亮的眼中也倒映着屏幕的光芒，显得格外的亮。没来由的俞点小姑娘竟然有些窘迫起来。

　　敲击键盘声停止了……

　　屏幕上的光标依然一闪一闪，但却不再跳动了，也没有新的字出现。

　　小萝莉转过身，先是低头看了眼俞点小姑娘依然搭在键盘上的手，然后才抬头看向俞点小姑娘的脸，十分疑惑：“呜？”

　　而俞点小姑娘注视着它此时的表情、眼神，还有那微微一歪头的动作，结合它刚才的反应，心里莫名升起了一股十分荒谬的念头……

　　她连忙摇摇头，小萝莉怎么可能认识字呢？

　　俞点小姑娘露出无语之色，说道：“小萝莉殿下你看什么呀，你看得懂吗？”

　　小萝莉默默盯着她，半晌后它又低下小脑袋，伸出一只小爪子在键盘上按了一下，然后抬头怔怔的看向屏幕。

　　低头，再按，再看。

　　俞点小姑娘送了一口气，自言自语：“你是觉得这样好玩吗？”

　　小萝莉看了她一眼，没再吭声。

　　于是俞点小姑娘按退格键把小萝莉按出来的几个数字删掉，十指继续在键盘上跳跃飞舞，而小萝莉也重新专注的看着屏幕，一边看它一边疑惑不已——这到底是个什么玩意儿？

　　难道这只凡人在默写课文吗？

　　当程云拿着车钥匙下楼时，发现小萝莉已经趴在了巨大的鼠标垫上，它把鼠标当做枕头，双眼一眨不眨的盯着电脑屏幕。

　　俞点小姑娘则瞬间Alt+Tab，然后继续打字。

　　小萝莉一愣，抬起了头，懵逼的看看屏幕，又回头看看俞点小姑娘。

　　程云表面上不动声色，走到她身边抱起小萝莉，说道：“我出去接冯玉嘉了啊。”

　　俞点小姑娘红着脸点了点头：“哦好。”

　　程云又不经意的瞄了眼屏幕，笑了笑说：“在刷贴吧呢？”

　　“是……是啊，发个帖。”

　　“哦！”

　　看见贴吧的名字，程云差点没绷住——

　　脱发吧！

　　心疼的看了眼俞点小姑娘，他抱着小萝莉走到车上，将之扔到副驾驶，然后驶出车位。

　　小萝莉面朝他，兴致冲冲的开始说：“呜呜呜呜呜……”

　　程云并没有搭理它，直到驶上正路，他才对小萝莉说：“那是别人的秘密，如果没有妨碍到你，并且别人并不愿意让你知道，你就可以稍微尊重一下他，明白了吗？”

　　小萝莉呆了呆，然后低下了头。

　　很快到达车站，程云一眼就看到了冯玉嘉，这小姑娘只提了一个粉色的贴着很多HelloKitty贴纸的行李箱，背着一个瘪瘪的书包，此外就什么都没有了。

　　她正低头看着手机，看得很认真。

　　于是程云将车靠过去，按了两下喇叭，降下车窗用益州话喊道：“幺妹，走哪的嘛？”

　　冯玉嘉仰起头，同时微微抬起小手摆了摆：“不走谢……”

　　话语一滞，笑容瞬间绽放开来。

　　“走安居宾馆。”

　　“20！”

　　“这么黑呀……”

　　冯玉嘉收起手机，一边笑着一边走过来。

　　程云也连忙打开尾箱，下车接过她的行李箱。

　　随即冯玉嘉随手拉开了副驾驶的车门，然后脚步一顿，和副驾驶上坐着的小萝莉愣愣对视。

　　片刻后，她说：“小萝莉，你趴仪表台上去好不好，还能晒太阳。”

　　小萝莉毫不退缩：“呜！”

　　虽然不知道这个位置有什么好，但看上回她们都在争，所以小萝莉殿下也要争。

　　忽然——

　　小萝莉感觉自己腾空而起，迅速远离副驾驶，落在了一个熟悉的怀抱中。

　　程云这才放开小萝莉的后脖颈，对冯玉嘉笑了笑说：“你就带了一个行李箱啊，没有带什么棉絮被套之类的？”

　　小萝莉呜呜的抗议两声，便安心的在程云双腿上躺了下来。

　　“学校要发嘛。”冯玉嘉说。

　　“学校发那个质量太差，不舒服。”程云说。

　　“那也装不下了啊，箱子都满了。这个箱子还是上个月才去买的，以前读高中的箱子都烂了。”

　　“提个口袋嘛，尿素啊、双胞胎啊之类的。”

　　“去你的！”

　　冯玉嘉脸红的笑了笑。

　　女孩子，还是上大学的第一天，行李箱都要买个新的，怎么会好意思提个肥料或猪饲料口袋呢？

　　程云也嘿嘿一笑，这才启动车。

　　他也只有在这个表妹身上才能看到这番娇羞的模样了，至于自己的亲妹妹……用程秋雅的话来说就是这个弟弟/妹妹一点儿都不好玩。

　　很快他又问：“你们后天才报道吧？”

　　“嗯！”

　　“那明天我们去逛逛街，叫上程烟，给你买一套适合宿舍的床上用品。”程云说。

　　“不用了，懒得麻烦！”

　　“不麻烦，就出去逛逛超市就好了，到时候我送你去你们学校，也把你的行李全部送到你宿舍里。”程云说，“而且省事得很呢。学校发的被子你也拿着，买的被子太软了，军训叠豆腐块叠不起来的，你就用学校的被子叠好豆腐块，每天晚上就把它放衣柜里，盖买的被子。白天就把买的被子放进去，把豆腐块拿出来摆在床上。省时省心又省力。军训完了还可以把学校的被子用来垫，舒服得很。”

　　“那……好吧。”冯玉嘉点头道。

　　“听本哥哥的，保管没错！”程云难得当一回暖心大哥哥，自然要当个过瘾。

　　“这是你买的新车啊？”冯玉嘉问。

　　“对啊，才买的，有味道吗？”

　　“没什么味道。”冯玉嘉说道，“土豪啊，奔驰呢！”

　　“这算哪门子的土豪……”

　　“嘿嘿。”

　　今天是周六，等程云载着冯玉嘉回到宾馆时，程烟和唐清影已经回来了。

　　见到冯玉嘉，她们打了个招呼，程烟和这个表姐之间总显得比较生疏，互相也是直呼其名。

　　但程烟终究是成熟了很多，还是主动拿出水果零食招呼着冯玉嘉，询问冯玉嘉哪天报名，说要送她一起去学校，顺便尝一尝锦官学院的食堂。

　　然后便是一阵闲聊。

　　程云则上楼做饭，做的都是小表妹爱吃的菜。

　　直到晚上的时候，程烟拉着唐清影来到程云房间，对程云说：“一个月已经过去了。”

　　程云愣了下才反应过来。

　　而程烟看着他的表情，额头上不由浮现出一抹黑线：“你是不是都把这个事给忘了？”

　　程云满口否认：“没有！你们想好了吗？”

　　“想好了。”

　　“嗯！”

　　“额……”

　　看着两人笃定的表情，程云已然知道她们的决定了。


第684章 江湖名声在此一举

　　木阴所提供的长生秘术仍建立在“偏离能量”的基础上，换种说法，这种长生秘术的学习、操作过程都需要偏离能量辅助，在某种程度上也可以说需要一定的“修为”做基础，因为它仍需要学习者拥有对偏离能量的掌控力，越是学到后边这种要求就越高。

　　但地球宇宙内的生灵是无法接触到偏离能量的，这是基础法则决定的，程云见过这条法则。理论上来说在这个宇宙内无论一个文明多么发达，他们都无法意识到偏离能量的存在。

　　从一开始就无法观察，无法触碰。

　　程烟和唐清影自然也不例外。

　　或许木阴有的是办法解决这个问题，但程云现在想解决的话，只能通过另一种类似钻漏洞一样的方式。

　　这种方式还不是程云发明的，而是来自曾经抵达过巅峰的盘玉世界，当初小萝莉的父亲——雪地之王统领就曾用这种方式解决过殷女侠的修行障碍。至今为止殷女侠还是借助雪地之王统领留下的能量种子进行修行的，由此也能看出这种方式并没有问题。

　　现在程云还无法分离出能量种子，但是殷女侠能做到，程云在一个月前就叮嘱她开始做准备了。

　　咔嗤咔嗤……

　　壁钟一点一点的走着，三人都在客厅中等着殷女侠回房。

　　晚上她要打训练赛，过两天她就要飞燕京打比赛了，程云可不敢在这时候打扰她，只能等她打完训练赛出来。

　　唐清影佯装镇定，实则十分激动，并不大的拳头捏得紧紧地，坐立难安。

　　倒是程烟要显得冷静得多，她正专心的和小萝莉玩着游戏。

　　拿起一颗牛肉干放在一只手的掌心，摊开给小萝莉看，然后双手交错几次，捏起拳头让小萝莉猜牛肉干藏在哪只手里，猜对了就给它吃。

　　小萝莉对此十分不屑，看都不用看它都知道在哪只手里。

　　啪！

　　小爪子搭在程烟右手，并向程烟投去一个看弱智的眼神。

　　程烟呼吸不由一滞。

　　肉垫好软！

　　好有弹性！

　　好小！

　　还带着一点点的温度……

　　但她表面仍不动声色，甚至还露出一个有些气馁的表情：“唉，又猜对了呢！”

　　摊开手掌，把牛肉干给小萝莉吃。

　　吃完后，程烟又振作起来，一副“我绝不认输”的态度：“再来！我就不信你每次都能猜对！”

　　小萝莉再次投去一个关爱弱智的眼神，默默嚼着自己的牛肉干。

　　这次是左手……

　　一次又一次……

　　渐渐的，时间到了凌晨十二点。

　　殷女侠打着呵欠上楼，午夜的走廊空空荡荡，只回荡着她的呵欠声。坐久了上身难免有点不舒服，于是她大大张开双臂伸了个懒腰，展示着胸前厚实的本钱。

　　“咦？”

　　殷女侠转过头，看见站长大人屋里还亮着灯，灯光从底部微微透了一点出来。

　　瞬间，她脸上露出了感兴趣的神色，踮起脚两三步就跨了过去。

　　走路无声，偏偏姿态还很优雅。

　　殷女贼眼中闪着好奇的光，那是纯粹的好奇，然后她将耳朵贴在门上，想听听里边的动静。

　　忽然，她感觉四周能量一阵变化，这种突如其来的变化让她本能似的浑身一颤，若非她克制着自己，怕是要原地蹦起两米高。

　　再次回过神来时，她已到了节点空间。

　　殷女侠抬起头呆呆的往前一看，发现程烟姑娘和夭夭老师都在，而站长大人正满头黑线的看着自己：“你刚才在干嘛？”

　　呀！

　　殷女侠身子再一颤，她短暂的愣了几秒，眼珠子四处乱转，好半天才开口，却是一阵手忙脚乱：“我没有……我不是……我什么也没干啊！”

　　“算了算了，不和你说这个。”

　　程云摆了摆手不想和她计较这个，又问道：“我上个月和你说的事，你研究透了吗？”

　　殷女侠先是松了口气，听到后半句又不由一脸茫然：“啥事？”

　　程云脸上才刚下去的黑线又浮了上来。

　　包括后边的两个小姑娘也一样——堂堂殷丹姐是什么人都能指望得上的吗？

　　“种子！种子啊！”程云不由得说，“你该不会给我忘了吧！”

　　“噢！~~”

　　殷女侠恍然大悟：“那个呀，那个太简单了，我两天就弄出来了！我想着第二天早晨给站长你说来着，但睡醒就给忘了！反正站长你放心，你交代的事我肯定都不含糊！”

　　殷女侠把胸脯拍得砰砰响。

　　程云便放心了，不过他还有点疑惑：“这个技术这么简单的吗？你怎么做到的？”

　　殷女侠的表情十分好玩儿：“嘿！给你说你还不信，其实我自个儿也不知道是怎么弄出来的，反正我照着那个……说明书弄啊弄，稀里糊涂就弄出来了！”

　　“稀里糊涂……”

　　程云内心不免升起了一丝不妙：“那你弄出来的种子呢？”

　　“嗯？”

　　殷女侠有点疑惑了。

　　这么简单的问题还用问吗？

　　于是她理所当然的说：“当然又收回去了啊！你不是一个月后才要吗，我怕到时候过期了都！”

　　“那你……再弄两个出来……”

　　“好嘞！你等着啊！”

　　殷女侠面露笑容，十分自信。

　　半分钟后，笑容凝固。

　　殷女侠表情僵硬的看向站长大人和程烟姑娘、夭夭老师，眼中充满羞愧和内疚，脸都烧得通红了，她感觉自己的面子在这一刻丢失殆尽。但事已至此，她也不能找借口。只见她低下头且扣了扣后脑勺，说道：“对……对不起！我明明上个月还记着呢……”

　　唐清影呆呆的说：“为什么感觉我小时候也犯过这种错……”

　　殷女侠闻言像是抓住了根救命稻草：“是吗？夭夭老师你也这么做过？”

　　“小时候……”

　　“太好了……诶？”

　　殷女侠笑容再次凝固。

　　这里边是不是还有什么别的意思？

　　狠狠摇了摇头，她说道：“请等我一下，我马上就能重新弄懂的！”

　　于是众人便坐了下来，直直的盯着她。

　　殷女侠十分认真，毕竟江湖名声在此一举，她可不能在关键时刻掉链子。

　　半小时后，殷女侠满头是汗。

　　一小时后，殷女侠口干舌燥。

　　一个半小时后，殷女侠手都在抖。

　　两小时后，程云叹了口气，数次张口欲言又欲言又止，斟酌半晌，他竭力照顾着殷女侠的面子：“那个，我们知道你今天肯定能弄出来，但是我们有点困了，我和玉嘉说好了明天要带她去逛街买东西的，要不明天再弄吧？”

　　说完他又补充了句：“反正我也得等到明天再教……”

　　殷女侠瞬间抬起头——

　　“成了！”

　　她摊开手递向程云，略有些粗糙的手心里赫然有着两粒很小却很亮的光点。如当初雪地之王统领给她时的一样，不断变换形状，光芒时而拉长成一条模糊细线，左右扭动，时而凝聚成一颗微小却很亮的光点，闪闪熠熠。

　　唐清影放下了正在运行俄罗斯方块的手机，程烟也从小萝莉身上收回了目光，都看向了殷女侠。

　　“还真成了？”

　　程云下意识的问了句：“不会出问题吧？”

　　殷女侠高兴的神色一僵：“诶？不是，站长你什么意思？”

　　“没、没有。”

　　“肯定没问题！”殷女侠较真了。

　　“好吧好吧，我最相信你了。”程云点了点头，转身招呼程烟和唐清影两人过来，并对殷女侠说，“给她们吧。”

　　“去！”

　　殷女侠屈指一弹。

　　两粒光芒便拉出一道光线，在黑暗中一闪即逝，没入两人体内。

　　程烟皱着眉：“怎么了？”

　　唐清影又激动又疑惑：“然后呢？我应该有什么变化吗？还是说我应该怎样做？”

　　殷女侠咳了两声，回想着当初雪地之王统领的模样，努力模仿摆出老师的姿态：“我已经把种子给你们了，它就在你们体内，并且已经属于你们。你们要努力去寻找它的位置，等你们找到它你们才能真正拥有它。”

　　只可惜她已经记不得当初雪地之王统领对她说过什么了，好像是说她笨来着？

　　但她可不敢说程烟姑娘和夭夭老师笨，没那底气。

　　唐清影立马问：“怎么找？”

　　程烟也问：“它具有什么特征？”

　　对此殷女侠统统高深莫测的摇头：“嗯~~我是不会告诉你们的，反正它总归是能被你们感觉到的，等你们找到了，自然就知道它是什么样子了。”

　　程云则白了她一眼，说：“本身你们是无法感知到偏离能量，但现在忽然能感知到了，这种变化是很奇妙的，就像身体上忽然多出了个器官，而因为从来没有用过这个器官，所以你们一时半会儿不知道它的存在。这要靠你们自己去摸索，旁人无法给你们帮助。”

　　程烟点了点头：“原来如此。”

　　唐清影便转头看向她：“你有头绪了？”

　　“没有。”

　　“额……”

　　“回去睡了吧。”程云说，“明天早晨我们还要出去逛街，反正咱们不急。”

　　“所以我们等了这么久，就只为了这几秒钟……”

　　“是啊，怎么了？”

　　“没什么……”


第685章 这是我的主场

　　9号，早晨。

　　唐清影坐在床上揉着自己凌乱的头发，她将两条白嫩的腿并拢，向同一个方向斜着摆放。清晨房间光线很暗，窗帘没开，但她的双腿和脚丫子却白得晃眼。

　　唐清影抬起头，迷糊的看向前边。

　　床尾的程烟正在穿衣服，她背对着唐清影，将睡衣放在旁边。

　　这么看去，唐清影能看到一道窈窕干练的背影，双肩圆润，皮肤雪白，后背有着好看的弧线和些微的肌肉线条，没有一丝多余的肉，米色的肩带BRA带子则成了极好的点缀。

　　然后一件宽松的森女系衬衣遮住了这美好的风光。

　　她的双眼瞬间恢复清明！

　　挣扎着爬过去，一把抱着程烟的背影，感受着那和大多女生稍有区别的既瘦又结实的后背，将脸也贴上去感受那份温度，唐清影宛如一个小孩子一般发出呢喃。

　　“嗯~~陪我睡会儿嘛！”

　　“撒爪！”

　　“不！”

　　“我要去洗漱了。”程烟直接掰开唐清影环抱住自己的手，起身往卫生间走。

　　她还没有穿裤子，只穿着一条很普通的内裤，被宽松的衬衣遮了大半，因此在她走路时若隐若现。却比直接露出内裤还要诱人得多。

　　唐清影便呆呆的看着那两条修长玉泽的腿离自己远去，直到消失在自己视线中后，她也迅速爬到床尾穿上拖鞋跟了上去。

　　她感觉自己现在有点不冷静……

　　还好自己是要泡姐夫的，不然怕不是被这个女人掰弯了？

　　倚靠在卫生间门口，看着里边拿着一把小牙刷一丝不苟的刷着牙的程烟，隐隐闻得到儿童牙膏的甜橙香气，她问道：“烟烟，昨晚那个你找到了吗？”

　　“唔……”

　　“啊？”

　　“唔……”程烟摇头，她嘴里含着牙膏说不出话。

　　“你也没有找到么，我昨晚找到好晚都没有找到，压根一点头绪都没有嘛！”

　　“呸……”

　　程烟吐出牙膏，转头冷冷的看向她：“你找就算了，还在我身上摸来摸去是几个意思？你这样让我怎么找？”

　　唐清影愣了愣：“有吗？”

　　“……”

　　盯！

　　唐清影心虚了：“好吧，我那是在帮你找，下意识的帮你找。”

　　程烟收回目光，不想理她。

　　免得自己被她带跑偏。

　　洗漱完，吃过早饭，程云便开车载着几个小姑娘出门，径直去购物广场。

　　停好车上来，在商场闲逛。

　　唐清影牵着程烟的手走在前边一点，不时回头看一眼，然后和程烟有说有笑。

　　程云则和冯玉嘉走在一起。

　　商场里有专门卖家纺的店面，比超市里的质量好不少，可选择性也高，而且很多都有样品。几人走进去挑选着，既要选款式也要选材质、舒适度，前者便由冯玉嘉做决定，程烟和唐清影提意见作参考，后两者则由程云来选。

　　稍微好一点的床品能够明显提高睡眠质量，但相应的，价格也很贵。

　　冯玉嘉毕竟是个才十八岁的小姑娘，又是县城里长大的，一件四件套的价格动辄七八百上千元，虽然程老板不觉得有什么，但已经能够吓到她了。

　　她当然知道表哥带自己来买床品的意思就是他给自己买床品，但她也想过到时候就自己出钱，反正高考完她也攒了一笔钱，现在手头上是很充裕的。到时候表哥肯定不同意她这样做，所以她甚至还在心里彩排了一遍，自己该怎样做怎样说才能由自己来付床品的钱，甚至表哥坚持几次她就放弃……

　　但现在——

　　这尼玛怎么这么贵啊！？绫罗绸缎啊？

　　被芯也这么贵！？凤凰绒的呀？

　　她家里盖的被套听说还是当年她妈妈出嫁时带过来的，怎么看都只管几十块钱的样子，而在老家弹一床棉絮总感觉也很便宜……不行了，越想越亏！

　　于是她伸出一只手，扯了扯程云的袖子，装作镇定的说：“三哥，我们再看看其他店吧？”

　　程云一愣：“怎么？这个店还没看完呢，我觉得这个款式挺好啊！”

　　冯玉嘉顺着他的目光看去——

　　一朵鲜艳的大牡丹花！

　　夺人眼球！

　　狠狠摇了摇头，她知道表哥在开玩笑，但这个鬼地方的价格已经让她没有了开玩笑的心情。

　　小姑娘五官都皱成了一团，悄悄瞥了眼边上的导购，小声又表情夸张的对程云说：“这里太贵了！还不如在网上买呢！”

　　程云也皱起了眉，说：“网上买的很多质量都得不到保证，质量有保证的其实也不比店里卖的便宜多少，主要是店里你还可以多选选，看仔细一点，不亏的。”

　　小姑娘继续夸张的说：“可是太贵了！”

　　程云伸手摸了摸她的脑袋：“放心，我是土豪，我给你买单！”

　　小姑娘感觉还是很亏。

　　但是看表哥心意已决，她也只能选一套价格合适一点的，简单来说就是既便宜又不那么难看的。

　　旁边两人都默默注视着他们。

　　唐清影还一边打量程烟的神色，片刻后她嘿嘿一笑，凑到程烟耳边说：“吃醋没有？”

　　程烟转头冷漠的看着她：“你胡说什么？”

　　唐清影丝毫不在意她的神情，继续八卦的说：“我发现每次冯玉嘉过来你都要吃醋。”

　　程烟不理她。

　　甚至她还走了过去，和程云、冯玉嘉一起挑选着被套被芯，不断提出建议：“素色的和格子、条纹就很好看，没必要那么花，只要颜色挑得好，很温馨的。”

　　冯玉嘉呐呐的点头附和，有点不好意思出声，总显得自己十分拘束。

　　在这个表妹，她感觉自己才是妹妹。

　　气场被完全压制，太难受了。

　　最终适合一米五床的四件套一件、被芯一个、枕芯两个，就花了一千五，让小姑娘觉得亏了一个亿。

　　程烟当先走在前边一点，一边回头一边说：“生活用品也要买吧，手机支架、适合床上玩电脑的小桌板之类的。对了，可以买一套安装在床位的桌柜，装好看起来非常有档次，既可以玩电脑还可以放零食、水杯和书什么的。就像是在床位安装了一台小型的电脑桌，也不影响睡觉，脚可以伸进去的。”

　　程云扯了扯嘴角：“这两个算生活用品？”

　　“是啊。”

　　“好吧好吧。”程云又看向冯玉嘉，“听她的吧，她们是过来人。”

　　“先去逛超市看看吧。”程烟说。

　　“好。”

　　程云还伸手轻轻推了下她的肩膀：“难得的热情啊你今天。”

　　程烟回过头，面无表情的盯了他一眼。


第686章 殷女侠的远行

　　大采购一直持续到了下午。

　　中午四人也是在商业广场里吃的午饭，最终回到宾馆时已是下午三点了，车里的储物空间被占得满满当当，也没有拿下来。

　　一踏进宾馆前台，程云就看见小萝莉坐在收银台桌面上等着他，见到他就直接往他身上跳。

　　“砰！”

　　程云后退了一步，好悬才接住它。

　　然而小萝莉对自己的体重浑然不知，趴在他怀里，还不断用脑门蹭他的下巴，发出呜呜的声音。

　　程烟在后边看得满脸羡慕。

　　要是小萝莉能这样对她……死都值了！

　　俞点小姑娘还在前台小声说：“小萝莉殿下一直在盼你回来，今中午都吃得很少……”

　　哇！

　　程烟开始嫉妒了！

　　加上之前在商场里，作为亲妹妹的自己居然和唐清影一起被导购员当成冯玉嘉的同学，想想都来气！于是她一巴掌拍在程云肩膀上，说道：“别挡着路！”

　　程云往旁边让了一步，一脸莫名其妙的看着她，不知道她又怎么了。

　　明明之前她帮冯玉嘉挑选东西时还很热情、很乖巧懂事啊！

　　接着他摇了摇头——

　　江山易改本性难移啊。

　　程云居然有那么一瞬间以为她长大了，变温柔了。

　　错觉错觉……

　　看着他这无辜又暗自叹息的神色，程烟强迫自己移开目光，不去搭理他，而是将注意力集中在小萝莉的身上：“小萝莉中午没吃饱吧，想不想吃牛肉干啊？”

　　小萝莉有点心动，看了看她，又看了看大王，还是果断选择了大王。

　　程烟：“……”

　　悠长的叹了口气，无可奈何，她在前台坐了下来，默默的看着地板发呆。

　　这时程云却把小萝莉扔在了她旁边，说道：“你跟着程烟上去吃零食吧，我待会儿上来找你。”

　　程烟刚想一口回绝，表示自己也是有自尊心和骄傲的，但余光往旁边飞快的瞥了一眼，只见小萝莉站在沙发上歪着头看向她，她还未出口的话立马咽了下去。

　　……

　　路要一步一步走，饭要一口一口吃。

　　作为相较蓝大共和国落后很多的地球文明之一，中国对于那些顶尖技术自然充满向往，但眼前最迫切的还是那些对于蓝大共和国而言落后很多技术——那些领先当前地球百年内的，拿着一套完整的技术理论、经验和一套完善的设计图纸就能做出成品的技术，这些技术还要形成一个完整的工业圈。

　　如此，当这些技术被啃透，当它们的成品出炉，我国距离伟大复兴就很近了。

　　而探索舰队对于这些落后的技术丝毫不吝啬，他们甚至表示自己很乐意将这些技术无偿赠送给一个还比较初级的文明，以帮助该文明的发展。

　　舰方最先提出的概念便是“友好互赠”，但中方不断强调这些技术对地球各个国家的重要性，坚持“公平交换”的概念。

　　互换的东西对于双方而言都价值不高，而对于对方而言都十分珍贵，这自然是一个双赢的形势，而且过程很友好。并不非要像阿三的观念那样，必须看见对方因亏本而气得跳脚才觉得自己赚了。当然，即使拥有了这些技术也需要很长的时间来消化。哪怕一切设计图纸都是现成的，也必须用一段不短的时间去实现，而不是说今天得到了技术，几个月后、半年后我们就是实现伟大复兴。

　　今日下午，已经有运送物资的车辆驶进无人区了，这瞒不过世界的目光。

　　可以想见这已坐实“中国率先接触地外文明”的说法了，说不定还马上就会登上世界各国的新闻头条。

　　程云再次将目光投向无人区舰队驻地，注视着双方的交流过程。

　　艺术家们玩得最开心——

　　乐器、歌曲、绘画、舞蹈……即使文明历史远比地球长的蓝大人也是持以平等的态度，互相见识各自从未见过的域外艺术，并商业互吹。

　　科学家们交流得要严肃得多，学者们此时的谈话则显得有些枯燥和无聊。

　　双方政府人员都在各自休息。

　　而中方代表团似乎有些忧心忡忡。

　　程云提高了点注意力，只听有一名戴眼镜的男性说：“他们的慷慨程度远超我们的预料啊，这样的话，明天国际上的代表团就要和他们会面了……”

　　其他人都各自思索着。

　　程云也立马明白了他的意思——

　　代表团远没有那么大度，相反还小气得很，应该说在这个时候无论是哪个国家的代表团在这里，都会这么小气。

　　他们很感激探索舰队愿意为地球文明提供技术援助，但却并不愿意看到探索舰队为全球每个国家都如此大方。他们站在国家的立场上，自然更看重国家的利益，而非大度到希望全人类共同进步。如果只让中国一个国家受益不太现实的话，最起码也要做到我们比其他人获益更多才是。

　　程云摇了摇头，继续看下去。

　　这场内部讨论很快再次进行——

　　又有一人沉声问：“大家觉得，他们明白我们的意思吗？”

　　“不清楚。”

　　“那如果我们厚着脸皮去主动的和他们明说，就由我们全权代表地球和他们进行交换，他们肯定马上就明白我们的意思了，可问题是他们会答应吗？”

　　“怎么说我们还是有不小的优势的……”

　　“……”

　　看了半个小时，程云收回了目光，并狠狠眨了眨眼睛。

　　……

　　次日早晨。

　　程烟来到程云房间，看见程云和殷女侠正并肩在厨房忙碌着，她的表情很平静，抿了抿嘴说：“我找到了。”

　　殷女侠转过头：“啥？你啥东西掉了吗？”

　　程烟：“……”

　　迎着她的目光，殷女侠终于懂了，接着她十分惊讶的道：“呀！你找到能量种子了？这么快？”

　　“快么？”程烟抿了抿嘴。

　　“很快了，才一天呢！”

　　“那你多久找到的？”

　　“我呀……”殷女侠仰头看向天花板，这是她搜索记忆的方式，只是因没有建立检索而显得有点慢。

　　“十好几分钟吧……”殷女侠终于想到了。

　　“……”

　　“你也不要气馁，我老师说我这么快算是特快特快了，站长都……”殷女侠余光一瞥，扫到了站长大人的眼神，似乎在说她要是再说下去就没有早饭吃了，于是她立马闭上了嘴，眼珠子一转，转移话题，“你找到之后有没有感觉自己能开启……天眼？能看到普通人看不到的东西。”

　　“……好想吐槽。”

　　程烟本已经无视了她不知道从哪个鬼片中看到的名词，但听到这句“能看到普通人看不到的东西”，还是感觉她在说一条狗。

　　抿了抿嘴，她点头说道：“的确，我可以选择性的看到很多漂浮的粒子，每个地方的数量不同，楼顶要多些，尤其是大花和二花周围。不知道影响密度的是什么因素。”

　　程烟一边说着一边转头到处看：“其他地方，比如这个房间里，就特别……”

　　一个“少”字还未说出口，小萝莉忽然叼着一包盐走了过来。

　　刷！

　　眼前亮了！特亮！

　　刺眼的光充斥着房间，像是房间中闯进来一颗小太阳，以至于她完全看不见那是小萝莉，眼前只有光。

　　瞬间，程烟在刺痛之下闭上了眼，停止了这种感知，并转头看去：“那是什……”

　　小萝莉轻巧的跳上灶台，低头放下盐，又奇怪的一歪头看向她。

　　“呜？”

　　“这……”

　　程烟不可思议的盯着它。

　　程云这才友善的提醒道：“不要轻易直视小萝莉，它有灭世之力，而且它们族群天生就不掩盖自己的力量，小心晃瞎你的钛合金狗眼。”

　　程烟捶了程云一拳：“你才是狗眼！”

　　而这时小萝莉似乎对程烟来了兴趣，连忙跳下灶台围着程烟转了一圈，小脸上满是好奇之色——

　　呀呀呀！这只愚蠢的凡人不一样了呢！

　　不能再叫愚蠢的凡人了。

　　愚蠢的人类。

　　这样也好，凡人总是有些卑微的，小萝莉感觉有点拉低自己的档次。

　　如是想着，它连忙偷偷的看了眼大王——

　　这个想法可不能让大王知道了，大王和它说过不能这样想的，他是会生气的！

　　程云又问道：“夭夭呢？”

　　程烟回道：“她还在床上努力呢，不过我已经整理了一套心得出来，给她说了遍，估计她也快了。”

　　殷女侠一脸懵逼：“什么心得？”

　　为什么她修行这么久了都不知道什么心得？

　　程烟很平静的说：“就是对这个过程的体会、感受，把要点整理出来，就像学奥数题一样，对步骤、技巧和经验的总结。”

　　殷女侠也听不懂，自卑的低下了头。

　　忽然，她又抬起头说：“对了站长，我今天要走了，你把身份证拿给我。”

　　“什么时候？”程烟率先问道。

　　“吃完早饭我就去俱乐部，他们有车送去赶飞机，下了飞机也有车来接……”殷女侠说着说着就感觉有点迷了，要放在以前，这种出入都有车接车送的人，她怕是走路都得绕着吧？像她这种一看就是江湖人，很可能被人家的护卫当成刺客或者收了其他人的钱来办事的，平白被撵出半条街就太心丧了。

　　“我送你去俱乐部吧？”程云说。

　　“不用啦，我骑我的小蓝过去。”殷女侠说。

　　“你那辆自行车？放俱乐部里边吗？”

　　“不，我要带到燕京去的，那个地方骑车好玩。”殷女侠说，“我都和经理说好了，他会帮我弄到燕京去的。”

　　“那你东西收拾好了没？”程云感觉自己现在俨然是一名家长。

　　“小俞姑娘在帮我收拾。”

　　“现在吗？”

　　“嗯呐。”

　　“那你要叫她给你带上骑行装备，穿着骑行装备骑行才够骚。”程云说。

　　“哦对！”

　　殷女侠放下刀就跑了出去！

　　程云还在后边喊：“记得带外套，这个季节已经开始降温了。”

　　也不知殷女侠听没听见。

　　吃早饭时，俞点小姑娘提着一个崭新的红色硬壳行李箱走了下来，行李箱很大，还有一个比较小的背包，她也是家长：“你要用到的证件、手机、充电线、洗漱用品都在背包里边，我还放了矿泉水和小鱼干，你要是渴了或者饿了可以吃，你们队有医生，我就没给你准备医疗包……”

　　殷女侠：“好嘞，我记住了。”

　　看见她那一脸“反正我也记不住，不如答应得好听一点”的表情，俞点小姑娘很是无奈：“总之你把背包和行李箱看好，人也必须跟紧教练，不要掉了。”

　　殷女侠继续点头：“哦！”

　　俞点小姑娘张了张嘴，还有一肚子叮嘱没说出来，但程云抢在了她的前面：“你带这么大个箱子怎么骑自行车，我还是送你过去吧，你把自行车扔车上。”

　　殷女侠豪气的摆着手：“用不着，我用绳子绑在后边架子上就行！”

　　程云便也不说什么了。

　　接下来又是俞点小姑娘的表演时间。

　　程烟和唐清影对视了一眼，她们本来也是想表达一下自己对殷丹姐的关心的，毕竟众所周知她们的殷丹姐是个智残人士，但她们很快发现，自己要说的话竟然被俞点姐说完了。好不容易想出B方案，还没来得及开口就又被俞点姐说掉了，也是很无奈。

　　直到吃完饭，殷女侠放下碗，抹了把嘴，说道：“我就不磨叽了，走了！”

　　她背上包，肩带被胸撑起了很大的弧度。

　　然后随手抓起旁边的28寸行李箱，像是普通人拿一个抱枕一样，先是用力一提，令其悬空而起，然后接住，并直接往外走去。

　　她的旅行车已经停在外边等着了，货架上绑着一圈皮筋，不知道她在哪买的。

　　众人都跟着出了门，就连冯玉嘉也一样，围在她身边，帮着扶车或绑行李箱。

　　程烟说道：“殷丹姐你有事就打电话回来，打电话你会吧？”

　　殷女侠转头一脸“你在小瞧我”的表情：“微信电话我都会！”

　　不出所料，她得到了程烟的一阵夸耀。

　　唐清影也给她加油鼓气：“殷丹姐加油啊，我们会看你直播的，争取拿一个冠军回来！但是也不要有太大的压力，反正没有人打得过你的……”

　　“好嘞！”

　　殷女侠压根不知道什么是压力，正儿八经的生死之战她都打过好多场了。

　　随即众人也纷纷发言，包括冯玉嘉。

　　就连小萝莉都象征性的呜了一声，算是对自己领地内即将远行的子民的祝福吧，反正她走了，就没人和自己抢好吃的菜了。

　　看了半天，她还没有把行李箱绑好，程云终于忍不住说道：“这箱子太大了，不好绑，还是我送你过去吧？”

　　殷女侠眉头紧皱，满脸的认真，还和它较上劲了：“不！我马上就绑好了！”

　　程云无奈的摇了摇头。

　　小孩子就是这样，一认准什么，就很较真，你要是劝她，她还以为你觉得她不行。

　　五分钟后，殷女侠终于骑着车摇摇晃晃的上路了。


第687章 联合演出

　　望着殷女侠离去的背影，程云总觉得她后边的行李箱绑得有点歪。

　　她从人行道上下去，又抖了一下。

　　好了，更歪了！

　　程云有点放心不下，一直暗自留意着殷女侠，生怕她中途出了什么岔子，导致耽搁了到基地上车的时间。一直看到行李箱在货架上越来越歪，但兴许是皮筋绑得多的原因，它就是不掉下去。而殷女侠也心大，她只回头看了那么两眼，见没掉下去她也就不管。

　　只是她好像一边骑一边喃喃着什么——

　　“别掉别掉别掉别掉……”

　　“掉了打死你龟儿子……”

　　祈祷用处不大，都快到基地了，皮筋忽然被崩掉了，行李箱砰一声掉在地上。

　　吱！

　　殷女侠来了个急刹车。

　　双手捏拳，气鼓鼓的走到行李箱面前，挥拳欲打，但一想到是自己花了好几十碗牛肉面买来的新箱子，又舍不得，悻悻的把手收了回去。

　　默默的扛起箱子，也懒得再绑了，一手扛起箱子，另一手提自行车，一步一步的走向基地。

　　本就不高的身板扛着大箱子还提着旅行车，走在路上十分吸睛。

　　有人认出了她，还拿出手机拍摄，不知道到时候他们发在网上会附些什么文字……

　　很快走到基地大门口。

　　殷女侠并未迟到，她看见基地门口停着一辆大巴车，几个小伙子也刚好拖着行李箱在排队上车，看见殷女侠此时的架势，小伙子们都愣了一下。

　　随即听教练说：“愣着干嘛，去接接啊！”

　　“哦！”

　　打野小鸟率先向殷女侠跑去，他长得干干瘦瘦，在游戏里边就养成了抱殷女侠大腿的习惯。

　　看起来那个箱子也不重，殷女侠一只手就能抗那么久，不是空的也差不多了，他便主动去接箱子：“大哥我来帮你拿！”

　　“算了！”

　　“不用客气，给我吧，不然教练又要说我们不知道照顾女选手了。”

　　“那你小心点，重啊。”

　　“呵呵放……噗！卧槽怎么这么重！”

　　“弱鸡……”

　　“……”

　　程云一直看到殷女侠上了大巴车才收回目光。今天唐清影要去驾校为明天补考科三做准备，冯玉嘉也要去报名了，她已经把箱子和背包都提下来了。

　　程云转头看向程烟：“你也去么？”

　　“当然！”

　　程烟平静的和他对视，她又说道：“我要去尝尝锦官学院的食堂！”

　　冯玉嘉小声说：“比不上益大……”

　　益大是出了名的伙食好，全国都能排在前几，她自然是知道的。

　　程烟又转头看向她，平静的说：“没事，也是去送送你。而且那么多东西你们两个人也搬不过来。”

　　冯玉嘉没吭声了。

　　和这个表妹在一起总让她压力很大。

　　这时小萝莉又扒住了程云的腿，仰起头看着他，双眼亮晶晶。

　　程云便说：“那就走吧。”

　　他刚伸手想去帮冯玉嘉提箱子，就见程烟抢在了他前面，一把抓着箱子把手提了起来，很轻松的往外走。冯玉嘉则跟在她后边连声说让她自己来，但程烟都不理会。

　　将箱子放在后座上，程烟坐在了后边。

　　冯玉嘉虽然不太想和这个表妹挨得这么近，但还是自觉地也坐在了后边，顺带着和程烟套句近乎：“没想到你力气这么大，我的箱子好重的！”

　　程烟嗯了一声：“我喜欢健身。”

　　健身啊……

　　冯玉嘉还没去过健身房呢。

　　副驾驶空着，便便宜了小萝莉。

　　打燃火，忽然，程云的手机叮咚一声，收到一条短信——

　　燕京时间今晚八点整，我方代表团中的艺术家将和探索舰队举办一场联合表演，这将是两个文明首次同台演出，也是对这几天双方交流的一个小结，我方郑重邀请您莅临观赏，愿您可以赏光。

　　程云眉头微微一挑。

　　联合表演么？

　　这是找他过去撑场子、补底气吧？

　　抿了抿嘴，他通过后视镜看了眼坐在后排的程烟，回道：“三个位置，不要太靠前。”

　　对方也秒回：“会为您安排。地点在探索舰队一号驻地，我们会提前在周围等您。”

　　这时程烟在后边看着他，见他久久没发车，问道：“你在干什么？又在和唐清焰聊天吗？”

　　冯玉嘉眼睛一亮，露出了八卦神色：“唐清焰？”

　　程云通过后视镜对程烟翻了个白眼，也不知道她能不能接收到，说：“晚上有一场艺术演出，你要不要和我一起去看？”

　　程烟扭头看向窗外：“不感兴趣！”

　　“你很感兴趣。”

　　“？？”

　　这时车已经发动了，驶离车位，加速朝龙泉驿区驶去。

　　程烟皱着眉思考了下，没再吭声。

　　将车停在校外，三人一兽徒步进去。

　　锦官学院报名就集中在今天，所以人非常多，和去年程烟新生报道或者前几天的益州大学一样，每个院系都搭着一个个颜色鲜艳的小帐篷，写着院系的名字。有学生会、志愿者在校门口给新生和家长指路，也有院系内的志愿者接引本院师弟师妹并带领登记，十分热情。

　　这一幕程烟早已不是第一次见了，加上又不是她报名，所以感觉十分平常。而作为实打实的新生，冯玉嘉就难免有点激动了。

　　这就是她憧憬许久的大学生活啊！

　　她是有大学梦的！

　　就和很多新生一样，她也对这所未知的学校、未来的四年生活充满了向往和期待。

　　程云率先看到举着“师范学院”牌子的一个小伙子，而此时冯玉嘉还在茫然的四处看，程云便伸出一只手搭在她的肩膀上，相当于半搂着她，将她板到正确的方向，然后轻轻用力搂着她往前走：“这边！”

　　程烟在后边拉着冯玉嘉的箱子，面无表情。

　　还好，唐清影没跟上来，不然这会儿她又要被嘲笑了。并且蹲在箱子上的小萝莉也给了她一点安慰。

　　不动声色的吐出一口气，她默默跟上。

　　看到一行三人一兽，举牌的小伙子也是眼前一亮，转头和身边几个同样满脸兴奋的小伙子对视一眼，连忙扯着嗓子喊道：“美女是师范学院的吗？”

　　冯玉嘉微微点头嗯了一声，在程云眼中这就是几个小孩儿，在程烟眼中也只是几个路人而已，但在她看来可就是学长了。

　　“喔！！”

　　那几个小伙子立马激动了起来，毫不在意自己此时就当着人家的面，有两个小伙子还为了谁来接待她们而争执了一番，最终一个长得微胖不怎么好看的男生赢得了接待权，他带着三人一兽往新生登记处走去。

　　程云脸上带着笑容，青春真好啊！

　　大概也只有在那个年纪，才能见到美女就大喊大叫或腼腆脸红吧，等再过个几年，多半他们再见到程烟这样的姑娘就完全不会有激动或羞涩了，只会演好自己的路人角色。

　　感慨归感慨，他还是凑在冯玉嘉耳边小声叮嘱：“要是进学校后有这种人给你献殷勤，千万别理他，要是被他骗到手了，就拉低咱们老程家的平均颜值了。”

　　冯玉嘉立马低头笑了。

　　程烟默默盯着……

　　而那男生对此浑然不知，大概主动来当志愿者的都是性格比较开朗自信的人，而这几天的氛围也对他们影响不小，他热情地问道：“你们两个都是来咱们学院报道的吗？”

　　显然指的是冯玉嘉和程烟，程云一看就不像是刚高中毕业的人。

　　程烟收到了他的目光，但没理会，而且是直接无视了，这让热情的小学长仿佛被浇了一头冷水。

　　所幸冯玉嘉要比程烟亲和力高得多，她小声说：“就我一个。”

　　“噢！他们是你的哥哥姐姐吧？”

　　“额……是、是吧？”冯玉嘉愣了一下，一时竟没有反驳，还承认了，还好她并不像二堂姐那般看重自己作为姐姐的威严。

　　“挺好的、挺好的。”

　　小学长又默默瞄了眼程烟，有点尴尬。

　　说实话如果不是在新生开学的时候，他这样的男生，面对程烟这么漂亮还自带高冷范的女生，是肯定不敢走近的，会自怯。甚至面对冯玉嘉这种很邻家的女生，他也会因为对方太过漂亮而自卑，只是大部分学长这几天应该都觉得小师弟小师妹很单纯、很好骗，而忽略了其实高中时自己身边也有不少很成熟的人。

　　排队登记花了十几分钟。

　　负责登记的几个女生看到小萝莉眼睛就直了，有一名女生不断问这是不是小萝莉殿下，得到肯定的回复后她们又惊呼了一会儿，还拿出手机录视频。

　　然后小学长又带着他们去缴费、领生活用品。听说小萝莉殿下是个网红后，他面对一行人更显拘束了。

　　兴许在之前和另一个男生争执的时候，他还幻想过和这两个校园女神发生点什么，都是青春气盛的年纪，大家总想得很多。但现在走在路上，他反倒连话都不好意思说了。

　　还好冯玉嘉还是有很多问题问他的，程云一路上偶尔也问他一句，态度很温和，倒也缓解了他的尴尬。

　　一直到冯玉嘉来到自己的寝室。

　　寝室是六人间，条件中等，不好不差，但冯玉嘉已经非常满意了。

　　此时寝室内只铺了一张床，没有人。

　　小学长离开了，程云这才出去把车开到宿舍门口，然后三人一兽合力把东西全部搬到寝室里。是的，小萝莉也叼着个手机支架屁颠颠的跟在后边，一路上引得很多人拍照。

　　程云悉心的帮她铺床，然后叮嘱着大学生活里的一些注意事项，大多是当初对程烟说过的。

　　但也有一些不能说，比如不能教小表妹不鸟老师，她和程烟性格不一样，没有程烟那么强势，她比较适合当个乖乖学生。

　　弄完之后就已经是中午十二点了。

　　三人一兽都饿得不行，冯玉嘉便拿出刚办的饭卡，请他们吃了一顿食堂。

　　因为小萝莉也出了力，于是它心安理得的吃了四人份……

　　程云和程烟还去听了一会儿新生家长座谈会，但不到十分钟他们就觉得无聊，光明正大的起身离开了。

　　最后冯玉嘉送他们上车。

　　程云还对她说：“要是有什么事就给我打电话，一定要打，缺钱啊、麻烦事啊，或者受气了，等等，都可以给我说，我都能给你解决，知道了吗？”

　　虽然程云已经是第二遍这么说了，但冯玉嘉丝毫没有不耐烦，依然带着清纯的笑，乖巧的点着头：“知道了，放心吧！”

　　“那我们就走了。”

　　“开慢点。”

　　冯玉嘉对他的车挥着手，她站在那亭亭玉立，吸引着很多过往学生的注意力。

　　程云也关上车窗，直接离开了。

　　这次程烟坐在副驾驶的位置，她把小萝莉赶到了仪表台上，自己则扭头看向窗外，满脸冷漠，一副不想和程云说话的样子。

　　程云也没有和她说话，专心开着车。

　　这车总归是要比他以前那辆微波炉开着舒服多了，他正在用心感受这个过程。

　　行驶至一半，程烟很气的深吸了一口气又重重吐出，她看向前方道路，余光飞快的朝旁边瞄了一眼，只见程云一脸专注，似乎完全没注意到她的异常。

　　！！

　　她咬着牙，但心里又好奇得很。

　　终归是忍不住了，她主动出声问道：“你说的演出是什么？”

　　“艺术演出，中蓝合作表演。”

　　“中蓝？哪个蓝？”程烟有点惊讶了。

　　“你想的那个蓝。”

　　“在哪？”

　　“无人区啊，舰队驻地，你不仅可以见到外星人，还可以参观登陆舰、地面护盾发生器、无人机、人造人等各种玩意儿。”程云转头瞥了她一眼，“怎么样，激不激动？”

　　“激……等等！那在场的……”

　　“对，舰队指挥官会到，还有我们国家的代表团，但没有领导人。”程云笑了笑，“怎么？害怕了？”

　　“我不怕！”程烟扭过头，她的手搭在自己的腿上，把蓝色的紧身牛仔裤捏得皱了起来，然而嘴上是十分硬的，“当官的不也是人吗，从事不同的行业而已！”

　　“那就好。”

　　“那……”程烟又犹豫了下，“那到时候你怎么穿衣服呢，场合一定很正式吧？”

　　“我？随便穿呗。”

　　“那我呢？”

　　“你也随便呗。”

　　“这好吗？”

　　“我不怕！”程云扭过头。

　　“你！”

　　“当官的不也是人吗？我不怕！”程云双手握着方向盘，忍不住笑出声来。

　　“你烦！我只是想尊重一下他们而已！免得显得我丢了礼数，反正我作为你的家人出席，关乎的是你的面子！！”程烟掷地有声。

　　“随便啦……”

　　程云很无所谓地说道：“你不需要将就他们，他们将就你还差不多，你到场、看完鼓掌称赞，就是对他们足够的尊重了！再者你也只是个学生，一个小女生而已，才刚成年，你哪需要什么打扮，随便穿休闲点，拿出自己这个年龄该有的青春洋溢就很不错了嘛！”

　　程烟一听，觉得居然也有点道理。

　　但她只是皱了皱眉，没有赞同程云，而是又说：“那你给我说说流程，免得我闹了笑话！”

　　“你又不是女侠，那么看重面子……”

　　“那是你的面子，不是我的！哎你能不能少扯两句，问你你就说！”

　　“开车时请勿和驾驶员搭话。”

　　“！！”

　　哎呀好气呀！

　　偏偏她又无话可说！

　　程烟干脆拿出手机看新闻，想看看新闻上有没有报道中方和舰队的这场联合演出，毕竟这也是双方外交关系的一个说明嘛，意义非凡。但可惜的是完全没有找到蛛丝马迹。网上铺天盖地的全是同样的报道——今天以五大流氓为首的地球代表团正式与舰方代表团会面，有数十位各国的最高领导人出席，舰队指挥官柯利也出面了，据说双方进行了一场很友好的交流，畅谈了文明发展和人类理想……

　　令程烟倍感生气的是，看着看着，入神之下，她居然就把刚才那回事给忘了！

　　回到宾馆，唐清影早已回来了，程云又把晚上的演出给她说了一遍，他当然不好只带程烟不带唐清影。这也没有什么，国家领导人携带家人出席某种场合，有子女的同学、朋友在场的情况也不是没出现过。这种场合往往也不是谈政治的严肃场合。

　　程烟平时并不是个很在意打扮的人，虽然她也会买很多漂亮衣服，修饰自己的大长腿和好身材，但都是以自己舒服为主，不会在意别人的眼光，也几乎没有心思去化妆。

　　但今天她觉得终究是有点不同的，她不仅仅是程烟了，还是作为程云的家人。

　　这让她觉得有点心烦。在这点上两兄妹很像，都讨厌麻烦，可她又不得不去操心。

　　而唐清影无疑比她更关心自己的打扮，从手链的搭配到每一处妆容都很讲究，于是两个小姑娘就一直呆在房中研究这个。

　　晚上，七点二十左右。

　　无人区的天色依然很亮，天空笼罩在蓝色半透明的能量护盾之下，平整的地面上是密密麻麻的金属小屋，有无人机在天空悬停，有覆盖装甲的士兵在地上站岗，也有登陆舰从太空中降落……景象十分壮观！

　　一处小山坡上出现了一辆黑色的MPV。

　　透过车窗玻璃，远方的景象尽收眼底。

　　程烟和唐清影都被深深震撼了。


第688章 都是大佬

　　程云先发了一条信息，然后便坐在驾驶座上，同样看着这一幕只有在科幻大片或游戏CG里才能见到类似的、却绝没有这么清晰完整的画面。

　　程烟坐在副驾驶，唐清影坐在后座，她从驾驶座和副驾驶的中间探出头来，令程云能闻到她的发香。

　　舰队驻地直径几十公里，中间有一条公路横穿而过，有重卡汽车排成一条长龙在公路上行驶，为舰队运动物资。最近降落的一艘登陆舰距离他们很近，他们能清晰看见登陆舰的造型，底部投射下刺眼的光柱，从光柱中不断走出士兵、舰员或载具。

　　唐清影呆呆的：“哇~~”

　　程烟则皱着眉问道：“那些人是从登陆舰中下来的吗？”

　　“也许吧。”

　　“刚从太空中下来？”

　　“也许。”

　　“现在才到地球吗？”

　　“轮换吧。”程云说道，“舰队中也是要有人值守的。按他们的算法，假如舰队在地球修整三十天，平均每个人可以在地球待二十八天左右。”

　　“噢！”程烟明白了。

　　她继续盯着前方看，果然，那些刚从登陆舰中下来的人员和载具并不多，最多也就几万人的样子，应该是大部分的人都已经到地球了。他们借助载具，很快在下方一大片区域中整齐排列，无人出声，然后上方悬浮分布的无人机群中响起一阵嘹亮的讲话声，但语言程烟听不懂。

　　与此同时，耳边传来一阵轰鸣，有一架直升机朝他们这边飞了过来。

　　程烟看了眼直升机，她还是对外星人更感兴趣：“这是在说什么？例行讲话吗？”

　　“嗯。”

　　程云点了点头，沉吟了下说：“大概是让他们遵守纪律，禁止离开能量护盾，好好享受在这颗星球的这段时光之类的。因为如果此行没有终点，这可能就将是他们生命中最后一次踏足大地了。”

　　程烟闻言不由喃喃道：“最后一次么……”

　　她想，哪怕是星际时代的人，对大地也是有着天生的眷恋的吧？

　　直升机飞到山顶，就在MPV的上空悬浮，传出喊话声：“请跟随我的指引，重复，请……”

　　说完，它继续向后飞去。

　　因为前边是悬崖，直升机驾驶员判定这辆车不可能往前开，只能掉头从侧面缓坡绕下去。同时他一直留意着这辆车的动静，因为坡顶地势很窄，掉头很考技术。

　　也不知道这位为什么会开到这里来……

　　等等！他看见了什么？

　　刚才还面向悬崖的那辆车，竟瞬间完成了掉头，像是被人拿起再转了180度。

　　驾驶员瞪大眼睛，呆若木鸡——

　　啊！！我的眼睛瞎了！！

　　……

　　一号驻地即指挥舰驻地，在舰队驻地的中央，所以他们需要穿越半个驻地，一路上周围的景象让程烟和唐清影大饱眼福。

　　到达一号驻地时，直升机调转飞离，现场的阵仗比程云想象中要大得多。

　　也要比他想象中正式得多。

　　以柯利指挥官为首的探索舰队高层身着笔挺的军装，但没有佩戴勋章，不知道他们有没有这玩意儿。中方代表团的高官也打扮得很正式，倒是其他搞知识、技术的打扮随意一些。并且双方都派出了仪仗队。这么正式大概是探索舰队的原因，而中方见舰方都派出了仪仗队，当然也没办法。

　　这番阵仗显然把两个小姑娘吓了一跳，倒是小萝莉十分淡定，在它眼中这都只是一群卑微的凡人罢了。

　　程云将车停在仪仗队前边，下车带着两个小姑娘走上地毯，立马便有一群人迎了上来。

　　走在最前边的是王部长、柯利指挥官和一名挽着他的手的女子。

　　因为是地球主场，王部长率先伸出手，脸上笑容温和：“感谢光临！”

　　程云也伸出手：“你好王外长。”

　　这是他第一次和国内高官的触碰。

　　随即王部长往旁边一让，柯利指挥官脱下了帽子，弯腰和程云握手，说道：“阁下的赏光让我们倍感荣幸。”

　　程云也很客气。

　　然后他才介绍身边的两个女孩子：“这是我的妹妹，程烟，还有她的同学，唐清影。”

　　柯利指挥官也介绍了自己的妻子。

　　程烟和唐清影依次同两位大佬及大佬家属握手，总感觉有点受宠若惊。

　　小萝莉默默等了两下，还没听到大王介绍自己，它不由左右看了看，有点急了，用前爪扒拉了两下程云的裤腿，呜了一声。

　　程云便弯腰把它抱了起来，无奈的对众人介绍道：“它叫程小萝莉。”

　　柯利指挥官动作最快，他再次弯腰：“向小萝莉殿下问好。”

　　柯利指挥官的妻子也同样弯腰见礼。

　　“呜！”

　　小萝莉对此很是满意。

　　王部长见他如此郑重，有点懵逼，作为地球人他自然不太习惯向一只猫行此大礼，但他还是反应很快，笑呵呵地说道：“长得真漂亮。”

　　小萝莉高傲的瞄了他一眼，不太满意。

　　随即柯利指挥官做出请的手势：“演出马上开始，这边请吧。”

　　“好的。”程云点头跟随他往前走。

　　双方仪仗队士兵分列两旁，站得笔直，都目不斜视，程云挨着挨着看过去。中方仪仗队的装备他经常在电视上面看到，礼兵服加仪仗步枪，而舰方仪仗队装备更加原始，竟然是冷兵器盔甲和长剑，似乎隐隐在说明蓝大共和国在历史上也是个尚武的国度。

　　演出在一个小型礼堂中进行，座位并不多，最多三百个，还没坐满。程云三人的位置在第三排，其实并不满足他所提的“不要太靠前”的要求，不过前边阵仗这么大，他要是再坐得很靠后确实不合适。

　　程云也不是很介意这点，本身他不想坐前边就是为了两个妹妹考虑。

　　他这一趟就是带她们过来玩的，类似于看一场演出或者参观一回科技馆。而两个妹妹都是普通人心态，试想要是在看表演的时候，她们旁边坐的不是外星舰队的将军就是经常在电视里看到的部长级人物，她们怕是看到精彩的地方都不知道该不该鼓掌。

　　柯利指挥官及其家属一直陪同他们坐到他们的座位上，说道：“遵从您的意愿，我们为您安排了一个您可能比较喜欢的位置，我让岚思留下陪您，希望您和您的家属观赏愉快。”

　　程云再次和他握手：“谢谢，你去忙吧。”

　　柯利指挥官这才走上前排，留下他的妻子和程云三人坐在一起。

　　岚思夫人也很会做人，柯利一走她就放松了下来，转头对旁边的程烟和唐清影小声说：“这种正式场合让人很累吧？”

　　她脸上带着淡淡的笑意，仿佛自身也很不习惯那些礼节形式，一下子就让程烟和唐清影放松了许多。

　　唐清影当先点头，老实承认：“让我有点紧张。”

　　这个小姑娘并不隐藏自己内心想法的大方性格也让岚思夫人很是欣赏，她点了点头说：“其实以前的时候我也非常紧张。毕竟我只是柯利的妻子，我又不是军官，我连学都没上完，我只知道他的官越做越大，忽然有一天我就要跟着他一起去见那些大人物了，那一次我差点连夜离家出走……”

　　唐清影听了立马笑了，紧张感又少了大半。

　　程烟也微微一笑，她也能感觉出这位夫人很会照顾她们的情绪。

　　再看向前边，至少到了这个礼堂中，氛围就不再像刚到时的场合那么正式了，毕竟这里边起码有一大半都不是当官的。礼堂中也一直回荡着隐隐的交谈声，甚至她还听见很多缺乏了一些感情的机械音，这代表有地球人在和蓝大人交谈，而且相谈甚欢。

　　“呼……”

　　她长舒了一口气。

　　余光一瞥，她忽然睁大眼睛。

　　她看见了几位国内科学家的名人，还有在她们课本上出现过的历史学教授……

　　相对于社会权利，程烟更尊重知识，这几位平常人压根认不出、也叫不出名字的人带给她的惊讶比王部长还高，但没等她表现出来，小礼堂的灯光就咔的一下暗了下去。

　　周围瞬间安静了下来。

　　灯光只照耀在舞台上，程烟想再去看那几位大佬，但已经看不见了。

　　两位主持人走上台，一个银发女子，一个黑发男性，他们并没有采取同声翻译的方式，而是你一句我一句，用两种不同的语言重复着同样的话。

　　程烟也收回了目光，专心看向台上。

　　这时她发现，岚思夫人居然凑到唐清影耳边小声说：“你们国家的这个主持人还挺帅的，我喜欢你们的黑头发。”

　　岚思夫人的原声倒是小，但经过翻译器后就稍微大了一点，在安静的四周显得很清晰。

　　周围有几个蓝大人都露出了微笑。

　　程烟也不由笑了笑，彻底放松了下来。

　　此时舞台上陡然出现了一片星空，两位主持人就站在星空之中。星空美不胜收，像是真实的一样，一头是地球，另一头也是一颗蓝绿色星球，通过艺术手法让它们显得很近，中间则有一支舰队在飞行。

　　“穿过虫洞，越过5.3万光年，两个不同的文明在此相遇，这是一场史诗级的会面。”

　　“我们互相携着友善的态度……”

　　“……”

　　“第一个展示的节目是两颗星球、两个文明的自我介绍，文明起源，请欣赏！”


第689章 做客

　　主持人默默走下台，站在边缘观看。

　　随着史诗般的音乐响起，舞台上的星空投影再次出现，这次不仅仅是舞台，半个礼堂的上空都成了星空的海洋。

　　交响乐让人觉得有些熟悉，依稀能分辨出几种地球常见的乐器的声音，也有许多声音似乎不属于地球。它们互相缠绕着，各自特色分明又密不可分，组成了让人的心脏都仿佛要跟随着它的鼓点颤抖的曲子。

　　依旧一边是地球，另一边是“蓝大”。

　　两颗星球经历了差不多的演化过程，星云盘内的物质因碰撞吸积形成星子，又经过逐步演化聚成行星。蓝大诞生得比地球早那么一点，但这一点在节目中也只是一瞬罢了，甚至无人察觉到。二者从最初的低温，到因放射性衰变放热、陨石撞击、重力收缩等原因温度升高，化为火球，在高温和重力作用下演化出了原始的星球结构。

　　陆地起源……

　　大洋起源……

　　随即画面不再是美轮美奂的星空，而变成了两颗星球上的画面交错。

　　在两颗星球的不同角落，在一起极偶然的事件中，无机环境中形成了有机物质……

　　这本是地球学者的猜测之一，事实上我们并没有办法回到从前去观测地球的生命诞生过程，而经过数十亿年，我们也早已找不到那个时代留下的痕迹。但这条假说却得到了蓝大人的肯定。他们也没办法证实蓝大星数十亿年前是如何诞生生命的，甚至有过一段时间他们很怀疑生命的诞生过程到底是不是受外力影响，直到他们观测到一颗星球诞生了生命，这为他们提供了较有利的依据。

　　也有可能他们和地球的有机物来自外星球，由陨石或什么带过来，没人可以否定。

　　总之，生命诞生了。

　　原核生物、真核生物……

　　多细胞植物、多细胞动物……

　　植物由水生走上陆地，由苔藓和蕨类发展出裸子植物和被子植物群落。动物亦展开了一副耗时极长却波澜壮阔的进化画卷，无脊椎动物和脊椎动物先后登陆，两栖、爬行、哺乳、鸟类动物相继进化出现……

　　以亿年计的时光浓缩成数十秒，这比任何史诗画面都震撼人心！

　　随后，主角出现了。

　　节目制作人用了更长的时间来表现人类的进化过程，并在旁边附带了两颗星球发掘的相关化石。

　　在这个时候，大多数人都惊讶的发现——

　　两颗星球的演化过程几乎一模一样！蓝大星固然和地球长得不一样，但当画面进入星球内，人眼就看不出差别了，而在那看不出差别的海洋、森林和草原中，远古生物不仅种类相差不远，就连习性都相似！这让人很难不去怀疑我们是不是被什么力量所影响着，或者本身就生活在一个早已设定好程序的系统中。

　　一枚硬币抛向天空，正反面的几率各是百分之五十，怎么会全是正面呢？

　　程烟也睁大了眼睛，感觉有点喘不过气来。

　　她转过头，想和程云说一句话，问他一句或者感慨一下之类的，但她想起她早已经问过这类问题了，便又硬生生收回了目光。

　　她这一生恐怕直到走完都解不开这道谜题！

　　这么一想，她感觉心里更堵了，甚至感到头晕，难受得想吐！

　　当她回过神来，节目已进展到了双方历史。

　　作为历史系的学生，程烟自然对中华文明的起源和发展了若指掌，更让她感兴趣的是蓝大文明的起源和发展。

　　按照时间线来算的话蓝大共和国领先地球超过九千年，若按照技术来算的话，因为蓝大共和国的文明有着数千年的缓滞期，所以他们领先我们的时间还得打个折扣。蓝大共和国当然是蓝大星存在最久的文明，因为在九千年前蓝大星就只剩蓝大共和国了，而在此之前，他们其实并不是一个古老的文明。

　　蓝大星在数万年前就有了很多辉煌的古文明，遍布各个陆地板块，甚至留下了不少奇迹般的遗迹，当然，这些古文明在短暂的璀璨后都湮灭在了历史长河中。

　　当大地由农耕文明主导后，蓝大共和国依然没有出现。

　　倒是出现了他们的前身。

　　一个庞大臃肿的帝国。

　　在现代前六百年，这个帝国派出一支远征军开疆拓土，军队刚刚抵达，国内政治就崩溃了，于是军队长官在征服该地区后建立了蓝大共和国的前身。

　　这个国家崩溃过两次，被更强大的敌人征服过一次，最终到了现代，经过一场席卷半个星球的战争，他们才改名蓝大共和国。

　　最初从战争中走过来的蓝大共和国也和全球所有国家一样厌恶战争，以爱好和平自居。后来蓝大共和国励精图治，大力发展经济和技术，积极改革政治与军事，经过几代人的努力，蓝大共和国逐步强盛。在出了很多世界级科学家的同时也出了很多有名的将军，在蓝大商人登上世界首富的同时，蓝大领袖也开始主导起世界局势。

　　随后这个国家不再爱好和平，他们用各种方式接收周边国家的领土，成为实质性的全球霸主并在进入星际时代时统一全球。

　　这其中是一场场充满血与火的战争，一场场教科书级的完美谈判，一个个被解开的科学难题，一个个名字名留青史……

　　从此，这颗星球就只剩蓝大共和国了。

　　成为星球主宰之后，蓝大共和国并未松懈，他们早已发现周边的星球同样存在文明，只是比他们要落后一些，但也有和他们相当的，甚至稍微领先他们的。

　　他们迟早会有交集的。

　　这时的蓝大人锐意进取，不甘落后，同化了星球其他文明后蓝大共和国再次迎来技术井喷。

　　星舰离港，他们征服了周边的文明星球，并开拓疆域，将可到的星域都纳入武器的射程范围之内，并建立了一个庞大的星际帝国……这一幕幕看得王部长一阵发汗！

　　还好我方有大佬……

　　后来蓝大共和国也发生过叛乱、引起了波及甚广的星际战争，有的叛乱被镇压下了，有的则导致了国土分裂，再经过了数千年的文明缓滞期后，蓝大共和国在周边星域的地位已不再是唯我独尊，但对于地球而言他们仍是个庞然大物。至于目前蓝大面临的忧虑，投影中并未提及。

　　直到有一天，蓝大共和国通过了一项决议，启动文明探索计划。

　　数百万人响应号召，踏上星舰，背井离乡，驶向茫茫无尽的星空，并将自己的命运交付给了未知……

　　当他们来到地球，节目结束。

　　礼堂中安静了片刻，才响起一片掌声。

　　这个节目给人们的震撼显然无需质疑，考虑到此，第二、三个节目都是轻音乐，由中方的老艺术家和舰队的艺术人才演奏，给了众人极大的喘息之机。

　　随后也大多是以歌舞、音乐为主。

　　中方派出的参演人员都是国内声望极高的艺术家，演出质量自然不必多说，场地和音响设备都是由舰队提供，视听感受极佳，但程烟依然受之前的疑惑影响，没有太大的兴趣。倒是唐清影看得津津有味，时不时转头和岚思夫人小声交谈几句或者碰碰程烟的手示意她快跟着自己一起鼓掌。

　　而小萝莉对此仿佛毫无兴趣，演出开始没多久它就蜷缩在程云怀里昏昏欲睡，到一半时就直接睡着了。

　　压得程云那叫个腿麻……

　　偏偏他还不能表现出难受的表情，因为舰方的演出人员时不时就要往他这个方向看一眼，为了不让这些演出人员难过，他只得面露微笑，不时颔首露出很感兴趣的模样，结束时连连鼓掌。

　　估计旁边程烟的感受也不太好，她脸上的微笑都僵了，程云觉得丑得很。

　　快两个小时的演出结束，所有台前台后参演人员一起上台致谢，并合影留念，观众则等到他们下台后才起身，各自离去。

　　柯利指挥官又来到了程云面前，热情地问道：“阁下，还有两位女士，对演出还满意吗？”

　　程云点点头：“非常满意。”

　　程烟也很客气：“非常荣幸可以看到这么精彩的演出，谢谢你们的邀请……”

　　唐清影则说：“这比我看过的所有演出都精彩，我还看到了好几位眼熟的老艺术家。”

　　说罢，她又看向王部长：“里面有孔老先生吧？”

　　王部长和蔼的点头，对这个小姑娘一下子就很有好感了：“对，孔老先生是在中间的时候出场的。”

　　柯利指挥官则看向程云怀中眯着眼睛的小萝莉，用开玩笑的口吻说：“看来小萝莉殿下对咱们的演出不太感兴趣啊！”

　　小萝莉闻言把眼睛睁开一条缝，瞄了他一眼，就又闭上了眼睛。

　　它还转了下身子，面朝程云的身体，将头埋在程云胸膛遮光，继续睡去。

　　柯利指挥官见此，抬头望了眼礼堂的天花板，低下头后继续说道：“天黑了，阁下，我看小萝莉殿下也已经有些困了，不如就在这里做客一晚吧？”

　　他微微一笑，顿了顿又看向程烟和唐清影：“我可以让岚思带你们参观一下我们的驻地，再准备一点带有蓝大特色的食物饮料作为夜宵，相信会和地球有一些不一样的。”

　　程云便回身看向程烟和唐清影：“你们觉得呢？”

　　唐清影犹豫了下，低声说：“我听姐夫你的。”

　　程烟则瞄了眼柯利指挥官，她看到他在向自己微笑，便抿了抿嘴说道：“既然柯利将军盛情难却，我们就在这里停留一晚吧，只是唐夭夭明天要补考，明早必须回去。”

　　“好吧。”

　　程云笑着看向柯利指挥官：“那就打扰了。”

　　柯利指挥官再次一拘礼，显得很是绅士：“这是我的荣幸。”

　　王部长则和自己的下属对视一眼，都意识到这位在柯利指挥官的眼中分量恐怕比他们想象的还要重一些，这样反倒对他们的计划更有利。

　　柯利指挥官为程云三人安排了三间房，带他们到达住处后，便让自己的夫人领着程烟和唐清影去参观舰队驻地，通俗来说就是带着两个小姑娘吃喝玩乐。而他则邀请程云和他一起喝茶，就是那种又甜又咸的茶，还把他养的一条狗带来和程云一起撸。

　　这不知道是什么狗，长得非常大，体重怕是有150公斤以上，比一个膘肥体壮的汉子还大，但是性格却很逗，总是斜着眼睛看人，你摸它它还不高兴的冲你嚷嚷。

　　撸狗只是拉近双方关系的一种方式。

　　撸完狗后，柯利指挥官便又试图从程云这里得到什么消息，只可惜现在程云还远未到无所不知无所不晓的地步，便只能让他失望了。

　　买卖不成，面子还是要的，柯利指挥官依然和他谈天说地，什么都扯，扯了接近两个小时。

　　柯利指挥官恭恭敬敬的告辞离开后，他的夫人才把程烟和唐清影两人带回来。

　　两个小姑娘吃喝玩乐得非常尽兴，回来也不困，都十二点了依然很兴奋。两人一回来就跑到程云房间，唐清影兴致冲冲的和他分享她们俩都看了些什么、玩了些什么、吃了些什么，她们拍了很多小视频，还有岚思夫人非要送她们的礼物，她们拒绝了好多次，但是功力没有岚思夫人深厚……

　　程烟要清明些，她直言问道：“外星指挥官和你聊了些什么？”

　　程云也老实回答：“他养了一条狗，带过来让我看了看，然后聊了些有关狗的配种和训练之类的……”

　　“就这些？”程烟嘴角一抽。

　　“不然呢？”

　　“我还以为你们要聊些星际机密呢！”

　　“扯，我哪知道什么机密！”程云摆了摆手，“玩高兴了就快回去睡觉，不要在我这晃来晃去！”

　　“嘁！”

　　程烟拉着唐清影转身就走了出去。

　　走到门口，她又淡淡的说：“今晚我们两个睡一起吧！”

　　唐清影一愣：“诶？怎么这么主动？你不是一直不乐意和我睡一起吗？”

　　“？？”

　　程烟黑着脸，她们明明都睡了一年了。

　　唐清影弱弱的看了她一眼，瞬间就明白了她的想法，并作出回复：“那……那是没有办法，你房间就一张床。”

　　“少废话！我给你讲讲科三注意事项，免得你又挂科了！”

　　“教练都给我讲过了，而且你也别讲，讲了我反倒紧张得睡不好。”

　　“不管！我们睡一起！”

　　“额……我也没说不行啊，你要和我睡直说就行了嘛，扯那么多借口干嘛。我又不是不知道你的想法，在这个地方我不可能去挑逗你哥的……”唐清影说着，直接挽起了程烟的胳膊。


第690章 女孩子真可爱

　　无人区晚上的风极大，吹得呜呜作响，如果在益州出现这么大的风，能吓得不少小孩子晚上不敢睡觉。

　　窗外空中悬浮着登陆舰与无人机，灯光有如呼吸般闪烁着，能量护盾亦散发着淡淡的光芒。偶尔有换班的士兵直接冲天而起，身上的装甲和光焰让人恍若置身漫威世界。

　　刷的一声，窗帘被拉上——

　　这些科幻景象全都被遮住了。

　　唐清影抱着自己的双臂假模假样的颤抖了两下，对程烟说：“外面风好大，好吓人！烟烟，今晚我抱着你睡吧？”

　　程烟坐在床沿，低头看着手机上自己今天拍的视频，头也没抬：“滚！”

　　唐清影坐在了她旁边，装得更柔弱了：“可是我害怕嘛~~”

　　程烟眼珠子往旁边转动了一点，淡淡的瞥了她一眼：“把你装纯做嗲的撩汉技巧收起来，拿出你高中时候抽烟喝酒打架纹身的勇气来！”

　　“额……”

　　唐清影顿时一噎。

　　她下意识的想问一句你怎么知道，但又想起以她现在和宾馆众人的亲密程度，这似乎早已不是秘密了。

　　不过相比起某个提着砍刀帮人讲道理、手上不知道沾了多少人命的不愿意透露姓名的殷某某而言，自己算是乖乖女了吧？这么一想唐清影就有底气多了，刚刚还有点心虚，现在又重新挺起了胸，说道：“好吧，你不喜欢这个说法的话我换个说法也行。”

　　程烟微微一皱眉，转头道：“什么说法？你指的是这种套路吗？”

　　“别说得这么难听嘛！”

　　唐清影再次往旁边挪了挪屁股，本身就挨着程烟的她此时已经完全和程烟贴在了一起：“呐，难道你不觉得外面风越大，我们这间小房间就越显得温馨、越让人安心吗？”

　　“好像是有一点儿……”程烟微微眯了眯眼睛，然后说，“不过这只是两种不同的环境的对比给人带来的心理暗示而已吧？”

　　“哎呀，不需要你做出解释！反正你必须承认的是，外面吹着大风，而我们呆在这样一个结实的小房间中，睡眠质量都会有所提升，而如果我们两个抱在一起的话，就会格外温暖安心！”唐清影说，“你想想，你在脑海里想想那个画面，是这样的吧？”

　　“……”程烟紧紧皱起了眉。

　　“嘿嘿！”

　　十分钟后。

　　程烟用一个很规矩的姿势平躺在床上，双腿并拢，双手则捧着手机，手机的光将她的脸庞照亮，长长的睫毛下眼睛在发光。

　　唐清影一只手懒着她的腰，一只腿还搭在她的腿上，满脸都是满足。

　　外界的风声仍隐隐传来，她浑身都裹在被子中，还抱着一个温暖的躯体，脸朝向程烟的肩膀，再往前凑一点就是埋在程烟脖颈间了。对比起外边狂风大作，这里令她感到格外心安。她很快就闭上眼睛准备睡去。但几分钟后她又睁开了眼，看向程烟的手机，光刺得她眼睛微微一眯。

　　“唔，你怎么还不睡？”

　　“你管我！”

　　“咦，态度好差……你不睡我也睡不着。”

　　“我明天又不用补考科三。”

　　“可我要补考……”

　　“……加油。”

　　“唔，你在看今晚拍的视频？”唐清影瞅着她的手机屏幕，“要不发到网上，全世界的人都在好奇外星人驻地是什么样子呢，肯定能获得很多赞。”

　　“我没那么蠢。”

　　“唔，其实你很想发吧！”

　　“我没有！”

　　“注册个小号！”唐清影打量着她的神色，并眼睛一亮提了个建议。

　　“好办……我没那么无聊！”

　　“那你就自己一个人慢慢欣赏吧！反正也睡不着，我找找能量种子。”唐清影说着又闭上了眼睛，她还自言自语的道，“这么酷的事不能给别人看，太让人难受了……”

　　“……你别说话了。”

　　“好。”

　　唐清影果然没再吭声了。

　　而在隔壁房间，小萝莉也正站在窗前盯着窗外看，窗子上倒映出它极美的倒影，有时候把它自己都看得迷到了。

　　浴室里传来哗啦啦的水声……

　　小萝莉有点委屈。

　　也不知道为什么，从它开始读书后，大王就不让它和他一起洗澡了，就算大王帮它洗，也要等他洗完，或者像今天这样先帮它洗。明明它在洗澡的时候超乖的。

　　等到浴室水声停了，它立马就从窗子边跳了下来，跳上床等着。

　　外界的狂风大作同样让小萝莉睡得很安心。

　　次日一早。

　　吃早饭时众人聊了一个十分高大上的话题——人类文明的责任，但实际上大部分都是空话，只是只有这种与所有人类都有关系且空大的话题才能让双方都聊得过瘾。

　　饭后，柯利指挥官夫妇、舰队高官和中方代表团中的政府官员送别程云一行人。

　　在这个过程中大家都客客气气，柯利指挥官还按照外交礼节给大佬准备了赠礼，那是一艘豪华的小型飞行器。并且据柯利指挥官说这玩意儿还是绝版，是舰上的收藏品，估计价值比实际使用价值还要高很多。大概类似某小国赠送给我国领导人的汗血宝马。

　　程云虽然并非某个国家的领导人，也不是专门搞外交的，但在这个场合还是不好拒绝，便爽快的收下，并邀请柯利指挥官夫妇和柯利指挥官的助手到宾馆做客。

　　客套完了后，他才带着小萝莉、程烟和唐清影回到宾馆。

　　程烟瞄了他一眼，抿了抿嘴，随口调侃：“有空考个飞船驾照吧。”

　　程云扯了扯嘴角，没有理她。

　　其实这玩意儿在他手上也没什么价值。他不需要靠一艘飞行器来赶路，他本身比这玩意儿速度快多了。而他也用不到这艘绝版飞行器的另一个重要功能，毕竟地球还是跑车的时代，开飞行器有点太过了。所以这个东西在他这里多半还是只能做一个藏品，摆在节点空间偶尔看两眼，或者钻进去玩玩上面的娱乐设施，其余时候和堆在节点空间的黄金、宝石没什么区别。

　　也许这玩意儿倒还挺合殷女侠的审美，因为它很大，比卡车还要大得多。

　　这时程老板要操心的是俞点小姑娘、柳大女神和那老师的早餐。

　　他也不想做饭，便给他们点了个外卖。

　　螺蛳粉。

　　没别的意思，就想看看女神吃螺蛳粉的样子，还有就是想见识一下螺蛳粉的独特味道和她身上的香味混合后会不会发生什么有趣的化学反应。

　　最终令程云比较失望，柳大女神似乎闻不惯这个味道，将这碗粉让给了那老师，自己只吃了里边的一个卤蛋。

　　过了没多久，程烟便陪着唐清影去补考了。

　　程云则在楼上接到了殷女侠的视频。

　　他随手滑动接通，殷女侠那有着一道狭长刀疤的狐媚脸便映入了他的眼帘，她两只黑白分明的眼睛又大又亮，明显很惊喜，但很快她又将眼睛微微一眯，疑惑的问：“站长你昨天去哪儿玩了，怎么我给你发了好几个视频都一直没有人接啊……是不是那只小东西把你的手机藏起来了？”

　　“嘿……这只小东西真不地道！”

　　压根不用程云回答，殷女侠通过猜测的方式就自己解答了自己的问题，并立马就对此深信不疑。

　　“……我昨天去无人区了，去看了一场演出。”程云无奈的道。

　　“是这样啊……”殷女侠眉头紧皱。

　　“你皱着个眉是什么意思，难道你还不信？”若是这姑娘现在在他面前，他非得敲一下她的脑袋不可，“你干嘛给我开视频，在燕京吃住还舒服吗？”

　　“舒服得很！住大酒店，别人都是两人睡一间，我一个人睡一间！吃也是在酒店，他们吃一桌，我一个人吃一桌！吃完了给教练打个报告，就骑自行车出去玩，在这边蹬一脚能溜好远！”殷女侠眉飞色舞，“早晓得我就把小俞姑娘一起叫过来了，她都没来这边玩过。”

　　“等等！你一个人吃一桌？”

　　“啊？咋啦？”殷女侠一脸不解的看着程云，想了想她还给程云解释，“我们是全部坐一起嘛，把一桌菜吃完，我没吃饱就再叫一桌，就我一个人吃！”

　　“……原来你还谦虚了。”

　　“啥？哦，诶嘿嘿~~”

　　“诶嘿嘿个屁，明天就要比赛了，你还在这这么闲！”程云翻了个白眼。

　　“不怕不怕，那支队伍，我在场上和他们打就从来没输过。”殷女侠非常轻松，但说完她又四处看了看，似乎怕被谁听到了。

　　“保持谦虚！”程云叮嘱她。

　　对此殷女侠的回复是仰起头，张开嘴，从喉咙里发出嘶哑的颤音……

　　“啊~~~”

　　“你到底给我开视频干嘛？”程云无语了。

　　“啊？哦哦！我就是早晨吃得很好，想给站长你看看我早上吃的是什么！”殷女侠这才反应过来，连忙把镜头对准了面前的一大桌食物，“你看！这羊杂汤特好喝……”

　　“你啊你……”

　　程云嘴角忍不住勾起了一抹笑意，然后他又问：“你给你的小俞妈妈看了没有？”

　　殷女侠的脸又出现在了屏幕中，把屏幕占得满满当当，但她却是一脸懵：“啥？啥小鱼妈妈？还小蝌蚪妈妈呢！”

　　“嗯，我说错了，你的小鱼姑娘。”

　　“她咋啦？”

　　“你给她看没有。”

　　“还没，我给你看了就给她看！”

　　“你快给她看吧，看完就快点开吃，待会儿都凉了都。”程云说道。

　　“也对！”

　　殷女侠觉得很有道理。


第691章 比赛开始

　　当程云下楼准备出去买菜时，殷女侠已经和她的俞妈妈聊上了。

　　因为是视频通话，外放，程云很清楚的听到了殷女侠的声音。她把之前给程云分享的东西又说了一遍，都说到后半截了，想来也已经给俞点小姑娘看过她丰盛的早餐了。然后她又说燕京怎么大、怎么好玩，说载着俞点小姑娘在燕京街头骑自行车肯定很舒服，以后要带俞点小姑娘去赶燕京云云。

　　程云在前台站了好久，就是想听她说话。

　　俞妈妈的态度显然没有程云那么敷衍，她很耐心的听殷女侠说着，时不时的还附和两句。但从她的笑容可以看出，她其实并没有跟殷女侠去燕京玩的打算，只是在哄一个小孩子而已。

　　听殷女侠讲完后，就轮到她了。

　　先从燕京温度开始关心，一直到她临近比赛的心情，然后到俱乐部的安排……

　　殷女侠一开始还兴致勃勃的回答她，毕竟自己刚刚说完，心情还很雀跃，但渐渐的她的回答变得有气无力起来，甚至说话都要拖出一串颤抖的尾音。

　　直到她无力地喊道：“啊~~你怎么这么多乱七八糟的问题啊！”

　　俞点小姑娘说话声音柔柔细细的，但却有理有据：“我是关心你嘛，而且你刚才都说了那么多，难道只准你说不准我说啊……”

　　“额……”

　　“你还穿的短袖！”

　　“啊教练找我了，嗯嗯教练我这就来，嗯不说了，我去找教练了，拜拜嗯。”

　　“……”

　　俞点小姑娘面露无奈之色，放下了手机。

　　程云也面露笑容，觉得她们俩实在有趣。

　　而俞点小姑娘似乎这才发现他的存在，之前她一直低着头看手机，注意力也在手机上。于是她立马惊了下，脸也莫名其妙的微微一红，连忙低下了头。

　　“老板。”

　　“我出去买个菜。”程云笑呵呵的。

　　最近几天都在降温，天总是阴沉沉的，太阳不大。说起来今年的九月份似乎比往年凉快不少，一想到冯玉嘉过几天军训可能得不到很好的磨练，程云就不由打从心底里为她感到遗憾。

　　走出前台，程云看见唐清焰站在她的店子外边，隔壁的苍蝇馆子这会儿没有生意，有几个住附近的老头老太太把人家的一张桌子搬到了路边，正坐着打麻将。唐清焰就站在旁边看，她手上捏着一把瓜子儿，应该是把店里的垃圾篓给拿了出来，嗑一颗瓜子儿就顺手把壳扔垃圾篓中。

　　看那模样，那叫一个悠闲！

　　程云拿着购物袋，被小萝莉牵着，和她打了个招呼：“唐老板，在歇凉啊？”

　　唐清焰转过头一看，嗑瓜子的动作没有停，说：“买菜？”

　　“是啊。”

　　程云顿了下，又说：“今天天气挺凉快的，夭夭补考科三，不知道会不会挂，你中午过来吃饭么？”

　　唐清焰想了想：“行吧！”

　　夭夭要是又考挂了，她得安慰她。

　　要是过了，得庆祝。

　　而且今天天气确实舒服。

　　程云点点头便走了，她则继续嗑着瓜子儿看几个老头老太太打麻将。

　　程老板现在听力也比从前敏锐多了，加上顺风，他居然听见有个老太太对唐清焰说：“那个小伙子是对面宾馆的老板哒，你男朋友哇？”

　　“不是。”唐老板很随意地答道。

　　“那他肯定对你有点儿意思，不然囊们会喊你切他那里吃饭？”

　　“我们就是朋友。”

　　“喔，要得嘛。我昨天给你讲的事不是开玩笑的哈，我孙儿长得也帅，人才好，又有钱，不晓得囊们回事他就是不耍朋友，我硬是焦得很啊……杠！”老太太一边打麻将一边说道，“等他回来我带他来看你，我就不信小唐你这么漂亮都吸引不到他……”

　　“嘿，你这个老太婆心思还多呢！打个麻将还想打出个孙媳妇！”一个老头鄙视的说着玩笑话。

　　“还是不要了吧，算了。”唐老板倒是淡定。

　　“看一哈嘛，年轻人交个朋……”

　　随着程云越走越远，已经听不清他们在说些什么了，只偶尔有些杂乱的声音传进他耳朵。几个老头老太太对于晚辈的事都急得很，在这个话题上很有共同语言。

　　程云不由扯了扯嘴角。

　　他有点想不通，为啥他在这住了一年多了，都不认识这些老头老太太，而唐老板才来一个多月就好像已经和他们混熟了？

　　今天超市的蔬菜很新鲜，程云便买了不少蔬菜，占了很大的购物袋空间。想着冰箱里还有肉，他便只买了一条海鲈鱼。回来的路上在菜市场挑了只可爱的兔兔，在老板处理的时候，他又去逛了一圈菜市，看见了以前在她那买过几次老酸菜的大婶，他便又买了些老酸菜和泡椒。本来这些以前都是他自己做的，有次在大婶这买过之后，他发现自己没人家做得好，便都在这买了。

　　购物袋都装不下了，程云还买了一些龙骨，准备拿回去炖汤。

　　花了一个多小时。

　　走回到宾馆，只见一个多小时前在旁边嗑瓜子观战的唐老板已经坐下了，有个老太太坐她旁边看，她面前的桌上摆了厚厚一叠钱，大概加起来有七八块的样子。

　　唐老板动作十分熟练，看得程云一愣一愣的。

　　似乎感受到了他的目光，唐清焰转头一看，大方一笑：“开饭了叫我。”

　　程云迷迷糊糊的点了点头：“嗯好。”

　　“三条……”

　　“二筒。”

　　“八万。”

　　“胡了！”

　　唐老板把面前的牌一推：“给钱！”

　　“哟！清一色啊！我就晓得！”

　　“小唐手气好，福气旺，这种姑娘家娶进门我给你说，啧啧……”

　　“咋个？你又要扯到你孙儿身上了？”

　　“诶你莫说哈，我还是有个孙儿，只是可能要比小唐大几岁，还是没结婚。”

　　“你那个孙儿……啧啧！”

　　“咋子？好撇啊？”

　　“……”

　　唐老板也不和他们搭这番话，默默的把钱收好，用益州话催促道：“快点快点，打完这盘打下一盘。”

　　中午的时候，唐清影和程烟回来了，带来了考试通过的喜讯。

　　这意味着她们很快就能拿到驾照。

　　程云很开心的道：“这是好事啊！快去把你姐叫过来吃饭，好庆祝一下，她在旁边的苍蝇馆子外边打麻将！”

　　唐清影满脸笑容顿时一滞：“？？？”

　　程烟则勾了勾嘴角，觉得好笑。

　　中午的时候，程云还拿出了酒，把几个小姑娘都喝得醉醺醺的。

　　以前几乎没喝过酒的柳大女神来了叛逆心思，喝得很多，最后是被程烟扛下去的，她趴在程烟背上时还不忘调戏程烟。

　　不知这酒对修行是否有帮助，反正借着酒意，唐清影成功在当天下午找到了能量种子。而当天晚上，程云便开始教她们熟悉周围的能量粒子，并试着去接触并掌控它们，这是一切的基础。

　　次日。

　　今天已经是十二号了。

　　各国领导人依然呆在西北无人区，每天都有各种不同的新闻传出，汇报着地球代表团在舰队驻地的交流进展和受到的待遇，毕竟这是目前全球最关心的话题。新闻有真有假，有严肃正式的也有八卦娱乐些的。有时报道代表团和舰方讨论的话题和达成的共识，有时也说柯利指挥官养的那条大狗和双方互赠的礼物……

　　同时今天也是夏季赛季后赛开赛的日子。

　　唐清焰自然也很关心外星人，不说她是官宦家庭出身，就算她是一个普通人也能意识到外星文明对地球的影响，它们也必将影响着所有人未来的命运。

　　仅就这两天的新闻来看，智能时代和新能源时代怕是要提前到来了。

　　光是这两样就足够对社会造成极大冲击了，一个全新的蕴藏着极大财富的行业必将成为每个国家、每个财团争抢的蛋糕，也可能会颠覆现有的商业格局，让新的大佬崛起。周边影响力更是会更加广泛。而当这两个时代到来之后恐怕每个人的生活都会大变样。

　　“应该不会影响到人们吃蛋糕吧？”

　　唐清焰刷了一遍新闻，又出去赢了老头老太太二块五毛钱，吃过午饭后趴在收银台上小眯了一会儿，期间因为顾客醒了几次，便捧着手机准备看比赛。

　　她知道殷女侠今天有比赛，并且是首发上单，她很喜欢那个性格开朗豪迈、脑子不太好使但是也因此对很多东西都不在意、唯一的缺点就是能吃的女孩子。

　　能吃是缺点吗？

　　这倒不一定，但像那位那么能吃……估计除了程云这，她是找不到包吃包住的工作了。若不是打游戏厉害，她工资都不够她吃饭的。

　　总之她经常找殷女侠聊天玩耍，喂点蛋糕给她吃，也算是比较熟了。

　　PMG是西部第三，按照赛程，前两天八进四，第一天是西部第三和东部第四打，并且西部第三自动拥有一个胜场。在唐清焰看来殷女侠所在的PMG应该算是西部最强的战队了，比积分前两名还要强，夺冠热门，面对东部的最后一名HN显然是毫无悬念的。

　　很快，唐清焰就看到了殷女侠上场，她穿着PMG的队服，短袖，身材娇小但火辣，看起来也很可爱。

　　解说也把主要注意力放在了她身上，着重介绍她。

　　毕竟殷女侠在赛场上只露过一次面，而且作为女性职业选手，她本身的话题性就很高。LOL并非没有过女性职业选手，但说实话，那些都是玩儿，上不了有档次的赛场。

　　正儿八经能和男性抗衡的女性选手，殷女侠是第一个。

　　更别说她的对线实力如此恐怖！


第692章 那是个怪物

　　镜头从场馆观众席上晃过，可以看到在现场的观众还是很多的。季后赛的赛程八天就能打完，并且直接决定参加世界赛的一二号种子，尽管最近受外星人影响，很多人都不再关心游戏，但对于真正的游戏迷来说季后赛仍然是不可错过的一场盛宴。

　　唐清焰还看见了“飞鱼女侠”的灯牌，想来是殷女侠的个人粉丝了。

　　解说也是她比较熟悉的。

　　“我们看看双方禁选。”

　　“PMG先手禁掉了河流之王塔姆，这是要限制HM的节奏。HM反手禁掉了无双剑姬，呵呵，这个是飞鱼女侠的成名英雄之一，也是她最拿手的英雄。但其实最近在职业赛场上已经很少看见有人禁剑姬了。”

　　“PMG禁掉了洛……”

　　“HM禁掉了锐雯，又是对PMG上单做出的一个限制，锐雯也是飞鱼女侠非常擅长并且非常爱用的一个英雄，但说实话在职业赛场上真的很不容易见到这个英雄。”

　　“不过我倒是很喜欢在赛场上看到这类英雄，能直接增强比赛的观赏度，比两个肉盾英雄好看多了。”

　　“第三手，PMG禁掉了青钢影，版本热门的上野摇摆位。”

　　“HM要禁什么？看双方教练都在思考，我觉得前面HM针对了两手上路，这一手可能会针对一下PMG下路的节奏，毕竟PMG的下路也是很稳的一个点。”

　　“噢！！禁掉了阿卡丽！”

　　“重做的阿卡丽可中可上，确实也是版本OP。我觉得这还是对女侠的一个限制吧。虽然我们没怎么见过女侠用阿卡丽这个英雄，但众所周知女侠非常擅长用那些能秀的英雄，操作难度越高她越喜欢，而在目前能在线上抗住女侠压力的选手……十分少见，确实，要是女侠拿到了新版阿卡丽，再起来了，那对方上中野节奏可以说直接崩了。”

　　“嗯，这个英雄要是起来了，你是真的在塔下都站不住。”

　　“好，前三手禁位完毕，可以看到作为罕见的女选手，女侠的牌面是非常大的。”

　　“看双方选择……”

　　唐清焰看见双方教练都拿着笔记本和笔，戴着耳机，一脸严肃，随后镜头开始给坐在电脑前的各位选手特写。

　　镜头在殷女侠身上停留了很长时间，大致是因为刚刚HM给她的尊重实在太大，而女选手对于联盟大型赛事而言仍然是……比大熊猫还稀少得多、是巨龙一样此前从未出现过的存在。

　　殷女侠脸型很好看，瓜子脸，只看脸型和五官的话，她的眉眼间带着媚意，如果没有那道刀疤的话应该能让很多男人喜欢。可就算没有那道刀疤增添凶厉，殷女侠的个人气质也是十分豪爽的，一颦一笑、举手投足都和娇媚的小姑娘毫不沾边，十分大气和洒脱。

　　她的皮肤极好，白里透着红，看不到妆粉的痕迹，但在高清镜头下毫不露怯。

　　现场响起了一阵欢呼声，不知道这些人是殷女侠的粉丝还是单纯因为一个独特好看的女选手而流口水的牲口。

　　PMG前三手选下了辅助、打野和中路，没有把殷女侠的上路选出来，看镜头下的殷女侠也是一脸淡定，甚至像是在对着屏幕发呆。

　　分别是牛头、酒桶、和加里奥。

　　HM选下了慎、妖姬和女枪。

　　其中慎可以上单也可以辅助，但这把多半是走上路了。

　　如解说猜测的那样，HM根本不敢把那些操作性强、顺风无解的上单英雄放出来，也没人敢在殷女侠面前使用操作性的英雄，拿了一个很抗压、机动性、支援都非常强的慎。而在中路上，HM先选下了妖姬，PMG随后拿出了正义巨像加里奥，想来也是很有信心。

　　殷女侠和PMG教练根本不慌，而HM至今仍不知道殷女侠要用什么，但禁位只剩两个，他们也不敢再全用到殷女侠身上。

　　这玩意儿根本禁不完。

　　最后PMG分别禁了一野一辅，HM则禁了一个同样是刚重做不久，处于版本OP地位、顺风很无解的新版刀妹，另外禁了一个射手英雄。HM补上了辅助锤石和打野赵信，PMG选下了射手卡莎。

　　上单留到了最后。

　　解说猜测道：“这边还有一个剑魔，也是刚重做，在这个版本属于很强的，看PMG会不会拿下来。众所周知女侠非常喜欢那种用刀剑的英雄，她觉得帅。”

　　另一个解说调侃道：“你也经常看女侠直播吧？”

　　这时，让他们意想不到的发生了——

　　女侠直接敲定了诺克萨斯之手，德莱厄斯。

　　两个解说都十分惊讶，说：“诺手，这个英雄我已经好久都没在赛场上看到过了。不过打慎的话，这个英雄确实是很好打的。很容易发育起来，缺点就是也很容易被针对，在赛场上容错率不高，功能性也不强。我也很少见到女侠在直播中玩这个英雄，因为不够帅，但很少的几次，不管输赢，她大概率都是拿到了五杀的。”

　　“这个英雄团战很好抢五杀，我也爱用。”

　　“你是小学生之手……”

　　“进入比赛了。”

　　这个时候，场馆瞬间变得热闹起来，双方支持者的加油声此起彼伏。

　　先是一个人喊PMG的声音，然后响起雄浑的加油声，作为老牌俱乐部，并且曾经一度辉煌，PMG的支持者还是很多的。

　　PMG的加油声重复几遍，HM的支持者不甘示弱，也有人站出来喊俱乐部的名字，其余人则喊加油。

　　到后头，不知谁特么喊了句老干爹。

　　一群人下意识跟着喊了加油。

　　解说都笑了。

　　进入游戏，双方占了视野，都是红开。

　　殷女侠帮着打野打了几下，走到线上，迎接她的是一个如同在老师面前的小学生一样的慎，看那样子是根本不打算上来拼，并且早已做好了放弃部分补刀的准备了。

　　殷女侠十分淡定，勤勤恳恳的控线，补刀，并且逼着对家漏兵。很直接，既然你不想给我人头，你也就不要想吃钱了。

　　唐清焰是开了弹幕的，她看见弹幕上飘过一串调侃和嘲讽。

　　调侃的人大多是殷女侠的粉丝，对此早已见惯不怪，他们知道在这种赛场上肯定没有人愿意把殷女侠送起来，这种在其他人面前各种浪在殷女侠面前乖如小学生的牛逼上单他们也见多了。嘲讽的就是黑子了，他们根本不管形势上来就是阴阳怪气的语调，比如“一波兵漏三分之二，黄铜段位的补刀”、“HM这傻逼上单，我上我也行”。

　　殷女侠依然很稳，按照对方打野的刷野路线算着时间，她还去插了个眼。

　　回来后，一把把走上来想补跑车慎拉到面前，也不交技能，就是平A。

　　果然，慎直接交位移离开。

　　这个时候，殷女侠的血量大概是百分之八十，大都是被小兵打的，慎的血量在百分之六十左右，而且补刀落后了太多太多。

　　殷女侠依然不追击，继续补刀、控线。

　　对方打野露了一下头，但殷女侠控线实在控得太好，他根本找不到机会。

　　这让HM上野的心都一沉。

　　根据他们的经验，前期不能把殷女侠抓爆，就意味着中期就将出个爸爸，这场比赛将打得极为艰难。本身PMG综合实力就比他们强，这么算下来赢率就很低了。

　　再是消耗了两波，血量已经很低的慎看见殷女侠即将到6级，他不得不回家了。

　　殷女侠也随之回城。

　　直到现在为止，殷女侠只漏了一个兵，补兵稳得让人感到恐怖，而慎的补刀还不到她的三分之一。即使没有人头，双方经验差距也已经很大了。

　　这个慎尽管已经很努力了，但在此时还是相当于没有发育。

　　如己方辅助提醒的那样，慎根本不敢用传送上线，而是和殷女侠一样走路。而上线的殷女侠打法激进了很多，她现在完全可以碾压慎，消耗一波之后，她直接站到了对方小兵后边补兵，几乎把慎挤出经验区。平常排位局都不容易见到这么夸张的差距。

　　己方打野提醒对方打野的位置后，殷女侠胆子更大了，开始推线，并且在塔下频繁把慎拉出来打，或者用Q消耗。

　　慎连塔兵都补得小心翼翼，必须借助技能，否则一上来就要被消耗。

　　而一后退，殷女侠就磨塔。

　　饶是如此，慎的血量也越来越低，他不得不后退，准备回城。

　　然而殷女侠的走位忽然让他感到了一丝不想的预感，她原地放了一个Q，周边虽然有几个兵，但这也是再常见不过的招式了。

　　慎连忙交位移，继续后退。

　　正在此时，一个桶子从天而降，慎发现对家酒桶从己方野区饶了过来，而自己已经被酒桶炸到了殷女侠的面前。

　　慎有闪现，但也没必要交了。

　　一血爆发！

　　HM的打野赵信也在附近，但压根不敢上来。当慎死后，酒桶便旁若无人的入侵野区，反正有殷女侠给他做保证，对家的上半野区肯定是要沦陷的。

　　见此，对家打野和中单都很无奈。

　　一个强势到极点的上单，直接就能保证整个上中野的优势，对前期节奏影响实在太大。

　　慎交传送回城，吃了一波塔兵，感动得想哭。

　　第三次上线的殷女侠已经不是他可以狗得住的了，无奈之下，他只能站得远远的吃经验，等待着找机会中野一起来抓一波，或者自己大招飞下支援混个助攻。

　　可一直找不到机会。

　　PMG也是打得非常稳，殷女侠是唯一激进的点，可也比平常稳得多。

　　上路一塔告破，HM上半野区彻底沦陷，视野被PMG完全掌控，打野相当于丢失了这部分经济，且直接对中路造成了极大影响。

　　殷女侠带的是闪现和疾走，很难支援其他路，她也并不打算这样，只勤勤恳恳的带线，抽空找机会去把对家野区刷了。

　　这时候她的发育比起排位中的速度依然很缓，但还是全场第一，全场等级最高，漏兵个位数加上单吃一座塔，还有一血，完全可以做到一打二，俨然有大魔王的趋势。

　　峡谷先锋自然拿到手，标志着对家上路二塔也没有了，高地塔也被撞了一头。

　　二十分钟时，酒桶在野区蹲了一波。

　　对家中野同时上来抓殷女侠，面对三个人殷女侠丝毫不慌，开着疾走走位，躲掉妖姬的链子，和赵信保持着距离，走到酒桶身边时果断选择反打。

　　地面光环亮起。

　　加里奥从天而降。

　　赵信和慎双双送命，人头全在殷女侠身上，只有妖姬交了闪现和位移逃走。

　　双杀！

　　殷女侠回家后，还按照打野的指点做了一件魔抗斗篷来抵御妖姬的爆发伤害，这个时候的她其实已经是大魔王了。

　　殷女侠不再满足于线上，而是和酒桶一起游走，把HM撵得满地乱跑。

　　双方经济差进一步扩大。

　　到30分钟时，PMG开大龙，HM已经无力反抗，但还是不得不象征意义上的打一波。

　　双方爆发团战，HM的妖姬发育还算正常，配合着赵信秒掉了卡莎。HM但女枪大招打了一发就哑火，反倒被酒桶大招炸了回来，加里奥大招撞下击飞三人。殷女侠则默默的在后边补伤害，并瞅着对家的血条，她操控的这位提着斧头的残暴将军此时身上透着阴冷的味道。

　　开着疾走的殷女侠仿佛一尊魔神，已经什么操作都不用了，她在人群中穿梭，现场局势在她眼中仿佛慢镜头，一旦有人血线降到了她的斩杀线之下，她就毫不犹豫的劈下去。

　　先斩女枪，再斩开团的锤石！

　　闪现追上交完位移的妖姬，斧头再次劈下！

　　一回头，又斩首赵信。

　　殷女侠喊道：“孽畜休走！”

　　酒桶追上了想跑的慎，先撞上去，深寒惩戒减速，给慎留了一丝血。

　　殷女侠疾步如风追了上来。

　　在全场的欢呼声中——

　　penta-kill！

　　唐清焰都不由捏紧了手机，她知道在比赛中五杀的难度和意义，也能体会到此刻有多令人兴奋和激动，甚至她这个老阿姨都有了去现场和那些年轻人一同欢呼的冲动！

　　在沸腾的噪音中，解说也扯着脖子激动的面红耳赤：“五杀！五杀！在这么大的一个赛事上，第一个走上大型赛事的女选手以碾压般的姿态拿下了五杀！谁说女生上不了职业赛！谁说这个行业女子不如男！女侠以实际行动颠覆了全世界以往的认知！”

　　另一个解说也很激动，但他声音稍微平稳些：“季后赛第一场，PMG交出了一个五杀，现在PMG是放弃了大龙，直接上高地了。”

　　PMG拿下比赛，比分2比0，拿到赛点！

　　第二把，HM并没有禁诺手，而是之前差不多。直觉告诉HM的教练，如果给殷女侠拿到了诸如剑姬、锐雯、阿卡丽这之类的英雄，恐怕会崩得更快。至少诺手起来了还有解，这几个起来了是真无解。而当看到殷女侠再一次选择了诺手了，HM教练沉默了。

　　他觉得自己的决定是正确的，很正确，但很显然这局再输，他将被网友们和俱乐部粉丝们往死里喷。

　　他已经做好被喷的准备了。

　　其实殷女侠是不喜欢玩诺手的，她玩只是为了让之后的人禁诺手，然后给自己空出一个想玩的英雄来。她的计划是成功的——

　　这一局，殷女侠拿了两次五杀。

　　第一次五杀破高地，第二次则在主水晶面前。

　　两名解说吼得十分兴奋，HM的教练却在后台沉默着。

　　说实话，在正规职业赛场上，就算双方实力相差比较大，一方碾压另一方，也几乎不可能出现这种连续拿五杀的情况，他们简直像是在被暴打。可以想见的是最多今晚，PMG女上单两场三次五杀就将登上热搜，甚至热度可能比S赛上的情况还会高很多，随之而来的，就是他这个教练会被人喷成狗。

　　“人家用诺手拿了五杀，下局还不禁，好了吧，给你两次五杀！”

　　“头有多铁？疼吗？”

　　“这教练收了钱吧？”

　　“……”

　　等等之类的。

　　不过对于飞鱼女侠的实力，他也早有耳闻，听说就是那几支强队或者隔壁韩国的几支队伍在和PMG打训练赛的时候，如果不能面对PMG拿得优势，也是经常被飞鱼女侠拿五杀的。想来等季后赛多打几场，这位要是多拿个几次五杀的话，或者证明让她拿到锐雯、剑姬之类的英雄更可怕，他就能解脱了吧？

　　“唉……”

　　教练长叹了一口气，看着PMG的人走上前来和HM的队员握手，更严重的来了——

　　连输两把，以0-3输掉第一场，这其实都很正常，但两场比赛被拿了三个五杀，还都是同一人，这在赛史上还是前无古人。HM的队员们都很低落，他们是尽了全力的，因此显得格外沮丧。尤其是上单选手，当飞鱼女侠挂着傻笑和他握手时，他头都不敢抬，脸更是已憋得通红。

　　心态崩了。

　　轻则产生恐鱼症，没法再和PMG打，重则影响到接下来所有比赛的状态。

　　教练走到了自家上单选手面前，拍了拍他的肩，语重心长的说：“放轻松，全世界的上单在那个女的面前都是一样的，到时候你就知道了，不要被这种挂逼影响了心态。”

　　随后是赛后采访。

　　至此时，场馆还在呼喊女侠的名字。

　　但PMG教练还是没敢把上两场比赛中表现最为出色的殷女侠派出去接受采访，生怕她说出什么不太和谐，轻则影响双方战队友谊、重则嘲讽全球职业选手的话来，而是派出了业务较熟的辅助琪琪。在队中一般是琪琪和打野小鸟一起做指挥，两个人都把殷女侠看得很紧，从进退到出装他们都会给殷女侠很大的建议。

　　面对主持人的问题，琪琪也回答得很客气，只是说今天战队选手们状态都比较好。

　　他没敢去肯定HM的实力，也没去给HM找什么诸如状态不佳之类的理由，因为三个五杀足以为他的所有客气话都添上嘲讽的味道。

　　主持人还问了些很没营养的问题，比如这两场赢在哪里。这特么不是白痴问题吗，瞎子都看得出赢在哪里。但琪琪还是很客气的说是因为队友实力太强……

　　此时弹幕中已经被殷女侠的粉丝占据，吹嘘她的人很多，不知是黑粉还是真粉。

　　唐清焰也觉得在殷女侠面前，职业选手和自己估计没多大差别，她也是和殷女侠打过，结局差不多。

　　这时，店门被推开了，门口的感应器传出叮咚一声：“欢迎光临。”

　　一个老太太张望了几眼，喊道：“小唐啊，在做啥子？”

　　“看直……电视呢。”

　　“没生意啊，来，搓两把！”

　　“算了，我该吃晚饭了。”

　　“喔，还没吃晚饭啊！早晓得去我屋头吃嘛，今天我孙儿回来了。”老太太一脸遗憾。

　　“额……”

　　“那算了算了，我去找张老师。”

　　“要得。”

　　如是说着，唐清焰又见程云从对面走了过来。

　　与此同时，刚转身要走的老太太也停下了脚步，她就站在门口打量着程云，什么也不做，也不觉得尴尬，像是在等什么。

　　程云走进门奇怪的看了眼这老太太，然后直接开口道：“唐老板，你这有面包糠吧？”

　　“废话！”

　　“我化点面包糠。”

　　“什么？化？”

　　“快点，等着炸东西呢！”

　　“……你这人用词还讲究呢！”唐清焰翻了个白眼，“你要多少？”

　　“这么多。”程云比划了一个大小。

　　“……”

　　放下手机，给他拿了一袋用来卖的面包糠，唐清焰回头发现程云在看她的手机，他还抬起头对她说：“你在看直播呢？”

　　“啊，你没看？”

　　“我刚看完。”

　　“你家养的女侠夺冠了，三个五杀，给女玩家争这么大的光，你什么心情？”

　　“有啥心情……”

　　程云扯了扯嘴角。

　　听见解说对殷女侠的吹嘘，还喊出了“谁说女子不如男”之类的话，他只觉得尴尬——殷女侠压根不是地球人，在她眼中所有地球人都是鶸。既然她是开了挂的，所以也不存在什么为地球女性正名。正确的做法是完全别把她当一个正常女性来看待，应该把她看作一头怪物。

　　接过面包糠，程云点头：“谢了啊！”

　　“要谢就给钱。”

　　“扯……你吃饭了没？”

　　“没，要请我吃饭？”

　　“当是给你的钱。”程云拿着面包糠就走了，“做好叫你。”

　　“好。”

　　唐老板翘起了二郎腿，余光一瞥，发现那老太太还站在门口呢，正盯着程云的背影看，她便觉得一阵好笑，调侃地问道：“刘老太太，怎么了，身体不舒服？”

　　刘老太太喔了一声，反应很慢的说了声没事，才慢悠悠的走出了店门。

　　看起来……她的孙儿怕是没戏了。

　　可惜了，小唐长这么漂亮、知书达理、温柔能干，又讨她喜欢，一想到要变成别人的孙媳妇她就感到发自内心的难受！


第693章 沉迷小说的小萝莉

　　宾馆众人自然也是看了直播的。

　　甚至包括程烟、俞点小姑娘和柳大女神这几个完全不会玩这个游戏的人。

　　俞点小姑娘只爱看殷女侠露脸的部分，无论是比赛前大屏幕的特写还是比赛中下方的小框框，只要出现了殷女侠她就很开心、很欣慰。悄悄的捏着拳头，眼睛微微发光，幸运的是由于性别和技术的原因，殷女侠露脸的次数比其他所有选手都多得多。有时看着殷女侠的表情和蠕动着不知道在嘀咕什么的嘴唇，她会偷偷的笑。

　　程烟虽不会玩，但看唐清影玩得多了，也对这个游戏有所了解。

　　而柳大女神看着场馆中那乌压压的一片人，那噪音和欢呼，她不由期待着自己在这个世界重归神位的那一天。

　　作为网瘾少女，唐清影就很激动了，看完之后许久她都难以让心情平复下来，忍不住想在房中欢呼、躺地上打滚，毕竟她可是殷丹姐的启蒙老师。

　　碍于面子，她还是强忍了下来。

　　殷女侠所在的战队两场全胜，并且两场都可以说是打得非常快的了。饶是如此，加上中场休息、禁选等耗费的时间，再加上赛后采访，程云等人看完直播也已经快六点了。然后开始做饭，做了一桌子菜，等到用餐的时候已经是晚上七点过了，九月中旬的七点过天已经变暗了许多。

　　众人聚集在楼顶吃饭，天气凉爽，吹着风，让人感觉十分舒适。

　　宾馆楼顶渐渐被葱郁的植物占据，不仅花坛中开着鲜花、长着葱郁的观赏性植物，就是地面、栏杆和灯杆、灯线上也爬满了葱郁娇嫩的藤蔓，有时甚至让人不忍下脚。这为这家宾馆的楼顶增添了几分类似百年学府的旧学术楼或上个世纪遗留下来的老建筑才会带有的淡淡人文气息。

　　有风吹过，四季树的叶子沙沙作响，结的小果子也微微摇晃，一截从灯杆上垂下的翠绿藤蔓尖儿吊在程云头顶摇摇晃晃。

　　唐老板看了看四周，又看了看默默盯着自己的唐清影，抿了抿嘴说：“你这个地方的草是开了挂吧，和我去年第一次上来差别很大啊！”

　　“长得快。”

　　“那也长得太快了，什么品种？我也买一盆放店里当装饰算了。”唐清焰指着他头顶的藤蔓，“就买这种开喇叭花的。”

　　“额……”程云有点语塞，他又看了眼程烟，“我随便乱买的，记不得名字了，你要想要，买一个花盆，过来掐一截插土里就可以活了，这个藤蔓生命力很强的。”

　　“藤蔓本来大多就长得快。”程烟收到了程云的目光，尽管她对程云投去了鄙视的眼神，但还是冷淡帮他说道。

　　“好吧。”

　　唐清焰知道程烟是学霸，很信任程烟说的话，也不生疑：“我明天就去买花盆！”

　　正在这时，程云的手机响了。

　　是微信视频通话的声音，他一听就知道是殷女侠给他发来的。

　　放下筷子，摸出手机，果不其然。

　　看了一圈众人，滑动接通，殷女侠的声音顿时响了起来：“站长你们吃了饭没？”

　　“在吃。”

　　“看我打游戏没有？”她直接问。

　　“看了，我们大家都看了。”

　　“哈哈哈！”殷女侠的背景看起来应该是个餐厅，有点像是著名的抗韩餐厅海底捞，但她毫不介意周围的人，笑得很豪迈，“我厉不厉害？”

　　“厉害，太厉害了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵猖狂的笑声响起，毫无停止之势。

　　程云环视了一圈桌上众人，都露出无奈之色，但他也知道殷女侠并不是显摆，她只是自己也很兴奋，所以忍不住想和最亲近的人分享现在的心情。虽然打败地球弱鸡没什么好值得骄傲的，夸耀反而掉逼格，但试想殷女侠一个没有文化的江湖混混兼杀手，什么时候享受过这种万众欢呼的感觉呢？

　　她的笑声仿佛病毒蔓延，让在座的众人都忍不住跟着笑了起来。

　　程云抿了抿嘴，对她说道：“好了别笑了，在外边收敛点，别人以为你是个傻子的话，就有可能会在某些方面欺负你。”

　　殷女侠连忙止住笑意：“也是。”

　　小萝莉将脸凑到了镜头前，满脸不屑的呜了一声。

　　殷女侠神色大变，立马告状道：“站长它说我本来就是傻子！！！”

　　程云扯了扯嘴角。

　　小萝莉则是一脸呆滞。

　　殷女侠轻蔑的看了它一眼：“你真以为我很笨吗？你的眼神早就出卖了你，我的直觉超级厉害的，就像是和我对线的人，演得再好我都猜得到打野来了。”

　　“别吵吵……”

　　程云把小萝莉的脸拨到了一旁，翻转了手机：“给你看看我们的晚饭。”

　　顺便也让众人和殷女侠通过视频见面。

　　唐清影对殷女侠挥了挥手：“殷丹姐好厉害，直接3比0，帅气！”

　　殷女侠嘿嘿一笑，很是装×的说：“没办法，教练中午不给我们吃饱的，我都只吃了一点点，下午饿得不行，只能早点打完出来吃晚饭了。”

　　说罢，她又给众人看她吃的什么。

　　果然是海底捞，周边的桌上坐的都是PMG的队员、教练和工作人员，殷女侠和另一个戴眼镜的男生单独坐的一张桌子，与其他桌不同的是他们这桌旁边摆了一长排的菜架，菜架上全是满满当当的菜品，看起来光是他们这一桌的菜就顶得上旁边好几桌、十几个人的量。

　　殷女侠把各种菜品给他们秀了一通，此时她的心态应该和那些进餐厅必发朋友圈的小姑娘差不多，只是她不太会玩朋友圈。

　　“这都是教练点的，乱点的。”

　　“只有这个脑花是我点的，点了好多，我要多吃点。”

　　“给你们介绍一下，对面这个小孩儿是给我煮菜的，来，小孩儿，给站长打个招呼。”

　　“那个，大家好，我是PMG的首发打野，我叫……”

　　“好了好了，水开了，快下菜！”

　　“……喔~”

　　“你呀你……”程云光是听他们俩的对话都感到十分头疼，“好了，你吃饭吧，我们也吃饭了。你也别老是欺负队里的队友，要互相照顾。”

　　“我没有欺负他。”殷女侠反驳。

　　“对对，大哥没有欺负我，是教练让我过来帮她煮菜的，怕她不会煮吃了会拉肚子。”

　　“我会煮！”殷女侠再次反驳，顿了一下，她又补充了句，“我哪有那么笨啊！”

　　“对对，大哥会煮，只是懒得煮。”

　　“看吧。”

　　“……你慢慢吃。”程云叹了口气，已经调教得这么听话了啊。

　　不过他也懒得去反复提醒殷女侠该怎样做，这种事还是交给她的俞妈妈去做好了，女性做起这种事来总是得心应手得多。

　　13号是东部第三对西部第四。

　　以东部第三3比1胜出。

　　这个战队殷女侠十分熟悉，是她的徒弟轩轩所在的ZHF。在比赛中被殷女侠调教了很久的轩轩大放异彩，让很多人都记住了这个年纪很小、在半年前还是替补并饱受诟病的上单选手。

　　从东西战区的积分和表现来看，如果殷女侠没有加入PMG的话，今年东部战区的实力是要超过西部战区不少的。几个被国民寄予希望的强队都在东部战区。就算殷女侠加入了PMG，西部战区平均水准仍要低些，只是总归是有了一个PMG了，不至于被人笑道“西部最强放在东部可能连四强都进不了”了。

　　14号，PMG迎战东部第二，胜者进入半决赛。

　　当前的东部第二是夺冠大热门，很多人心中的今年国内第一强队，且很有望在S赛中夺冠。他们的粉丝数量还要远超PMG，主场作战，给PMG的压力非常大。

　　当天场馆人山人海，对手粉丝的呐喊声轻而易举的盖过了PMG的支持者。

　　从禁选就能看出，PMG确实很郑重。

　　前天的比赛让所有战队的上单都对殷女侠的诺手有了心理阴影，于是这一把诺手登上了禁位，空出了新版刀妹。

　　PMG首轮就抢下了新版刀妹，作为中上摇摆位，但实际上大多数人都猜得到这个英雄是给殷女侠的。最后殷女侠也不负众望，前期就打爆了目前名气最高的国产上单选手，到中期的时候刀妹已经无解，对家最重要的射手在殷女侠面前直接等于不存在。

　　第二把，刀妹被禁。

　　PMG为殷女侠抢到了新版阿卡丽，这个她在训练赛中从未拿出来用过的英雄。

　　这个英雄在她手中更是宛如BUG，六级不到就完成了对位单杀，而且在塔下，六级后更是各种越塔。到她起来后对家就没有防御塔了，上路越完去中路，中路越完光明正大的前往下路，防御塔在她面前宛如虚设。

　　从画面中可以看到对家选手一直在各种惊呼这到底是什么东西！

　　第三局，阿卡丽和刀妹都被禁，殷女侠不慌不忙的拿出了剑姬，这个她很喜欢的英雄。

　　这一局打得更轻松，因为对家心态早就崩了。

　　至此，季后赛乃至后面的S赛的夺冠大热门战队直接被拒于半决赛外。

　　并且以0比3的屈辱方式。

　　但他们仍有可能凭积分优势进入S赛，要看后续有没有战队超过他们。

　　至此，PMG和飞鱼女侠名声大噪。

　　以前偶尔有说殷女侠不适合职业赛场，一上职业赛场必然会被打成狗的喷子也闭嘴了，不对，他们是去喷其他队的选手了。

　　15号，ZHF击败西部第二，也艰难的进入了半决赛，他们一路走来要比PMG面对的敌人弱得多。

　　16号，PMG将迎战西部积分第一的战队，胜者进入冠军赛，败者则进入季军赛。

　　宾馆众人依然准时收看殷女侠的直播，并默默为她加油。

　　因为之前积分排名较为靠后，PMG想拿下季后赛冠军就注定要一路披荆斩棘，打败每一个对手，打满比赛，并且输一场都不行。

　　所幸PMG表现一直很不错。

　　16号的比赛PMG打得难受一些，对家每条路都很强，殷女侠能够让对家最强势的上路直接崩掉，但对家中路依然能对PMG中路造成很大威胁，下路PMG也最多求稳。只能看上野节奏。

　　在双方2：2，关键一局时，面对对家控视野蹲守，殷女侠一手剑姬在野区连宰四人，拿下比赛。

　　在雷霆般的掌声中，PMG进入冠军赛。

　　赢了，直接进S赛。

　　输了，只能再打冒泡赛。

　　戏剧的是在次日ZHF逆天爆种，轩轩甚至拿了五杀，最终3比1干掉了东部积分第一，也进入了冠军赛。

　　于是在四天后，季后赛的冠军局的上路将是殷女侠和她的徒弟的对局，这让很多网友都捧起了瓜，准备好好看看热闹。听说当天ZHF还连夜从魔都把队内的心理医生调了过来，给轩轩做心理辅导，试图在这四天的时间内令轩轩摆脱心理障碍。

　　17号。

　　程云接到消息，说昨天到访燕京的柯利指挥官希望今天可以到锦官拜访程云，以私人的身份，并不占用多少时间，询问他是否方便。

　　程云并没有多少心里负担，很轻松的答应了，只叮嘱他们做好隐蔽措施。

　　按照时间表，柯利指挥官的专用飞行器将于清晨抵达二流机场，然后乘专车到达宾馆。

　　早晨八点过。

　　程云下楼时发现小萝莉依然规规矩矩的蹲坐在前台电脑桌的鼠标垫边上，一眨不眨的看着屏幕。

　　而此时值班的是俞点小姑娘。

　　这些天在俞点小姑娘值班时，小萝莉经常这样干。

　　见到程云下来，俞点小姑娘迅速切换了窗口，对此小萝莉只是目光闪烁，然后转头看向程云，仿佛只是单纯的被程云吸引了、不再对发着光的电脑屏幕感兴趣。

　　程云便顺手把小萝莉抱了起来，开玩笑似的斥责道：“人家在谈恋爱，你偷看什么，你这么小一只小猫咪，万一把你给教坏了怎么办。”

　　小萝莉呜呜的反驳着他对自己的称呼。

　　俞点小姑娘则脸红红的，没有吭声。

　　若是小萝莉殿下看得懂字的话，她还真有点担心自己会把它教坏……

　　程云抱着小萝莉走到门口，端了根小板凳坐下来，让它躺在自己怀里，手则在它肚子上胡乱的揉搓着，等着柯利指挥官等人的到来。

　　不多时，两辆纯黑的红旗轿车开了过来，停在宾馆门口。

　　车显然是政府安排的，司机也是，但从副驾驶走下来的警卫却是柯利指挥官自带的人，一头醒目的银发，手上还提着一个看起来很重的金属箱。

　　柯利指挥官带着一顶圆帽，牵扯岚思夫人的手从第一辆车上走下来。

　　第二辆车上下来的则是他的助手拢文，还有一个中国人。

　　中国人很有礼貌的为他们指了下安居宾馆的方向，然后几人便瞬间转身看了过来。

　　程云也抱着小萝莉站起身，微微一笑：“欢迎到访。”

　　柯利指挥官有点受宠若惊，连忙快步走上前来。无论是蓝大人的观念还是这些天他对这个国家的了解都告诉他，这位大佬允许自己直接拜访他家，都是对自己极高的礼遇。


第694章 不懂就问小萝莉

　　柯利指挥官在地球电视上露脸的次数并不多，但还是有不少人对他有印象，所幸他在下车后很短的时间内便面向了宾馆，没几个人看见他长什么样。

　　饶是如此，这一行人还是很惹眼的。

　　两辆漆黑的红旗轿车、面容一丝不苟的两位司机、身高两米以上铁塔般的安保人员，还有柯利指挥官的气场，足以让路人不断朝这边投来目光，又被安保人员挡住。

　　对面的唐清焰就看得一愣一愣的，她那里视线很好，可惜只看得到柯利指挥官等人的背影。

　　程云瞄见了她的目光，嘴上勾起一抹弧度，视线与她一触即分。

　　程云扶着玻璃门，又让柯利指挥官感到有点受不起，但想到自己只是以私人身份过来，便只是点头说了句谢谢，没有多客气。

　　“地方小，上楼顶坐坐吧。”

　　“好。”

　　程云便带着他们一行人径直越过前台，往楼上走去。

　　一边走着，柯利指挥官等人一边转头打量着楼道的装潢、路过的住客，并说道：“看起来阁下在这里过着很平静的生活呢。”

　　程云微微一笑：“是啊。”

　　岚思夫人则道：“我喜欢这样的生活！”

　　程云又对她笑了笑。

　　他在这几人的心中是超级大佬，所以他做什么都不会被他们所看轻，哪怕他现在穿着脏兮兮的工作服在工地上下苦力，也会被这几人理解成体验生活或某种恶趣味。同理，论及档次宾馆自然比不上庞大的星舰，但因为这是超级大佬的住所，所以几人依然怀着参观、敬畏和荣幸的态度走在这里边。

　　程云也不觉得自己这里有什么简陋的，不自卑的人总是大方的，在他看来没有什么地方能比自己家更适合招待客人的了。

　　期间一名警卫一直皱着眉。

　　直到走上楼顶，这位警卫忽然俯身在柯利指挥官耳边小声说了句什么。

　　程云不由疑惑的问：“有什么问题吗？”

　　柯利指挥官笑了，直言不讳：“没有什么问题，他说您这里有点不对劲，一走进来内心就平静了下来，导致他差点放松警惕，并且内心隐隐有种莫名的喜悦，这让他觉得您这里使用了镇定及兴奋的药物。请原谅这个小伙子的直接，他没有怀疑您的意思。”

　　然后他又对警卫说：“不要多想了，这里非常安全。”

　　警卫沉声道：“是。”

　　程云也并不介意，耸了耸肩说：“他的专业素养很高。”

　　一边走出楼道口他一边说：“我这里的确有一种可以让人安静下来的力量，但并不是镇定药物，它能让人排除杂念，让人休息得更好，或者让人对某件事情更加专心。至于喜悦，可能是某个人搞出来的名堂。总之这些都是对人无害的，你们也不用担心会在这里受到袭击，这个宇宙再也没有比这更安全的地方了。”

　　柯利指挥官点头道：“是的。”

　　然后走到天台，他便发出一声惊呼。

　　“噢！！”

　　“真美啊！”

　　草木葱郁，鲜花盛开，有蝴蝶、蜻蜓与蜜蜂在花丛中飞舞，有小鸟停在四季树的枝干上偷果子吃，看见众人上来了又尖叫一声拍打翅膀离开。

　　星舰上也有公园，也有花草，也有昆虫和小动物，也有生态圈，但绝没有这么美丽和谐的景象。

　　这番场景就是在星球上都属难得了！

　　程云在角落里找了个位置，对他们伸手说道：“坐吧，我给你们泡壶茶，当然你们也可以随便走走。”

　　这个位置在最角落，如果这时有其他人上来也只能坐其他位置，有着中间郁郁葱葱的四季树和藤蔓的阻挡，他们也看不见这边。

　　于是程云把小萝莉留在茶几上，便去泡了壶君山银针，顺便拿了一些点心和水果。

　　回来时，他看见岚思夫人正躬身去嗅一株紫蓝色花卉的香味，看起来很喜欢花朵的样子。

　　当他将茶水和水果点心放在桌上，岚思夫人也走过来坐下，说道：“我喜欢您这个地方，这些花都是您种的吗？”

　　“算是吧，我和一位长辈一起种的，但我不常料理它们，之前一直是一位朋友在照顾它们，后来他离开了。你喜欢的话我可以送你一株，只是可能有些不太好养。”

　　“那太好了，我喜欢这种，它叫什么名字？”

　　“魅紫。”

　　“魅紫。”岚思夫人喃喃重复了一句，又转头看向柯利指挥官，“我要带很多这种花走，种满我们的小花园！”

　　“嗯哼。”柯利指挥官点着头。

　　“那你可能要失望了。”程云打断了她的幻想，“它是绝版的，整个地球也只有这么一小簇。”

　　“嗯？您收藏的灭绝物种吗？”

　　“严格来说，它不属于这个宇宙，它来自其他宇宙。”

　　“什么？”

　　“其他宇宙？！”

　　几人顿时被惊讶了。

　　片刻后，柯利指挥官的助手拢文当先激动的问了出来：“您是说，多宇宙的猜想是存在的，并且您已经确认过它们的存在，还和它们有过接触？”

　　程云点头：“是的。”

　　几人便立马陷入了呆滞状态。

　　这一行，光是这句话，就大值特值了。

　　犹豫了下，想到这位之前对他们其他问题的态度，柯利指挥官还是并没有多问，而是转头看向唯一的一株种在花盆里的花：“这一株散发着酒香的花也来自其他宇宙吗？”

　　“对。”

　　程云抿了抿嘴：“它们是来自其他宇宙的智慧生物，在我这里暂住。”

　　“智慧生物？”

　　三人又马上惊呆了。

　　看着那株花，他们的确觉得有点不同，但怎么想都觉得这太荒谬。来自高等文明的他们第一反应和程烟差不多——这么小的一株植物怎么可能承载智慧呢？除非是某种伪装成植物的动物。

　　这时，他们只见那两朵花转过了头，花蕊上竟陡然出现了五官。

　　小黑豆一样的眼睛盯着他们。

　　柯利指挥官和拢文呆若木鸡，岚思夫人则是被吓得刷的一下站了起来，瞪大眼睛盯着大花二花。

　　二花率先开口，一开口就是控诉，他指着柯利指挥官：“站长，刚才你走了，那个人用手指摸我的花心，还放嘴里尝，我建议把这种变态丢出去！”

　　咕咚一声！

　　柯利指挥官咽了口口水，表情既震惊又尴尬，精彩至极。

　　大花稍微正经些，因为刚才被摸花心的并不是它：“这几个人也是从其他宇宙来的么？”

　　柯利指挥官反应过来，连连摆手：“不是，我们来自这个宇宙的其他星球，通过漫长的星际航行来到这里。”

　　大花：“从星星上来的？”

　　“是的。”

　　“那上面还有人呢！？”

　　“现在在讲花心的问题！”二花不满的挥舞着自己的两片叶子。

　　“额……非常抱歉。”

　　柯利指挥官先向二花道了歉，然后兴致冲冲的和大花聊天，那模样就像是几年前第一次发现可以调戏智能语音助手的地球人一样：“对，我们来自很遥远的星空，是另外的大地上的人。”

　　大花打量了他几眼：“和地球人长得一样嘛，除了开的花是白色的，嗯，我喜欢白色的花。”

　　程云黑着脸：“那是头发，不是花，我们人不开花。”

　　“头花不也是花。”

　　“头发！”

　　“不还是一样嘛！头花！”

　　“……”

　　程云放起了和它们争论的打算。

　　最终柯利指挥官等人在宾馆坐了两个小时，临走时程云送了一盆岚思夫人喜欢的花给她，还送了一瓶大花二花的洗澡水给柯利指挥官，然后送三观都已受到冲击的他们离开，并没有留他们吃饭。

　　会面结束。

　　当程云下楼时，程烟和唐清影还在忙碌着，因为殷女侠去打比赛了，殷女侠的工作大多时候都是由她们负责的，除非她们一整天都有不敢逃的专业课。

　　在干活上边，两个人加起来都比不上半个殷女侠，累得哼哧哼哧的。

　　程云还听见她们在闲聊——

　　“今天锦官学院开始军训了吧？”

　　“是啊。”

　　“今天太凉快了，都快要穿外套了。”

　　“这不公平！”

　　“对，太不公平了。”

　　程云摇了摇头，对她们感到无语。

　　这种思想怎么能行呢，像他就不一样，他最先关心的是小表妹能否得到良好的锻炼效果和难忘的军训体验，而不是这种公不公平的事情。

　　……

　　这个时候，燕京。

　　轩轩觉得自己心态完全没有问题，面对连夜赶来的心理医生他也是这么说的。

　　相比起来，其他被自己师父打爆的选手才是心态出了问题，就比如说对自己的操作自信得很、却五场被打爆的那位前世界第一上单，再比如现在真正变成了众生平等，和青铜白银的玩家都平等了的那位。相比起来自己的心态简直好得不能再好，甚至早上吃了两斤多的水饺。

　　徒弟打不过师父，多正常啊。

　　不就是被打爆嘛，不就是不出塔不补兵不发育嘛，早就习惯了！

　　教练再次确认：“你心态真的没问题？”

　　当着教练和心理医生的面，轩轩不知第多少次点头：“真的没有问题！”

　　教练严肃的说：“你要知道，我们已经打进了季后赛的决赛，拿到决赛第一我们直接能作为一号种子出战世界赛，但如果大后天的比赛输了，我们不仅与二号种子绝缘，甚至冒泡赛也很难打！”

　　轩轩没吭声。

　　他当然是知道的。

　　世界赛中国有三个名额，一号种子为夏季赛的冠军，二号种子为积分第一，三号种子靠后边的世界赛选拔赛决出。

　　他们一路走来运气极佳，当然他们也是很有实力的，以前上单位置的他是短板，可现在就连他都成了国内名列前茅的操作型上单选手。现在进了季后赛的决赛，这对于ZHF来说是个绝好的机会。如果战败，那么在冒泡赛中他们将遇上好几支强队，而不是如前几天打的比赛一样，对手尽是实力较弱的西部战队。

　　可他们真的能赢吗？

　　教练又问：“你对上你师父有把握？”

　　“没有！”轩轩铿锵有力。

　　“听听！这叫心态没问题吗？”

　　“我本身就打不过啊！”轩轩理直气壮的说，“师父她能闭上眼睛靠听声音用筷子夹苍蝇，这简直是开挂啊！”

　　“……再吹厉害点！”

　　“真的！你没看网上说的吗，大家都说她是阿尔法级选手。”

　　“那你跟着你师父学这么久学到了什么？”

　　“……我饭量大增。”

　　“我可去你的吧！”教练很是无语，“抗压都抗不住吗？”

　　“尽量。”

　　“纳尔行吗？”

　　“昨天那位世界第一上单就用了纳尔……”

　　“大头？”

　　“这个倒是能保证补兵不落太多，但是太脆了，可能狗不了多久就会被师父秒……”

　　“那你玩什么？”

　　“蒙……蒙多？”

　　“蒙你妹，发育不起来的蒙多有什么用？”

　　“……”

　　“唉。”

　　悠长的叹息在房间内回荡。

　　轩轩还弱弱的来了句：“谁叫你们当初不把师父吸收进战队，多给她放假不就行了？”

　　教练扬起巴掌：“你还顶嘴！”

　　轩轩脖子一缩，不吭声了。

　　教练又问了他到时候的禁选，毕竟作为徒弟，轩轩对师父还是非常了解的——当然必须把那几个刚刚重做完、发育起来无解的英雄禁掉，不然就像前几天一样，一个本身就能无视防御塔还能秒人的阿卡丽，简直就是一个在召唤师峡谷中肆无忌惮到处游走收割人头的死神。

　　但是他们也不得不面临一个很无语的问题，那位爷真的是禁不完的！

　　第二天，季军赛开战。

　　东部第一对上西部第一，以3比1的比分取得了季军位置。

　　随后众人赶到金陵，准备冠军赛。

　　21日。

　　程烟刚上完课，抱着一本书从宾馆外边走回来，她没在前台桌面上看见招财猫，但她依然是淡定，凑到收银台往里边一看——小萝莉果然蹲在电脑桌上，认真的看着屏幕。

　　程烟扬起了手中的灯影牛肉，说道：“灯影牛肉，吃过没？”

　　小萝莉这才抬起头，直盯着她。

　　“上楼给你吃。”

　　程烟对它勾了勾手，往楼上走去。

　　小萝莉看了看电脑屏幕，又看了看程烟的背影和她手中的袋装牛肉，犹豫了许久才从电脑桌上跳下来，跟着程烟上楼。

　　走过楼梯转角，程烟才问：“我发现你这几天都很喜欢在前台看电脑啊，俞点姐在玩什么有趣的吗？”

　　小萝莉闷头上楼，因为个子太小，它爬楼梯的动作笨拙而滑稽。

　　程烟不知想到了什么，又摇了摇头：“小孩子看那么多电脑可不好啊，你应该多看书，我不是买了几本课外故事书给你看吗，怎么你不爱看吗？”

　　小萝莉理直气壮：“呜！！”

　　程烟有点疑惑，不知道它的意思：“所以你看课外书没有？”

　　小萝莉当然点头啦。

　　它天天都在看，可好看了。

　　程烟老师这才露出满意的表情，脸上的笑容格外漂亮：“那就好，看课外书可是个好习惯。虽然你现在看的这些书都是十分浅显的，学不到其他知识，但对于遣词造句、写作认字能力是有很大帮助的。你要有什么不懂的等下也可以过来问我。”

　　程烟也就是这么一说，没想到小萝莉居然真的有不懂的要问她。

　　只见小萝莉一边吃着她递过来的灯影牛肉丝，感觉有点辣，一边操纵着铅笔在纸上写着：“字……不懂……”

　　程烟老师洒然一笑：“什么字？写得出来吗？我给你讲意思。”

　　程烟对自己的文化水平极有自信。

　　她又撕开了一袋牛肉丝喂给小萝莉，表情十分欣慰：“不懂就问是个好习惯，要多多保持。你有问题就来问我，不要去问程云，他没什么文化的。”

　　小萝莉呜呜了两声，并不认可她的话。


第695章 墩子与冠军

　　平胸而论，程烟认可程云在许多方面比她做得好这一事实，同时她也可以很坦然很自信的说，在很多方面她也比程云优秀。

　　尤其是在知识、学习方面。

　　但不知为什么，小萝莉就是觉得程云哪方面都最厉害，甚至于错的都是对的！

　　对此程烟感到深深的心累。

　　“唉~~”

　　叹了口气，她低下头，看着小萝莉把那个它不认识的字写出来。

　　已经被削得只有半截手指那么长的小铅笔摇摇晃晃，慢慢的在小本子上写下一个宋体字——

　　“攻”

　　“嗯？”

　　程烟顿时一愣。

　　这么简单的字吗？

　　她还以为是什么生僻字呢！说实话，作为一个历史系的学生、历史教授的女儿，并且喜欢看各种史书、古书，大部分对于常人而言很生僻的字都难不倒她，也正因此她才敢在小萝莉面前表现得如此自信，否则要是自己也认不出来的话就有点丢脸了。可万万没想到竟是如此简单的一个字。

　　兴许是不懂它的各方面意思吧？

　　或者这个字在某个地方的用处让小萝莉觉得有点生涩？

　　即使如此简单的一个字，程烟也低头思考了片刻，然后才尽可能详细的对小萝莉解释道：“这个字念gong，一声，和公母、老公的公一个读音。”

　　小萝莉闻言稍微有些不耐烦——

　　这只凡……人类怎么这么啰嗦，难道它不知道这个字怎么念吗？

　　只听程烟继续说：“这个字大概有三个意思：一是攻打、攻击，指的是一个人或一个组织对他人或敌对组织施展武力，这个指的是物理上的；二是指针对别人的缺点、错误进行驳斥，这是精神上的；三也可以指对某个东西进行研究或学习，比如说我最近在专攻学前教育，就是指我……听说这个字也可以作为姓，比如我姓程，叫程烟，你也姓程，叫程小萝莉。”

　　若非大王总是教育它要有耐心，小萝莉肯定早就打断这只凡人了，说了一堆，只有最后一句让它听着舒服一点。

　　听完之后，小萝莉更疑惑了，微微歪着头看向程烟——

　　这些意思它都知道，但是套不上啊！

　　然而程烟对自己的解释十分满意，看着小萝莉此时的表情，她觉得这是自己靠学识征服它的开始，于是她又露出笑容：“还有什么不懂的吗？也写出来，我全都给你讲！”

　　小萝莉犹豫了下，开始写第二个字。

　　一点点长的小铅笔又动了起来——

　　“受”

　　程烟：“……”

　　脸上的笑容瞬间僵硬下来！同时，几条黑线控制不住的从脑门上浮起……

　　小萝莉又将头歪向另一边，睁着一双明亮的冰蓝大眼睛看着她，里边尽是天真懵懂，片刻后又多了一丝丝怀疑。

　　“呜？”

　　它质问也催促道。

　　程烟则深深的吸了口气，又缓缓吐出，对小萝莉问道：“你从哪里看到这些东西的？”

　　小萝莉依然疑惑的盯着她。

　　不是你叫本王看课外书的吗？

　　迟疑了下，它迈动着小长腿往前走了两步，伸出前爪拍了拍本子上它刚写的字，然后抬头盯着程烟，催促她快点解释。要是不解释也行，就快点说自己不会，不要耽搁它的时间，它好去问大王，大王肯定会——它堂堂雪地之王程小萝莉可是要养成不懂就问的好习惯的！

　　程烟抿了抿嘴，开口道：“受也有几个意思，分别是接受、承受；遭受；忍受；还有适合的意思……”

　　和刚才一样正经的解释，但是短了很多。

　　因为程烟已然意识到小萝莉是知道这两个字的常规意思的。

　　她刚打算继续询问小萝莉是在哪看到这些乱七八糟的东西的，就见小萝莉深深的看了她一眼，那眼中带着失望、鄙夷，然后低头衔起它的小本子，直接转身往外走了。

　　程烟当时脑中一片空白！

　　终于，她赶在小萝莉跳下茶几时反应了过来，连声问道：“你要去哪？”

　　小萝莉回头瞄了她一眼，没吭声。

　　程烟扯了扯嘴角：“找程云是吧，算了你就在这，我把他叫过来！”

　　小萝莉有些不解她为何这么做，但它还是又走了回来，优雅的轻轻一跃便跳上茶几，把小本子放下，端端正正的坐了下来。

　　一分钟后，程云走进了程烟的房间。

　　她们两人的房间收拾得非常干净，也没有东西乱摆乱放，这多半是程烟的习惯，毕竟当初程云跟着唐清焰回她家的时候见到的唐清影的房间可乱得很。房间里处处透着小女儿的调调，阳台上养着小花，茶几上也摆着风信子和一盆很小的多肉，书桌和电视桌上有着文艺范的小摆件和精油熏香，沙发上放着奇奇怪怪的动物抱枕，墙壁也精心的装饰过了，还斜摆着一个很大的全身镜，这样斜放着的镜子能瞬间让女生身材变好。这些东西大部分应该都是唐清影的杰作，但也只是大部分。虽说这两个小姑娘性格本身相差不小，但也互补，相处了这么久的她们身上已有了很明显的互相影响的痕迹。

　　空气中还飘荡着淡淡的香味儿，主要是精油熏香，也有小女生身上被各种洗浴产品、香水淹入味后混杂起来的香味儿。

　　程云当然没有心思去欣赏，甚至他完全无视了这些东西，一边给自己系上围裙准备做饭一边问道：“怎么了？”

　　程烟淡淡的说：“你的小萝莉最近不知道从哪认识了几个它看不懂的字，过来问我意思。”

　　程云一愣，随即道：“这是好事啊，不懂就问，多好，还增加识字量。”

　　小萝莉闻言也深以为然的连连点头。

　　接着程云又问：“什么字啊？”

　　他似是发现了些许不对：“问几个字而已，干嘛把我叫过来，我要开始做饭了。对了你要是没事干，就过来给我帮忙。”

　　“呜呜！”

　　听见要帮忙，小萝莉立马自告奋勇！

　　程烟则依然保持淡定：“这两个字我也不知道什么意思，你过来看吧。”

　　“你也不知道？那我怎么会知道？”程云对自己的文化水平还是有点×数的，虽然他是益州大学毕业，也算高材生了，但现在已经退化到了高一水平，而程烟在很多她感兴趣的领域已经很接近学校教授了。程云从来不在学习这方面和她比，都是打击她的其他短处。

　　“你过来看吧。”程烟还是说。

　　“神神秘秘的。”

　　程云一边嘀咕着一边走了过去。

　　看了两个标准的宋体字，程云的脸上也如程烟那般浮出了几分黑线。

　　而小萝莉看着他的表情，不由更疑惑了。

　　“呜？”

　　“别问我，我也不知道……”

　　“呜？呜……”

　　小萝莉陷入了深思。

　　大王都不知道，那指定是这个字出了毛病。

　　程烟缓缓将双手环抱于胸前，明明她要比程云矮个十公分，却硬是有了几分居高临下的模样：“说吧，你都给它看了些什么？”

　　“我什么都没给它看……”

　　“那你这些天在看什么？”

　　“我也没看啊！”

　　“那是我这边出了问题吗？《小燕子妮妮》、《龟兔赛跑》和《蝴蝶和瓢虫》里面会有这些东西吗？”

　　“……我知道。”

　　“什么？……难道？”程烟也顿时醒悟了。

　　“enmmm……”

　　“俞点姐？”

　　“嗯。”

　　“嘶！”

　　程烟陡然睁大了眼睛，并且还有越睁越大的趋势。

　　在她眼中，俞点姐最开始是个文静柔弱又很值得可怜的姑娘，后来慢慢发现了她的善良、温柔和细心。程烟观察力很敏锐，她还发现了俞点姐文笔很老练、在负责公众号运营的时候写的文章很成熟。总之现在的俞点姐在她和唐清影心中俨然是个温柔的邻家大姐姐，而且是性格比较正经的那种，很少开玩笑，也不会说段子，稍微一调戏就脸红……

　　人设……有点崩了呀！

　　程烟许久才稍微回过神，怔怔的道：“俞点姐，她……她……她怎么会……”

　　程云则说：“你管那么多！”

　　然后他又对小萝莉说：“以后不要偷看人家做事情了，知道吗？偷看是不好的。”

　　“呜！”

　　小萝莉理直气壮，它堂堂雪地之王向来行得端坐得直，绝对不干偷鸡摸狗的事，而且这里是它罩着的，它在自己的领地上光明正大的监视子民的行为，怎么会是不好的呢？

　　它有这个权力和责任啊！

　　哒……

　　小萝莉瞬间眯起了眼睛，小脑袋也轻轻往下一低。

　　程云收回点在它头上的手指，佯装不高兴的道：“你还有理了是吧？反正不能偷看人家，要照顾人家的隐私！不光是在宾馆，在外边也一样，不管对象是谁，都要照顾人家的隐私，知道吗？”

　　小萝莉委屈的呜呜了几声，没有再反驳。

　　反正你是大王，你说的都对……

　　不过，是真的好看嘛……

　　比那什么龟啊兔啊鸟啊这些本该出现在饭盆里的东西好看多了！

　　如此想着，它又不满的看向程烟，然后瞬间扭头向程云告状，是程烟叫它看课外书的！

　　听着它一阵呜呜声，程云很是无奈。

　　程烟则满头黑线，总有种躺枪的感觉。

　　教育完了小萝莉后，程云又让程烟去给他打下手，他的御用墩子今天应该已经在金陵准备争夺夏季赛的冠军了，没办法，他一个人做这么多人的菜是很累的，只能把程烟拉过来凑合凑合。说起来两兄妹近一年来在一起做菜的次数屈指可数，程大厨的厨艺已上了不知几层楼，而程烟的刀功还是那么差。

　　小萝莉坐在灶台边上观摩，可它的目光却罕见的没有焦点，眼中有微光闪烁不定，不知道它在想什么。

　　……

　　金陵。

　　ZHF的几名队员和教练正在复盘PMG前几局的比赛，这已经是第二次复盘了，因为PMG昨天放出了游戏语音，配合着语音食用可以更直观的了解到PMG的战术指挥、选手习惯和战略运营。

　　PMG队中是两名指挥，辅助和打野。

　　相比较来说，后期开始打团后辅助指挥得更多一些，他主要负责全局，而打野则在前期进行指挥得较多一些，而其中主要是上中野。

　　这种指挥风格在国内倒是挺少见。

　　但教练知道这其中有一部分原因是PMG的飞鱼女侠全局意识相对职业选手较低，需要有一个人看着她，在必要时候纠正她的错误、向她报告对方中野的动向以提醒她的进退。而飞鱼女侠对线技术也着实夸张，她甚至能精确到每个近战小兵的抬手动作和远程小兵的弹道速度，然后在对家小兵只有一丝血时进行补刀，导致线上就像是没有她这个英雄似的，不仅不会压线，必要时还能让线反推到自家防御塔前。给人的感觉就是凡人绝不可能出现这么恐怖的微操，让本该很能抗压的上单选手们难受不已。

　　这几天教练一直在想办法制裁她，但很多办法他们在训练赛中都是用过的，包括在殷女侠第一次回家前打野频繁去抓，包括双人走上路，也不是说没有用，可这涉及到的一个问题是付出和收益是否成正比。

　　PMG又不是废柴队，其余队员都不是吃干饭的，在你针对“阿尔法”浪费大量时间时，他们也不会闲着。

　　这让他这几天心力交瘁，头发都掉了不少，心情各种烦躁。

　　听见PMG的游戏语音，他更是恼火，终于忍不住了，直接一拍桌子道：“这尼玛她打比赛还哼歌！到底把不把比赛当回事，有没有点电竞精神了！！”

　　众人都没吭声。

　　呈现在大屏幕上的是一个装备等级全场领先的阿卡丽，她正在越塔，而且越的是下路的塔。

　　新版阿卡丽在迷雾中游走，迈着无声的脚步，姿态轻灵优雅，一个个技能有节奏的放出，如同一位死神一般收割着性命，而防御塔对她视而不见。在此期间除了游戏声，就只有那位阿尔法级选手的哼歌声，此外就连他们家的下路双人组都没有吭声，仿佛在静静的听她哼歌，配合着她从容不迫的收割人头。

　　哼的是一首调子很简单的小情歌，很好唱，属于听一遍就能记住调子的那种。

　　收完人头，她又从容离去，把对家的野刷了，然后看着对家中路上线了，便又哼着歌慢慢悠悠的穿过野区往对家中路走。

　　这个时候的阿卡丽，别说操作了，这个装备无论谁来玩，都很无解。

　　众人感觉自己仿佛对这哼歌声有了阴影。

　　“禁！必须把阿卡丽禁了！”

　　“或者以抢代禁！”

　　“刀妹也得禁！”

　　“女侠好可爱呀……”

　　“是呀是呀！”

　　“？？？”

　　仿佛有两道不太和谐的声音？

　　教练顿时瞪过去，只见第一句是队中的中单选手说的，他不由气了：“可爱？可爱个屁，到时候你就知道可不可爱了！”

　　说罢，他又看向轩轩：“你和你师父打自定义的时候她也哼歌吗？”

　　“是啊！”

　　轩轩微微将头一扬，仿佛与有荣焉，骄傲的说：“可爱吧？”

　　教练：“！！”

　　啪！

　　一巴掌拍在轩轩脑门上：“可爱个屁！这证明她压根没有认真玩！”

　　“哎哟！”

　　轩轩捂着头，委屈的看向教练，然后说道：“我知道呀，师父很多时候和我打自定义是不用键盘的。”

　　“不用键盘？那怎么玩？”

　　“另一只手杵着下巴玩，就这样，我给你说可可爱了！”

　　“啪！”

　　“哎哟！好吧，她用鼠标点技能，快得全屏幕都看不到鼠标在哪，比我们按键反应还快。真的，我怀疑她是外星人，看头发应该不是蓝大人，估计是其他……”

　　“啪！你脑子瓦特了？你是小迷弟吗？三句话不吹你师父一遍就不自在吗？”

　　“实话嘛……”

　　“有这功夫，还是想想到时候怎么打！”

　　“要不？你去给你师父说，叫她到时候让着你点，不要像是前几天一样，打我们个零龙塔。”中单撺掇着道。

　　“我师父会让着我的，她天天都让着我。”轩轩又一脸傻相说。

　　“啪！”

　　傻相消失。

　　教练这才低头说：“那种很好越塔的上单英雄禁掉，就禁版本强势的几个，上路选个能苟能补兵、不容易被越塔的英雄。中路要选强势的，要打得很强势，打出优势。打野就不要来上了，去其他路就行了，如果能在其他路打出一个能在经济和装备上抗衡飞鱼女侠的，还有得打。下路辅助要保人能力强，避免AD直接被去质。”

　　这些思路都很基本，只是对以往经验的总结，他们又随之讨论了一会儿，据此再研究细节。

　　然后轩轩又提醒了句：“对了！中路最好不要选那种能秀的，你秀不过的，就选那种无脑的，不要到时候明明有输出，却各种空技能。”

　　教练皱了皱眉：“控制也要够……”

　　轩轩点头：“嗯嗯嗯！教练，我们今中午的外卖还没点吧，吃啥啊？我想吃肉，我估摸着不会影响状态……”

　　教练默默转过头，冷冷道：“你心态倒是比其他人还好！”

　　轩轩不好意思的扣了扣脑袋：“嘿嘿！人是铁饭是钢，师父常说，吃饱了比什么都重要，吃得多才有力气打架。而且就算我们在这讨论这大半天，还不是……我错了！”

　　这是实话，有轩轩这层关系，他们是经常和PMG打训练赛的，说实话，赢率极低。

　　即使这次教练准备了一个黑科技、几个骚套路，还是没有多少自信。

　　还是那句话，对方也不是废柴。

　　对方也有专业的教练和选手。

　　到下午的时候。

　　安居宾馆中的众人又挤到了前台，准备好了水果、包括薯片、牛又干在内的各种零食和肥宅快乐水，便一起看着决赛开幕。

　　PMG率先出场，和观众打了招呼，殷女侠看起来脸色垮挎的，多半中午又没吃饱。

　　台下响起了一阵欢呼。

　　有很明显的一阵诸如“飞鱼女侠”、“女侠牛逼”、“女侠我爱你”之类的音潮，人数众多，声音有男有女。

　　这让小萝莉听得一愣一愣的。

　　什么时候那只愚蠢的人类居然也有这么多拥护者了？很厉害的样子……

　　它不由陷入了深思。


第696章 去吃播的世界看看

　　两位主持人分别采访了双方战队，问了很多不痛不痒的问题，当然他们都着重照顾了有“阿尔法级选手”之名、同时性别如此醒目的殷女侠，还有大家都知道是殷女侠徒弟的轩轩，这两者都是很好的采访点。然后便将现场交给了三位官方解说，没有什么放狠话的环节，也没人搞事，还是显得很和睦的。

　　三位解说一边聊天，一边分析着两支战队的风格打法，还有一些观众们都关心的有趣的点，但并不说两支战队的赢面。

　　这时双方选手也坐上了比赛席，在教练的指导下开始了禁选。

　　这场比赛注定是会被全世界的游戏迷都关注的，不仅因为它决定着中国赛区的一号种子，也因为今年中国季后赛打得最晚，这时候其他国家都打完了，只有中国还在打。

　　剑姬、刀妹、阿卡丽直接被禁。

　　殷女侠祭出了她想玩很久了的锐雯，和自己的徒弟打，她显得尤为纠结。

　　诚然，这时候的轩轩论及操作在中国赛区已经能稳居上单前三了，但因为这小伙子都是她教出来的，他的打法、风格也是由她培养出来的，甚至精确到很多小细节，都是来自她的习惯，只是轩轩没学到家而已。一般对线中她想都不用想就知道这小伙子会怎么做，打起自己的孩子来当然尤为顺手。

　　而且平心而论，双方的实力差距还是不小。

　　ZHF目前在国内的实力大概能排前五，在四五名左右，只是一路走来对战的西部战队今年都不争气，而东部战队的一二名都被PMG干掉了，他们才挺进决赛。

　　所以这场比赛PMG打得十分轻松。

　　只是因为双方战队有殷女侠和轩轩做桥梁，互相间也算是比较熟，在具有压倒性的优势下PMG也不吝于给他们留些面子。于是偶尔不动声色的让一座塔、一条龙，或者被拿个人头，不至于让他们被打个玲珑塔。

　　于是这场师徒之战以3比0的巨大优势结束。

　　吃瓜群众们的感情很复杂，这好像就是他们预想中的，是他们想看的，又好像有那么点不过瘾，总感觉剧本就只有几个字。

　　所幸上路的对战还是比较有意思的，这多亏了导播经常把殷女侠和轩轩的画面调出来，两人时不时的露出各种各样奇奇怪怪的表情，也不时的独自嘀咕两句，模样很相似。

　　什么瞪大眼睛、撇嘴、失望、得意、傻笑或震惊，好玩得很。

　　像是两个很熟的人在solo着玩一样。

　　直到ZHF主水晶爆炸，PMG延续了早点打完吃饭的原则，以3比0的巨大优势取得了夏季赛的冠军。

　　在解说声嘶力竭的呐喊下，在后边的助理小姐姐的注视之下，在全场的欢呼声中，PMG几人起身拥抱，并举起了奖杯。

　　只是举奖杯的时候，以殷女侠的身高，好像有那么点吃力。

　　在安居宾馆，众人也十分兴奋。

　　只有小萝莉一脸忧心忡忡的样子，尤其是当它看到殷女侠夺冠后舞台周围的氛围，嗤啦嗤啦喷着的白烟和起身惊呼的凡人们，它万万没想到在它心目中全宾馆最蠢的那只人类居然这么受欢迎。

　　这让它有了一股危机感。

　　与此同时，前台大门口出现了唐老板的身影，看样子她也非常激动，是快步走过来的。

　　想来也是，她以前也是游戏迷来着。

　　“女侠夺冠了诶！”

　　“看到了！”

　　“激不激动？你们宾馆出了个冠军呢，真是卧虎藏龙啊！之后宾馆的名气肯定又要涨一波了！”

　　“还行吧。”程老板的内心早已经过大风大浪的洗礼，“名气涨了也不一定是什么好事，反正咱们宾馆的房间就那么多，我也不想涨价，反倒是经常有粉丝慕名来找她的话，会对她的正常训练、工作，还有我们宾馆的运营都造成一些影响，想想还挺糟心的。”

　　“为什么不涨价？”唐老板有点不理解，“和钱过不去吗？”

　　“钱多，底气足，懒得涨！”

　　“啧啧！”

　　唐老板扯了扯嘴角，要是她的话，早就把宾馆房费翻两三倍了，反正翻那么多倍还是有人来住，平白无故捡钱，谁不要？

　　过了一会儿，程云又接到了殷女侠的视频。

　　在画面中殷女侠抱着奖杯，奖杯比她脑袋还大得多，她面色红扑扑的，显得格外激动，一个劲的举起奖杯展示给程云看，她还说：“可惜这玩意儿只有一个，只能放在俱乐部中，不然我就把它拿回咱们宾馆，放在前台的桌子上给来来往往的住客们看！对，就是那只小东西经常蹲的位置，哈哈哈哈！”

　　小萝莉微微低垂着脑袋，眼神不善的盯着屏幕中的殷女侠。

　　还好它现在已经知道它没法通过这个小方块儿去到殷女侠面前了，否则它硬是要去和她理论一番不可！

　　但殷女侠并未看见它的表情，她的眼睛暂时看不到这只小东西。

　　已经有人把她的眼睛占满了。

　　没一会儿，奖杯就被队中的其他选手拿去拍照了，之前帮殷女侠举手机的小伙子也把手机还给了殷女侠，殷女侠则继续和程云等人讲话，兴奋劲儿溢于言表。

　　直到教练过来叫他们去吃饭，才打断了殷女侠的喋喋不休。

　　她也没挂通话，拿着手机一边走一边开视频，还是程云主动挂的通话，当时她还很不乐意。

　　大约半小时后，她再次开通了直播。

　　小半个月未开直播，但是刚刚以碾压般的优势拿了季后赛的冠军，直播间的人数依然爆炸，并且以极快的速度增长。还在车上时，直播间的观看人数就已远远超过了殷女侠的巅峰时期，并且还在上涨。

　　想来也是，之前的殷女侠只是个“操作无敌”、“进了职业战队”的女主播，现在已经是国内冠军战队的大腿了，还有各种牛逼头衔正在往她身上安。决赛直播刚刚结束，许多游戏迷都对她十分好奇，这为她彻底摆脱所有人质疑的同时也为她带来了巨大的人气。

　　屏幕上几乎都是“恭喜主播夺冠”、“女侠牛逼”之类的话，偶尔夹杂着几句恭喜他们作为中国赛区头号种子出战世界赛的。

　　几乎看不见黑粉的踪影了。

　　在冠军的光环之下，就是那些得了绝症命不久矣所以才报复社会的喷子都……暂时的避开了风头静候时机了。

　　在车上，殷女侠一直在和粉丝们互动，当然问她问题的人太多，不要钱似的刷豪华游艇的陌生ID也很多，没办法，殷女侠只挑那些眼熟的，以前就经常互动的老粉丝回。

　　或者就是当有人说她矮时，她会怒气冲冲的反驳。

　　偶尔还让队中的小弟们也露露脸，和粉丝们打个招呼，让粉丝们感觉这直播看得很赚。

　　下车后，她举着自拍杆走进一家自助餐厅，用战队助理提供的设备固定好手机，殷女侠开始了……直播吃饭！

　　殷女侠嘿嘿一笑，说道：“今中午才吃了三碗饭教练就不让我吃了，导致我打比赛的时候饿得不得了，一直都在想吃饭，现在终于可以开饭了，先去拿点开胃小菜！你们等等啊，我边吃饭边和你们聊……”

　　说完，她离开了座位。

　　而屏幕上的弹幕依然不绝——

　　【焰灵姬】：“才吃了三碗饭……也才塞个牙缝吧？”

　　【慵懒的小猫i】：“一直听说女侠究极能吃，可惜只在抖×上刷到过，没去宾馆实地看过，也不知道是真的假的，今天我倒要看看你能吃多少！”

　　【党国之光辉】：“再能吃有多能吃？你们又不是不了解她，就一米五的个子，肚子也就那么大，装得了多少？”

　　【八云家的大老爷】：“我听小鸟说女侠在比赛期间，吃饭都是一个人吃一桌。”

　　【黑狐前锋】：“来！老子包养你！”

　　……

　　没一会儿殷女侠就回来了。

　　这是一个以海鲜为主的高档自助餐厅，殷女侠是很喜欢吃这些鱼啊虾啊的东西的，但她并不懂得拿什么高档食材，首先就端上来了三盘满满的烤秋刀鱼，一盘大概有十几二十条，毫不夸张的说，绝大部分人吃这一盘烤鱼差不多就能吃饱了，而一条烤鱼最多几块钱。

　　粉丝们看不过去了，特别是老粉丝，大多都知道这位主播脑子不太好使，纷纷提醒她吃贵的，不然吃不回本，还把那些贵的都列了出来，甚至形容出了模样。

　　殷女侠并不介意，率先拿起一条秋刀鱼，直接一口咬了三分之一，嚼得嘎嘣嘎嘣的响。

　　这鱼已经烤得焦脆了，入口很舒服，咬下去能听到明显的声音，而就算鱼中间的脊椎骨她也绝不放过，直接嚼碎吞掉。

　　三口，一条鱼。

　　满口流油的殷女侠举着同样沾着油的手指，对着镜头说：“不存在的，自己吃高兴就好，不要计较那么多，很费脑子的！我就爱吃鱼，而且……我咋可能吃不回本？”

　　粉丝们纷纷惊呼，居然在殷女侠口中听到了半句有哲理的话！

　　而后半句就让他们感到大言不惭了。

　　殷女侠十分淡定，继续快速的吃着烤秋刀鱼，偶尔支吾着和他们说两句，没一会儿粉丝们便发现这数十条烤鱼竟然都进了她的肚子。

　　弹幕上一时很多人都安静了。

　　而殷女侠并未停下来，她又去拿菜了。

　　有战队成员来镜头前凑了凑热闹，看见直播间恐怖的人气，作为职业选手的他们也被惊了一跳，然后心情很好的他们也回答了几句粉丝们的问题，大致对殷女侠的饭量做了一番说明。

　　当殷女侠回来，又是满满一桌菜。

　　虾、蟹、鱼……各种各样，应有尽有。

　　殷女侠完全不用工具，她的动作也不甚熟练，但一双手仿佛铁钳般，虾蟹的壳在她面前如同一张纸。

　　一只只品种不同的大虾、大蟹被剥了壳放在桌上，渐渐堆起小山，服务员来收拾了一遍又一遍，小山也堆了一遍又一遍……渐渐地，直播间的观众越来越多，但弹幕却越来越少，仿佛大部分人都安静了下来，默默的看着殷女侠代替他们吃着这些价值不菲的海鲜，并且吃个不停。

　　看起来都让他们觉得好爽。

　　之前还担心殷女侠吃那么多不值钱的烤秋刀鱼会亏本的人，现在已经开始为老板感到担心。

　　“老板，我教你个办法，可以把这牲口请出去……”

　　“我有个办法，不如把她带到竞争对手那去……”

　　“我这辈子都吃不到这么多海鲜！”

　　“因女侠的技术而来，万万没想到，最终把我圈粉的竟是她的饭量……”

　　“尼玛！吃得好香！”

　　“正在减肥的我做错了什么？我就看了个决赛、想进你的直播间逛逛而已！”

　　“我严重怀疑女侠其实是外星人……”

　　“……”

　　这时的殷女侠已经吃嗨了，连基本的直播互动都忘了，就忘我的吃，偏偏有很多人看得很着迷。

　　程云和小萝莉也在看着殷女侠的直播。

　　小萝莉有点不忿，大王教它吃鱼必须吐刺，吃肉要吐骨头，所以就算明明它觉得刺和骨头也很好吃并且它也完全吃得了，但它还是乖乖的吐刺吐骨头，可为什么这只愚蠢的人类就可以连刺带骨头的吃？

　　这顿饭殷女侠吃了整整两个小时，不多不少，因为规定就只能吃这么久，她开着直播呢，倒是不好意思违规。

　　程云也看了两个小时。

　　一夜之间，飞鱼女侠名气大涨，或许就连她都没想过，这顿饭给她带来的人气竟丝毫不逊色于她在赛场上的五杀和超神，大概是沙雕网友太多了吧？

　　……

　　随后的两天是冒泡赛。

　　ZHF很遗憾，尽管他们已经尽力，但还是在冒泡赛中失败了，无缘进入世界赛。

　　殷女侠并未回锦官，因为作为夏季赛的冠军，他们还有一些安排。比如在冒泡赛结束的当天晚上有一场明星娱乐表演赛，就是一些喜欢打英雄联盟的娱乐圈明星凑在一起，分成两个队伍进行对抗表演，作为冠军的他们要带着这些明星一起玩耍，给一些指导等等。

　　都是一些小明星，咖位还比不上二堂姐呢，殷女侠也不认识，倒是其中有几个自称是她的粉丝，让她传授了好多对他们完全没用的经验。

　　24号，殷女侠才回到锦官。

　　俱乐部派了一辆车送她到宾馆门口，程云等人便在门口接她。

　　只见殷女侠一手提着她的大箱子，另一手还拿着一个超大的编织袋，十分高兴的看着门口众人，直接跑了过来。

　　后边还有一名跟班，帮她搬自行车。

　　殷女侠热情似火，举起红蓝条纹的帆布编织袋，喊道：“想我没有！大家！”

　　“……”

　　“站长！”

　　“嗯，想了……”

　　“小俞姑娘！”

　　“嗯！”

　　“夭夭老师……”

　　殷女侠挨着问了一遍，这才满意了，然后嘭一声把编织袋放在前台：“猜我给你们带了什么好东西！”

　　程云稍作沉吟：“盐水鸭？”

　　殷女侠闻言顿时一愣。

　　“诶？你咋知道？”

　　“猜的啊。”

　　“……一点也不好玩。”殷女侠嘀咕了句，还好还有很多，站长只猜到一样，她很快就重新笑逐颜开，拉开编织袋的拉链，“我带了好多呢，放心，人人都有份！”

　　“多谢殷丹姐！”

　　“呜？”

　　“你呀……”殷女侠瞥了它一眼，“你又不是人……但是我还是给你带了！”

　　“呜！”

　　小萝莉满意的收回目光。

　　它一直在担心这只人类会膨胀，然后更加的以下犯上，现在看来，至少她心里还是有点轻重的。


第697章 中国好徒弟

　　“你们……在干嘛呢？冠军回来了？”唐老板穿着一身连衣裙套米色针织开衫，俏生生的站在门外，只伸进来一个头，探头探脑的瞅着热闹非凡的宾馆。

　　“你贼兮兮的站在外边干嘛？”程云瞄了眼唐老板。

　　“我们在分东西呢！”殷女侠则坦然得多，她还对唐老板招了招手，“我带了好多土特产，唐老板快进来！”

　　“我就过来凑个热闹，看看冠军，就不掺和了，你们慢慢分。”

　　“别啊！我也给你带了呢！”殷女侠有些急了。

　　“也给我带了？节日礼物？”唐老板很诧异。

　　“是啊，礼物。”殷女侠理所当然地说道，这几天她的小俞姑娘没少给她说唐老板守着直播隔空为她加油的事情，加上她也经常吃唐老板的糕点小吃，已经有了一些感情，当然也要给唐老板带一份。

　　“……那好吧。”唐老板观望了一下她的神情，才点头，“我就厚一下脸皮了。”

　　“嘿嘿！”

　　当唐老板也走进前台后，殷女侠便将手伸进了编织袋中，开始摸索起来。

　　“哗啦啦……”

　　“当当当当！”

　　伴随着一阵坚硬物品碰撞的声音，是殷女侠揭晓礼品的配音，随即一个透明的塑料袋出现在了茶几上——就是平常去超市购物、点外卖常见的那种塑料袋，里面装了很多零碎物品。

　　殷女侠看了看他们的表情，哈哈大笑：“不要太激动，这是给夭夭老师和夭夭姐姐的！”

　　夭夭姐姐，指的是唐老板。

　　是夭夭的姐姐的意思，类似“孩子他爸”，是殷女侠自创的一个称呼。

　　“这是……”

　　唐清影瞪大眼睛，拎起了这个塑料口袋的耳朵，她发现这玩意儿还打了个死结。

　　在她准备用指甲把死结解开时，殷女侠十分耿直的一摆手：“哪这么麻烦，这个口袋又不值钱，直接这样，我来帮你……”

　　说着，她已经把塑料口袋撕坏了。

　　里边的东西也洒了出来——

　　口红、香水、粉底、乳液、眼霜……

　　全都是名牌，拆了包装的，像是两元店卖的小玩意儿一样堆成一堆。

　　唐清影犹豫了下，用手划拉了两下这些物品，担忧地说道：“殷丹姐，你该不会去逛了批发市场吧？”

　　“啊？我去了一个大商店。”

　　殷女侠思考着自己当时的做法，嘴角不由勾起了一抹笑容：“我直接给那些柜台的妹子说，把你们这卖得最好的东西都给我来一份，然后就装了好多！后来我嫌装不下，就把外边的盒子都给丢掉了！”

　　越是想，她越觉得自己当时肯定很帅！

　　这也是她曾经梦寐以求的——

　　走进饭店对店小二大手一挥：把你们店的招牌菜都给本女侠来一份！

　　店小二点头哈腰：好嘞！

　　电视里的大侠、富商和达官贵人也都是这么演的。

　　果不其然，殷女侠环顾了一眼四周，感觉所有人都仿佛被自己的霸气镇住了，她不由有些得意。

　　她还听见唐老板喃喃道：“真壕啊……”

　　唐清影则说：“这些得不少钱吧，你怎么想到买这些，还买这么多的？”

　　来了！正是自己展示豪气的时候到了！

　　殷女侠云淡风轻：“没什么，我也不知道该买什么，我听轩轩说，女孩子就喜欢这些东西，我就随便给你们买了点……不够再给我说！”

　　咕咚一声！

　　唐清影咽了口口水。

　　和土豪做朋友的感觉实在太棒了。

　　当然，买东西的时候她不在场的话就更好了，毕竟那幅画面想起来挺让人尴尬的。

　　这时唐老板问：“可既然是送女孩子，为什么只送给我们两个？”

　　没等殷女侠回答，唐清影就率先开口了：“这还用说吗，俞点姐的化妆品用都用不完了，程烟压根不会化妆，要是你哪天在她脸上看见有妆容，不用怀疑，肯定是我给她化的，也用的我的化妆品。而柳曦姐不化妆就够要人命的了，再化，怕是要适得其反。”

　　唐清焰点了点头，看来她这个妹妹打入宾馆内部的计划很成功啊！

　　然后殷女侠说：“不要急，大家都有！”

　　又是一袋子的首饰盒。

　　什么项链、手链、发卡……照例，为了节省空间，都是丢掉了外包装的，最多有一个小盒子装着。

　　这些是给柳大女神的，都不算太贵，但加起来也很值钱了。

　　柳大女神见状眼睛顿时就亮了，脸上浮现出兴奋之色，下意识的张开双臂扑向殷女侠，胸前有巍峨在颤抖：“多谢殷丹姐，殷丹姐我爱死……额？”

　　大概是忽然想起了自己的人设，未说完的半句话被她咽了下去！

　　环顾一眼四周目瞪口呆的众人，她收回了手和脸上的激动，干咳了两声调整声音，坐直身体，竭力保持着端庄姿态，说：“非常感谢，我不知道我如何才能回报你，如果你有想让我做的事的话，我会竭尽全力满足你的愿望。”

　　殷女侠舔了舔嘴巴，眼珠子乱转，感觉嘴唇有点干：“我……”

　　出声后她才发现自己发干的不止是嘴唇，还有喉咙，于是她连忙咽了口口水，在这个过程中她又忽然醒悟——她是没办法把这位女神带回去当压寨夫人的，就算她是土匪也不行，硬件不允许！

　　“算了算了，小事而已！都是轩轩挑的，我也不会挑，我只是给他说你喜欢这些东西，我还怕你不喜欢呢！”

　　“还有这个……”

　　“键盘？”

　　“嗯呐，送给我的小俞姑娘！”殷女侠拿出一个键盘放在桌上，有点期待的看向俞点小姑娘，“我也不知道你喜不喜欢，我给那小子说你喜欢练打字，他就说送一个机械键盘。”

　　“我……很喜欢。”俞点小姑娘小声说。

　　“那就好！再看这个……”

　　“这是什么？”

　　“一套……衣服？还是布包裹的什么？”

　　众人又一次睁大了眼睛。

　　殷女侠咧嘴一笑：“一套练功服！”

　　程烟抿了抿嘴，咳了两声，拿起练功服看了看，补充道：“太极拳练功服……”

　　殷女侠傲然：“没错！丝绸的！金色的！霸气吧？”

　　程烟脑补了下自己穿上这件退休的达官贵人或武学大师才能穿的金黄色至尊版太极大褂戴上拳套打沙袋的画面，再来个十字固，那画面……简直不敢想象。

　　看向殷女侠，她想了想，问道：“这次你给你徒弟说我喜欢什么？”

　　“练武功！”

　　殷女侠的声音清脆悦耳。

　　但她也不是傻的，打量着程烟有点怪异的脸色，她皱起了眉，脸上的笑容微微一僵：“咋啦，你不喜欢呀？”

　　程烟瞬间收起了这套衣服：“喜欢！特喜欢！”

　　殷女侠放心了：“我就说嘛！我听那店员说那个那啥……中国首富都穿的这种！”

　　程烟扯了扯嘴角。

　　程云则憋着笑，连忙说：“那你赶紧穿上，让我们看看好不好看，就现在上去换吧！”

　　唐清影唯恐天下不乱：“对对对，快换上给我们看……额好吧不换也行。”

　　程烟收回了目光中的杀意。

　　殷女侠则继续往外掏东西。

　　一个小盒子，唯一有礼盒包装的，被她递到了程云面前，然后有些忐忑的看着程云。刚才殷某人的豪气和底气顿时消失不见了，她有些弱弱的说：“站长，这个是给你的……”

　　“什么？”程烟问。

　　“不值钱……”殷女侠囫囵道。

　　“什么呀？”

　　“最不值钱的……”殷女侠悄悄打量着站长大人，生怕站长大人不高兴，要是不高兴，她就打个飞机过去把轩轩锤死。

　　“到底什么？”程烟好奇得很，“你怎么也这么婆婆妈妈的了？”

　　就连小萝莉也睁着一双好奇的眼睛，忍不住伸出小爪子想去碰那个包装得很好看还用彩带系着蝴蝶结的盒子。

　　啪！

　　殷女侠瞬间打开了它的小爪子，动作粗鲁：“不是给你的！”

　　“哈！！”

　　“是一个盅盅。”

　　“什么？钟表吗？”

　　“喝水的盅盅。”殷女侠说。

　　“……就是杯子嘛，我差点没反应过来。”作为益州人的程烟居然没反应过来这个异界女侠说的是益州版普通话，让她有点汗颜。

　　“嗯，才一百多块钱。”

　　殷女侠生怕站长大人不高兴，就又说：“都是那个小子说的。他也没问我站长喜欢什么，我也没说，他就说很多女生第一次送东西给男生，都是送的喝水的杯子，因为实用，天天都用……而且还要把自己的照片印上去才算有诚意。我说这个太便宜了，不好，他非说就这个最好。”

　　一边说着，她一边眼巴巴的看着站长大人拆包装，看站长大人嘴角带笑，应该不会不高兴。

　　拆开礼盒，里边还有个精美的木盒子。

　　透过盒子表面的玻璃，已能看清里面的杯子模样了——就是个平常很实用的马克杯，带木盖和骨瓷小勺，无论调感冒冲剂还是冲咖啡都很方便。只是杯子质地看起来很细腻，唯一的也是最独特的地方在于杯子上印着殷女侠的照片，照片中殷女侠带着害羞的笑，这种含羞的笑于她本人而言也是很稀少的。

　　在场几人表情都有点奇怪起来。

　　尤其是唐清影、唐清焰两姐妹。

　　都是从小女生时代过来的，她们当然知道小女生的心思。杯子一般只会送给心怡的对象，或者两人买一套印有双人照片的情侣杯，寓意一辈子。小年轻的心思都很飘忽，或者也可以说幼稚、好笑，但也不得不承认大多数人在那个时代都是那样的，而且也真的会很认真的笃信这一套。

　　而程云啥也没干，就是笑。

　　程烟瞄了眼唐清影，报复心来了，对殷女侠说：“你那徒弟不错！”

　　殷女侠呆呆的：“诶？？”

　　程云也收起了杯子，说道：“我很喜欢，谢谢女侠了。”

　　殷女侠瞬间把疑问都抛到了脑后，竟还如傻子般的拍了两下掌：“太好了！”

　　同时在心里长长的松了一口气——

　　她差点就要失去一个徒弟了！

　　接着她又摸出一个松拓的最新款运动手表，旗舰款，功能很强大，可以监听身体的各项数据、对各种运动进行辅助，甚至带GPS轨迹、温度、海拔高度等功能。

　　这个是给那老师的，但那老师上班没回来，她就把表放在了旁边。

　　这时小萝莉环顾四周一圈，见大家都有礼物了，就它没有，它不由有点急了，一个劲的偷瞄殷女侠，希望她能察觉到自己的目光同时又认为自己并不是在特意给她打眼色。

　　殷女侠感知何等敏锐，她现在心情大好，也没有逗这只小东西的打算，当下便把手伸进编织袋中摸索起来，并说：“我可给你带了好几样呢……”

　　啪！

　　一袋复合肥，大概有五公斤。

　　小萝莉：“？？？”

　　唐清焰：“？？？”

　　俞点小姑娘：“那个，你买这个东西干什么？浇花吗？”

　　殷女侠尴尬的摆了摆手：“错了错了。”

　　又把手伸进去。

　　duang！

　　一盒牛肉罐头！

　　duang！

　　两盒！

　　DuangDuangDuang……

　　七八盒牛肉罐头叠了老高！

　　殷女侠得意地说道：“我从京城给你带回来的牛肉，京城牛肉，可好吃了！”

　　她还对小萝莉挑了挑眉，仿佛在说：怎么样？感不感动？

　　小萝莉默默看着那几个牛肉罐头，和它昨晚上吃的一毛一样！

　　而且……其中竟然还有两个是空的！？

　　殷女侠发现了它的目光，主动把那两个空的罐头拿开了，并弱弱的说：“那什么，我给你说了这个可好吃了，当然是我亲自尝过的啦……好吧，是我在车上饿着了没忍住，垃圾也没地方丢。”

　　小萝莉没吭声。

　　殷女侠长长的“嗯~~”了一声，继续把手伸进编织袋里，摸出了一小袋牛肉。

　　“当当当当！灯影牛肉丝，没吃过吧哈哈，就这一袋！”

　　“……”

　　小萝莉沉默了许久，伸出小爪子对照着比了下，这一小袋牛肉除开包装，里边的牛肉还没有它的爪子大，它十分怀疑这一小袋散称牛肉是这只人类从什么地方蹭回来的。

　　殷女侠面色再一僵，她弱弱的看了小萝莉一眼，显然还是很在意这只小东西的感受的。于是她直接把编织袋倒了过来，空了空，倒出两包零食，并自信的说：“这个你肯定喜欢！我听那小子说，天下就没有不喜欢吃这个的小孩子，我还特意根据你的口味买的！”

　　众人定睛看去——

　　辣条！

　　黑色的包装袋，上面印着红彤彤的火焰，还有几个显眼的火红关键字——

　　死神！魔鬼！变态辣！

　　唐清焰很愕然，指了指辣条，又指了指小萝莉，最终目光在程云和殷女侠身上流转：“你们……平常都给它，吃这个？”

　　小萝莉泪眼汪汪。

　　迎着那只愚蠢的人类期待又有些忐忑的目光，它低头思考了片刻，还是装作很开心的样子把这些东西都拨到了自己面前，并默默的看了殷女侠一眼——

　　算本王怕了你了！

　　殷女侠内心还是很开心的，但她咳了咳，说道：“反正都是我随便买的，不管你喜不喜欢，你不要觉得我对你有意见就好。”

　　说完想了想，她还补充了句：“我很公平的！”

　　至此，礼物就算是分发完毕了。

　　但殷女侠又想起一事，说：“对了，我箱子里还有几盒月饼，是俱乐部和游戏官方发的，等下我拿出来大家一起吃！”

　　程云点了点头。

　　是了，今天9月24号。

　　农历八月十五。

　　正是中秋。

　　一个团圆的节日。

　　他一下子想起了自己的父母，还有还在世上却不在身边的亲人们。甚至还想起了去年和他们一起过过中秋节的李将军，不知现在李将军身处何种境地，过得好否，月亮圆否。

　　没有多想，他很快说：“好吧，大家收拾一下吧，晚上我们在楼顶聚餐！唐老板也一起，这么一个节日凑一起不容易！”

　　唐清焰也没纠结，爽快的答应下来。


第698章 冠军也要老实做饭

　　啪嗒！

　　程云将一个指示牌搁在了宾馆门口。

　　殷女侠则屁颠屁颠的跟在他背后，望着牌子上写的字，她念了出来：“禁止在工作时间骚扰宾馆员工……”

　　程云点了点头，说：“要是有人在你干活的时候来缠着你、耽搁你时间，你又不想应付的话，你就说……老板不让你在上班的时候和他们接触，影响工作。”

　　自从殷女侠去参加夏季赛后，他就在淘宝上找了个商家定做这个警示牌，前几天就已经收到了。昨天和前天都有游戏爱好者特意来宾馆找殷女侠，他寻思着，觉得是时候把这个牌子摆出来了。或许这个牌子对部分人约束力不大，但至少可以给殷女侠一个很好的拒绝理由，让程云来替她背锅。

　　拍了拍手，程云说道：“走！做饭！”

　　“好嘞！”

　　殷女侠连忙跟了上去，并念叨着：“半个月都没吃到站长大人做的饭了，我好想吃呀……”

　　“少来了！你哪天不是山珍海味、大鱼大肉的伺候着？”

　　“但是都没有站长做得好吃。”殷女侠跟得很紧。

　　前台站着几个青年男女，看样子多半是殷女侠的粉丝，一直在前台徘徊，也不上楼回房，还好他们也没有来打扰殷女侠。等殷女侠从他们身边经过，听见殷女侠说的话，他们也不由觉得好笑。

　　程云则翻着白眼：“扯淡！”

　　作为宾馆大厨，他自信自己厨艺很好，但比起那些大酒店的大厨、火热餐厅的配方他还是差得远。所幸他活得长。

　　殷女侠则并不认同，她坚持道：“站长大人做的饭最好吃了，我在外边做梦都梦见了……”

　　说完，怕程云不信，她还补充了句：“真的！”

　　她补充了，程云还是不信。

　　最多，她喜欢在宾馆吃饭，或者喜欢和自己一起做饭，喜欢吃自己做的饭的那种感觉？而她描绘不出那种感觉，甚至都意识不到，所以才觉得自己做的饭好吃？

　　房间中，小萝莉正在和自己的小仓鼠、小鲨鱼和小海豚玩耍。

　　咔的一声，房门打开了。

　　见到他们走进来，大王走在前边，而那只愚蠢的人类寸步不离的跟在后边，似乎抢了自己的跟班工作，它不由眯了眯眼睛，但还是没说什么。

　　偏偏那只人类还很热情的和它打招呼：“嘿小东西，我给你带的辣条好不好吃？”

　　话音落地，殷女侠忽然奇怪的左右看了看，然后用手搓了搓自己的胳膊：“奇怪，怎么忽然变冷了一点呢，空调自动开了？”

　　小萝莉眯着眼睛盯着她。

　　殷女侠很快又问：“程烟姑娘和夭夭姑娘又去学车啦？”

　　“早学完了，今天去拿驾照。”

　　程云一边打开冰箱一边说，看了看冰箱里满满当当的食物，想到程烟那边房间的小冰箱里似乎还有些东西，便转头问：“你中午想吃什么？冠军。”

　　“干烧全鱼！”殷女侠不假思索。

　　“没有鱼……”

　　“凉拌鲫鱼！”

　　“没有鱼！”

　　“红烧……诶是什么鱼都没有吗？”殷女侠踮起脚看了看冰箱里。

　　“没有，晚上给你做吧。”程云想了想说，“今天中秋，我看天气也挺好，晚上可以赏月，不如……我们晚上还是烤烧烤吧，我记得去年中秋我们就烤的烧烤是不是？”

　　“是！烤了好多东西呢！”

　　这会儿她的记性又很好了。

　　犹豫了下，她又说：“可是，我看今天好像要下雨诶。”

　　“不会。”

　　“有乌云。”

　　“待会儿就没了。”

　　“我看手机屏幕上这个天气预报……”

　　“假的。”

　　“哦。”殷女侠皱起了眉，又愤愤的道，“这手机竟敢骗我！”

　　“买个新的吧……”

　　“算了算了，小俞姑娘说我这智商基本告别高端手机了。”殷女侠叹了口气，这个手机虽然是程烟淘汰的旧手机，但她觉得已经完全能满足她了，打游戏一点都不卡，玩消消乐时的时间跳得特别快，植物大战僵尸里的僵尸也跑得非常快，“懒得花那个钱了，这个手机挺好的，而且上边的照片我也舍不得。”

　　“好吧。”

　　程云思考了下，便开始做饭。

　　殷女侠依然给他打下手。

　　一场夏季赛的冠军给她的名气加成的确极大，加上她在比赛中呈现出的碾压姿态，以及女性的身份，现在说她是全国名气最高的职业选手或许有点夸张，但说她是当前热度最高的职业选手是绝对没问题的。以前她也有很多粉丝，但是那些粉丝大多都比较克制，很少出现现在这种情况——

　　两人在里边做饭，有人在外边偷拍……

　　见到两个用手机偷拍的，殷女侠还大气的和他们打了招呼，但见到一个用小型拍摄设备的之后，殷女侠就把门关上了。

　　她还叹了一口气：“人的名，树的影啊……”

　　“噗！”

　　程云有点诧异，说道：“现在你这文化水平是越来越高了啊！”

　　殷女侠便咧嘴一笑：“嘿嘿。”

　　看见站长大人在掌勺之余喝了一口水，放在灶台边的杯子分明就是她刚送给他的那个，上面还有她的照片，顿时更高兴了。

　　吃午饭时，程烟和唐清影准时回来了，还秀了一遍她们的驾照。

　　众人在天台吃的午饭，周边总有人拿着手机偷拍他们，幸好他们对于这类事情都已经有些习惯了，也就任由他们去拍了。

　　一边吃饭，程云一边宣布：“我和殷女侠商量了下，要不今年中秋我们还是在天台烤烧烤吧？”

　　“去年中秋就烤的烧烤吧？”程烟问。

　　“嗯。”唐清影点头，并瞬间转头死死的盯着程烟，“你还给我发了个红包！美团红包！”

　　“唔……烧烤挺好。”程烟说。

　　“你们呢？有其他意见吗？”程云问。

　　众人当然是没有意见。

　　程云当即拍板决定下来：“那好吧，那我们下午就出去买菜，除了值班的或有其他事的，全体出动。下午玉嘉也要过来，晚上再叫上那老师和唐清焰，就是九个人，加上小萝莉，至少要准备30个人的食量。”

　　程烟说：“开车去吧。”

　　程云点头答应下来。

　　吃过午饭后，冯玉嘉还没有到，程烟和唐清影在房间里刷抖×等她。

　　殷女侠在夏季赛上的表现实在太惊艳，各种操作秀得人头皮发麻，相比起来当下那些人秀的操作像是落后了十几个赛季。而且她秀的对象全都是职业选手。这导致抖×上铺天盖地都是她的操作视频，各种不同的英雄在她手中焕发生机，哪怕是当前基本上不了赛场的锐雯也照样在野区一打五。

　　唐清影的抖×元素很杂，她既看纯风景和技术流，也看帅哥和跳舞的美女，既看游戏和电影介绍，也涉及各类美食，偶尔还在抖×上看几条相声……

　　程烟喜爱的元素就单纯多了，只有萌宠。美食和游戏这三样。

　　萌宠是因为小萝莉，游戏则是殷女侠。

　　两人一下午都刷到了很多殷女侠的逆天操作，哪怕程烟看不太懂，也不影响她从评论中得知殷女侠的牛叉程度。

　　看完殷女侠的锐雯在野区借助闪现、突进、翻墙和爆炸果实各种高机动爆发秒人并从容离开、最终让对家心态崩溃的视频后，下一条居然是殷女侠在厨房做饭的视频。

　　视频中殷女侠一手刀功出神入化，菜刀在她手中险些出现残影，就连抖×上那些浸淫厨艺数十年的大厨也比不上她的刀功。

　　视频名字叫做：拿了冠军又怎么样，回来还不是得给老子柴米油盐！

　　评论中是一片惊叹声。

　　还有哀嚎心爱的女侠已沦为别人的家庭主妇的、不管不顾就是要娶殷女侠的。

　　程烟顺手划下一条，又是殷女侠中午在楼顶吃饭的视频，视频中的殷女侠彻底诠释了什么叫做不挑食。大夹大夹的往碗里夹菜，又什么都不管，可劲儿的往嘴里刨，看起来就特别好养活。

　　程烟无奈的叹了口气，看起来她今天和殷女侠是分不开了。

　　再下一条，终于不是殷女侠了。

　　而是外星人。

　　是各国领导和外星舰队高官的宴席，国宴级别，从新闻上截下来的，各种来自外星的美食琳琅满目，让人一看就食指大动。

　　程烟刷完评论，不由回了一句：“其实一点儿也不好吃……”


第699章

　　“说得像是你吃过似的！”

　　“还在这刷抖×！！还不快去给小萝莉殿下买牛肉干！！”

　　“请保持我小萝莉殿下应有的高冷！”

　　很快便收到了几条评论。

　　程烟莞尔一笑，然后摇了摇头，刷下一条又是殷女侠，她便关了手机，默默的坐在沙发上，把手机拿在手里旋转着，不知道在想些什么。

　　过了一会儿，冯玉嘉到了。

　　程烟隔着半间屋子都听见了冯玉嘉清甜的声音，应该在对程云说话，就连程烟自己也不得不承认，这么听起来冯玉嘉和程云确实要比她和程云亲切得多。

　　收起手机，站起身整理了下衣服，她对还傻笑的唐清影说：“走了。”

　　“哦哦！”

　　两个小姑娘刚打开门，程云就来叫她们了。

　　“好巧。”程云说，“出发了。”

　　“嗯。”程烟表情淡淡的。

　　“再拿几个袋子。”程云叮嘱道。

　　“带了的。”唐清影甜甜的说，看见冯玉嘉和程云站在一起，挨得很近，她果断抛弃了自己的闺蜜，一步跨过去，便站在了程云另一边，很高兴的样子，留下程烟一个人站在门口淡淡的看着她。

　　“额……”唐清影思考了下，又默默挪了回来，和程烟站在一起。

　　“你在这干嘛呢，上蹿下跳的跟女侠一样……”程云有些无奈，“去叫其他人。”

　　“哦！”

　　仅仅半分钟的功夫，宾馆众人便聚齐了——

　　殷女侠和小萝莉站得笔直，抬头挺胸，如影子般跟在程云身后。

　　柳大女神穿了一条暗色的连衣裙，吊带抹胸设计，气质高贵又诱人，神话故事中靠媚态祸乱天下的妖女也不过如此了。她还戴上了殷女侠早晨才送给她的项链，这是她全身唯一的装饰了，一条细细的链子挂在雪白娇嫩的脖颈上，有一颗暗红的宝石从中间吊下来，刚好在那深邃雪腻的沟壑上边。

　　她还特意在众人面前展示了一遍，然后很娇羞的问：“好看吗？”

　　众人反应不一。

　　有咽口水的，有默默移开目光的，也有呆呆的说好看的、呜呜叫的，还有捂住姐夫眼睛的，都不方便透漏名字。

　　直到程云咬牙移开目光，一挥手：“上车！”

　　程烟没有坐副驾驶，而是主动和唐清影一起坐在空间狭小的最后排，殷女侠便趁机钻进了副驾驶，和小萝莉大眼瞪小眼。留下小表妹和柳大女神共同坐在第二排，她整个人都不好了。

　　程云启动车，下意识往斜对面看了眼，只看到唐老板新招的兼职小姑娘，没看到唐老板的身影。

　　一脚油门，驶向超市。

　　殷女侠一下车就跑到了前边，坐自动扶梯下去，又从旁边坐上来，玩了一遍才跟着众人再次坐下去。

　　程云思考了下，说：“我们推两个推车吧，怕装不了。”

　　冯玉嘉立马把嘴巴装成O型：“买这么多啊！”

　　程烟在旁边淡淡的说：“你又不是不知道你殷丹姐的饭量。”

　　殷女侠扣了扣脑袋，有点不好意思。

　　“知道是知道，可是……”

　　冯玉嘉打量了眼殷女侠的身材，又看了看超市的小推车，总感觉如果殷女侠蜷缩着，把她装进小推车里绰绰有余，她不由疑惑了：“殷丹姐这个身材是怎么吃下那么多东西的？”

　　“她胃里有个黑洞。”程烟淡淡说。

　　“好吧，我推一个！”冯玉嘉很主动的跑去推了一个小推车，整个人显得十分活泼，短裙的裙角飞扬。

　　“我也推一个。”柳大女神也很勤快，这也是没办法，她上个月的工资才两小时就被她花完了，现在完全是靠宾馆的包吃包住政策度日，而且还吃得很好，如果不多干点活儿，她都不好意思了。

　　“你们有什么特别想吃的东西没有？”程烟走在前边，她摸出了手机，打开备忘录，上面记录着一大片要买的食材，俨然一副总管做派。

　　“鲫鱼！烤鲫鱼！”

　　“金针菇，香菇，土豆，凤尾，魔芋……”

　　“呜呜！”

　　“这些都是要买的，有罗非鱼的话就可以不买鲫鱼了。”程烟说道，“我指的是那些特殊点的，不太常规的。”

　　“那个，我想吃扇贝、生蚝，算不算？”冯玉嘉举手道。

　　“算，加上。”

　　众人便挨着挨着逛着，跟随着程总管的脚步，按照清单采购。

　　先逛冷藏区，这里有些东西是现成的，比如羊肉串牛肉串、鸡柳和培根等，本身就是用木签串着的。接着便是生鲜区，牛羊肉、鸡翅、五花肉等等，每一样都是几斤几斤的买。然后是蔬菜水果，因为宾馆中的女孩子比较多，大多都喜欢吃素，其中烤土豆片肯定是最受欢迎的。但是这些都要买回去自己处理、串签，估计处理好差不多就天黑了。

　　最后再买几箱饮料。

　　结账时冯玉嘉有些失望，因为超市里没见着有生蚝和扇贝，卖光了。

　　程烟瞄了她一眼，说：“没事，等下回去的路上路过菜市场，我们去菜市场买。你没看我们也没买鱼吗，都留着去菜市场买，更便宜，还能砍价。”

　　冯玉嘉闻言眼睛亮了，接着她又问：“你会砍价吗？”

　　“会。”程烟点头。

　　“我都不会！”冯玉嘉很是惊讶。

　　“正常。”

　　“额……”

　　“我的意思是说，大部分这个年纪的人都不会砍价。”程烟解释，顿了顿，她又补充了句，“不是说你笨。”

　　“额……”

　　“……”

　　排队付完款，除开饮料，装了整整三个购物袋，殷女侠主动上前一手提了一个，剩下一个交给程云。几个姑娘负责抱饮料，程烟提了一大箱雪碧，走路轻轻松松，让周围的人看得一愣一愣的。

　　柳大女神只象征性的抱了一瓶大椰汁，将其贴着那饱满的玉峰上，也没有多的东西给她抱了。她走在殷女侠身边，小声的问：“前辈，砍价的意思就是让店家便宜点，是吧？”

　　殷女侠有点茫然：“多半是吧。”

　　“哦，到时候我也去砍价，给站长大人省点钱。”柳大女神也很会持家。

　　“话说，你才来这么久，就学会这个了吗？”殷女侠问道。

　　“只会一点点……前辈你呢？”

　　“我……我也会砍价的。”殷女侠略有些底气不足，“就是警察不让。”

　　“……”

　　上车，把东西放好，转战菜市场。

　　这边菜市场专门有个水产区，包含海鲜，种类很多，质量也还不错，价格比起商场要便宜不少，就像程烟所说，还可以砍价。

　　走进水产区，依然是小萝莉在前开道，遛着两只愚蠢的人类。

　　再后边是冯玉嘉，殷女侠和柳大女神走在最后边。

　　因为地上湿，程云提醒着小萝莉：“小心点，不要把脚弄脏了。”

　　小萝莉转头瞄了他一眼，没吭声。

　　它很快看到了卖小鲫鱼的，便回头看向程云和程烟：“呜。”

　　程云微微一笑。

　　这时有一个漂亮的年轻女子也站在水箱旁边，看着里边的小鲫鱼，问道：“鲫鱼好多钱一斤？”

　　中年老板一张口露出一口大黄牙：“12。”

　　“12啊？相因点！”

　　“最相因了，刚捞上来的，新鲜得很，你买回去怎么吃嘛？”

　　“炖汤，给我姐姐下奶。”

　　“合适得很！”

　　“相因点我拿两斤……”

　　“没得赚头了，很相因了。”

　　“额……”

　　女子迟疑了下，然后抬头一笑，开始撒娇似的说：“相因点嘛大哥……”

　　她砍价也不是贪那两块钱，这是一种习惯，砍下来了就有一种成就感，砍不下来就感觉自己亏了一个亿。可老板都多大岁数的人了，他是做生意的，要赚钱养家，要给孩子交学费，可不像隔壁摊位那个年轻人那样好说话，当即便又拒绝了。

　　忽然，女子感觉到身边光线暗了一点，一回头便看见了走到她身边探头探脑往水箱里瞧的小萝莉，一身黑色的警猫服，让她眼睛顿时一亮：“小萝莉殿下？”

　　小萝莉转头愕然的看着她：“？？？”

　　女子再一回头：“哇！！”

　　程烟倒是没有理她，默默走到水箱边：“鲫鱼能便宜点吗？”

　　老板犹豫了下，瞄了眼刚才问价的那名女子，摇头：“不得行哦。”

　　程烟不理他，直接说：“9块。”

　　老板一惊，连声说：“卖不出卖不出……”

　　程烟继续道：“上个月我买过八块的，还是在你这买的，你老婆卖的。”

　　老板：“……”

　　又瞥了眼最先那名女子，只见那女子也笑着看向他，老板顿觉自己亏大了——这无疑是一场斗智斗勇的失败！

　　刚一咬牙，准备说“9块就9块，不赚你钱了”，顺便着还可以找一个什么理由来说明这个月的鲫鱼和上个月价格不一样，可瞬间，老板闻到了一股淡淡的香味。

　　那香味并不浓，可轻易就从周围的腥味中脱颖而出，钻进了他的鼻子。

　　老板是个粗人，也不敢说这香味多好闻，可隐隐的就是让他想起了自己年轻时曾幻想过的连自己也看不清容貌的那位女神。一抬头，一个美到仿佛不应存在于这个世界的女子映入他眼帘，他那被岁月蹉跎得只剩鱼腥味的心瞬间控制不住的一颤。

　　人的想象力是很疲乏的，一个没有设计或绘画功底的常人很难想象出一位从未见过面的美女，而这位，想必全世界对于美的认知都难以触及她的边缘。

　　然后这位超脱全人类想象极限的女神冲他微微一笑——

　　世界陡然变得明亮了！

　　仿佛有一束光透过蓝色棚顶，照在这小小的阴暗的鱼摊上。

　　老板怔住了，一时差点忘了呼吸。

　　“可以再便宜点吗，老板。”

　　“7块……进价……”

　　“谢谢老板。”

　　“不……不消谢……”

　　程烟和那名年轻女子对视一眼，然后再看向面带微笑、连身为女子的她们都忍不住想把她抢回家的柳大女神，一时感受到了极大的压力。

　　没有罗非鱼，买了秋刀鱼。

　　然后是扇贝、生蚝等等……

　　年轻女子也不吭声，就跟在他们身后，柳大女神讲完了价，她就马上凑上去买……

　　渐渐地，身后的大妈越聚越多。

　　这一天，是菜市场水产区众多老板心中无比美好的一天……

　　又是噩梦般的一天……

　　他们还在小龙虾摊位前看见了唐老板，正准备上称，柳大女神仗义挺身而出，硬生生从女老板手中给唐老板省了几十块钱。

　　然后唐老板坐程云的车回去。

　　一路上程烟都没说话，感觉心很累。

　　本身她对自己的砍价水平还挺自信的，当然她更自信的是自己的颜值，但现在两样都面临了碾压……

　　程云则和唐老板有一搭没一搭的说着话：“唐老板这几天想吃小龙虾吗？”

　　“不，做月饼的……”

　　“小龙虾味月饼？这你也会做？”

　　“嗯，晚上做好给你们拿过来，不然光是到你们那蹭饭我也不好意思。”

　　“原来是做给我们吃的。”

　　“对啊，但是我以前没做过，不知道好不好吃……”

　　“没关系，我们就当你的试验品了，那你一下午忙得过来吗？夭夭，要不你去给你姐打下手？反正你下午也没事。”程云说。

　　“不去。”

　　“哦，你不去啊……”程云将尾音拉得很长，“那只能我……”

　　“去！闲着也是闲着！”唐清影瞬间改口。

　　“唔。”

　　车内响起一阵轻笑声。

　　只有唐家姐妹俩有点尴尬。

　　回到宾馆，众人便开始忙碌起来，要把晚上烧烤的食材准备好。

　　倒是值班的俞点小姑娘最清闲，只需要负责给来来往往的住客发月饼就行了。

　　到了晚上七点过后。

　　宾馆祭出了神器——小黑板。

　　众人聚集在楼顶。

　　天空的乌云飘到了城的另一边，呈现出了一边黑云压城、狂风吹拂，但另一边晴空万里的奇幻景象。夕阳还给乌云镀上了一层金边，像是魔幻电影中的画面。

　　那老师被程云提前叫了回来，还带回了小祝同学，程云也很热情的邀请他加入这场烧烤宴会。

　　唐老板把做好的月饼端了上来，加上水果，组成了前菜。

　　而几个年纪最小的姑娘像是争相展示自己的勤奋，都站在烤架前忙碌着，一旦烤好就拿给其他人吃。

　　程云不由头疼道：“你们也吃啊。”

　　天真可爱的冯玉嘉摆着手：“没关系，你们先吃，等你们吃够了就到我们的时间了。”

　　程云叹了口气。

　　真是天真啊！


第700章 中秋盛宴

　　天色早已完全黑了下来，头顶一轮明月高悬，照亮半边晴空，另半边则是黑漆漆的一团乌云。烧烤的香味在天台四处弥漫，火星不时迸发出来，风吹得几个姑娘的长发舞动，也吹得烟气四溢。玻璃茶几上摆着水果、月饼和饮料，当然还有杯子纸巾之类的，供人随意取用。

　　唐清影还把楼下的音响搬到了楼顶，放着一首很契合此时氛围的《KodukBexida》，让在场的人不由一阵呲牙咧嘴，心道这姑娘是有多么奇葩。

　　没错，就是以前市容管制还不严、城管还不多的时候，经常在路边听到的那首，一听就让人想到西疆羊肉串。

　　但也正是这样一首奇葩的歌，让众人在调笑中很快就放开了。

　　天台上的气氛变得越发热烈。

　　程云坐在中央的茶几边上，拿着一串牛肉串细心的喂着小萝莉。唐清焰坐在他对面，一边看着他温柔的动作，一边毫无形象的吃着烤腰子，偶尔灌一口低度的雪碧酒。

　　所谓低度的雪碧酒，就是浸泡时间更短，浸泡面积更小，和普通雪碧酒的区别在于一个是大花二花的洗澡水，一个是涮脚水。

　　“国庆我打算回一趟石门。”唐老板含糊不清的说。

　　“可以啊，回去把车开过来。”

　　“嗯，你说服夭夭和我一起回去吧？”

　　“啊？”程云一愣，铁签戳到了小萝莉的嘴巴，还好雪地之王刀枪不入，饶是如此，小萝莉也一脸懵逼的抬头看了他一眼，然后顺着他的目光看向了唐清焰，神情立马变得不满起来。

　　“啊什么啊，你知道我爸身体不算好，他们两个也想夭夭了。”唐老板说着话的功夫，又咬了一大口腰子，嘴边全都沾上了辣椒油，她也不在意，拿着雪碧酒就喝了一口，“现在夭夭变了很多，去年过年她回去的时间太短了，老两口都没怎么发现，这次带她回去玩几天，多半老两口会非常高兴。”

　　“这个啊……”

　　程云露出为难之色。

　　小萝莉眼巴巴的看着他手里的牛肉串，但是大王愣住了，迟迟没有递给它的打算。于是犹豫了下，它扒拉着程云的腿主动站起身伸长脖子，张开粉嫩嫩的小嘴。

　　正在此时，程云随手举起了牛肉串，送到嘴边一咬，然后将铁签一抽——

　　一撸到底！

　　小萝莉呆住了，睁大眼睛看着他。

　　唐清焰倒是看见了它的表情，但也没有多在意，只是笑了笑，继续和程云说话：“怎么了？害怕惹你的前小姨子反感？”

　　“她才不会反感我。”

　　“……也是。”唐老板点了点头，抿着嘴。

　　“咳咳，我不是那个意思！我的意思是说……小孩子和父母关系不好，大多是一种叛逆心理，同时也和父母对孩子的掌控有关，我又不是她的家长，她不会反感我的。”程云很尴尬，毕竟他是因为唐清焰才和唐清影关系这么近的，现在在前女友面前讨论和前小姨子的关系，总让他觉得很不自在。

　　“那是为什么？”

　　“这个，我和她们说好了，等她们拿到驾照了国庆就带她们出去玩。”程云满心纠结，拿起一串新的牛肉串，却是随手舞动着，吸引着小萝莉眼珠子随之转动不停，却迟迟没有喂给它。

　　“带上妹妹和小姨子？程老板你这生活很惬意嘛。”唐老板对他眨了眨眼睛，脸上满是调侃的味道。

　　“也不是，还有女侠和小萝莉。最近女侠得了夏季赛的冠军嘛，刚好世界赛也随之延迟，国庆后开打，我也想抓紧这段时间犒劳她一下。”程云又找了个理由。

　　“嗯？你还要带女侠？”

　　“是呀。”

　　“可是国庆后世界赛开打，加上PMG又拿了夏季赛冠军，这段时间肯定很多训练赛邀约，她不加紧训练、打训练赛的吗？”唐老板虽然近一两年来也很少玩游戏了，但曾经也是网瘾少女来着，她和程云两人没少窝在出租房熬夜看比赛。

　　“她用不着……”程云说。

　　“也是。”唐老板点点头，叹了口气，又说道，“上回打电话，他们还问我夭夭的情况呢，我给他们说夭夭懂事了很多，他们还不信。我也不喜欢待在那个家，但一想到那老两口孤零零的待在那边，又觉得他们挺可怜的。”

　　“我下次给夭夭说吧，但是还是得看她自己，我最多帮你提两句。”程云也说。

　　“够了，谢谢你了。”唐清焰点头。

　　她知道程云的性格，程云面对唐清影肯定不会太强硬的，事实上他几乎不会把自己的意志强加于别人身上，和她的家庭很不同。哪怕有一天他为人父了，也会尽量用平等的姿态和儿女交流玩耍吧？或许就是要这样的性格才能做一个好父亲，一个即使儿女成年后依然能和儿女保持良好友谊的父亲，而不是像很多家庭那样，大部分靠责任和道德约束来羁绊亲情。

　　这时程云终于想起自己怀里还抱着个小萝莉，把牛肉串递到了它的面前，并有点自责的说：“都凉了吧，这种辣的烤串凉了就不好吃了，没那么辣了。”

　　小萝莉大喜，连忙咬了一口。

　　这时唐清影又端着一个盘子跑了过来，盘子上摆满了各色烤串：“姐夫，我又给你端菜来了！”

　　把盘子放在桌上，她瞄了眼唐清焰，有点不好意思了，对程云说：“这些都是我烤的，有点糊了，但我加了好多辣椒，你肯定会喜欢的！”

　　唐清焰点头：“我也喜欢。”

　　小萝莉：“？？”

　　唐清影自然是无视了小萝莉，她瞄见了唐清焰手里的烤腰子，顿时睁大了眼睛：“这是我给姐夫烤的！怎么你拿过来吃了！”

　　唐清焰一脸淡定，还当着她的面拿着腰子扬了扬：“我最近熬夜多，补补肾。”

　　“你熬夜干嘛了？”

　　“忙。”

　　“但是……可是……这是我给姐夫烤的。”

　　“你姐……程云肾亏吗？”

　　“我咋知道！”

　　“那不就得了。”唐清焰一口将这串腰子剩下的一点全部吃掉，嘀咕道，“好大的膻味儿啊，回去要刷牙了。”

　　“……你别吃了，膻味儿大！给姐夫吃！”

　　“他又没有女朋友，用不着补肾，所以还是给我吃吧。”

　　“你……小萝莉在呢，禁止开车！”

　　“唔，它又听不懂。”

　　“嘿！”

　　唐清影转身愤愤的走了，但走出两步她又回过身，问道：“姐夫你要吃什么？我给你烤。”

　　程云很尴尬的说：“这么多够了，吃完了再给我们拿过来吧，你们烤好了就自己吃，不要把自己饿着了，或者拿去喂殷女侠和那老师。”

　　唐清焰则说：“我要烤辣椒，脑花。”

　　“重口味！”

　　唐清影嫌弃的撂下一句便头也不回的走了。

　　程云和唐清焰对视一眼，笑了笑，然后继续吃桌上的一整盘食物。

　　唐清影放的羊肉串歌不知什么时候被谁给换了，换成了宾馆出品的歌单，主要由二堂姐的十来首歌和柳大女神的两首歌组成，夹杂着几首其他歌手的，也都是由采老师编曲填词并制作。说起来，如果采老师不回去的话，他肯定能在地球过上文娱小说里的人生。

　　没有了羊肉串之歌，气氛温和了许多，一下子多了些夜深人静时朋友相处撸串闲聊的味道。

　　唐老板扬起玻璃杯，并对程云扬了扬下巴。

　　程云便也举杯和她轻碰了一下。

　　一口酒下肚。

　　雪碧酒终究是酒花出品，度数比啤酒稍高一些，入口却比啤酒要柔和舒服得多，还带着甜味，但正因此才很容易让人在毫无防备的情况下喝多，而这玩意儿是神仙都抵挡不了的。

　　一个奇怪的东西从身边默默飘过……

　　程云定睛一看，那是一道丰腴妖娆的身影，带着直入灵魂的体香，她一边走还一边跳着类似古典宫廷舞的舞蹈，身姿辗转腾挪、一步一态都极有韵味。

　　“前辈~~”

　　柳大女神飘到了殷女侠边上，正蹲在角落里埋头痛吃的殷女侠一愣。

　　“前辈~~你在干嘛呀？我跳舞给你看。”

　　“咕！”

　　“咳咳！”

　　远方传来程云的咳嗽声：“柳曦有点喝醉了，我就把她交给你了。”

　　“哦！”

　　殷女侠闻言顿时狠狠摇了摇头，让自己清醒过来，一口把半条秋刀鱼塞嘴里，在裤子上擦了擦手上的油，便抓住了柳曦的肩膀：“你喝醉了。”

　　柳大女神痴痴一笑，眼中水水润润的，泛着迷人的光，胸前雪白高耸的峰峦在灯光下晃得殷女侠眼睛疼，一颗红宝石挂在中间，让人恍然间觉得变成一颗石头也不错。

　　她任由殷女侠抓住自己的肩膀，转瞬又露出可怜的表情，说：“我没醉，我还想在这里多玩一会儿。”

　　“那……你坐下玩，不要到处晃。”

　　“嘭！”

　　柳大女神坐了下来。

　　片刻后，她挣扎着站起身：“前辈，我跳舞给你看呀，你不想看吗？”

　　“咕……想……可是……”

　　“嘭！”

　　柳大女神又坐了下来。

　　这时的殷女侠已经不得不运转神功了，不然真的抵挡不住这位女神的诱惑，尤其是站在这位女神身边，她会觉得好开心，加上今晚好吃好喝的管够，她就更开心了，不知不觉就放松了警惕。可是站长大人交代给自己的任务自己还是要完成的。

　　柳大女神还在嚷嚷着要起来玩，要跳舞给大家看，不时拍腿蹬脚，或者可怜兮兮的看着殷女侠，吸引了所有人的目光。

　　当那方在忙碌中的程烟、唐清影和冯玉嘉等人回过神来，烤架上的肉差点被烤焦。

　　程云也狠狠咽了口口水，想起唐老板还在自己对面，连忙低头狠揉小萝莉的头，假装自己什么也没做的样子。

　　小萝莉抗议的呜呜了两声，它好歹也是雪地之王，怎么能当着一只凡人的面被人肆意玩弄呢。但显然抗议无效，它也只得低头认命。

　　唐老板并未发现程云咽口水的动作，因为她也被柳曦给吸引了，回过神来，她感叹的叹了口气：“柳曦姐真是我见过的最漂亮的女生了，像她这样的人进入娱乐圈，也不知道是好是坏。”

　　“肯定是好事，放心吧，柳曦的背景很牛逼的，不会有那么多乱七八糟的事。”

　　“哦？是吗，有多牛逼？”

　　“enmm……”

　　程云思考了下，才认真的说：“通天。”

　　“通天？”唐老板斜着眼睛瞥着程云，“你在吹牛吧，在中国娱乐圈难不成还有人背景比得上马元？”

　　“额，马元是谁，背景很强吗？”

　　“通天。”

　　“口气这么大？”程老板自认在文娱八卦和政坛方面的了解都比不上唐清焰，但这并不影响他的诧异。

　　“啊，就有这么大。”唐老板又扬起了手中杯子，“干杯。”

　　“干杯。”

　　两人依然闲聊着。

　　唐清影终究是还是给她姐姐拿了几串烤辣椒、一份烤脑花过来，虽然她一脸嫌弃。

　　不知不觉，唐老板便有点醉了。但唐老板喝醉后是很安静的，她依然保持着相当强的思考能力，不会闹笑话，也不会失控。她也知道自己有点醉了，可在这个地方，醉了又有什么关系呢？醉了还有人把自己背下楼送回去，懒得走路了，多好！

　　程云抵抗力稍微强一些，他喝得也没有唐老板多，毕竟这又不是什么酒局，喝多喝少都没关系，全看个人意愿。

　　看着脸红眼睛也红、低头啃烧烤的唐老板，她身影依然窈窕如初，面容甜美精致，是化了妆的，一头奶奶灰的长发从脸庞两侧自然垂下，落在那搭着软软的米色针织开衫的胸部上。

　　一时程云也有些恍然起来。

　　两人都爱吃，以前也经常在晚上出去撸串，或者是比较忙碌的一天，或者是比较清闲的一天，或者是决定一起去网吧包夜，或者是看完了比赛之后，总之心思一起，就带上钱包出门了。那个时候已经是智能手机和移动支付的时代了，但他们依然很少带手机。两人凑一起就有很多话可说，而就算不说话、低头闷吃也不会觉得尴尬或无聊，带了手机也用不上。

　　一起牵手出去，吃完后，再牵着手逛逛夜市或沿着深夜无人的街道慢慢走回去，年轻气盛，回去后当然免不了啪啪啪……

　　如此，过完了大学。

　　人生中最美好的几年岁月。

　　趁着酒意，程老板回忆得正美好呢，边上的柳大女神又跳了起来，从他们的身边飘过。

　　女侠呢？

　　程云扭头寻找，只见殷女侠也已喝得脸颊红红，正傻呵呵的坐在小鱼池的水泥边圈上观看，还有节奏的拍着手，俨然幼儿园小朋友模样。

　　远处已有住客偷偷把这一幕录了下来。

　　这时候最清醒的反倒要数程烟、唐清影和冯玉嘉几人，连俞点小姑娘和那老师都喝醉了，至于临时被邀请来的小祝同学……这小子一上来就把酒当水喝，早半小时前就倒在地上不省人事了。

　　而在黑暗的角落里，大花二花睁大眼睛盯着众人，它们看了这么久依然保持着震惊。


第701章 我还没想好

　　“这些人……好变态！”

　　“站长也好变态！”

　　“程二也好变态！”

　　“那只女神也好变态……”

　　“enmm……这么看来的话，就只有那只猫稍微好一点了！”

　　“它也想喝，站长不给它喝！”

　　“那就全是变态了！完了完了，早知道我们就该跟着那只人妖一起离开的！”大花呆呆地说道。

　　“可素……根据我们的经验，每个世界的人都是变态啊！”

　　“可怕！”

　　“可怕可怕！”

　　“二花你看那边！”

　　“唔……”

　　二花顺着大花指的方向看过去，只见几个还清醒着的小姑娘正优哉游哉的烤着几串素菜，她们之前多是在忙碌，现在除了殷女侠大家都吃好喝好了，她们也终于可以放松下来，烤点自己喜欢的东西吃了。几个女孩子的口味都非常相似，喜欢菌类、蔬菜和土豆片，在唐清影手中赫然是一把烤凤尾，而程烟拿着的是几串花菜和金针菇。

　　凤尾十分新鲜，放上烤架时还翠绿娇嫩，但随着大火炙烤，转眼就变软了，滋滋的冒热气，十分恐怖的样子。

　　唐清影一边和程烟、冯玉嘉谈笑，一边刷上油，撒上调料。

　　一时烤架上冒出一阵烟气。

　　“嘶……”

　　大花二花对视一眼，都看到了对方眼中的恐惧。

　　瑟瑟发抖！

　　它们余光一瞥，又看见整场下来都没沾酒的小萝莉趁着程云递卫生纸给唐清焰的功夫，偷偷的将头伸向程云杯中，粉嫩嫩的小舌头蜻蜓点水，从杯中卷起一口雪碧酒，然后抬起头装作若无其事的样子。

　　似乎感觉到了大花二花的目光，它还转过头，冷冷的和两朵花对视，眼神中隐隐带着警告。

　　继续瑟瑟发抖！

　　转眼间就到了十点过，远方天空传来沉闷的巨响，乌云中隐隐有雷霆乍现，分叉无数的电光一闪即逝，照亮了半边天空，而这方依然晴朗，明月高悬。

　　但是夜已渐渐变凉了。

　　蜷缩在地板上睡着的祝嘉言下意识的抱紧了自己的双臂，身体缩得更紧了些。

　　那曲也知道这酒是好东西，喝了不少，现在正抬头看着天空的明月出神。他毕竟是个有家室的人，而且他对自己妻子孩子的感情极深，如今来到这个世界已好几个月了，他仍不知道在那个世界妻儿过得如何，有没有因为他的失踪而痛苦欲绝，有没有做出什么傻事，有没有因为自己而遭到政府的迫害……

　　这月光啊，仿佛越是明亮，就越能让内心那片背光处显得越明显！

　　渐渐只有程烟和冯玉嘉还在烤架边上烤着串了，冯玉嘉烤好了就递给殷女侠，程烟则负责喂小萝莉，偶尔她们也自己吃两串。而唐清影早已容忍不了姐夫和姐姐独自坐在一起嘀嘀咕咕了，她主动跑了过去，端着一杯雪碧酒和两人胡乱的扯着一些事情。

　　俞点小姑娘蹲在殷女侠面前，一个劲的劝她坐桌上吃，不要蹲着，同时拿着纸巾给她擦嘴角滴下来的油，还提醒她别把衣服弄脏了。

　　但殷女侠就不去，就要蹲着！

　　还有一道诱人的身影飘来飘去……

　　终于，程烟走了过来，她脸颊微红，身上也带着淡淡的酒气，但依然十分清醒，对程云说：“菜还剩一点，吃不完了，留着明天做干锅、冒菜、大杂烩之类的东西吧。”

　　“吃得完！我还能吃，别浪费呀！”

　　“……”程烟转头看了眼听力比狗还灵敏的某人，并很自然的无视了她，“想个办法把喝醉了的人弄下去休息吧，还有唐清焰，你把她送回去吗？”

　　“我可以把她送回去！”唐清影举手。

　　“我……还能走。”唐老板温婉一笑，“不过可能走不太稳。”

　　“你？你扛得动吗？”程烟看向唐清影。

　　“我很强壮的！”唐清影抬起手做了个秀肌肉的动作，她还扯起自己的短袖，以露出那雪白纤细的手臂，皮肤很娇嫩。

　　“……扯淡。”

　　“那我和姐夫一起。”

　　“……算了，还是我来吧。”程烟有条不紊的安排着，“你自己都喝醉了，快点回去洗个澡睡觉，我会和程云把你姐‘安稳’的送回去的。”

　　“……好吧。”唐清影犹豫了下道。

　　但她又马上补充了句：“你可不能背叛我啊！我们可是闺蜜！”

　　程烟：“……”

　　商量好后，冯玉嘉便开始收拾东西了。

　　程烟比较忙一点，她先是围着四季树转了三圈将想要逃跑的柳大女神抓住，又在柳大女神的挣扎下把她扛起来往楼下走。程烟并没有殷女侠那般开山裂地的神力，于是这番操作她显得吃力得多。花了很大力气才把闹腾的柳大女神抗回她的宿舍，并交给俞点小姑娘。

　　临走前柳大女神还在唱歌，唱的是一首很酥软的歌，媚到了骨子里。

　　宿舍的住客们气都不敢出！

　　程烟朝这些女生投去一个怜悯的表情，嘴上却说：“今晚便宜你们了，但是不许拍照啊，俞点姐，交给你了。”

　　俞点小姑娘点着头。

　　待程烟走后，她去卫生间拿了一张湿毛巾出来，一句话就让柳曦安静了下来：“这里有人看着呢，你想给未来的自己留下黑料吗？”

　　……

　　到了楼顶，程烟站在唐清焰身边，抿了抿嘴对程云说：“柳曦姐已经不适合住宿舍了，还是给她安排个房间吧，反正她已经快开始挣钱了，交得起房费。”

　　程云老神在在的点头：“有理，那就交给皇妹你去办了。”

　　程烟额头上逐渐浮现出几条黑线。

　　反应过来后，她一巴掌拍在程云脑门上！

　　程云立马瞪着她：“你干什么？”

　　程烟淡淡道：“皇兄你脑子出问题了，我给你拍一拍，拍一拍就好了。”

　　程云捂着头：“我又不是电视机！！”

　　边上的小萝莉看得一愣一愣的，它倒是没有再如以前那般凶程烟了，想必已经看惯了大王给程烟欺负。

　　唐老板则哈哈直笑。

　　程烟余光一瞥，看见那老师也把地上的祝嘉言扛了起来，准备往楼下走，她向那老师点了点头，然后循着笑声看向正轻快的拍着桌子以释放心情的唐清焰，感觉有些头疼，说道：“我先把你带下去。”

　　唐清焰很快收起笑容，撑着桌子努力的站起来，说道：“谢谢了。”

　　程烟表情依然古井不波：“不谢。”

　　顿了顿，她又说：“你这状态估计下楼梯比较难，我还是把你扛下去吧。”

　　“我能走的。”

　　“……”

　　程烟不容她多说，直接弯下腰把她扛了起来，轻快的走下楼。

　　程云也起身跟在后边，和瞪大眼睛的唐清焰对视，嘴角带上一抹微笑。而看见他的笑容后，唐老板也放心下来，安分的趴在程烟肩膀上。

　　小萝莉自然也跟在后边。

　　下楼后，程烟将唐老板放下来，很平静的开口道：“身材不错，腰很细。”

　　唐老板大方的笑了笑，再次说：“谢谢你了。”

　　“你家住哪？”

　　“住这边。”

　　唐老板伸手指了个方向。

　　程烟点点头，回头看了眼，唐清影没跟上来，她也懒得尽心尽力的伺候唐清焰，便摸出手机对程云说：“你扶她回去吧，我跟在你们后边，给你们打手电筒。”

　　“你上去帮玉嘉收拾东西吧，我一个人就能把她送回去，路灯很亮，不用打手电筒。”

　　“我不用扶，能走。”

　　“不行，我必须跟着你们，不然某人会不放心的。”程烟嘴角勾起一抹弧度，似乎觉得这是一件格外有趣的事情。

　　“……好吧。”

　　程云也觉得有点尴尬。

　　唐清焰并未醉得路都走不动，只是走得有点飘，两人担心她半路摔倒或者出什么事，于是紧跟在她旁边，随时准备搀扶她。

　　走过一条街，再转个角，就到了唐清焰租住的小出租房。

　　这边都是老房区，没有电梯的，唐清焰过来得仓促，租房不好找，所以这个小区的条件也算不得好。

　　她住在四楼。

　　程烟在一楼蹬了蹬脚，又拍了一下掌，都没有灯亮起来，她不由微微皱起了眉，转头看向唐老板：“没有灯吗？”

　　“坏了好像，这边很多灯都是坏的，好的不多……”醉酒后的唐老板声音很轻，显得格外温柔。

　　“那你每天晚上下班那么晚，回来灯都没有，不怕吗？”程云也皱起了眉，在他印象中唐清焰不是一个胆小的人，但也不是一个胆子很大的人。很多女生晚上走在这样黑暗又老旧的楼道中都会害怕吧，毕竟除了虚无缥缈的鬼神还有很多来自现实的危险，新闻中不少看到。

　　“我报修了，过两天物业就来修了，可能。”

　　“天真！”

　　程云眉头皱得更紧了，但还是没说什么。

　　说实话这片区域的治安已经非常好了，警力很强，出现坏人的几率极低，而鬼神亦不存在于这个世界，他只是怕唐清焰会害怕而已。

　　回过神，看见程烟朝她投来一个鄙夷的目光，好像她刚刚看了他的笑话似的，程云扯了扯嘴角，又说道：“楼道太暗了，怕摔着，还是让程烟扛你上去吧！”

　　“不用……”

　　唐老板哪好意思这么麻烦程烟，在她印象中程烟可不是个乐于助人的人。

　　程烟默默的看着程云，看了两秒，随即她将头一扭，哼了一声：“你把我当什么？搬运工吗？动不动就让我下苦力！”

　　程云一愣，有点懵，不知道她又是哪根筋不对了。

　　“那怎么办？”

　　“你问我？你不是站在这吗？你是个男人诶，这种体力活干嘛叫我干啊！”程烟深吸了一口气，“反正我累着了，我又不是殷丹姐，没有本事把一个一百来斤的大活人扛下三楼又扛上四楼。”

　　“算了，我自己能走。”唐清焰笑了笑。

　　为防程云责怪程烟，她还用调侃的语气对程云补充了一句：“你哪那么矫情啊，我只不过喝了一点酒而已，难道楼都上不了了吗？”

　　一边说一边迈步走上楼梯。

　　然而她没算好距离，一脚踩滑，一头就栽了下去。

　　幸好程云眼疾手快，马上冲上去抱住了她的上半身，没让她摔倒。

　　扶起唐清焰，他无奈的说：“这还叫能上楼吗？”

　　差一点摔倒，唐老板硬是一声没坑，一手扶着栏杆一手抓住程云的肩站直，然后低下头，看着那只位置放得不太对的手，转头无语的看向程云：“占便宜？”

　　程云连忙将手撒开。

　　下意识的转头一看，只见程烟眉头紧蹙，正抬头看着那坏掉的灯泡。

　　程云松了口气，对唐老板说：“还是我扛你上去吧。”

　　“还想占我便宜？”

　　“不是！”

　　“还狡辩……”

　　“……”

　　程云也懒得和她说了，直接弯腰，把她扛在肩上，抱着那双圆润修长的腿，也轻轻松松的往楼上走去。

　　唐清焰也没反抗。

　　程烟面无表情的跟在后边。

　　趴在程云肩上，唐清焰有些尴尬，于是她故作轻松的说：“一年多不见体力见长啊！”

　　程云则说：“一年多不见，重了啊！”

　　唐清焰一巴掌就拍在程云背上。

　　程烟实在忍不住了，咳嗽了两声，然后装作弯腰系鞋带，等他们走到前边去了，她才直起身，清冷精致的脸颊微红，喃喃了句：“真不要脸……”

　　一瞬间，她也有点后悔——

　　要是让唐清影看见这一幕，她会气死吧？

　　说不定她还会怪在自己身上？

　　也说不一定，最近程烟和唐清影都已经开始掌握能量了，马上就要接触长生术，程烟隐隐能感觉到这时的唐清影心态有了些许改变，她对她的姐夫看得没有之前那么紧了，莫非是觉得数千年的陪伴更为长情？当然这种心态也有可能是她意识到自己争不过她姐姐导致的。

　　程烟很快就抛开了这些乱七八糟的猜测，她又没谈过恋爱，也不是那些理论经验丰富的单身狗，怎么猜得出这些人的想法。

　　而且她也不太感兴趣，她又不是个八卦的人，只是这毕竟涉及到老程家的传宗接代问题，她才想多了解点而已。

　　当她走上楼时，有一间房间已经开了，程云刚带着唐清焰走进去。

　　程烟皱了皱鼻头，站在门口，没有跟进去。

　　不是想给谁机会，就是纯粹不想进去，免得听见什么不该听的、看见什么不该看的，尴尬。

　　进门后，程云打量了下屋内，一眼就看完了。

　　这间出租屋很窄小，一室一厅，地面是水泥的，没有铺地板，从墙面便看得出很老旧了。客厅有一个窗子，也比较小，看得出即使是白天这里采光多半也算不得好。厨房也是很老旧的，被唐清焰刷得很干净，灶台上的白瓷砖隐隐反光，可缝隙间的黑色却已是长年累月，清除不掉了。有一个小平板锅和一个电饭锅，还有些简单的厨房工具和调味品，算不得丰富。

　　家居很少，而且也很老旧，沙发和桌柜的边角处还有破损的痕迹。

　　倒是卧室很干净，也很简洁。

　　头顶的壁灯已经坏了，接了一个白炽灯出来，就用电线吊着，因为刚点亮，散发着橙黄色近红色的光。

　　程云不禁有些沉默。

　　唐清焰在老家完全算得上娇生贵养，到了益州读书后，在他这打工，程云也没有苛求过她，随后两人在一起了，他也自认为自己对她挺好，可以说唐清焰一直都过着很好的日子。

　　这个环境对她而言……算是很差了吧？

　　耳边传来唐清焰的声音：“你在干嘛？”

　　程云回过神来，连忙把唐清焰放在沙发上，然后有点尴尬的说：“那我和程烟就……走了？”

　　“走吧。”

　　“好，明天见。”

　　“等等。”

　　“嗯？”

　　程云转过头。

　　唐清焰瞄了眼门外，随后对他勾了勾手，很直接地喊道：“过来！”

　　程云也往门外看了眼，只看到程烟背对着他们玩手机的身影，便老老实实的走了过去：“干什么？”

　　唐清焰坐在沙发上，半靠着靠背，醉眼朦胧，待他靠近后忽的抬起手，揪住了他的短袖衣服，然后微微用力把他拉得离自己更近，先说了句话打底：“你知道我喝醉了。”

　　程云点头：“我知道。”

　　他又往外边看了眼，放低了音量：“你有什么话快点说。”

　　唐清焰抬着头紧盯程云，眼中微微闪过一抹光芒，甜美面容上的表情格外认真，她喉咙也动了动，明显有点紧张，说道：“我想问你，我都来找你了，你还想怎么样？”

　　程云顿时一愣。

　　外边的程烟也一眨不眨的盯着自己手机的锁屏界面，耳朵竖起。

　　犹豫了好久，程云才说：“我……我没想清楚。”

　　“嗯？”

　　唐清焰依然盯着他。

　　但仅仅两秒，她就移开目光，同时放开了揪住程云体恤的手，没有过多难为程云，松了口气说：“好吧，你可以回去了。”

　　“那你……早点睡，喝酒了半夜会口渴，在枕头边放一杯水吧。”

　　“闭嘴吧你，这些都是我以前劝你的……快走快走！把门给我带上！”

　　“好。”

　　程云这才转身离开，感觉有点头疼。

　　走到门口，程烟仿佛听见了他的脚步声，适时的关闭了手机屏幕，先是瞄了眼他衣服上被揪出来的褶皱，然后不动声色的在他的脸上扫了一圈，问道：“安置好了？”

　　“好了，我们回去吧。”

　　“话说完了？”

　　“……”

　　“没别的事要做？”

　　“走了！”程云一掌拍在她肩膀上，“一天到晚哪那么多废话啊！”

　　“脾气见长啊你！”


第702章 单身狗的理论经验最丰富

　　互相鄙视嘲讽了一番，程烟又和程云探讨了下国庆的出游事项，后半截路她便没再吭声，保持着程云早已习惯的沉默。两兄妹的身影在一盏盏路灯下走过，这幅场景在过去仿佛已演练过千万遍。

　　回到宾馆，程烟并未直接回房间，而是先上楼顶看了看。

　　果不其然，残局还未收拾完。

　　不只是冯玉嘉一个人，还有比她们喝得更多的唐清影，她也在帮忙。

　　程烟走了过去：“还没收拾好吗？”

　　“好了。”

　　“辛苦了。”程烟一边说着，一边帮冯玉嘉搭了把手搬烤架。

　　旁边还有一大盆铁签，被唐清影艰难的抱了起来。想起这些东西明天全部要清洗一遍程烟就觉得头疼，虽然她不做的话也有人做，比如勤快的俞点姐，比如总想表现得勤快的唐某某，再比如……很乖巧的表姐。事实上程烟以前从来不做这些活儿的，正是因为有这些人，她才不得不去做，不然她心会不安的。

　　地上已经被扫得干干净净，看来唐某某和冯玉嘉没有偷懒，再把这些东西搬下去，战场就打扫好了，剩下的明天再做。

　　三个小姑娘并肩走下楼，唐清影活动着腰背，在回房时还对冯玉嘉挥了挥手说：“晚安。”

　　“晚安夭夭、烟烟。”

　　“晚安。”程烟也面无表情的说了句。

　　“咔！”

　　回到房间，锁上门。

　　唐清影脸上的“平常色”已变成了严肃与认真，她转过身，抓着程烟的手腕把她拉到客厅，啪的一声打开灯，她直视着程烟的脸，却有些犹豫。

　　倒是程烟先开口了：“你在审问犯人吗？这么看着我，是想给我心理压力？”

　　“当……当然不是。”

　　“那有什么话就快点问，问完了我要去洗澡了。”

　　“也……没什么。”唐清影忽然有点心虚，“我就是关心一下，你和姐夫把唐清焰送回去，一路上还顺利吧？”

　　“没摔跤。”

　　“……还有呢？”

　　“没掉沟里。”

　　“哎呀！！”唐清影轻呼一声，神情已然有些焦急了，一时露出的小女儿姿态怎一个可爱了得。

　　“什么意思？”

　　“你知道的！额……”

　　唐清影抬起头，只见程烟正从容不迫的看着她，甚至嘴角还勾起了一抹轻蔑的笑，那表情分明就是在看她笑话。

　　她不由更急了：“你这人怎么这样呢！我们是好闺蜜啊！而且我不是……我不是什么都给你……分析好了吗？我们俩是一条战线，唐清焰掌控欲很强的，还精明得很，你只有选我当嫂子才不会吃亏！而且你说，我平常对你那么好，现在你还逗我，你说得过去嘛！”

　　“哦？”

　　程烟脸上的表情变得更有趣了起来。

　　“哎呀！”唐清影一咬牙一闭眼，“姐夫和唐清焰没有说什么、做什么吧？”

　　“哦，你问的是这个啊，我还以为你在关心你姐姐有没有摔倒呢。”

　　“好了快点说！”

　　“这么短的时间，能做什么？”

　　“谁知道呢……”唐清影脸一红，“这个要看每个人的能力吧？”

　　“别开车！！”

　　“那有没有说什么？”

　　“真想听？”

　　“真想听！……不后悔！”

　　“你姐姐说‘我都来找你了，你还想怎么样’，你姐夫说‘我还没想好’。”程烟是想过给程云打掩护的，是的她真的想过，她这样一个人，能想到用说谎的方式来给一个人打掩护，这个人只能是程云。然而她之前事实上是一边和唐清影胡扯一边给自己腾出思考的时间，思考过后，她觉得还是实话实说更好。

　　“真的？你不是在逗我吧！”唐清影依然不敢置信的看着程烟。

　　“我不说谎。”

　　“……噗！你和姐夫都是说谎不脸红的那种，你说你不会说谎，本身就是一个笑话哈哈哈……”唐清影笑道。

　　“……”程烟平静的看着她。

　　“……真的是真的？”

　　“嗯。”

　　“不对！你怎么不给姐夫打掩护！”

　　“没必要。”程烟淡淡说，“他也不需要我给他打掩护，我也不想给他打掩护。”

　　“额……”

　　唐清影陡然怔住了，她无意识的放开了握着程烟手腕的手，然后这只手一时却又不知道该放哪。

　　片刻后，她呆呆地问道：“姐夫真这么回答？”

　　“……你要我说几次？”

　　“你就不能好好回答一下吗？人家都这么伤心了……”唐清影音色有点变了，只是一丁点，她终究是个开朗大气的女孩子，只有熟悉她声音的人才能听得出。

　　“真的。”程烟声音软了下来。

　　“这、这是什么意思呀……”

　　“你知道意思的。”

　　程烟反手握住了唐清影的手腕，语气也变得柔和了许多，有点哄人的味道了——这般模样的她是真的难得，要是程云看见……不光是程云，就是九泉之下的两位教授看见此时的她，也一定会很诧异吧？

　　唐清影没再说话了，而是呆呆的睁着眼睛看向地板的某条缝隙。

　　她眼睛红了一下，又收了回去。

　　没有说话，也就再听不到那令人心疼的哭腔。

　　好半天，她才咳了一声，说道：“老子就知道，和姐姐抢姐夫抢不赢！”

　　程烟额头上浮现出几条黑线。

　　万万没想到，这妮子反应过来后的第一句话竟然是这么一句。

　　这时唐清影又转过头，直勾勾的盯着她：“烟烟你说，我还有机会吗？姐夫说他还没有想好来着……”

　　程烟默默的看着唐清影，在这姑娘眼中她看到了跳跃着的希冀光芒——这姑娘已入魔了，入魔很深，以至于她连这么微弱的一点希望之光都不放过，仿佛只要自己说一句“还有机会”，她就会重新充满斗志，继续追寻自己从高中就开始向往着的爱情。

　　沉默了很久，她说道：“我不知道。”

　　“你这么会不知道！”

　　“我没谈过恋爱。”

　　“理论经验最丰富的就是单身狗，而且你是全世界最了解姐夫的人了，以你对他的了解来评断……”

　　“……”

　　程烟又沉默了下，才反问道：“你说的机会是什么？赢过你姐姐？”

　　“啊！”

　　“有可能，如果你比她活得长的话。”

　　“不见得……”

　　“那你就别想了。”程烟直截了当。

　　“那……”唐清影明显被这个回答打击得不轻，但她怔怔的，还是继续说，“那一夫一妻呢？”

　　“？？？”

　　“一夫一妻呀……”

　　“太婆婆妈妈了！我就问你，你追寻的到底是什么？”程烟皱起了眉头。

　　“我追寻的……”

　　“婆婆妈妈！我来问你！你想和程云上床？还是想要这个名分？”程烟深吸了一口气说道，她实在忍受不了这闺蜜的扭捏了。

　　“都……都想。”

　　“一夜晴也能上床，结了婚也能貌合神离，这就是你要追寻的？一些表象的东西罢了！既不是真物，亦无法永恒，这样的东西要来干什么？”程烟毫不客气。

　　“那什么是真物？”

　　“我怎么知道！”

　　“那你说这么多……”

　　“我只想你明白，上床不重要，那一纸证书也不重要，这些都只是表象而已，是会随着时间而消失的。如果你对程云不是真的爱，那么你在未来会渐渐醒悟，如果你是真的爱他，那么几千年的陪伴还不够吗？还是说你非觉得要拿了一张百年后就不管用的纸，办了一场百年后所有宾客都死完的宴会，或者上了床，才是真的爱情？”程烟冷冷的盯着她，“我觉得你应该先想清楚，你说的爱情，是因为各种激素分泌而起的欲望，还是想和一个人互相陪伴走完一生的坚定信念？它属于肉体，还是属于灵魂？”

　　“这……听起来怎么这么有道理！诶不对，这是不是柏拉图的理论啊？”

　　“……”

　　“不过确实很有道理诶……”

　　唐清影陷入了思索，然后她又嘀咕道：“果然，单身狗的理论经验就是丰富，特别是那些爱看书的单身狗，一套一套的。”

　　程烟：“……”

　　当唐清影回过神，想继续拉着程烟就这个话题深入探讨时，却发现程烟已经拿上了睡裙和一条小内内走向了浴室。

　　与此同时，在他们的隔壁。

　　殷女侠坐在程云房间的沙发上，小萝莉蹲在她面前的茶几上，一人一兽对视着。

　　起初她们俩是在对峙，一个的表情是“你瞅我干什么”，另一个的表情是“你赖在本王这干什么，怎么还不走”，但不知何时她们都安静了下来，听得一愣一愣的。

　　哗的一声，浴室门被推开了。

　　程云用毛巾擦着头走出来，看了眼俏脸通红的殷女侠，有点哭笑不得：“你喝醉了酒就回去睡觉呗，坐在我这干嘛？”

　　正好这时相声已经结束了，殷女侠全身都抖了一下，一激灵，回过神来。

　　“啊！……我想来找你玩。”

　　“找我干嘛？不去睡觉或者练神功吗？”

　　“不想去睡……”

　　“那你想干嘛？”

　　程云从冰箱里拿出两罐加多宝出来，递了一罐给她：“喝醉了口渴吧，喝点水会好得多，冰过的。”

　　殷女侠从他手里接过加多宝，握在手里很冰很冰，但是她没打开，而是就这么握在手里边，呆呆的说：“我不想回去……”

　　“嗯？为什么？”

　　“不晓得……”

　　“……”程云看见她这“整个人都宕机了”的模样就忍不住想笑，“那你想干什么？”

　　“我……”

　　殷女侠犹豫了下，兴许是思考。几秒种后，她直接往旁边一倒，上半身就倒在了沙发上，两条有着优美线条的腿翘了起来。

　　只听她很认真的说：“我想就在这里睡。”

　　程云：“？？？”

　　他走过去，摸了摸殷女侠的额头。

　　嗯很烫。

　　程云叹了口气：“你喝得太多了，你不是不喝酒的吗？”

　　“那是雪碧……”

　　“好喝也不能喝这么多呀。”程云在殷女侠面前蹲了下来，看着她红彤彤的脸，目光忍不住往下一瞥，便瞥见了那薄软的体恤下鼓起的峰峦。

　　“额……”

　　程云连忙移开目光，继续盯着殷女侠，看样子她并未发现自己乱瞄的余光，便用哄小孩子的语气说：“你现在觉得怎么样？”

　　“额头好烫，脑子好涨，天花板在转，地上也在转，只有我和你没转。”

　　“……果然是喝醉了。”

　　“骗人，雪碧怎么会醉。而且人家都说醉了是飘飘欲仙的，我难受……”

　　“哈哈！好了我送你回去休息吧！”

　　“不我不回去！我就在这里睡！”

　　“沙发睡着哪有床舒服！”

　　“舒服！”殷女侠固执又认真的说，模样可爱极了，“这个沙发宽，我窄，它长，我……反正睡着很合适！”

　　“好吧，那你就在这睡吧。”程云笑着摇了摇头，站了起来。

　　“站长你要走了吗？”殷女侠盯着他。

　　“呜呜！”小萝莉看不下去了。

　　“我去给你拿床毯子。”

　　“哦。”

　　“呜呜呜！”

　　小萝莉对着殷女侠使劲喊着。

　　但殷女侠把它的语音过滤掉了，甚至还动了动上半身，找了个舒服的姿势，待站长大人把毯子拿过来时，她却又坐了起来：“站长你要睡了吗？”

　　“嗯啊。”

　　“你……你睡得着吗？”殷女侠眼巴巴的问。

　　“怎么？你睡不着？”程云瞬间就察觉了她的意图。

　　“昂！”

　　“那你想干什么？”

　　“我想……”殷女侠陷入了思索，许久她才想好，“我想和站长打游戏玩！”

　　“啊？”程云一愣，“什么游戏？”

　　“撸啊撸。”

　　“咳咳……”站长大人有点尴尬。

　　“站长我不嫌弃你菜。”殷女侠可聪明着呢。

　　“额……”

　　站长大人更尴尬了。

　　想了想，他说道：“撸啊撸太那个了，现在已经很晚了，这种游戏越打越精神的，影响睡眠，还是玩其他的吧！”

　　“那明天早上玩！”殷女侠皱着眉。

　　“好~~”程云很无奈，以前唐清焰说他喝醉酒像个孩子一样，现在他是明白了，谁喝醉酒都像个孩子，尤其是那种本身智力就是个孩子的。

　　“说好了！那我们今晚玩……我有消消乐、水晶消消乐、零食消消乐、蛋糕消消乐、神奇宝贝消消乐，还有植物大战僵尸，也有好几种呢。”殷女侠很豪气，水汪汪的眼睛直盯着站长大人，一副任你挑的架势。

　　“你……你喝醉后就没有其他想做的了吗？只想玩游戏？”程云扯了扯嘴角。

　　“有啊！我还想提着大砍刀出去砍人！”

　　“植物大战僵尸！！”

　　“好嘞！”

　　殷女侠将手伸进兜里，摸出一个很薄的手机和一把小匕首，又旁若无人的将匕首塞了回去。

　　打开植物大战僵尸，她还对程云招手：“站长大人你坐过来呀，我们一起玩！”

　　程云：“……”

　　还能怎么样？还不是只有坐过去。

　　说是两个人一起玩，其实就是程云一个人在玩，声控版的植物大战僵尸，他用语音下达指令，殷女侠负责操作，一路通关，让殷女侠高兴得脸颊红扑扑的，每过一关都要手舞足蹈一番。她也刚洗了澡，穿得少，举手投足间都显露出爆炸的身材，忽略身高的话，她实在是个腿长手长、腰细胸大屁股翘的妹子，而且是健美的类型。

　　隐隐还有香皂的味道，是玫瑰牛奶味，但是味道很淡，大多是牛奶味，隐隐的一点玫瑰味道不仔细根本闻不出来。

　　小萝莉殿下被迫观战！

　　偶尔呜呜两声找点存在感，都被两人忽略了。

　　一直玩到很晚，殷女侠过了兴奋劲儿，终于是有点困了，而程云已困得不轻。

　　看着她在沙发上躺下，给她盖好薄毯，程云这才转身看向小萝莉：“我们也回……你把这只小耗子叼着干什么？害怕谁半夜把你的小耗子抓起来吃了吗？”

　　小萝莉无法吭声，但它转头瞄了眼殷女侠，眼中有几分敌视。

　　心虚的瞄了眼面露头疼之色的大王，它继续叼着小仓鼠，迈着轻快的脚步，一溜烟就走进了卧室中，然后才回过头来看程云。

　　程云更加头疼了。

　　摆了摆手，心力交瘁的走回卧室。

　　仔细想想，他以前喝醉后貌似也挺能闹腾，虽说在外边不会闹笑话，但回了自己的小出租屋后应该也和殷女侠差不多，不做点什么事来发泄力气就消停不下来的那种。不知道当时的唐老板哄他睡觉、强打起精神陪他玩游戏的时候又是怎样的心态。


第703章 站长大人的初次登场

　　清晨。

　　程云艰难的睁开眼睛，感觉精神异常不好。

　　倒不是因为做了梦，而是昨晚小萝莉将它的小耗子放在卧室里，那只小东西一晚上都没消停过。而小萝莉总是忍不住去关注它，偶尔那只小东西闹出点大动静，它还要跑过去看几眼，后来小萝莉兴致来了，干脆大半夜陪着它的小仓鼠玩了半小时。反正它夜间也能视物，哪怕一丝光线都没有，它也能依靠其他手段掌控周围的地形。

　　这就导致它大半夜的不断跑来跑去，经常踩踏程云的身体。实心铁锚的重量可不是开玩笑的，走在床上都要凹下去一个坑，让程云一夜没睡好。

　　“唉……把窗帘拉开。”

　　“刷！”

　　声控窗帘打开了。

　　作为罪魁祸首，小萝莉倒是精神很好，它睁着一双亮晶晶的眼睛看着程云，仿佛在等待程云的夸奖。

　　程云直起身，立马感受到了上身的一阵酸痛，像是肋骨都要移位了，还有某些比较脆弱可偏偏在晚上会摒弃掉“软韧属性”的部位。他不由一阵呲牙咧嘴。

　　小萝莉见状连忙一歪头，眼睛一眨不眨的看着他，眼中满是关切。

　　“呜？”

　　“……”

　　程云心道你特么还有脸问呢！

　　依然不理它，转头看向窗外。

　　外面的世界异常清晰，有几条藤蔓从楼顶天台上垂下来，那是几根细细的枝条儿，长着几片翠绿的叶子，窗户正中还悬着一朵粉色的娇嫩的喇叭花，颜色都干干净净。喇叭花上还带着露水，有一片叶子的尖端也凝着一颗马上就要掉下来的小水晶。

　　顿时程云心情好了很多。

　　看见窗户顶端好像也在滴水，他想起半夜是下了雨的，于是一阵恼怒：“下雨天多好睡觉啊，结果被你们给弄成这样……”

　　小萝莉呜的一声，又将小脑袋歪向另一边，依然睁着明亮天真的眼睛盯着他。

　　程云一阵无奈，最终只剩下一声悠长的叹息。

　　有什么办法？

　　还不是只能原谅它。

　　掀开被子，开始穿衣服。

　　小萝莉见状也从被它卧得暖呼呼的枕边爬了起来，它放在小公主床上的衣服纷纷飞过来，开启自动穿衣模式。

　　等它带上红色图钉项圈，再在头上戴上一个歪歪斜斜的贝雷帽时，程云已经趿拉着拖鞋一步步的走向洗手间了。小萝莉觉得这时的大王十分好玩，身体摇摇晃晃的，像是全身没有骨头似的，有点像是那只愚蠢人类经常玩的一个种菜游戏里边偷菜吃的小偷。

　　它眼睛一亮——

　　本王也要玩！

　　于是当程云站在镜子前刷着牙时，低头一看，便看见了一只用很慢的速度朝自己走来的小萝莉。它身子摇摇摆摆，有气无力，眼神也很颓废，差点没把程云当场气死。

　　“唔……”

　　嘴里都是牙膏，程云一句话都说不出来。

　　偏偏那只小东西还抬起头来看他。

　　“呜？”

　　呜个屁啊呜！

　　幸好程老板脾气好，不然伟大的雪地之王·云谷之王·灭世者……程小萝莉殿下马上就要感受到完整的童年了。

　　饶是如此，程云也弯腰把它提了起来，打着手势勒令它快点刷牙洗脸，才停止了它这般找打的行为。

　　洗漱完走出客厅，殷女侠还在睡。

　　这傻丫头睡得格外的香，她还把一只白花花的腿伸到了外边，双腿夹着毛毯，侧着身子，嘴巴微微张着，一头长发铺开，还从沙发边缘泻了几缕下去。多半是洗脚水的作用，不然她这会儿早就起床了。

　　看着她的睡姿，程云靠近了点。

　　只看这么半张脸的话，殷女侠长得的确非常诱人，天生的狐媚脸，而且她的皮肤很好，白皙光滑，看不见绒毛和毛孔，也没有痘痘或什么斑点之类的，比很多女生打了粉还精致。这么缩在一个小小沙发上的她不由得让程云想起了年幼时的自己。当时他住在乡下，不常见到爸妈，所以每次见都黏得很，恨不得晚上也和他们一起睡。有几回他便在两位教授床边打了地铺，睡在爸妈旁边让他觉得很安心、很满足。

　　正在这时，殷女侠睫毛开始颤抖起来，刚颤抖了一下，她便陡然睁开了眼睛。

　　一双眼睛只睁了一半，里面隐隐带着寒意与杀气！但还不到半秒钟，她就恢复如常了，把眼睛完全睁开，还从毯子下伸出一只手来揉了揉，睡眼惺忪，嘀咕道：“站长，你都醒啦……”

　　“醒了。”程云点头。

　　“咦，睡过了……”殷女侠狠狠甩了甩头，“要做饭了吗？”

　　“差不多了。”程云看了看表。

　　“哦。”

　　殷女侠开始起身了，她只是一时兴起想跑到站长这来睡一觉，当然没有糊涂到脱衣服睡的地步，所以一轱辘就爬了起来。

　　程云则问：“昨晚睡得还好吧？”

　　“不知道，好像做了个梦。”

　　“噩梦吗？”

　　“好像是……”

　　“什么样的噩梦？”

　　“记不清了……”殷女侠思考了下，她将两个小巧的脚丫子伸进拖鞋中，一边整理头发一边努力回想着，“好像是一群僵尸追着我跑，除了那种戴铁桶的，还有穿盔甲的、拿杆子的，超级多。我用刀、剑和法术可劲儿砍都砍不完它们，手都酸了。它们跑得慢，但是一直知道我在哪，一直追着我……”

　　“听起来……好好玩的样子！”

　　“吓死我了！我怕它们吃掉我的脑子还说我的脑子不好吃！”

　　“……你为什么不种植物来打它们啊？”

　　“一时没想起……梦里嘛，哪可能有白天那么聪明！”殷女侠一本正经的说着，然后披头散发的跟着程云走向小厨房，一边走一边问，“站长你呢，你有没有梦见？”

　　“我没有。”

　　“那你睡得好吗？”

　　“不太好。”程云摇了摇头。

　　“为啥？你梦见其他的东西了？”殷女侠问。

　　“不是。”

　　程云顺手把房门打开，然后走回来蹲在冰箱前，把前几天包的馄饨拿出来——这么一蹲下来，他顿时感觉身上更痛了！

　　他没有注意到，程烟和唐清影出现在了他的房门口。头一次看见穿着睡衣和拖鞋就跑到他这来的殷女侠，她们都有些惊异。然后只见程云活动了两下上身，揉着腰说，“昨晚折腾得太晚了，全身都痛……”

　　“怎么啦？”程烟出声问，“谁折腾你了？”

　　“姐夫今天起得好晚啊！”唐清影笑着说，“殷丹姐好像也起得很晚，衣服都还没穿好。”

　　“我就在这睡的！”殷女侠很诚实。

　　“？？？”

　　“诶？？？”

　　“……她睡的客厅，沙发。”程云满头黑线，一人给她们头上来了一发。

　　“嗯嗯！”殷女侠使劲点头。

　　“那谁折腾你到很晚？”

　　“小萝莉……”

　　“……”程烟露出羡慕之色。

　　“殷丹姐尿床了吗？为什么要跑到你这来睡呀？”唐清影问道。

　　“你才尿床！我才不会尿床！我从十五岁起就没再尿过床了！哪怕这只小东西尿床我都不可能尿床！”殷女侠立马反驳，事关名誉，不可含糊！

　　“？？”小萝莉大怒。

　　“谁知道她怎么想的呢，或许和我们小时候脑子一抽，突然想去一个柜子里、一个纸箱子里睡觉差不多吧？”程云耸了耸肩。

　　“小萝莉，咱们不和她一般计较……”

　　“十五岁……”

　　两人关注的重点明显和他不同。

　　做好饭，吃了之后，殷女侠的记性再次开挂了，她喊道：“站长！快点来和我打撸啊撸！”

　　“额……”

　　“怎么啦？诶？”殷女侠打量着程云的神色，“站长你是不是不太愿意啊？”

　　“额……”

　　程云的确不太愿意。

　　毕竟他和殷女侠的实力差距……稍有不慎可是会导致站长威信扫地的啊！

　　但殷女侠马上皱起了眉：“放心啦，我用个小号带你飞，保管没人欺负得到你，而且我不嫌弃你菜！”

　　“我不菜……”菜鸡站长弱弱道。

　　“那就更好了！”

　　“但是我突然……”

　　“站长你说了的！你是站长，可不能说话不算数！要讲道理！”殷女侠认真的说，然后她低下头掰着手指，“你看我都打撸啊撸这么久了，让我想想，我和夭夭老师、夭夭姐姐开过那么多次黑，却只和你……”

　　“讲道理啊……”程云有点心虚。

　　“算不出来。”殷女侠放下了手，不再为难自己，眼巴巴的看着他，还说，“反正说话必须算数！”

　　“好！”程云咬了咬牙，马上又补充了句，“但是我很久没玩过了，手感可能没那么好了，多半已经从王者掉到青铜了。”

　　“没差的！”殷女侠一挥手，豪气冲云天。

　　“好吧。”

　　“那我上直播和水友借个号。”

　　“还开直播？”

　　“啊！”

　　殷女侠肯定地答道，然后眼巴巴的看着他：“我早上就是要开直播呀，正好很多粉丝都想知道站长大人的游戏水平呢……”

　　程云迟疑了起来。

　　这时殷女侠想了想，又说：“对了！反正都是打低端局，干脆再叫上夭夭老师和夭夭姐姐，四个人一起玩儿！”

　　带一个人和带四个人也没啥区别吧？

　　她觉得。

　　这件事就这么定了下来。

　　唐清影答应得很痛快，并扬言要和姐夫用霞洛情侣组合打下路，全局撒狗粮！

　　唐老板请了兼职小姑娘后也闲了很多，稍作思考也答应下来。

　　九点过，殷女侠登上直播。

　　她直接拒绝了supreme锐雯、落花的游戏邀请，然后向水友借了个帐号，和程云以前一个区的铂金段位，还算是可以了，便和程云、唐清影、唐清焰组了队。

　　她指着程云的ID向粉丝介绍道：“这个就是站长的帐号了，他很多年没玩过了，现在的段位是我以前用他的帐号打上去的。”

　　又指着唐清焰的ID：“这个是唐老板。”

　　然后是唐清影：“这个是教我玩撸啊撸的夭夭老师。”

　　很多游戏主播都会用粉丝的号来玩，这样做的好处很多。一方面可以通过“随机抽取粉丝让主播帮你玩”的方式凝聚粉丝；一方面粉丝的帐号一般段位比较低，排不到高手，打起来会很过瘾，很容易秀起来；另一方面还可以拉出多少天上王者、大师，或者输一把怎么怎么样的噱头。

　　但殷女侠还是头一次干这种事，而且还带上了在众人心中神秘不已的站长大人，不少粉丝都很感兴趣。

　　“好想看到站长被虐啊！不知怎么的我就是看站长不顺眼！女侠是我的！！”

　　“某坑比锐雯：你拒绝我的动作认真的吗？小小的动作伤害还那么大……”

　　“哈哈哈哈！为了带站长，直接拒绝supreme锐雯哈哈哈哈……”

　　“我隐约听到了某人的哭声！”

　　“我是supreme锐雯的粉丝！我来为他讨回公道！”

　　“咦，站长这个ID，和那个唐老板的ID，怎么看起来这么像情侣ID呢？”

　　“明显是情侣ID！看来我女侠没戏了，真是替我女侠感到伤心，哈哈哈哈……”

　　“谁说supreme锐雯在哭，明明在笑！”

　　“……”

　　这时四人已经开始讨论位置了。

　　唐清影主玩中路和辅助，偶尔客串打野坑得一比。程云以前最擅长玩的是射手，唐老板当然最擅长给他打辅助，两人的情侣ID就是用来撒狗粮的。

　　于是当殷女侠问起众人要玩什么时，程云毫不犹豫的说了射手，实在是不敢走其他路，怕被各种单杀，还没有分责任的。

　　下路好歹有两个人。

　　唐清影则马上自告奋勇，要给他打辅助。

　　倒是唐老板很平和，没有争，说道：“随便吧，我补位好了。”

　　她近期一直在玩，比程云状态好很多。

　　程云就有点担忧了，隐晦的说：“感觉出了好多完全不认识的英雄……”

　　不知是体会到了他的意思还是怎么的，殷女侠马上说：“站长别怕！我来给你打辅助！保管给你辅助得好好的！”

　　“你？你会打辅助？”

　　“咳咳，不要小看我……”

　　“你怕不是要拿出个亚索辅助？”

　　“放宽心！标准的辅助英雄！”

　　“好吧……”

　　程云松了口气。

　　唐清影则很无奈。

　　匹配结束后，唐清影只能去玩了自己最擅长的中路，唐老板去打上单了，还有个打野。

　　程云犹豫许久，选了一个寒冰射手。

　　同时，殷女侠也敲定了英雄。

　　一个看起来就很凶悍、很不好惹的头像，上面写着“血港鬼影”四个字，同样听名字就不像是个辅助，像是个中单英雄。

　　程云愣了：“这是什么英雄？”

　　“派克啊，水鬼。”

　　“新英雄？”

　　“昂，几个月前刚出的，辅助英雄。”

　　“好吧。”

　　程云暂且相信了她。

　　弹幕热闹得很，但游戏中的众人都没空去看，因为已经进入游戏了。

　　一级团，程云找了找状态，但似乎还是用处不大。

　　很久没玩带来的体验就是手感很生涩，这个还算好的，影响不是非常大，最严重的是他感觉自己的脑子有点僵硬，不知道什么时候该做什么。并且前几分钟他一度被压，幸好殷女侠不断神钩，找回了场子。加上寒冰这个英雄也不太容易被压，游戏还能进行下去。

　　上路唐老板中规中矩，相安无事。

　　中路的唐清影似乎状态很好，直接拿了对家的一血，没丢“夭夭老师”这个名字的脸。

　　随着时间流逝，下路双人组到达六级。

　　期间双方打野都来过了，但也没产生人头，只消耗了对家一些血。

　　这时殷女侠说道：“站长，开打！”

　　刷！

　　一个钩子挥出，把对家走位的金克斯一把勾了过来，程云捏着大招没有放，开始贴脸输出，直到对方辅助上来，感觉可能留不下人了，他才放大招，但是被对家丝血射手交闪现躲过去了。

　　这时……地面出现了一个×。

　　砰的一声！

　　金克斯死了！

　　殷女侠操纵着辅助派克悠然踱步。

　　又一个×。

　　砰！

　　对家辅助也死了。

　　派克悠悠然的走了回来。

　　程云有点懵：“这……这特么是个辅助？”

　　殷女侠一本正经的点头：“嗯啊！你看你格子里，是不是有钱！”

　　果然有钱！一个人头的金额！

　　见者有份？

　　程云放下了心，看来真是个辅助英雄。

　　二十分钟后。

　　派克23-0，不断超神，连杀截图。

　　他5-1，助攻倒是蛮多的……

　　程云扯了扯嘴角，当一场团战他并未参与，结果团灭对方，派克还拿了五杀后，他终于忍不住再次发出了疑问：“这真是个辅助？”

　　殷女侠耐心十足：“没错啊！”

　　程云：“……”


第704章 远行之前

　　“哈哈哈，站长心态崩了！明明我发育得很好，为什么毫无游戏体验？”

　　“我怕是个假的AD！”

　　“女侠，站长太菜了，配不上你，你还是回到我的身边吧！”

　　“站长大人出个‘救赎’吧！”

　　“站长，有三个人来抓我们了，你就在这补兵，我去去就回！”

　　“……”

　　弹幕上一片欢声笑语。

　　程云的嘴角抽搐着，这局是真的没什么游戏体验——明明他的经济也不算低，但就是拿不到人头，甚至感觉自己毫无存在价值。

　　就连唐老板都忍不住在语音里说了句：“程云你这技术退步得有点厉害啊！”

　　程云随口就怼了回去：“你行你来！”

　　“我来就我来！”

　　“好，下局你打射手！”

　　“求之不得！当初给你打辅助的时候我就有取代你的想法，只是没能实现，不过现在也不晚！”

　　“……你让我带你上分的时候可不是这么说的。”程云无语道。

　　“哼！”

　　对家投降了，第二局很快开始。

　　这次唐清焰打射手，她选了个金克斯，是当初程云最喜欢用的英雄，也是她辅助得最多的一个英雄，她选完还对程云说：“看好了，我教你玩AD！”

　　程云：“……”

　　殷女侠犹豫半天，在辅助英雄里找了个比较眼熟的，魂锁典狱长。

　　二十分钟后。

　　程云看着唐老板0-0-19的战绩，揶揄地笑道：“怎么了？不是教我玩AD吗，我什么都没学到啊……话说你连轰大招抢人头都不会吗？”

　　唐清焰没吭声。

　　下意识的按下Tab键查看双方数据，看见锤石装备栏中的电刀无尽，她十分无语。

　　又是五分钟过去，已推上高地，就连程云这个前十几分钟被对家不断军训、单杀的垃圾上单都站起来了，她还是没有人头，倒是助攻越来越多了。

　　终于唐老板忍不住发出了和程云差不多的疑问：“殷丹姐，你这出的什么装啊！”

　　殷女侠一愣：“啊？不这么出吗？”

　　“当然！谁家锤石这么出装啊！”

　　“那出什么？不好意思，我不常玩这个英雄的，只是看队里的辅助经常玩……”殷女侠当着镜头很不好意思的挠了挠头，“出卢本伟的回声，和那个加120法强的帽子吗？”

　　“你出肉啊！”唐老板欲哭无泪。

　　“出肉怎么打输出？”殷女侠有点蒙了。

　　“嘶……”唐老板深吸了口气，但还是耐着性子，“你是个辅助啊，你是要保护我的啊，输出这种事应该由我来做啊！”

　　“我有在保护你啊，看，把你保护得多好，一次都没死！”

　　“……但是，我C不起来啊！”

　　“没事没事，我帮你C！”殷女侠大度得很，乐于助人。

　　“……”

　　“对了！”在这种局中殷女侠似乎完全没意识到自己在干什么，她还说道，“你出门的时候买两个真眼吧，多做点视野，免得死了，我看你还有多的格子。”

　　“……”

　　又是五分钟之后，一局再次结束。

　　殷女侠哈哈一笑，问道：“好玩吧？看我两刀一个小朋友，带你们飞！”

　　这句“好玩吧？”她问得问心无愧。

　　然而除了能抢到人头的唐清影附和她两句，其余人都没吭声。

　　弹幕成片成片的飞过——

　　“完了完了！女侠得罪了老板娘了，以后没得混了，只能靠我来养了。”

　　“我女侠月入千万，年薪过亿！”

　　“哪有那么夸张……”

　　“‘广告位常年招商’是站长，‘价钱好商量’肯定就是老板娘了，女侠多半要被穿小鞋了！”

　　“……”

　　殷女侠对此浑然不知，她现在非常高兴，扬言下局要打野。

　　一连几场都赢了。

　　直到程云伸了伸懒腰，说道：“好了，要去做饭了，不玩了。”

　　“哦。”殷女侠点了点头。

　　“你继续玩吧，我要先出去买菜，买完菜再叫你。”程云说。

　　“那我换个游戏玩……”殷女侠思考了下，“听说最近有个吃鸡还挺好玩，不知道怎么吃……”

　　“我会！我教你！”唐清影自告奋勇。

　　“要得！”

　　这时程云已退出了游戏，接着唐清焰打了个招呼，也退出了，留下唐清影帮殷女侠安装《绝地求生：大逃杀》。

　　当程云买完菜回来，殷女侠已经开始玩第一把了，程云也没有叫她，而是叫上程烟来打下手，开始做饭。而殷女侠还是很自觉的，玩了一把就马上过来给他帮忙了。

　　程云一边炒菜一边转头问她：“好玩吗？”

　　“一般般……”

　　“吃到鸡了吗？”

　　“吃到了呀。”

　　“第一把就吃到了？”

　　“嗯。”殷女侠背着手在旁边看他，“就是有人骂我，说我开挂。”

　　“……”

　　程云不再吭声了。

　　一连几天时间过去。

　　9月30号。

　　听新闻说柯利指挥官已经开始巡访全球了，地球从他们那里得到了很多项技术，虽然其中大多都不是武器技术，也不算太高端，但依然为地球的高新行业带来了彻底的改变。

　　清晨，刚吃过早饭。

　　程烟、唐清影、殷女侠和程云共同坐在天台喝着果汁，小萝莉蜷缩在程云怀里一动不动，像是睡着了。

　　气温骤降，程烟已经披上了件外套，那是一件浅蓝色的牛仔夹克，穿在她身上给人的感觉很酷。

　　“那边什么温度你知道吗？”

　　“不知道。”程云摇着头，因为李将军的世界和地球宇宙存在很大的时间差，流速起码差十倍以上，他很难计算出李将军的世界处于什么季节，“反正多带一些衣服，按照严冬来准备。”

　　“那得带多少东西……”程烟皱起了眉。

　　“这些还不是主要的。”程云眯起了眼睛，“主要我们还得带食物、饮水、帐篷、睡袋、药品以及武器等等。”

　　“也是……”

　　程烟眉头越蹙越紧。

　　旁边的唐清影则因为“武器”这两个字而有些惊讶，但很快也平息下来。

　　她们都对李将军的世界有一定的了解，那个世界现在正处于战争之中，哪怕现在可能战争已到了末期，仍然十分危险。而程云并不确定自己会降落到哪里，也对那方世界没多少了解，如果落到“敌占区”，显然众人将面临异族的袭击，它们可不会对人类讲道理。而且异族所过之处寸草不生，现在那颗星球大部分地方都是荒芜的，根本没有食物。

　　其实程云是有些犹豫的。

　　那些异族十分凶悍，它们身负重甲，行动敏捷，力大无穷，是天生的猎杀者。李将军的战斗力在他那个世界算是顶端了，但也不敢深陷异族重围。

　　李将军战力如何？

　　刚来到地球的李将军单体战力完全不逊色于殷女侠，再加上一身重甲，殷女侠那小破刀砍都砍不动，而且他还有萨满之力尚未动用。诚然，现在的殷女侠修行已久，神功小成，与从前差别巨大，但谁也不知道到了那个世界殷女侠会不会受到压制。虽说殷女侠主要修炼的是身体，就算被压制了也不影响她砍瓜切菜，但如果被压制了，清兵速度就会大减，假如面对异族大军冲锋，就算她也很难保众人周全。

　　而且到了异宇宙，站长又变成弱鸡了。

　　如果是带程烟她们出去游玩，殷女侠的世界或许是个不错的选择——

　　局势相对稳定得多，虽然也很乱，但至少没有大战争，而且她那个世界的人战斗力也不是很高，相对安全得多。主要是有完整的政权，住宿或许很麻烦，但至少可以吃饭、购物，有旅游乐趣。

　　可程云实在是很想去探望李将军。

　　他隐隐有种直觉，如果不去，他可能会后悔。

　　这种直觉来自于他的担心，他知道李将军那样的“萨满战士”很难得到善终，因为身上铭刻的符文对身体伤害实在太大，完全是透支生命根本，他担心长曜道人也无法弥补李将军受损的根本。而按照时间差，李将军回到他的世界后怕是已经过去了至少十年了。

　　“唉……”

　　程云不禁叹了口气。

　　殷女侠还以为他是在担心此行的安全问题，马上拍着胸脯说：“放心吧站长，我会保护好你们的！”

　　唐清影不由好奇地问道：“殷丹姐你究竟有多厉害啊？”

　　“超级厉害！”殷女侠得意的说。

　　“呜！”小萝莉表示不服。

　　“这个倒不是重点。”程云说，“危险是危险，但大概都能应付，我是怕你们兴致冲冲的跑过去玩，结果又枯燥又累，还带一大堆东西，完全没有玩的乐趣。尤其是你们都是城里长大的，那些偏僻地方的苦很多是你们想象不到的，可能到时候不仅吃不下饭，上厕所都想憋着。”

　　“我只是想去体验一下异世界而已。”程烟倒是很平静，“如果说东西带得多的话，不如……把你那艘飞船开过去？”

　　“啥飞船？”殷女侠问道。

　　“就是你之前去打比赛，程云去西北见了外星人，外星人送给他的。”程烟说。

　　“送了一艘飞船？”殷女侠睁大眼睛。

　　“嗯。”

　　“站长大人有一艘飞船？？”

　　“嗯。”

　　“是不是那种……很大……”殷女侠张开双臂，表情很夸张，“中间还可以打一道光下来的那种？”

　　“哪种？”程烟愕然。

　　“就是以前我们去看电影，那个什么什么日里边那种外星飞船。”

　　“什么日？”

　　“独立日？”唐清影不确定的问道。

　　“对对对！”

　　“没有那么大。”程烟说。

　　“哦……”殷女侠露出失望之色。

　　“一会儿可以带你去上边玩玩，里边还挺好玩的。”程云在边上说道，然后他陷入了沉吟，“开飞船过去，这倒是个好办法，一下子解决了吃喝拉撒睡的问题。但是问题是飞船体型有点大，加上我们几个人，我不确定能不能带过去，要试一试才行。”

　　“也有道理。”

　　“试试吧，反正手头上有三个时空道具呢。”程云抿了抿嘴，按照他的经验，使用时空道具的耗能主要在几方面。绝大部分能量是一旦激活就必须消耗的，而不管你穿梭距离的远近。少部分用于打破世界壁垒，剩下的一点点耗能才由“装载量”来决定。

　　“站长，我想去看看你的飞船……”殷女侠眼巴巴的看着他。

　　“我也去。”程烟站起身，她对程云的飞船也很感兴趣。

　　“我也去凑个热闹。”

　　“好吧。”

　　程云一口将杯中果汁饮尽。

　　节点空间，银色打底有蓝色条纹的飞船静静停放着，占地面积大概比两个篮球场还要大些，高约莫有三层楼，刚一看到就让殷女侠张大了嘴巴！

　　“哇！好大！”

　　“总算满足你的恶趣味了吧。”程云笑了笑，走了过去。

　　飞船的进入有两种模式。一种是用“钥匙”启动，有一张功能很强大的卡片，既可以当做钥匙，也可以远程操控飞船。还有一种是生物特征识别，飞船门上有一道巴掌大的小门，用掌纹可将之解锁，随后验证虹膜就可以进入飞船，倒是没有程云想象中那么智能。

　　程云用的第二种方法。

　　走进去之后，殷女侠一路都把嘴巴张成了O型，而程烟和唐清影因为早就进来玩过了，所以还算淡定。

　　这是一艘主要用于收藏的飞行器，所用技术都不算顶端，但是足够豪华，它本身就不是给追求尖端科技的年轻人准备的。飞船里边共有四间住房，一个主卧，一个小卧，还有两个给工作人员住的房间，按理说这么一艘豪华私人飞行器上是要有专门的厨师、舰长、保镖甚至女仆的。除此外还有专门的客厅、厨房、浴室、游戏室、书房、娱乐间、收藏间乃至仓库和酒窖，等等等等……

　　就像地球的私人豪华游艇一样，是那个星际帝国的富人专属。

　　唐清影看见蹦跶到客厅沙发上、将柔软的沙发压出一个深坑的殷女侠，她笑了笑，走过去把殷女侠扯了起来：“走，殷丹姐，我带你去游戏间，玩全真模拟游戏！”

　　“哇！”

　　殷女侠立马又蹦了起来，兴致冲冲的跟了过去。

　　程烟则对集影音功能于一体的书房很感兴趣，每次来都要在里边呆很久。因为里边不仅存放着蓝大共和国的经典音乐、影视，还有着各种各样的书籍。从小说到正史，从严肃文学到笑话全集，从各科目的教科书到一部分行业的专业书籍，应有尽有。

　　这艘飞行器，本身就是个宝库。


第705章 我有个很重要的事给你说

　　程云跟着程烟一起走进了书房。

　　书房装饰的风格比较奇异，未来感并不很强，或者说和程云脑中的未来感不相符，也不同于中国古典风格或地球的现代风格，但它和其他书房都有个共同点——给人的感觉都很安静，很容易让人平静下来。

　　程烟很快拿起了一本哲学书，并飘飘然的一个转身在椅子上坐了下来，还随意的翘起二郎腿，把书放在腿上。

　　程云瞄了一眼，她拿的这本书是书房中收藏的实体书之一，书名叫《时光尽头》，很明显这本书在蓝大文明中的地位也不低，估计相当于中国的《道德经》之类的。

　　程云最开始还以为这是一本科幻书。

　　他也曾翻看了一下，但看得头大。

　　默默在程烟对面的位置坐下，调出一个投影界面，看起了《笑话大全》。

　　“放首轻柔的纯音乐。”程云说道。

　　“好。”

　　一道柔和的声音响起，随即书房中飘荡起了柔和的琴音。

　　程烟瞄了他一眼，又低下头了。

　　三分钟后，她皱起了眉头，揉了揉耳朵，抬头看向对面正闷头憋笑的程云，满头黑线。

　　而程云毫不自知，继续憋着笑。

　　“噗噗库库库……”

　　“……程云，你在干什么？”程烟终于忍不住了，问道。

　　“看……看笑话！这外星人还挺逗！”程云也抬起头，但却是满面通红，忍不住想和程烟分享，“来，我念给你听啊……”

　　“我不想听……”

　　“超好笑的！我给你念！”

　　“我不感兴趣……”

　　“你听了就感兴趣了！这和地球的笑话不是一种风格，就算你听腻了地球的笑话……”

　　“我不感兴趣，我只想安安静静看会儿书。”程烟再次打断了他，十分不耐，“话说你看笑话就不能去殷丹姐那边看吗，你们还能找到共同语言。而且你念给她们听的话她们肯定会附和你的，就算一点不好笑，你那个小姨子和智障女侠也会大笑的。”

　　“你那书有什么好看的！不如听我给你念笑话！”程云说。

　　“……”

　　“额，你怎么做到面无表情的面对我的热情的，你木有感情吗？”程云有点尴尬了。

　　“我们第一天认识吗？”

　　“……你这样找不到男朋友的。”程云认真的说。

　　“男朋友有鸟用！”

　　“呸！从哪学这么坏！”

　　“我只是说了句脏话而已，你这脑子能不能正常一点……至少在你妹妹面前不要往歪的地方想吧！”程烟捧着书，脸有点黑。

　　“还怪到我头上来了……”

　　“那怪谁？”

　　“……算了算了，你继续看你的哲学书吧，我去隔壁找他们玩。”程云无奈的站起身。

　　“早这样多好，你就该去找她们玩。”

　　“这话说得……”程云总感觉她话中的意思是“以你的智商就该去找殷女侠玩”，这不是骂人呢嘛，于是程云翻了个白眼，“我只是想着我们四个人进来，你却一个人在这闷着，怕你孤独，过来陪陪你而已。”

　　“……”程烟沉默了一下，她想说句“不需要”的，都张开嘴了，却发现说不出来，最终把嘴一闭——

　　“哼~”

　　“你哼什么哼……”程云眼角一抽，感觉自己妹妹被鬼上身了，此时主导这具身体的是另一个灵魂。

　　“我不会孤独。”程烟很平静的说，“这种时候对我而言多了去了。你去玩吧。”

　　“也是。不过就算不会孤独，万一你有其他什么情绪呢？”程云耸了耸肩。

　　“什么情绪？”程烟再次皱起了眉。

　　“比如……”

　　程云一瞬间想了很多个词，但最终为了避免某人恼羞成怒，他还是摆了摆手：“算了算了，不给你说，说了你要生气，我还是去找她们玩吧。”

　　程烟顿时一脸mmp：“站住！你把话说完！说清楚！”

　　“不说。”程云都走到门边了。

　　“你给我把话说完啊魂淡！”

　　“咔……”

　　程云已经走出了房门，并且关上了门，完全没有回头的打算。

　　程烟表情霎时一沉。

　　她怀疑那家伙是故意说话说一半的，知道她好奇心重，故意让她难受，让她心痒痒，从而看不进书——我程烟一定不能着了他的道！

　　看书——

　　厄尔教授曾提出……我什么情绪？

　　我还有什么情绪？我能有什么情绪？

　　呸呸呸，去去去，这些想法全部滚开，要认真开始看书了——

　　宇宙中可能存在一个极限……他该不会是说我会吃醋吧？还是说我会不高兴？不然我为什么会生气？

　　呸！怎么又来了……

　　程烟表情变得难看起来。

　　大约两分钟后，她把书一扔，忍不住大声斥道：“有病啊！”

　　飞船的智能中枢“小甜甜”瑟瑟发抖……

　　……

　　程云喝了一杯水，才走进娱乐室。

　　殷女侠刚好从一个游戏仓里爬起来，脸上有些恋恋不舍，但还是毅然决然的爬了出来。

　　程云看着她的表情有些好笑，像是又想吃糖又正好牙疼的小孩子，不由问道：“你夭夭老师带你玩了什么？”

　　“游戏，用机关枪打怪的游戏。”

　　“不好玩吗？”

　　“好玩，像是真的一样。”

　　“那怎么不玩了？”

　　“该干活了，不干活没有钱赚。”殷女侠叹了口气，又回头眼巴巴的看着游戏仓，“下次再来玩。”

　　“噗……”

　　程云忍不住笑了出来。

　　看来殷女侠终究不是个小孩子，虽然她也很贪玩，可到底是穷苦人家出身，知道干活的重要性。

　　这时唐清影的游戏仓也打开了，她拉着扶手坐了起来，愕然的看向程云。虽已是九月底，但她依然穿得很少，上身只有一件有些小性感的紧身体恤，少女腰肢很细，酥峰挺拔，她似乎穿的是运动Bra或穿了抹胸，胸前的弧线和普通的文胸有着明显的差别。

　　“姐夫，你怎么过来了？”

　　“被赶过来了。”程云连忙移开目光，实在是从这个角度看下去太诱人了，他总感觉自己在耍流氓。

　　“唔，烟烟这么可怕……”唐清影表情有点俏皮，她对程烟的性子也是早有领教。

　　“是啊。”程云有些无奈。

　　“殷丹姐你就不玩了吗？”唐清影又看向殷女侠。

　　“不玩了，打完了。”

　　“你已经打完了！？”唐清影瞪大眼睛。

　　“是啊，我都和站长聊了半天了，至少比你快……”殷女侠歪着头想了想，然后伸出三根手指，“三分钟吧！”

　　“……我死出来的。”唐清影很无语。

　　“对不起。”

　　“为什么突然和我道歉。”唐清影一愣。

　　“伤到你自尊了……”

　　“……”

　　“站长送我出去吧。”

　　“我也不玩了！！”唐清影有点气，“我去找烟烟……诶烟烟你怎么来了？”

　　“嗯？”程云一个转身。

　　“程云，快点把没说完的话补上！”程烟抱着书站在房间门口。

　　“……”

　　“害得我书都看不进去！”程烟补充道。

　　“就不说！”

　　“……你！”程烟瞪大眼睛，深吸了一口气又完全将之吐出，“你要不要这么招人厌啊！”

　　“我出去买菜了，你自己看书吧。”程云一脸从容的从她身边飘过。

　　刷的一下，程烟一个转身，仍然瞪着他。

　　“我也要出去！”

　　“嗯？你不看书了？”

　　“我带出去看！”

　　“随你，但是不要弄坏了，这可是绝版。”

　　“你还是不肯说么？”

　　“……”

　　程云一挥手，四人便来到了外边。

　　见小萝莉还在和它的小仓鼠玩，他问道：“你出不出去买菜？”

　　小萝莉闻言立马欢快的朝这方跑来，跑到半路它还转了个弯，到一旁叼起了它用来牵人类的牵引绳。

　　程烟：“……”

　　而程云仿佛丝毫没看见她那张死人脸，弯腰从茶几抽屉里拿出两个环保袋，又自顾自的给小萝莉系上了牵引绳，然后就出门了，甚至口中还哼起了小调子。

　　程烟便全程看着他，直到他的身影消失在门口，她才收回目光。

　　边上的唐清影瑟瑟发抖，弱弱开口：“怎么了？烟烟，是不是姐夫又惹你不高兴了？怎么你又在欺负姐……”

　　没敢说完，她顿了顿，又补充了句：“其实我说吧，你不要对姐夫那么……苛刻，哎呀我也不知道怎么说，反正你偶尔对他好一点就好了。倒不是说要你像玉嘉姐那样乖巧，只需要你少欺负欺负他就好了。”

　　“？？我欺负他？”

　　“额……好吧没有。”唐清影低下了头，俨然面对的是一尊大魔王。

　　而程烟眼睛微眯，看着这个什么也不知道就开始帮她的姐夫说话的蠢女人，直看得唐清影心里发毛，随后程烟忽然开口：“正好，我想起有件很重要的事要告诉你，希望你做好心理准备，以免承受不住。”

　　唐清影一愣，问道：“什么事？”

　　程烟也不说话，就冷冷的看着她。

　　唐清影开始有些紧张了：“难道是姐夫和唐清焰……你说吧！我准备好了！”

　　“我怕你承受不住。”

　　“我承受得住！说吧！”唐清影咬牙道。

　　“还是算了……”

　　“哎呀你快说！”

　　“呵……”

　　程烟直接翻开书，在沙发上坐了下来，摆出了专心阅读的姿态。

　　唐清影又愣了，随即开始不断哀求。

　　三分钟后，她面前的程烟不仅戴上了头戴式耳机，还戴上了口罩，而她的目光更是从始至终都停在书本上，没有看她哪怕一眼。

　　……

　　明天就要远行了，程云决定好好做一顿饭，所以他一口气买了很多菜，两个大袋子都装得满满当当的。就连小萝莉衣服两侧的两个小兜兜里都一边插着一根胡萝卜，随着它走路而一晃一晃的，总感觉要掉下来，可那玩意儿偏偏就是掉不下来，让人看得十分揪心。

　　回去时，程云看见唐老板的店门开着，店内只有兼职小姑娘，他凑过去瞅了瞅，问道：“你们家老板在吗？”

　　兼职小姑娘有些没反应过来，随后才想起面前这个人就是那个她怀疑和她的老板有一腿的对面网红宾馆的老板，于是反手指了指：“在里边……”

　　刚说完，唐老板就从里边走了出来。

　　她看了看站在门口贼兮兮的程云，无语的翻了个白眼，然后目光向下：“刚买菜回来么，呀，小萝莉这么懂事？还帮你背胡萝卜呢……”

　　小萝莉傲然的扬起下巴，很是骄傲。

　　唐清焰有点愕然了：“我怎么总觉得它听得懂我说话的样子。”

　　程云笑了：“它很聪明的！”

　　“你找我有事吗？”

　　“有，我们明天就出去玩了，今中午到我那来吃饭呗。”

　　“行！我明天也关门回家了。”

　　“今天这么爽快？”

　　“？？”

　　“好，那我走了。”

　　“嗯。”

　　等到程云离开后，兼职小吴才好奇的看向唐清焰：“唐姐，你和对面宾馆的老板什么关系啊，我看他经常过来请你吃饭啊！”

　　“能有什么关系？你觉得什么关系……”

　　“我觉得他是不是对你有意思啊？在追你么？”小吴满脸都洋溢着八卦的表情，甚至都开始兴奋起来了。

　　“我妹妹在他那上班。”

　　“噢……”小吴隐隐有点明悟了，“你妹妹和他什么关系？”

　　“我妹妹管他叫……你怎么那么八卦！”

　　“好吧……”

　　小吴吐了吐舌头。

　　中午。

　　今天那老师也没有上班，众人欢聚一席。

　　程老板一边吃饭一边交代道：“晚上我们就走了，唐姨还没给我回复，如果她找不到来帮忙的阿姨的话，这几天三楼的房间就不要订了。少赚几天的钱没什么的，不然唐姨一个人也忙不过来。”

　　俞点小姑娘和柳大女神都点着头。

　　程云又说：“总之这几天宾馆就交给你们两个了，如果有麻烦的话，留着我回来解决吧，或者也可以拜托那老师帮帮忙。因为我们想开车去穿越无人区，可能会没有信号，所以你们有可能联系不上我们。”

　　那曲立马点头说：“我一定尽全力。”

　　唐清焰眉头一挑：“无人区？你们玩这么大么？”

　　程云无奈，转头看向了程烟：“没办法，程烟非要去无人区。”

　　程烟一脸懵逼：“？？”

　　但她反应还是很快的，瞪了程云一眼，也不答话，继续低头挑着饭。

　　唐清焰见此不由暗自摇头，有个任性的妹妹真是让人无奈啊。

　　接着小萝莉也对着俞点小姑娘呜呜叫了很多声，但俞点小姑娘一脸茫然，完全听不懂它的高贵语言。

　　到下午时，众人便开始收拾行李了。

　　因为带的衣服很多，春夏秋冬的衣服都要有，两个女生一个一个行李箱，还背了背包。倒是殷女侠衣服带得很少，她比较抗冻。程云和小萝莉则带了一个行李箱和一个背包，背包中装的都是小萝莉的衣服，行李箱里还放着它的那只玩偶小海豚，小仓鼠则留给俞点小姑娘照顾。

　　之后还要带足够的其他物资。如果飞船可以带过去，也许饮水就用不上，当然也有可能飞船某些功能会失灵，就像穿越者来到地球一样，某些能力会被压制，随后当地球宇宙接纳了他们才会慢慢恢复。

　　当然这个可能性不是很大，据程云的观察，李将军那个世界是完全能向下兼容地球的物理科技的，至少两个世界的基础规则都是一样的。

　　几个行李箱放在了程云客厅中，中间还堆着几个很大很大的铁桶。

　　小萝莉正站在旁边，嗷的张大嘴巴。

　　一个铁桶凭空消失了……

　　又嗷的一下。

　　又一个铁桶消失了……

　　程烟和唐清影看得目瞪口呆。

　　“这是……”

　　“燃油，万一飞船过不去，咱们就得开车，飞船过去了也会用到车的，开车总得烧油吧。”程云解释。

　　“这是在干什么？小萝莉……”

　　“哦，淡定，它的天赋能力之一，能吃。”

　　“嘶……那为什么不让它把飞船吃进去？”

　　“它吃不下。”

　　“额……”

　　“殷丹姐呢？”

　　“她还有东西没有拿，去拿了。”

　　“哦……”

　　这时背后传来殷女侠的声音：“谁在叫我？”

　　程烟和唐清影一转头，又张大了嘴。

　　只见好几箱雪碧叠得高高的，下边还长了腿，朝他们走了过来，高度差一点就进不了门了。接着雪碧下的那双腿微微弯曲，几箱雪碧落地，殷女侠终于从雪碧后边走了出来，并看向了小萝莉。

　　“来！小东西，给我揣着。”

　　“……”


第706章 异世界的旅客

　　“这么大一艘飞船，竟然只有这么几把小枪，买的低配吧？”程云站在配给工作人员居住的其中一间房间内，在他面前是一个嵌入墙体内的金属保险柜，里面列着几柄造型比较科幻的长枪，颜值很高。

　　“不是的哦。”被命名为“小甜甜”的飞船智能中枢的声音从左上角的内嵌音箱中响起，“这艘私人飞船是最高配的呢，不过这一系列的飞船都没有安装武器装置，这样可以避免很多麻烦的手续。况且，根据我司的经验我们并不需要为这艘飞船配备武器装置，但我们配备了当时属于最高端的护盾发生器。”

　　“意思是买得起这艘飞船的，都会有护卫舰？”程老板脸一黑。

　　“我没有这个意思哦，是您自己领略的呢。”小甜甜声音依旧柔和，或许是察觉到老板此时有点不高兴它，它又补充了句，“也可能是这系列飞船的用户通常都只会在绝对安全的航线内飞行。”

　　“你智能倒是挺高……”

　　“当然，我的智能系统和处理器都是近百年才更新过的。”

　　“近百年……等等！”程云敏锐的察觉到了不对，“你刚才说的当时最高端的护盾发生器……是多少年前？”

　　“本飞船建造于六百年前。”

　　“六百……”

　　程云忍不住扯了扯嘴角，这还是蓝大的历法，换算成地球历，至少上千年前。

　　难怪是典藏版……

　　程云一时不由想起了《星际迷航》某一部中，那辆存放于星际飞船里的古董哈雷摩托车，想来在星际迷航的世界中那辆哈雷摩托车同样价值不菲且在收藏者心中意义非凡。

　　小甜甜忐忑的道：“大人，护盾发生器的技术近千年来都进展不大，您只要不遭到制式战舰的炮轰，或者主动驶入陨石带，‘冰层-7’护盾发生器都能保护您的。就算遇上星际盗匪，面对那些小飞船，您至少也能支撑到最近的星际舰队赶来。当然，如果不在蓝大境内您可能要多出点钱，但这对您来说肯定没关系吧？”

　　如是听来，程云放心多了：“你还没意识到这里已经距离蓝大共和国数万光年了吗？”

　　小甜甜适时的使用了惊讶的语气：“喔！难怪我连不上网！”

　　这时，程烟的身影出现在了房间门口，说道：“不要为难小甜甜了，差不多可以走了吧？”

　　说着她还微微皱了皱眉：“你这取的都是些什么名字……”

　　程云点了点头，顺手拿了两支枪和下边配备的所有能量块，如果飞船带不过去，他就会单独把这些东西带过去，以防万一。

　　经过客厅时可以看到，这里已经放了很多物资，准备十分充分。

　　离开节点空间，来到宾馆前台。

　　和值班的柳大女神道别，众人便坐上了车，程烟坐在副驾驶，殷女侠和唐清影坐在后座，小萝莉趴在仪表台上。

　　一路驶向城外，在三环内找到一处毗邻园区的偏僻小路，钻进去，直接消失。

　　又回到节点空间。

　　程云握住了殷女侠的虚空令箭，这枚令箭应该是他目前为止见过的时空道具中性能较好的，然后转头对所有人使了个眼神，便直接激活了虚空令箭。

　　刹那间殷女侠脑海中轰然一声，她感觉到无边无际的能量像是太阳爆炸一样在前方爆发，眼前亮起了刺眼的白光。

　　在这浩瀚的能量面前一切都微不足道，哪怕是这艘比房子都大的飞船。

　　飞船眨眼间就被白光所淹没！

　　刷！

　　飞船剧烈的一阵晃动，然后晃动感逐渐减少，至少十几秒后才恢复平衡。

　　立足在客厅，背靠着MPV的程云眯着眼睛感应了下，自己和节点空间的联系已然变得极远极淡，并且他感到了一种莫名的压迫感。当他闭上眼睛仔细体会，得益于时空主宰对宇宙的熟悉和感知力，他感觉到了这个世界和地球宇宙有着不同特性的宇宙规则，它们像是一台正在运转中的庞大机械，程云能模糊的感知到这台机械中的一个个零件，而自己就是它们此时的压制对象。

　　一手握着长剑、一手提着雁翎刀的殷女侠也陡然皱起了眉：“站长，我感觉我的法力不太灵了，被沉默了……”

　　说着，她举起手上的长剑：“剑上面的电都不见了。”

　　然后她又有些得意：“幸好我聪明，提前把它拿了出来！”

　　边上的程烟问道：“怎么了？”

　　程云回道：“到了。”

　　“到了？这么快！”

　　“嗯。”

　　“感觉好短暂……”

　　“正常。”

　　“好吧……”

　　程烟的双眼依然闪烁不定，这是她的第一次时空旅行，作为连地球这颗小小星球都没走出过的人，一下子离开了整个宇宙，仅仅是想到这种感觉就让她感觉无比奇异。

　　自然，她也把感觉到的一切感觉都记了下来，可惜身在飞船之中，她无法观察到任何画面。否则就算是一片漆黑，也依然是她想看到的。

　　沉吟了下，她说道：“先到主控室去看看吧，要对周围环境有点掌控。”

　　“也对。”

　　正在这时，客厅内忽然响起了警报声，接着是一道冰冷的提示音：“警告，受到未知原因影响，导致反应堆出现故障，请相关工作人员前往主控室查看。”

　　程烟和唐清影立马睁大了眼睛。

　　“怎么回事？”

　　“飞船坏了？”

　　“呜？”

　　“淡定，预料之中，你们先坐到安全座椅上，系好安全带。”程云快步走向了主控室。

　　三人则立马往救生室跑去，并照做。

　　而小萝莉就有些懵逼了，它倒是跳上了安全座椅，但它这么小只，怎么系安全带？系上了也捆不住呀！

　　程烟余光一瞥，抿了抿嘴，露出焦急之色：“小萝莉，快点！来不及了！快点跳到我怀里来，我抱着你！不然容易发生危险，而且程云还会骂你的！”

　　小萝莉露出了犹豫之色。

　　作为雪地之王，天生的霸主级生物，食物链顶端的存在，基因就决定了它天不怕地不怕——没主动去作死都算好的了，当然不怕那劳什子危险。

　　这时程烟又焦急道：“快点，不要再犹豫了，不然来不及了！你想被程云骂吗？还是说你不信任我？”

　　小萝莉低下脑袋，满脸认真的思考了下，终于抬起头看向程烟。

　　程烟则适时的张开了双臂。

　　只见小萝莉轻巧一跃，优美的体型在空中划过了一道完美的弧度——

　　一声短促的痛呼响了起来！

　　……

　　主控室内的设备闪着红光，看起来比外边可怕得多，投影的飞船模型尾部反应室亮着红光，除此之外，飞船还有星星点点的不少闪红的地方。

　　程云问道：“发生了什么？”

　　冰冷的声音继续响起，但已不是小甜甜了，而是飞船的辅助操纵系统：“反应堆故障、护盾发生器故障、传送装置故障、主推进器部分故障、智能中枢系统故障……”

　　一连说了一长串。

　　程云又问：“什么原因造成的？”

　　“未知原因。”

　　“最严峻的是什么？”

　　“……”

　　“会导致什么后果？”

　　“反应堆故障会导致飞船没有后续能源补充，只能靠能源储存器内的能源供应，仅能供飞船飞行约四个小时；护盾发生器故障会导致飞船无法产生护盾，无法抵抗外来攻击或航行障碍物……”

　　“好吧！”程云听完之后，也没有听到类似什么“因为某个部件失灵可能造成爆炸”之类的话，便说，“如果飞船降落，仅维持基础设备，能使用多久？”

　　“一月以上。”

　　“检查反应堆。”程云又说。

　　“检测完毕，各机能正常，燃料充足，聚变反应无效，建议人工排查问题。”

　　“哦，再见。”

　　程云直接转身离开了。

　　回到救生室，他一脸平静：“刚才发生了什么吗？我好像听见了一声惨叫。”

　　程烟脸色憋得通红，但双手依然抱着小萝莉：“没什么，就是有点腿疼……飞船问题严重吗？”

　　“不严重，有点水土不服而已，现在你们已经可以下来了。”

　　“哦……”

　　程烟竟然有点失望。

　　果不其然，小萝莉立马挣扎着离开了她的怀里，轻轻一跃就落到了地上。它先是绕着程云的脚转了一圈，又高高抬起头盯着他，让程烟看得一阵羡慕嫉妒恨。

　　唐清影则问道：“问题修好了吗？”

　　程云摇了摇头：“没有，不用修，过些天它会自己好的，只是咱们不能开着飞船去玩了。”

　　程烟则关心的是另一个问题：“平常你是怎么抱着它到处乱跑的？”

　　“嘿嘿！”

　　“笑什么？”

　　“这不证明我比你强壮多了吗？”

　　“……”

　　程云也没多说什么，叫上了殷女侠，拿上一支枪，往外走去。

　　幸好，飞船内的设备还能正常的使用，门依然可以打开。不过打不开也没关系，可以手动打开的，就是比较费力，而费力这个问题对程云来说实在太好解决了。

　　一路走到舱门口，打开舱门，顿时一股干燥的风灌了进来，伴随着的还有阳光。

　　他们身处的位置正是白天，温度适宜，大概相当于益州的春秋时节，嗯，很合适的出游季节，也很适合探亲访友。

　　程云低头一看，他们离地仅两米多高。

　　这就更方便了。

　　摸出卡片，操纵飞船降落，关闭大气内动力系统，节约能源。

　　殷女侠则顺势跳了出去，站在风中，一头微微泛黄的长发被风吹得舞动——这个世界迎来了又一位来自异宇宙的客人。

　　地上泥灰很厚，土质松软，于是她洗得干干净净的鞋子底部的白色边缘一下子就弄上了黄土的痕迹，让她不由皱了皱眉。但她还是收回目光，没有多计较，反而用鞋子踩在地上摩挲了几下，接着极目远眺。

　　入眼所及，全是荒山。

　　不，荒山都不足以形容这幅画面，应该都枯山、死地来形容。

　　因为这连绵不绝的山岭竟全是黄土的颜色，没有一株绿色的植物，甚至压根就没有野草，偶尔看见几棵树立在光秃秃的山上，也枯萎得只剩枝丫，在风中摇摇晃晃，不知道什么时候就会倒下。

　　殷女侠不由皱起了眉：“好……那啥呀！”

　　程云则抿起了嘴。

　　显然，他们没有降落到人类的大后方，而是到了曾经被异族大军踏过的地方。

　　这就有点危险了。

　　想了想，程云拍了拍殷女侠的肩：“你回去把她们带出来看看吧。”

　　殷女侠点了点头，一跃就跳上了飞船，在门口地毯上蹬了蹬脚，直到把鞋底的灰尘擦干净，才走回去。

　　程云则试了试外星枪的威力。

　　两分钟后，程烟、唐清影和小萝莉也来到了飞船舱门口。

　　一瞬间，她们就怔住了。

　　呆呆的看着这荒凉又雄浑的自然风光，许久，她们才沿着舷梯往下，真正踏上了这个异位面上的土地。

　　程云抿了抿嘴问道：“是不是有一丢丢小失望？”

　　程烟摇头，她还蹲了下去，用手捏起了地上的一小撮土壤：“没有……”

　　唐清影也惊叹道：“这里很美啊，一种凄凉的大气……”

　　程云抿了抿嘴，看向了殷女侠。

　　只见殷女侠似乎在地上发现了什么好玩的，她用长曜道人给她那柄剑在地上刨了一会儿，引得尘沙飞扬。最终她刨出一块生锈的金属，依稀可辨这是长武器的金属头。

　　没一会儿，她刨出了好几个这样的金属疙瘩。

　　“站长，这里像是打过仗啊。”

　　“很明显。”

　　“那会不会有危险，这个家伙这么大，现在又坏掉了，要是被人看见了……”殷女侠露出担忧之色。

　　“不是坏了……反正咱们先回飞船内吧，算算咱们的武力值。”

　　“要得。”殷女侠答应道。

　　于是程云招呼着程烟等人回了飞船。

　　根据程云的了解，异族的军队起码在几年前就已被打散，准确的说是它们意识到正面战场毫无胜算，主动选择了化整为零。所以程云等人遭遇到大股的异族大军的几率是极低极低的，最多遇上异族小队，凭他、殷女侠和小萝莉的战斗力应该可以应付，但是要保证程烟和唐清影躲在飞船内。

　　而飞船的故障也并不是故障。

　　这一点和程云想的一样。

　　每个宇宙的基础规则都是相同的，只是顶端规则有差异而已，但凡人的造物基本上是触及不到这个顶端规则的。所以科技侧的产品到这个世界仍然有用，而且程云还知道李将军的军队早就装备了火枪，他买的电动三轮车也在这个世界开了好几年。这就像鹰神、老法爷等人在从未有过超凡文明、甚至不允许诞生超凡文明的地球宇宙仍然保留能力一样。

　　但也和鹰神等人一样，科技侧的造物来到这个宇宙，仍然会因为“陌生”而在初期受到一定的限制。这种限制规则玄之又玄，是程云理解不到的一种规则，它既能让飞船哑火，也能让鹰神认怂。

　　而这艘飞船被限制的大多是那些极为重要的主要系统或技术含量很高的部件。

　　过些天就会渐渐恢复。

　　坐在沙发上，程云将枪放在旁边，给自己倒了杯热水，吹了口热气，然后小抿了一口，缓解被压制带来的不适：“女侠，你还剩多少能力？”

　　殷女侠举起手中那口已变得和普通铁剑无异的紫剑，嗡的一声，剑身上闪烁起了紫色的雷霆，转瞬间又熄火了。

　　殷女侠有点尴尬，把剑收了回去，然后她似乎是为了找回面子，扭捏的说：“反正……站长你这样的，我能打一万个！”

　　程云黑着脸：“你说就说，不要扯上老子！”

　　殷女侠乖巧的点头：“哦。”

　　程云便摆了摆手不和她计较，他知道殷女侠的修行大多是以修炼身体为主，这样的好处就是较不容易被世界规则压制，世界规则似乎并不喜欢限制一个身体强壮的人。

　　于是他又看向小萝莉：“你呢？”

　　小萝莉瞄了眼殷女侠：“呜呜呜……”

　　殷女侠勃然大怒：“你说什么！！”

　　当程云、程烟和唐清影还处于懵逼状态时，她已然挽起了袖子，提着剑轻扣着客厅地毯，一身匪气：“来！咱俩练练！”

　　小萝莉昂起头，它堂堂雪地之王怕过谁？

　　然而下一秒它就感觉身体腾空了，它低下头懵逼的看向离自己越来越远的地毯，四只小脚在空中无力的瞪了几下以做挣扎，但很快就放弃了，转而扭头看向始作俑者，满脸无辜：“呜？”

　　“不要老是挑衅对方，都给你俩说过多少遍了！”程云板着脸。

　　“呜！”小萝莉声音有点弱，但依然可以听见里边蕴含的理直气壮。

　　“呀嗬！”殷女侠又一瞪眼，“不给你点教训你真是不知道天高地厚！”

　　“你也别闹！”

　　“唔，明明是它先说我的。”殷女侠很委屈。

　　“……”

　　程云感到深深的头疼。

　　这方世界的夜也很快降临了，飞船里存放着不少的物资，程云煮了一大锅饭，舀了一勺猪油进去，加点酱油和耗油一拌，配上袋装榨菜，端到舱门口：“条件简陋，将就一下。”

　　众人都没有嫌弃，各自舀了饭端着坐在舷梯上，坐了两排。

　　小位面的天空没有星辰，只有一轮大月亮，照出了苍山山脉连绵起伏的轮廓，深蓝色的夜因此显得格外深邃。有风在呼啸，那呜咽不知从哪里传来，更衬出夜的宁静。

　　风中飘荡着殷女侠一惊一乍的声音：“站长你在饭里边加了什么！好好吃！”

　　程云没有理她：“明天我们就开车去逛逛，探探险，作作死。”


第707章 飞翔的猫

　　次日清晨。

　　山顶的风依然很大，而且很干燥，带着黄土的味道，夹着尘沙，刀子般刮人的脸。飞船里边倒是有加湿系统，但一到外面很快就能感觉到不适了。

　　一排插着塑料叉子的桶装方便面整齐的摆在飞船舷梯上，摆了整整一排，各种口味都有，空气中满是混杂起来的不同香味。

　　程云率先挑了一桶老坛泡椒，拔出塑料叉子，撕开纸袋就吃了起来。

　　见状，殷女侠和唐清影纷纷效仿。

　　程烟还要负责喂小萝莉，她一边鄙视程云把这些活扔给她做，一边在心里偷乐。

　　于是这处寂静已久的山巅便响起了一阵呼噜呼噜的吸面声，此起彼伏。

　　程烟很贴心的用叉子插起一颗泡椒，绿莹莹的很饱满，一看就辣味十足，喂给小萝莉，同时眺望远方，说道：“这个地方好安静！”

　　“是啊，只有风声。”

　　“你说，它们打下这么一个荒废的世界又有什么用？”程烟看向程云。

　　“它们和我们不一样。”

　　“真是奇妙……”程烟又眯起了眼睛。

　　“怎么？想抓一只来解剖？”程云警惕的望向她。

　　“算了。”程烟思索后摇了摇头，“我没有那专业素养，而且，它们毕竟也是智慧生物。”

　　“唔……”

　　程云端起泡面开始喝汤了。

　　早晨的山顶有些冷，吃一碗热腾腾的泡面实在太舒服不过了，就是味道有点重，如果吃的是香菇鸡汤味的可能要好些。但香菇鸡汤味的被唐清影挑走了，小萝莉还朝她投去了鄙夷的目光，似乎小萝莉这个网红已经染上了网上一小撮人的坏习惯——自己吃得辣，就鄙视那些不能吃辣的。

　　放下泡面桶，程云又给大家各自冲了一杯蛋白粉，剂量并不大。

　　此行他们带的食物中以方面携带的食物为主，还有就是小萝莉带了不少零食。新鲜食物带得很少，大多以蔬菜为主，存放在飞船冷藏库，但也吃不了多久。

　　程云不由陷入了思索。

　　在长途旅行中方便面是不错的食物，比压缩饼干好吃不少。其实只要认准几个大品牌，也不用担心它的卫生，至于什么一包方便面的毒素需要多久才能排出去之类的更是谣言。方便面的弊端在于营养不均衡。如果你又饿又疲劳，一桶方便面能很快让你恢复体力，因为它高热量高钠。可它的蛋白质和维生素含量却很低，所以不宜长期吃。除非搭配蔬菜及高蛋白食物一起食用。

　　喝完一杯原味的蛋白质，味道不太好，像是很淡的廉价牛奶，程云放下杯子便起身了。

　　拿起卡片，操纵着飞船打开两个侧舱。

　　其中一个侧舱里赫然放着一辆和跑车差不多大小的飞车，十分酷炫，就像一艘小型战斗机，但缺点就是只能坐两个人。另一个侧舱则放着他的MPV。

　　试了下飞车，依然是反应堆无法工作，这个连飞都飞不起来。

　　倒是MPV完全可以正常使用。

　　将MPV开出来，停在山顶，程云一时半会儿还找不到开下去的路。

　　“早知道就带一套无人机了。”

　　“你才知道呀！”程烟听见了他的嘀咕，“要是带上无人机还能拍照，这个地方这片风景拍出来多好看啊！”

　　“……马后炮！”

　　“……我去飞船顶上看看。”程烟说着转身走回了飞船中。

　　程云余光一瞥，殷女侠还在那吃面呢，到现在为止她已经吃到第五桶了，而且吃的是“一桶半”。她似乎挺爱吃这玩意儿，可惜在宾馆中程云很少喂她们吃这类食品。

　　十几分钟后，程烟出来了。

　　她随手指了个方向：“那边有一处斜坡，很缓，看起来也挺平坦的，应该可以开下去。遇上坑也没关系吧，有殷丹姐在。”

　　程云点了点头。

　　程烟又问：“咱们往哪边走？”

　　程云想了想说：“向日落的方向走，人类在西边建立大后方，我们往那边走肯定能遇上人类，遇上人类就能找到李将军。不过一路上咱们也可以到处看看，看哪里还有葱郁的地方。就算它们已经踏足过这里了，也不可能踏遍每一寸土地吧？我看这些荒土看得难受……”

　　程烟点头：“好。”

　　“对了！”

　　程云忽然想起一件事，扭头看向小萝莉，指了指天上对它说：“你不是能飞吗，现在还能飞吗，还能飞的话飞上去看看哪里长着有树和草。”

　　小萝莉严肃点头，立马照办。

　　只见它身子一矮，微微屈腿，却是仰起头看向天空，一双冰蓝的眼睛在朝阳下反射着亮晶晶的光，随即轻轻一个起跳——

　　跳起一尺来高……

　　吧唧！

　　稳稳落地！

　　小萝莉低下头审视了下脚下的黄土，还有自己四个踏在地上的小白爪子，有点怀疑猫生了。

　　不管！再试一遍！

　　这次用点力……跳起了好几米高！

　　程烟一度以为小萝莉飞起来了，甚至她都微微张开了嘴，直到小萝莉再次落地……四只小爪子还嗤的一声陷入了黄土中。

　　小萝莉陡然变得急躁起来。

　　程云大概能理解它的感受，因为他以前做梦也经常梦见自己会飞，就是像超人一样往天上一跳就能飞起来，而这种梦往往以“他忽然发现自己怎么跳都飞不起来了”为结尾，在梦中他那叫一个着急啊。现在小萝莉大概也面临了这样的情况。

　　于是程云连忙把它抱起来，安慰它：“好了好了，别怕，过些天就又会飞了……”

　　小萝莉看了看程云，又看了看程烟，最终将目光停在坐在舷梯最下一阶、捧着一桶面发出拖拉机一样笑声的殷女侠身上，它猛地一张嘴，露出四颗尖尖的小牙：“哈！！”

　　……

　　无法掌握周边地形，没有导航，对程老板造成了一定的挑战。

　　因为你不知道开车会不会开着开着就开到了湖边，或者面临一堵峭壁，也不知道会不会和一片绿洲擦肩而过，或一头撞入异族的陷阱中。

　　但无论如何，还是得出发了。

　　这飞船也不知道什么时候能恢复。

　　程云揣上卡片钥匙，便开始从飞船中往外搬运行李和物资，一箱一箱的提出来，再放到MPV中。

　　幸好这车空间还是不错的，第三排也一并用来装东西。

　　好半天才装好。

　　程云把飞船舷梯收起，门也关好，想来凭这个世界的武力，就算来了一整支部队，短时间内也不可能破坏掉飞船的装甲，他便开始招呼起众人：“准备好了吗？”

　　两个小姑娘都有些激动，跑了过来。

　　程烟坐上了副驾驶，怀里抱着相机，从包里摸出一盒乳霜递给程云：“喏，拿去擦！”

　　“什么？”

　　“保湿润肤霜，这边太干了。”

　　“用不着吧……”

　　“快点！”

　　“额……”

　　程云接过了保湿霜，拧开盖子，用手指勾了一小坨，双手搓匀之后就洗脸似的涂在了脸上。

　　程烟在旁边黑着脸看着。

　　唐清影则在后边笑着说：“姐夫你是擦手还是擦脸啊，下次我来给你擦吧！”

　　程云面色平静：“我抹得匀！”

　　唐清影晃了晃自己娇嫩的小手：“别人给你擦会更舒服哦！”

　　程云没吭声。

　　刚放下手，吸了吸鼻子，味道算是比较清新的，不重，让他觉得还挺舒适。但紧接着又一个东西落在了自己腿上。

　　程烟在旁边淡淡说：“接着擦。”

　　“还有？”

　　“防晒霜，避免你脸上的皮肤因为风吹日晒变得又黑又干裂。”

　　“站长快擦吧，我早上都擦了。”殷女侠说。

　　“呜？”小萝莉一脸呆滞。

　　“……”

　　程云有点无语，但还是仍然照做。

　　在他擦防晒霜的功夫，程烟却不由回头看了眼后边装得满满当当的东西。

　　众人的行李可不少，剩下的空间还要装很多食物和饮水，毕竟四人一兽的平均饭量非常大。车里也不比飞船，不能自主从空气中吸取水分并处理成饮用水。

　　程烟忍不住有点担心：“带的食物够吗？”

　　程云抿了抿嘴，把防晒霜还给她：“所以你们都把眼睛放亮点，看能不能找到绿洲，否则咱们可能会被迫返航。”

　　殷女侠立马举手道：“站长，我只是能吃，但如果食物紧张，我也可以吃很少的，以前我俩馊馒头能吃三天！”

　　小萝莉犹豫了下，也连忙道：“呜！”

　　程烟扯了扯嘴角说：“能找到食物的话还是尽量不让你们饿肚子，对了，殷丹姐你闯荡江湖那么多年，应该认识不少野菜吧？我们可都不认识野菜的！不然找到绿洲也不知道什么能吃什么不能吃……”

　　殷女侠呆呆道：“我觉得长地里的都能吃啊，就是有些吃了要脑壳昏，有些吃了要肚皮痛……”

　　小萝莉就更厉害了：“呜呜呜！”

　　“？？这么彪悍的吗？”

　　“但是一般也没人乱吃，除非饿得不行了，但都饿得不行了谁还管这些啊！”

　　“那要是碰上有剧毒的吃死人了怎么办？”

　　“每天都有人奇奇怪怪的死掉，太正常不过了！谁知道他们怎么死的，也没人去过问，就是那些人自己怕是都不知道自己怎么死的，甚至都不想管自己会怎么死，不被饿死杀死就得了！”殷女侠说得很轻松，“我听说有种蘑菇吃了就会死，但死的人都是笑着的，也不会痛，有人饿极了还专门去找这种蘑菇吃呢。我就见过一个，他吃了还说好吃，让我也一起吃，还好我没听他的。”

　　“……”程烟觉得不能指望殷女侠了。

　　“呜呜！”作为不仅能将烈性毒药当饭吃还能从中吸取营养的雪地之王，小萝莉对此表示十分轻松。

　　“嗡！”

　　程云已经启动车了。

　　荒山十分平坦，少有沟壑，也没有什么碎石之类的，像是没有草的草原，开起车来非常方便。就是泥土太松软，车轮陷得比较深，开得很费劲。

　　顺着程烟所指的方向，程云下了山，随后便开着车在重重山峦之间穿梭。

　　一路往西。

　　速度快不起来，但日行数百公里也不算难。

　　开了几个小时过后，程烟觉得程云太累，还提出和他换着开。程云想着这周围的地形光秃秃的，撞树撞石头撞山都不太可能，也没有悬崖深坑，便没有反对。

　　事实证明程烟真的学得很好，仅适应了几下就能稳稳的开走了，车技比程云想象中好得多。

　　“自动挡真好开！难怪教练都管那些学自动挡的人叫‘开哈包车’的。”

　　“可不是嘛！”

　　“烟烟~~前边咱们休息一下吧。”唐清影忽然没有底气地喊道。

　　“怎么？想上厕所了？”程云问。

　　“enmm……”

　　“可以。”程烟知道她除了在宾馆中，平常在学校也是很讲究形象的一位小女神，在整个美术学院名气都非常大，当然还是要点脸皮的，尤其是在程云面前。于是程烟通过后视镜瞄了她一眼，随口说道，“正好吃了方便面后喝了太多的水，我也想上厕所了。”

　　“烟烟我爱你！”唐清影听她这么说立马感觉轻松了很多，也没那么害羞了。

　　事实上她已经憋了有一会儿了，毕竟女生没有男生那么能憋，男生至少还有个水龙头不是！可大家都没提出，她也就有点不好意思——显然在这个地方是要在荒郊野岭解决的，对她这种小女神来说多难为情啊！不过有个组队的就减轻太多心理压力了。

　　因为四周地形太空旷，虽然都是山，可都是缓坡，没有遮挡物，这让程烟皱起了眉：“我们再憋一下，找个有遮挡的地方。”

　　“enmm……”

　　渐渐的，程烟感觉以下坡为主，似乎海拔在逐渐降低。

　　忽然绕过一个山坡，趴在窗户口透风的殷女侠率先喊出来：“有房子！”

　　小萝莉都张开嘴了，闻言又默默闭上了。

　　那是一片破落不已的村庄，只有寥寥几栋房子，依稀可见土墙瓦顶，坐落在一座山的半腰。房子间种着几棵树，想来曾经也是很高大茂盛的树，黄昏时会有老人小孩在树下乘凉，可此时树已经枯萎得只剩枝丫，就如那几栋土墙都垮了大半的房子一样，恍惚间让人不由得去想，当再也没有人在此居住后它们又经历了多少风吹雨打。

　　程烟一转方向盘，开了过去。

　　吱的一声，车停在“村子”口子上。

　　唐清影绷着脸，迅速拉开车门，但下车后她却站着不动，竭力装得自己并不急的样子。

　　程烟在旁边看得好笑，她也懒得在此时逗弄她，打开小包包往里边看了眼，卫生纸是带了的，便说：“走吧，我们找个隐蔽点的地方。”

　　唐清影如蒙大赦，却还矜持的说：“好！”

　　程云下车站在车门口，说道：“女侠你跟她们一起去吧，害怕会有危险，而且你也可以解决一下个人问题。”

　　殷女侠抄起紫剑，答应得很干脆：“好嘞！”

　　程云又看向了小萝莉。

　　小萝莉睁着一双大眼睛和他对视。

　　摇了摇头，程云提着枪，开始往程烟她们相反的方向走去，打量这几户人家的聚居地。

　　小萝莉寸步不离的跟在他后边。

　　这里显然荒废已久，地上连落叶都见不到一片，也没有杂草枯草。几栋房子里倒是还有一些脏兮兮的锅碗及腐朽的斗笠、箢篼之类的编织品，破落的瓦顶洒下一道道细碎的光柱，打在地上，光柱中尘沙飞扬。在一栋墙上他还看见了一根串着一个泛黄的破碎颅骨、并扎进土墙中的长矛，长矛似乎是由某种类似骨质层的物质构成，程云上前摸了摸，它已经不再那么坚硬了。

　　而就在长矛下方，洒落着一具腐朽的白骨，里边混杂着几条简陋的布条，显然尸体被钉在这面墙上，腐烂后才掉下去。

　　虽然是大白天，难免有些许寒意袭来。

　　四周实在太过于荒凉，而这里也荒废了太久，导致这里不太像战争席卷过的废墟，而像是恐怖电影中的场景。

　　倒是小萝莉依然天真单纯，它还走上前用小爪子碰了碰几根大腿骨，似乎很好奇。

　　这些是不能吃的，它知道。

　　大王不准它吃骨头。


第708章 猎杀者

　　忽然，小萝莉一下子竖起了耳朵，并跳起来原地调头，昂起头，目光像是要穿过土墙看向远方。

　　“呜？”

　　“怎么了？”

　　“呜呜呜……”

　　“……写字，你明知道我听不懂你的瞎叫唤！”程云也警惕了起来，紧握住了手中枪械，他知道那些异族的可怕之处，这四周的土墙于他们而言和纸糊的没什么区别。

　　“呜呜……”

　　小萝莉才不是瞎叫唤……

　　抱怨归抱怨，它还是迅速用小爪子在地上划拉起来，并竭力减少了字符——

　　“叫唤”

　　它偏着头想了想，抬起眼睑偷偷瞄了眼程云，又在前面添了一个“瞎”字，组成了“瞎叫唤”。

　　“嗯？你听见有声音？”

　　“呜！”

　　“我们出去看看！”程云立马抱着枪向外跑，小萝莉自是紧随其后，它作为雪地之王可是要保护大王和它的子民们的。

　　一人一兽回到停车的位置，四周依然平静得不像话，除了风还在吹着干枯的参天大树轻微抖动，地上连一片叶子都没有。普通人来到这么安静的环境一定会十分紧张，所幸程云早已习惯了更加绝对的寂静无声。但程云依然很快发现了这个地方的不同之处——

　　远方山间，有雾。

　　一路走来都是没有雾的。

　　一阵细碎的脚步声从前方传来，是殷女侠三人，她们小跑着。体重最大的殷女侠在此时反而落地无声，仔细观察便能发现，她的步伐像是一只猫，轻巧而优雅。

　　殷女侠率先开口：“站长，你们听见有什么声音没有？”

　　虽是问程云，但她却是看向小萝莉。显然她也知道站长大人是个鶸，五感和反应都很迟钝。

　　小萝莉扬起下巴：“呜！”

　　“切！”

　　殷女侠不屑的翻了个白眼，然后指了个方向对程云说：“站长，我听见是山那边传来的，像是一种野兽的啼叫，咱们要不要过去看看？”

　　程云点点头：“小萝莉也给我说了。”

　　殷女侠便皱起眉瞄了眼小萝莉，只见这小东西把下巴扬得更高了，于是她又切了一声。

　　程烟问道：“会不会是他们？”

　　程云摇着头说道：“不知道，也可能是某些野兽，过去看看就知道了。”

　　顿了顿，她又看向两个小姑娘：“你们怕不怕？”

　　“怕！”

　　唐清影弱弱的点着头，然后迈着小碎步挪到程云身边，伸出一只手，仅用两根手指捏着程云外套袖子的布料，小声说：“但是跟在姐夫身边我就不怕，满满的安全感……”

　　程云翻了个白眼：“我都是打酱油的……”

　　程烟则瞄了眼他手中的枪：“这玩意儿威力怎么样？”

　　“还行！”

　　“好用吗？”

　　“好用，后坐力很小，打得很准，射程也远，千米内都不用考虑风速。”

　　“嗯？不是电磁的？”

　　“是能量武器，不是金属弹丸。”

　　“给我试试。”

　　程烟直接伸出了手，摊开。

　　程云耸了耸肩，将枪递到她手上，他见程烟这么问就知道这个暴力少女的想法了，便提醒道：“小心点，威力很大的。”

　　程烟双手掂量了下试了试重量，又问道：“怎么用？”

　　程云便开始一一教她。

　　“电子开关。”

　　“电子保险。”

　　“射速调节，这几个卡位分别是单发、多连发和连发，再往前拉就没有卡位了，而是调节连发射速。”

　　“能量阀门，调整能量弹的威力。”

　　“总控系统……”

　　“扳机、瞄准器……”

　　这种枪科技含量也许在蓝大不算高，但比地球的枪械高多了，十分智能，带来的结果就是性能高，使用却很简单。而以程烟的智商，他只需要向她指明各个按钮的功能，她就能直接理解了。就连总控系统的各项功能也是简单的智能操纵面板，只需摸索功能就行了。

　　程烟很快点了点头，一转身背对着他，意思是不需要他在多说了，然后对准一座破落的土房，犹豫了下，她又把枪口移向了别处，扣下扳机。

　　一阵轻微不已的后坐力传到肩膀，与此同时，她瞄准的地方已然爆炸开来——

　　“轰！”

　　尘沙四起。

　　地上一个小坑，爆炸范围好几米。

　　地球榴弹发射器的威力水平，却是这支枪的最低能量输出，并且还只是单发模式。

　　程烟愣愣的看着那个小坑，片刻后她收回了枪口，顺手拉起枪的背带套到了自己身上，抱着枪若无其事的走向了MPV并拉开车门坐上了副驾驶：“走吧，咱们过去看看。”

　　程云耸了耸肩，反正枪有多，给她一支多少是能增加点战斗力的。

　　唐清影则满眼小星星的看着程烟。

　　程云拿出另一支枪，启动车驶向殷女侠说的方向，先要下坡，然后要翻山，他集中注意力寻找着足够平坦坡度也够缓的路。

　　程烟则抱着枪盯着远方。

　　程云不由扯了扯嘴角，提醒道：“你不要太兴奋，如果遇上大股异族，近距离接触下你的反应力很可能跟不上他们的速度，而且他们中有些也是有远程攻击能力的。”

　　程烟点头：“嗯。”

　　唐清影一只手抓住了殷女侠的胳膊，并从殷女侠身上汲取安全感，问道：“姐夫，你们在村子里有没有看见人的骨头？”

　　“看见了。”

　　“我也看见了，把我吓了一跳。”

　　“哈哈……”

　　很快一行人便翻过了山，这时唐清影往后看了眼，那几栋土房依然没有脱离他们的视野，只是被缥缈在山间的雾纱朦胧了。她忽然发现那些土房这么看去还挺漂亮的，那些瓦并不是自己想象中的墨色，而且因为材料的不同和烧制过程的不均匀再加上常年雨水洗涮而呈现出各种不同的色彩，有的是绿色，有的是天空般的蓝色，有的是砖一样的红色，还有的是灰色，有的颜色浅，有的颜色深，在阳光下竟有些艳丽。

　　她知道这个世界很落后，可想来即使是在这么一个落后的世界，生活在其间的芸芸众生依然也有不少对生活抱以热情的吧？

　　这些落后的土瓦房，也是曾经这里的住民精心建造，并用心装饰过的吧？

　　可惜了……

　　唐清影悠悠叹了口气。

　　车很快走上山顶，下方陡然出现了一片稀稀拉拉的树林，中间还有一个湖泊。这么居高临下的看去，林子是四周数十里荒原中唯一的绿色，湖泊亦在光照下熠熠生辉。

　　程烟轻声道：“有水有树，肯定也有生物。四周变得荒芜了，那些小动物肯定都会挤在这里，除了这里它们无处可去。”

　　唐清影说：“这里也是它们的坟墓。”

　　程烟沉默了下来。

　　而程云又找了个地方下山，驶向那片林子。

　　车在林子前方停下。

　　“下车。”

　　程云喊道，然后又提醒：“小心点，夭夭你走在我后边。女侠你要负责保护好她们两个。”

　　“那……姐夫你呢？”唐清影担心。

　　“我没事。”

　　说着，程云已率先踏进林子。

　　他先摸了摸一棵树，像是柏树，和益州农村最常见的柏树区别很小，只是长得格外的高与直。嗯，算是柏树中的高富帅吧。

　　地上也有荒草，但认不出可食用的，也不敢让殷女侠来认。

　　唐清影紧跟在他身后，下意识想伸出手去扯他的衣服，但还没触到就又收了回来，强行压抑住小女生的畏惧本能，并主动观察着四周的环境：“有小鸟。”

　　殷女侠点头说：“还有蛇！”

　　“嘶！在哪？”

　　“那！”

　　“啊……”

　　“嘘！站长，我又听见声音了，不是之前那个了，但这回离我们很近。”

　　“在哪边？”

　　“这个方向！”

　　殷女侠指了一个方向，程云便顺着她指的方向走，小萝莉走在他前边一点，程烟和唐清影跟在他身后，殷女侠在最后。

　　地上有枯叶，踩着发出轻微的干裂声。

　　很快，小萝莉和程云停下了脚步。

　　程云透过一棵树看向前边，回头对众人说：“到湖边了。”

　　程烟和唐清影从他肩膀处探出头，透过树的枝叶间隙往前看去。而程烟的观察力稍微敏锐一点，她小声的说：“有动物在喝水，好像是几只羊。”

　　唐清影睁大眼睛：“哪？”

　　程烟给她指了一下。

　　这时，程云小声的嘘了一下，示意她们不要说话，并又指了个方向，压低声音：“看见没有，有一个大家伙藏在荆棘丛后边，可能是打算捕猎。”

　　殷女侠则在身后说：“它早就发现咱们了，你仔细看，它盯着咱们的。”

　　顿了顿，她似乎觉得很有趣：“这东西好像挺聪明，它盯着咱们一动不动，看那表情好像是在思考！”

　　“额……”

　　“刷！”殷女侠手中出现一柄小刀，在手中掂量着，“站长要不要抢一只羊，咱们晚上吃焖羊肉！”

　　“哪来的焖羊肉，最多烤全羊。”

　　“那也行！”

　　“还是算了……”程云皱起了眉，露出不忍之色，“给它们留条活路吧，这个林子里也不知道还有多少这么大的动物了。”

　　“我同意。”程烟说。

　　“啊~~”殷女侠十分失望，有些东西她理会不到，但她觉得站长大人和程烟姑娘总是有道理的。

　　“焖羊肉回去再吃吧，我们找找看有没有野果或食用菌之类的，食用菌我还是能分辨的。或者一些繁殖快的小动物。”程烟小声说着，忽然她眉毛一挑，直视前方。

　　也许是他们的说话声惊扰了这些警惕不已的野兽，也许是嗅到了危险的气息，当第一只羊警惕的抬头四望后，几只羊很快都抬起了头到处看，并有转身要跑之势。那头大家伙也急了，马上从荆棘丛中扑了出来，刹那间爆发出极快的速度扑向一只羊。

　　它给众人上演了一出精彩的捕食，仅仅几秒它就扑倒了一只羊，但它没有锁喉，而是依仗体型直接一巴掌拍断了羊的脊椎。

　　众人这才看清这家伙的全貌。

　　它全身枯黄有斑点，耳朵尖长，像是猞猁的放大版，但体型怕是比老虎还大。

　　“这是什么？”

　　“谁知道呢！”

　　扑倒猎物后的猛兽并未离去，而是转过身侧对着程云等人，守着猎物。它高高竖起了耳朵，时而瞄一眼程云等人的方向，时而将头转向另一边，看向丛林身处。

　　小萝莉：“呜！”

　　殷女侠也提醒道：“又有东西来了。”

　　小萝莉则瞄了她一眼，很气馁，恨自己不会说人类卑微的语言。

　　众人都紧盯着那个方向。

　　程烟更是抬起了枪口，瞄准器已对准那头猛兽左边的林子。

　　唐清影屏住了呼吸。

　　林子沙沙作响，隐隐有小树枝折断的声音，越来越近。而那头猛兽也越来越焦躁恐惧，它甚至发出了一声低吼，想要驱散来犯者，可似乎毫无成效。

　　殷女侠开始向程云汇报：“声音和我前两次听见的都不一样。”

　　程云点头，看来这森林中动物很多。

　　也是，这只猛兽是在此捕猎的，大喊大叫的肯定不是它。

　　忽然殷女侠耳朵颤了两下，瞬间抬起头看向天空：“站长你看天上，大鹰！诶鹰上好像坐着有人！”

　　这句“坐着有人”吸引了几人的注意。

　　程云抬头一看，眼睛亮了：“巨鹰！人类高级兵种的坐骑！”

　　刚说完，唐清影又拉了拉他的衣服。

　　程云低下头，只见那未知来犯者已经从林中走了出来。他几乎是强行从荆棘丛中挤出，引得那比老虎还大的猛兽不断发出不安和示威的低吼。

　　来者体型堪比一头小牛，下半身像是某种腿很多的节肢动物，上身则十分难以形容。他并非人们从熟知的不同动物身上截取下来的器官加以改变然后组合起来的怪兽，如果要人们穷尽想象创造出这么一种生物，想来人们是做不到的。可看得出他十分强壮，十分可怕。

　　他完全无视了面前伏低身子仿佛要为了食物和它拼个你死我活的猛兽，而是平静的矗立在湖边，仅仅片刻，他退回了林中。

　　殷女侠皱了皱眉，说道：“站长，他好像在看着我们。”

　　之所以这么不确定，是因为这东西并没有脑袋，也看不到眼睛在哪，殷女侠只能隐隐有种感觉。

　　程烟看向程云：“这就是那些入侵者，对吗？”

　　“嗯。”

　　“人类在追捕他。”

　　“多半是。”

　　“奇怪的生物……”

　　“不好！他在向我们这绕过来！”程云紧紧盯着那只异族，也抬起了枪口对准他。

　　“不要担心，一个而已。”殷女侠很轻松。

　　程云当然不会因为她这么说就放松，但那名异族也没有过激行为，他只是慢慢向这边靠近，上身肢体自然垂下，程云也就没有立马开枪击毙。

　　直到他来到众人五米之外，陡然停下了脚步，庞大的体型和一身厚厚的天然甲胄让两个小姑娘看得一愣一愣的。

　　“他……他在干什么？”唐清影问。

　　“我猜他在撂狠话。”殷女侠说道，“说要打我们五比零之类的。”

　　“他在观察我们。”程云眯起了眼睛。

　　这时，他竟然往旁边挪了挪，依然和众人保持着五米的距离，但已经换了个角度。

　　程云眉头一下子皱得很紧，按照他对他们的了解，这些异族只要遇上人类，要么毫不犹豫的迅速撤退要么毫不犹豫的发动攻击，他这是在做什么？

　　片刻后，他足肢迈动，竟然缓缓离开了。

　　似乎是对几人失去了兴趣。

　　程云一下子怔住了。

　　“这……”

　　“难道他认为……我们并不是人类？”程云喃喃自语道，“他们并没有眼睛，他们是通过什么来观察外界、又是怎么分辨敌人的？”

　　“好想搞清楚……”

　　所幸程云并不是法师或科学家，他也明白自己现在有几斤几两，很快就断了这个念头。

　　忽然一声沉重的脚步声从远处传来。

　　天空刚刚已经消失的巨鹰又出现在了他们头顶，并开始俯冲。

　　“砰！”

　　“砰！砰！”

　　巨大的爆炸声震慑山林，回响不绝。

　　刚刚如蒙大赦、终于拖着猎物往林子中走的猛兽又一震，同时山林中鸟儿惊飞。

　　唐清影立马睁大眼睛：“这是什么？”

　　殷女侠转头疑惑的看着她：“夭夭老师你怎么了，你没看过电视吗？这显然是打枪打炮的声音啊……”

　　程烟点点头：“看来李将军很厉害！”

　　程云则已经站了起来：“走！”

　　众人迅速向声音的来源跑去。

　　大约三分钟后。

　　只见一行八骑围着刚才那名异族，手中口径巨大的枪已经开了一轮了，但那看起来可以将人拦腰打断的火枪打在异族身上却只是炸开了几个大坑，里面有浆液流出，让异族浑身血肉模糊，却并未失去反抗能力。这时几人已经提起了马上放置的长枪，分成九个方向，绕着异族奔走。

　　“zha！”

　　八人顿时冲了上去。

　　断了一条腿，浑身是伤的异族也毫不畏惧，几条足肢爆发出极高的速度，身子几乎腾空，直接掀翻了一名骑兵。

　　但结局早已注定。

　　几支大枪直接破甲，深深插进他的体内，猎杀者们又纷纷拔出身后大剑，剑上隐隐有光辉浮现。

　　最终那名被掀翻的骑兵砍下了最后一剑，终结了他的生命。

　　正在此时，天上又一声嘹亮的鹰啸。

　　“唳！”

　　几名骑兵陡然转身，很快有一人发现了在外观察的程云等人。

　　他们愣了一下。

　　“人？”


第709章 夜晚的火光

　　肩高两米的巨马，但并不显笨重，而是浑身都有着漂亮的肌肉线条，让人能藉此想象它的速度和力量。马上坐着身材高大的军士，一身厚重的哑光甲胄上被划出了纵横交错的深沟，他们皮肤黝黑，胡须杂乱，反手将大剑插回身后的剑袋里边，又从异族身上拔出长枪，嗤的一声带出血液，策马向几人走来。

　　因为有着胡须，皮肤也很差，又黑又有皲裂，所以他们看起来会比实际年龄大很多，但程云依然能透过这些看出他们实际上都很年轻，领头的一位稍大些，也最多不过二十五岁。

　　他们走近后，看着几人，却都愣住了。

　　干净整洁、颜色鲜亮的衣服，虽然样式奇怪，可做工精良，还有白皙的皮肤，白得让他们不敢看。特别是几个小姑娘。

　　几个小伙子立马不自觉的低下了头。

　　领头的一位小队长也沉默了许久，此时他们全都不复与异族对战时的勇气了，来自内心的羞怯与自卑仿佛比异族更凶悍。终于他还是鼓起了勇气，张口用嘶哑的声音问道：“你们是什么人，怎么会在这里？”

　　目光微微往下一移，更呆了：“怎么还带着一只……这是个啥？”

　　程云站出来说：“你们是猎杀队吧？”

　　“是。”

　　“靖-李将军是你们的领袖。”

　　“是的……”小队长犹豫了下，“你认识我们李将军？”

　　“是的，我们是他的朋友，但是我们不知道怎么才可以找到他，你可以给我们指个具体方向吗？”程云说道。

　　“嗯？”

　　小队长皱起了眉。

　　现在是人类和异族的战争，这场战争将所有人凝为一体，没有敌人之说，只有人类和异族，因为他不会把任何人类当成敌人，但这几人也确实怎么看怎么奇怪。

　　他回头和自己的队友对视了几眼，又问道：“你们是怎么到这来的？”

　　“我们来自异世界。”

　　“异世界！！”

　　“啊？！！”

　　众人大惊失色。

　　小队长睁大了眼睛，磕磕碰碰的说：“你们……李将军……是……”

　　程云没等他说完便点头道：“没错，你们的李将军就是去了我的世界。”

　　众人更震惊了。

　　众所周知，李将军曾在苍山隘口建立防线，可后来战败，苍山隘口失守，李将军“战死”两年后回归，并为人类带回了胜利的曙光。他们所属的猎杀军团也正是在异族化整为零后由李将军建立，耗时数年，才正式出击开始对散落大地的异族进行猎杀。

　　仔细一看，他们手中的火枪和那一男一女抱着的枪械似乎有几分相像。当然看起来区别有如土陶碗和官窑御瓷。

　　小队长没有多问，立马翻身下马，右手捶胸行礼：“我们会带您回去见李将军！”

　　“你们……没有任务吗？”

　　“有的，但是……护送你们更、更重要。”

　　“不用了，你们指个方向就可以了，如果有路的话就更好了。”

　　“这方的异族虽少，但依然有，沿途很危险，我们……我们可以护送你们。”

　　“我们有自保的能力，不耽误你们。”

　　“那……”

　　小队长犹豫了一下，又回头看了看自己的队友，他以这样的动作来掩饰紧张，片刻后点头说：“那好吧……这样好了，我们把你们带上最近的一条官道上面，你们一路往落日的方向走就可以了。只不过官道是十几年前异族未入侵之前修建的，现在虽然不会长草，也有些地方坏掉了。我们把备用马给你们。”

　　“那就谢谢你们了，但我们也不用马，我们有自己的车。”

　　“啊？那……好。”小队长结结巴巴的。

　　“那你们先去取备用马吧，我们的车停在外边。”程云咧嘴一笑，露出一口白牙。

　　“是、是！”

　　小队长回过身，便有人策马离开，去取备用马了。

　　他则依然留在程云等人身边，却是隔了几米，不敢离得太近，靠着一棵树坐下，取下头盔仰头看向天空，看起来十分疲惫。

　　给枪上好弹后，有两名士兵依然全副武装的负责警戒，有一名则拿着所有人的水壶去湖边打水。

　　这些士兵都长得非常高大，身高怕是至少一米九，体魄雄壮。

　　唐清影悄悄的打量着这些人。

　　小队长是最年长的，头发很长，不修边幅，当他脱下头盔后，头上有一块地方是没有头发的，受过很严重的伤，而从其他地方也看得出来——他身经百战。

　　很快，小队长又站了起来，遥遥的看向程云一行人：“大人，你们要吃东西吗，我们……带着有一些烤红苕。”

　　唐清影愣了下才反应过来“红苕”这两个字。

　　程云则摆了摆手，微笑着道：“不用了，我们吃过东西了。”

　　“那你们要喝水吗？”

　　“也不用。”

　　“是。”

　　小队长又坐了下来。

　　忽然，那名用水壶打水的士兵发现了丛林中有动静，抬起头一看，他立马看见了那头猛兽——这畜生躲在荆棘丛中偷偷打量着他们！

　　士兵眼睛立马就绿了：“嘿！”

　　两名警戒的士兵顺着他的目光一看，也从荆棘丛中找到了这隐藏得极好的猛兽，其中一个更是掏出了火枪对准那头猛兽，转头看向小队长，咕咚一声咽了口口水：“队长，有一只大虫！”

　　小队长转头看去，也惊讶了：“现在竟然还有这玩意儿！？”

　　迎着自己队员的目光，他也舔了舔干涩且开裂的嘴唇，显然这么一头野兽够他们吃好几顿。

　　他们出战在外，危险重重，四周荒芜一片，天天吃干粮早就吃腻了。

　　但他却没有马上下令，而是犹豫着，内心天人交战，眼神闪烁不定，片刻后，他脸上终于露出不忍之色，咬牙摆手道：“算了，这畜生活到现在不容易！绕它一命吧！”

　　“队长！”

　　“这畜生也不容易。”

　　“好吧。”

　　士兵放下了火枪，心有不甘。

　　小队长则长长叹了口气。

　　自十几年前异族来袭，人活不安宁，这些畜生还不是一样！

　　他当先站了起来，提起大剑，一步步走向那头野兽，将之驱离。可他却在野兽旁边发现了一只吃了几口的羊。

　　稍作纠结，他冲过去抢下羊。

　　面对着跃跃欲试想攻击他的猛兽，他只切了两只羊腿，把剩下的扔还给了它。

　　走回来，小队长来到程云等人身边，继续小声的问：“大人，你们要吃羊肉吗，我们可以负责帮你们烤……”

　　顿了顿，他又补充了句：“这是好东西，也没有被那只猛兽吃到过。”

　　程云又是微微一笑：“战士们都很辛苦了，这羊腿还是留给你们吃吧，我们带着有食物。不过我们倒是很想找些可以吃的野菜、蘑菇之类的。”

　　小队长闻言立马说道：“大人请稍等，我们马上给你们找！”

　　说完他就直接转身，留了一名年轻的士兵手足无措的站在众人周围警戒，剩下的全部走入了林子中。

　　程云目光闪烁，忍不住有些心酸。

　　程烟一边熟悉着手中这支枪的性能，一边淡淡道：“李将军刚来到我们那里的时候，这些人还没有我们的年纪大吧？”

　　程云目光又一阵波动。

　　这句话也轻而易举的触动了唐清影，她叹了口气说：“可他们现在已经习惯了这么残酷的战斗了！”

　　众人都沉默了下来，看向那方站着的士兵。

　　这时，值守的士兵也偷偷用余光看了他们一眼，只一眼，他就收回了目光。

　　那眼中的羞怯和自卑让人心疼，也让人想象不到他们是强大的、能离开大本营猎杀异族的战士。若是一个和平的年代，想来他们有些人早已娶妻生子，也或许会有人事业有成，总之不会像是现在这样，夹杂着一身伤痕和满身的臭汗深入荒原猎杀异族，谁也不知道什么时候自己就会死去。

　　大约半小时后，去取备用马的士兵率先回来，队伍一下变得庞大起来。

　　每个士兵都有两匹以上的备用马，有的驮着备用武器盔甲，有的驮着草料食水，还有的什么也没驮，是备用的主战马。还有一匹马上驮着一个重伤的士兵。

　　是了，猎杀小队是十人一队。

　　加上巨鹰上的侦察兵，再加上这个伤兵，才算是完整的编制。

　　大约又过了十分钟，小队长才回来。

　　程云等人连忙起身：“多谢你们了。”

　　小队长把野菜和蘑菇都放在地上，又去马上取了两个布袋子装起来，但没有马上给他们，说：“让大人久等了，我们先帮大人拿着，大人您的车停在哪里？”

　　程云自是连忙说没有久等。

　　老马识途，小萝莉也识途。

　　走出林子，一只巨大的鹰赫然停在外边，有一名轻甲士兵用手敲着车窗，见到一行人怔了怔，然后对小队长喊道：“队长，这里出现了一个奇怪的东西！”

　　程云则说道：“这是我们的车。”

　　向他们解释了几句，再说明这辆车的越野性能不太好，众人便准备出发了。

　　巨鹰再次飞上天空，盘旋着指路，小队长走在前方寻找车能走的路，剩下几骑围绕着车散开，程云也开得很慢。

　　士兵们都不时瞄一眼纯黑色能倒出人影的车，既觉得新奇又不好意思问，大概在他们看来这玩意儿就属于比以前皇帝龙辇还高大上的交通工具了。

　　而在程云看来，他们骑的马和巨鹰又何尝不是如此呢？

　　这些马都神骏不已，负重如此大的情况下还能爆发出那么快的速度，强壮得一比，若是拿到地球，就算刨开它“绝版”的血统价值不谈，光是这体能与颜值就能买他这车几十上百辆了吧？那些有钱人、西方贵族花几千万养的优良赛马在这战马面前算个鸟？

　　还有这巨鹰……

　　啧啧！不说也罢！

　　总之程云看得是羡慕不已！

　　一直走了两个多小时，才终于踏上一条官道，这时已显黄昏之色了。

　　有两名士兵走上前来，恭敬的将装有野菜的布袋子递给他们。

　　殷女侠和唐清影去接，面对着两双白嫩素净的手，唐清影手腕上还带着一根银光闪闪的手链，小队长和另一名士兵闪电般的把自己的手收了回去，垂在身侧靠背后的位置，想将自己那皮肤干裂黝黑、长着老茧，还混杂着血液、污泥和汗水的手藏起来。

　　这又让唐清影一怔，随即又心疼又自惭形秽，但她当然不会说什么，只甜甜的一笑，说了句谢谢就走回去了。

　　小队长再次上前来，小心翼翼的和程云说明了怎么走，还有一些注意事项，就带着小队策马下山了。再翻上一处山头，几十匹马正对着夕阳，留下一串刚硬的剪影。

　　咔咔的快门声响起。

　　隐隐的，他们中有人回头看了一眼，但很快就又下山消失了。

　　程烟放下相机，双眼深邃。

　　唐清影不断坐着深呼吸，说道：“心里好难受啊，第一次见到这样的情况！堵得慌！”

　　程烟瞄了她一眼：“庆幸吧！”

　　唐清影却忽然惊呼一声：“呀！这袋子上怎么还有血！”

　　程烟疑惑的看向她，但几秒后她的眉头就又舒展开了，眼神陡然变得更加深邃，面无表情的看向那队士兵消失的方向。

　　唐清影解开布袋，在以蘑菇为主的野菜中赫然放着一只羊腿。

　　她呆呆的张大嘴：“这……”

　　实在不知道怎么描绘此时的心情。

　　她只知道，她更难受了。

　　夜幕逐渐降临，众人就在官道上扎下了帐篷，一顶小的，一顶大的。程云和小萝莉住一顶，她们三人住一顶，战斗力分配还算均匀，各方皆有大神。而且殷女侠和小萝莉都属于警惕性很高的——殷女侠早已习惯了风餐露宿时提防有敌来袭，小萝莉也差不多，它睡着时除了程云叫不醒它，任何一点风吹草动都瞒不过它。

　　车上调料是带得足够的，羊腿烤得滋滋香，锅中蘑菇野菜汤也开始冒热气，还加入了午餐肉，让一人一兽看得直咽口水。

　　而其他三人都没什么心情说话。

　　这两堆火成了这片夜晚唯一的光亮，幸好的是夜晚再长，黎明也总会到来。

　　没多久，程云起身道：“可以吃了，你们先吃，我上个厕所。”

　　程烟愕然的看着他：“上了厕所再吃饭？”

　　程云点头：“是啊！”

　　往前走出几米，程云一转头，发现一大一小两道人影正跟着他，他不由一愣：“你们干什么？”

　　小萝莉看殷女侠。

　　殷女侠则偏着头在脑中检索，然后说：“跟你一起去，害怕会有危险。”

　　小萝莉：“呜！”

　　程云黑着脸道：“我带着枪呢！”

　　殷女侠思考了下又说：“而且我也可以解决一下个人问题！”

　　小萝莉：“呜呜……”

　　程云：“……”


第710章 阔别已久了将军

　　次日。

　　从昨晚半夜开始，这边便下起了雨，于是清早起床，这千里群山尽都被烟雨所朦胧了。

　　吃过早饭，程云把帐篷收拾好。

　　而旁边那顶大帐篷依然矗立未动。

　　程云走过去拉开帐篷一看，三个俏生生的姑娘几乎以同样的姿势盘腿坐在帐篷中，唐清影和殷女侠用双手捧着脸发呆，程烟则抱着一个笔记本，不知道在写些什么。

　　察觉到突然涌进来的光线，三人都抬头看向程云。

　　程云愕然：“你们还在干嘛呢？”

　　程烟抬起头，顺手一巴掌盖在了自己的笔记本上，反问道：“我还想问你在干嘛呢？就这么拉开帐篷合适吗，我们这里住的可都是女生诶……”

　　程云扯了扯嘴角道：“在这个地方，就算睡觉也是穿着衣服的吧？”

　　“万一我们谁在换衣服呢！”

　　“可是……不都吃了早饭了吗？”

　　“吃了早饭就不能换衣服了吗？”

　　“可是……”

　　“可是什么？”

　　“……你在写什么呢？”

　　“旅行观察记录……不要转移话题，我发现你一点歉意都没有！”程烟说完，又左右看了看唐清影和殷女侠，“你们……都这么无动于衷的吗？”

　　“我不介意啊！”唐清影摊开手。

　　“？？”程烟有点无语，接着她又看向殷女侠。

　　“有什么大不了的！”殷女侠更敞亮，“不就是肉和皮子嘛，有什么好看的！”

　　“……”

　　“好了，我是来提醒你们的，可以出发了，快点收拾。”程云也有点尴尬，确实他应该先喊一声的。

　　“下雨还走么？”

　　“当然，车里又淋不到雨，而且说不定走着走着雨就没了呢。”程云说，“这个雨又不知道什么时候停，等它把路面淋透了，更难走。”

　　“有可能前边没有下雨。”殷女侠道。

　　“希望吧。”

　　三人都立马站了起来。

　　收拾睡袋、帐篷，动作很麻利，没几分钟就把东西都打包好了。提着东西到车上，尽管已经很小心了，但鞋子边沿还是免不了沾上了不少泥土，所幸昨天一天走下来，鞋子已经远远没有之前那么干净了，他们也只是上车时用木棍将泥土刮了一下，就没再管了。

　　程云开车，这路又窄，又有点滑，可不敢把车交到程烟手上。

　　程烟也很自觉的坐上了副驾驶，依然捧着那个笔记本，缓慢的记录着一路上的见闻，但很快她就因为路面复杂而放弃了。

　　他们运气也很好，开了不到一小时，前边的路就变得干燥起来。

　　如小队长所说，这条官道有些地方损坏了。大部分的原因是山体滑坡、路面塌陷，还有一些是因为战争。那些深入路面的大圆石头明显不是路面自带的，而是类似投石车的战争器械砸下来的，这些直径大半米乃至一米多的石头只需要在路面上露出小半截就能给驾驶带来极大的困扰，还有一些已经腐烂得快与泥土融为一体的马车、武器、盔甲甚至尸骸，都很让人困扰。

　　苍山隘口，曾经人类和异族的前线，多少生灵在此血战！苍山隘口失守后，不用想后方也必定是一场血腥厮杀！

　　从这条路上就能看出几分当时的惨状了，令得两个小姑娘唏嘘不已，仿佛每走一公里，都会对这个世界和那个曾经温和老实的锅盔哥哥多认识一分。

　　所幸这些状况还是比较少的，总体来说这条官道仍然比较好走。

　　千里苍山之后，地形便很平坦了，几块平原连接着洛南群山。这是苍山隘口失守后人类的又一道防线，据程云了解，异族到最后也没能在正面战场上完全攻破洛南群山。

　　车速逐渐提了起来。

　　听见程云的述说，唐清影也有些期待：“所以我们只要跨过洛南群山，就能见到人类了？”

　　程云点着头，仍然稳稳的握着方向盘。

　　两天后。

　　还未抵达洛南群山，众人便遇到了人类军队的前沿驻地。程云解释了自己等人的身份后，还向驻地的军事长官出示了李将军的照片，照片中的李将军穿着地球的衣服，坐在宾馆门口烤着锅盔。

　　随后，军官还专门派了一名信使跟随众人，一同前往人类的大后方。

　　再后边的路就很好走了，显然是被人类修缮过的。因为要运送补给，哪怕是翻山越岭的路也都还算平整，马车都能走，这辆MPV中越野性能最好的奔驰R级当然也能走。

　　这一路便花了整整一周时间。

　　程烟的笔记本已经写了十几页了，从这个世界的文化习俗、战前战后，到一路的风土人情、所见所闻，她都记录了下来。就像是写日记一样，她还把那名叫“小四”的信使也写到了上面。因为这一路她和唐清影时不时的就会跑过去找这名年轻的信使聊天，她们得知的许多信息都是从这名信使口中得知的。

　　一路上皆是风景，也皆是故事。

　　这片山谷的名字，这座山的传奇，这里曾经经历过的战事，战死过的名将……

　　原先这里是哪个国家的领土，生活在这里的人有着怎样的习惯和传说，哪位皇帝在这里被异族截杀……

　　小四竟对这些故事都清清楚楚。

　　而且他是有些文化的。

　　虽然他年少时战争就爆发了，他出身也不高，兴许就算世界一直和平他也只是个庸碌的人，但没想到世界陷入战争泥潭了，近几年来他反倒还读了不少书。

　　听他说，世上还活着的人百不足一，但李将军让所有人都必须读书。

　　散开后的异族依然在后方肆虐，可他仍坚定不移的相信战争属于人类，并相信战争结束后每个人都能当家做主，过上自己想过的日子，那是比战争前还要好的日子。因为这个世界的皇帝已经死得差不多了，近几年来幸存的人民心中只有一个名字，而这个人曾向他们承诺过，以后的世界属于所有老百姓，不会再有皇帝。

　　显而易见，这十余年来，除了打仗，李将军还做了很多事。

　　一周后，众人面前出现了第一座城池。

　　不是一路经过的那些破碎的鬼城，而是一座完整的、雄伟壮观的、有着百姓居住的繁华城市——高高的城墙，森严的守卫，箭楼炮楼林立，敌楼突出，这座城市相当于目前人类的都城了。

　　城外还有连绵不断的田土，已经到了收获季节，有人影在田间忙碌。

　　一条宽敞的黄土公路笔直的从田地间穿过，直接通往城池门口。

　　小四一骑当先，染上泥土的MPV跟在后边，一路上吸引了许多人的注意。

　　靠近城池时，他策马放缓速度，在窗边和程云说了几句，便又加快速度冲向了城池门口，与守卫交涉。随后在守卫惊讶的目光中，他领着MPV开进了城。

　　这座城池内的街道亦非常宽敞，开车没有问题，还能容小四并马同行，只是一路引起了太多异样目光。

　　程烟举着相机，不断咔咔拍照。

　　唐清影也睁大眼睛，忍不住拿出手机录视频，她感动得直想哭：“呜呜呜，走了这么久终于见到正常的城市了！居然有卖饼的，好想吃个葱油饼！”

　　小四耳朵动了动，他不动声色的伸手在怀里摸了摸，然后又收回了手，一声未吭。

　　没有钱。

　　唐清影倒是丝毫没发现这位小信使的窘迫，继续到处观察着：“街上的都是些妇女诶，男的好少……”

　　小四便在边上解释：“因为打仗男的死了太多了，现在大部分男的也都在军队里，剩下的后方都是些女的，还有老弱妇孺。不过书上写了的，妇女也能撑起半边天，不比我们男的差，以后男的女的都是一样的。你瞧现在我身上穿的衣服还有我们军队里的粮食，都是来自于女同胞们。”

　　唐清影点了点头，嘴角不禁露出一抹笑容，看来李将军事业干得是有声有色！

　　但她作为脑残少女，关注点注定和其他人不同：“那男的少女的多，以后岂不是每个男的都可以娶很多个老婆？”

　　小四闻言一愣，随即才道：“将军规定一个男的只能娶一个老婆，再多就不行了。但是……但是如果没结婚肚子就大了，也不是什么大事情，如果结婚后的男的、女的也一样……不老实，也不犯法！”

　　唐清影长长的哦了一声，一脸“了然于胸”的表情：“挺好、挺好……”

　　小四更愣了，诧异的盯着她。

　　还挺好？

　　不是一般女孩子听到这些都会脸红羞愤吗？怎么这还有个不仅能面不红耳不赤的和他谈论这些话，听完还能说“挺好”的姑娘？要知道就连他都有点不好意思了啊！

　　随后唐清影又和他交流了一番，让小伙子直喊车速太快，受不了！

　　正在这时，前方天边有流光乍现。

　　程云感觉自己的飞剑有点蠢蠢欲动的意思了，几乎同时，殷女侠也转头向他看了过来。

　　刷！

　　那道流光直接落到了街道正中！

　　程云一脚刹车，小四也连忙勒马，只见站在街道正中的赫然是一名身穿布衣、挽着发髻蓄着胡须的中年人，不是长曜道人还能是谁？

　　小四怔了一下，连忙翻身下马，行着军礼道：“先生！”

　　程云也很快挂空挡拉上手刹，并打开了车门走下去，看向长曜道人。

　　他的五官分明变化不大，但只是挽了个发髻，就立马散去了原先的所有颓丧，变得干净利落了许多，还平添了几分缥缈气质，仿佛换了一个人一般。

　　只见长曜道人对小四点了点头，才看向程云等人，他眼睛微微一眯，嘴角勾起一抹笑意，随后竟像模像样的施了一礼：“站长大人远道而来，有失远迎，还请见谅！”

　　程云也笑了：“我没食言吧？”

　　长曜道人摇了摇头，看向他身后的几人：“程烟姑娘，夭夭姑娘，小萝莉殿下，哟，我的大侄女儿也来了！”

　　“三叔！”唐清影下车喊道，声音中充满了青春活泼的味道。

　　“三叔。”程烟也点了点头。

　　“呜……”

　　“好久不见！”殷女侠拱手，“但是现在我已经不是你大侄女了，戏都演完了。”

　　“哈哈！”

　　长曜道人挥袖一笑，他也不带几人去找李将军，而是立马凑到了车前，拍了拍车身问道：“站长，这是你来见我们特意买的新车？”

　　听他说话的语气，程云差点以为他还在地球，而不是到了一个新的世界。

　　“算不上，但是是新车。”

　　“不错，一路走来，遇上过麻烦吗？”

　　“也没有，还挺有意思的。”程云笑了笑，“本身就是带她们出来玩，我们那刚好放假。”

　　“原来如此。”

　　“你现在变化挺大的啊！”

　　“还行。”

　　“我刚才听小四叫你先生？”

　　“不然呢？叫上仙？道长？我现在早就不干那一行了，转行了，现在我是这个世界的修仙……校长！”长曜道人想了半天想出了校长这个词。

　　“为什么不叫祖师？”

　　“未来可是新时代，不搞那一套。”

　　“额……”程云真的觉得诧异。

　　“三叔，给我买个葱油饼。”唐清影眼巴巴的看着长曜道人。

　　“我也要！”殷女侠道。

　　“我……两个。”程烟说。

　　“呜呜呜！”

　　“……没出息！”

　　两分钟后，小四买着葱油饼回来，众人如获至宝，也不怕烫，马上就咬了一口，好吃得想上天。

　　长曜道人悠悠的说：“委屈你们了，没办法，现在物资还很稀缺。街上你们走过来也看见了，十个店九个是卖筲箕、萝蔸和草鞋的，你们也是运气好，全城两个摊卖饼，给你们碰上了一个。”

　　然而几人都忙着吃，没空理他。

　　长曜道人也不尴尬，就带着淡淡笑意，站在车边看着他们吃。

　　小四也有一个，他吃得最快，多半舌头都烫麻了，两三下就吃完了，程烟见状便把自己剩下那个递给了他，说道：“这一路辛苦你了。”

　　小四连忙推辞，但也拗不过程烟，最终是长曜道人开口他才接下来。

　　随后长曜道人便说：“好了，你的任务也完成了，先去军营报道，然后在城里好好休息几天再回去吧。这个你拿着，算是我私人给你的感谢，谢谢你把我的朋友带过来。”

　　说着，他把刚刚小四拿回来的钱袋又递给了小四。

　　小四怔了怔，抬头看了看长曜道人，又看了看程烟和唐清影，手抓住了马的缰绳，僵硬的开口：“那……我就走了！”

　　程烟挤出一抹微笑：“谢谢你。”

　　唐清影也甜甜笑着，朝他挥手：“谢谢你了，再见。”

　　小四见状也下意识的举起手，想朝她挥一挥，但觉得不合适，又把自己脏兮兮的手收了回来，牵着马转身走了。

　　长曜道人嘴角含笑的看了看唐清影和程烟，叹道：“你们啊……”

　　正在这时，又一阵密集的马蹄声迅速靠近。

　　程云抬头一看，只见一人骑着巨马在两名铁骑的护卫下朝这个方向疾奔而来，那马上坐着的身影已有些陌生了，不过他仍能一眼认出来。

　　阔别已久了，李将军。


第711章 选好的结局

　　今日的李将军没有穿盔甲，而是一身布衣，算不上华丽也算不上简陋，算是普普通通吧，或许比这个破碎世界的平均水准要稍微高那么一丁点。在跑马的时候衣袂飘飞。

　　这样的李将军还是众人第一次见到。

　　但当马越跑越近，几人看清李将军的模样后，却都不约而同的怔了一下。

　　此时的李将军脸上有着稀拉的胡茬，程云记得第一次见到他时他脸上也有胡须，很正常，军旅中人哪有那么闲。可今天的李将军五官轮廓却仿佛变得柔软了些。如果说刚到地球的李将军还勉强能称得上年轻，现在的他就已成熟了不少了——这是委婉的说法，事实上他脸上的皮肤明显松弛了许多。

　　这番变化让几人有点愣神。

　　仔细想想，虽然他们与李将军分别不到一年，可李将军却已回到这里十来年了，以至于异族大军都被打散。假使他此前近三十岁，现在也都四十了。

　　换成其他接受了“萨满之力”灌注的将军，四十来岁，已经快要开始承受晚年的折磨了。

　　可是……李将军是修行了的啊！

　　有长曜道人在此啊！

　　“嘘！！”

　　巨马在几人面前停了下来，四蹄停止后甚至还在石板路上滑了一小截，李将军没等马停稳就翻身下马，快步向几人走来。

　　在程云面前停下脚步，他眼带喜悦，打量着程云，很快张开双臂：“哈哈！站长大人，好久不见了！”

　　“好久不见！”

　　程云和他拥抱了一下，松开后依然忍不住看向他的脸。

　　而李将军却浑然不觉，又看向了他身后几人：“程烟姑娘，夭夭姑娘，女侠，还有……小萝莉殿下。”

　　因为和小萝莉也算不上多熟，加上这个名字也让他这个异界人不太好记，他停顿了下才想起小萝莉的名字，这明显招致了小萝莉的不满。

　　而这时唐清影已当先迎了上去，她虽然也诧异，但还是十分热情，还主动的张开了双臂：“我也来拥抱一个！”

　　李将军微笑着：“好！”

　　两人分开后，殷女侠走到李将军身边，她要直接得多，皱着眉盯着李将军，伸出一拳，白生生的小拳头打在李将军胸口：“就不搞江湖那一套了，你这是咋回事啊，不是说修仙能长生吗？我记得咱俩……好像都是从鹰神和那只小东西的老爹那里得到的神功吗，难道那两个货是骗我们的？”

　　说完她目光又微微一闪，似乎察觉了不对，再次捶了李将军一下：“咋软绵绵的呢？你练的葵花宝典？”

　　李将军依然笑着，表情不太在意，声音温和：“年纪大了，很正常……”

　　没等殷女侠回答，他又看向程烟。

　　程烟抿了抿嘴，她察觉到有些不对，便难得的调侃了句：“靖哥哥变成靖叔叔了！”

　　李将军便笑得更开心了，说道：“你们一路开车过来也累了吧，我刚叫人给你们准备了房间，先休息休息，然后咱们好好叙叙旧，我有很多话想问你们！”

　　程烟也微微一笑：“我估计程云也有很多话想问你。”

　　“哈哈，回去说，回去说。”

　　“带路吧。”

　　“好！”

　　李将军再次翻身上马，动作很利索，在马上他依然将身板挺得笔直，近两米的身高和壮硕的体型依然带着当年一身重甲、一夫当关万夫莫开的气质，见到程云上车后，他打了个招呼，便调转马头往后走去。

　　程云也开着车缓缓的跟在后边。

　　程烟没再坐副驾驶，而是把副驾让给了长曜道人，看见不断在车内摸来摸去的长曜道人，她很快开口：“李……”

　　正巧这时，长曜道人也开口了：“你……”

　　两人停顿了一下。

　　程烟率先说：“你先说。”

　　长曜道人嘿嘿一笑，也不客气：“你们有没有把我那个酒葫芦带过来？”

　　程云嘴角一抽，瞄了眼趴在仪表台上的小萝莉：“你那酒葫芦被小萝莉一巴掌给拍坏了，还把里面的两朵花放了出来。”

　　小萝莉闻言就很委屈，分明是那两朵花先设计勾引本王的！

　　这么一想，就更气了！

　　弄得它一直在担心会被大王骂！

　　于是它转过头瞪着长曜道人，那表情像是在说——是啊！就是本王给你拍坏了，你要咋地？

　　长曜道人拱了拱手：“殿下威武！”

　　小萝莉扭过了头，那动作就差一声奶声奶气的哼声了。

　　程云见状笑了，又补充着道：“是你的封印松动了，那两朵花不知道是故意的还是无心的，吓了小萝莉一跳，然后小萝莉惊吓之下一巴掌过去……”

　　长曜道人哈哈一笑：“原来如此，那两个小妖精给你们添了不少乱吧？”

　　“没有，它们挺可爱的。”程云昧着良心。

　　“老夫隐隐能想象到当时的情况。”

　　“可不是嘛！它们俩一出来就换了一百种方法问候你！还连累到了我……”程云终于露出了一抹笑容。

　　“对了，刚才程烟大侄女儿想问什么来着？”

　　“……”程烟将嘴唇抿成了一条线，然后继续开口，“李靖没有跟着你一起修行么？”

　　这话一出，车内顿时安静了下来。

　　长曜道人也立马正色，知道这是他们现在都很关心的一个严肃的话题，于是他先沉默着整理了下语言，才说：“我来到这里的时候，他就已经有在修行了。那种修行方式和女侠同出一源，只不过要低级许多。以我的见识来看那似乎是某种追求速成的修改版，牺牲了很多未来发展，以谋求更快获取强大的武力。”

　　顿了顿他又说：“而他们这个世界还有一种掌握灵力的人，叫做‘萨满’，这些萨满可以用符文镌刻的方式将力量赋予普通人，而这种方式对普通人身体损耗极大，是消耗根基的。这些接受了萨满之力灌注的，通常都是前线军队里的战将，他在这里边算是强大的了。而这些战将通常寿命都活不长，并且晚年不宁，越是强大，反噬就越强，即使在萨满的帮助下也最多能做到‘止痛’。在我到来时他的根基已经损耗过度，即使我马上让他开始修行我的完整的修仙秘典也用处不大了。”

　　程云一怔，心道这玩意儿果然还是出问题了。

　　这时程烟又问：“那就没有其他办法了么？”

　　长曜道人瞄了眼程烟，他来到这个世界就和李将军聊了好几夜，知道李将军最开始到宾馆的时候，除了程云，程烟也是对他极为照顾的一个人。

　　“根基受损，本源已废，就是蜡烛燃尽了，哪怕大罗神仙来也没办法！”长曜道人犹豫了好久，不知道该不该说得这么肯定，但最后他还是这么说了，“况且我还只是个剑修，我擅长的是持剑攻伐、斩妖除魔，我哪有其他修仙道人那么神通广大，能保他和正常人一样就是极限了。”

　　“那……”程烟又看向了程云。

　　“那李靖还能活多久？”程云避开了程烟的目光，他哪知道怎么办，他又不是木阴那种大佬，他还是个鶸，只能从其他地方想办法。

　　“不知道。”长曜道人耸了耸肩，“他倒是看得开得很！我其实还勉强有个办法帮他延缓这个过程，但是会耗费很多时间，他不愿意。他现在每天都忙得很，说什么……大局若定，死亦无憾！说什么……现在他要做的事情已经做得差不多了，只要他能除尽异族，活得长和活得久没有任何区别！呵！这小子……”

　　“……”

　　程云便没吭声了，默默看着前边李将军骑马的背影，一只手紧紧的握住了方向盘。

　　刚巧，李将军的马停了下来，他便踩下刹车。

　　看见李将军翻身下马，程云转头对几个出神的姑娘提醒了句：“准备下车了。”

　　几个姑娘连忙收拾起自己的表情。

　　程云又按下车窗，在李将军的亲自指引下将车停在路边，尽量不挡着道。

　　下车后，前面是一间院子，院子说大不大，说小不小，当然比起现代的蜗居要大得多了，唯一象征着这间院子不同之处的便是守卫了——这些守卫各个身材高大，全副武装，厚重的铁甲甚至遮蔽了面容，盔甲武器上都隐隐刻着玄奥的纹路，显然都是精兵。

　　程云能感受到如今化整为零的异族给他们带来的压力，这些异族智慧很高，哪怕是在城池中心也必须时刻防范着他们！

　　“你们没住一起吗？”程烟问。

　　“哪能啊，我住城西学校那边！”长曜道人一脸奇怪的表情看向程烟，不知道这挺正常的一姑娘怎么会问出这么奇怪的问题。

　　“难怪！”程烟点点头。

　　“呵呵，也是，我要是和前辈住一起，就用不着这么多守卫了。”李将军明白程烟的意思，然后手一挥，“请进，条件简陋，还请不要见怪。”

　　“你这么说就见外了。”程云率先走了进去。

　　“哈哈！”李将军不在意的笑了笑，“我的意思是，我这里准备的客房不多，只剩下两间，所以要麻烦她们挤一下了！不过房间倒是够宽，完全能睡。我们这就是地宽。”

　　“我们这些天都是三个人睡的，三个人睡一个帐篷，还是睡袋，所以你这算什么呀！”唐清影摆了摆手，然后她眼珠子一转，又瞄了眼程云，“实在不行的话，我也可以和姐夫睡一间嘛，只要有两张床就行！我对姐夫的人品有百分百的信任，唉……”

　　“哈！！”小萝莉高高昂起头凶她。

　　“哎呀！你这小东西，你天天睡我姐夫，还不准我分床睡一次？！凭什么啊！”唐夭夭同学本身只是开个玩笑，但见这小东西这么凶，她这脾气还偏就上来了！

　　“夭夭还是这样啊……”李将军笑道，语气中难免有些感慨。

　　于他而言，他们已经分别十年了。当年那次时空穿梭，去到的那个美好的世界、在宾馆中经历的一切，都像是他一个奇幻的梦，他时常能梦见那个世界，甚至有时候会恍惚间觉得那到底是真的、还是只是自己一个无比美好的梦，一个完全和现实相反的映射？

　　这时程烟的声音打断了他的感慨：“别理她，你这里有……可以洗澡的地方吗？”

　　唐清影闻言也放起了和那只小东西的针锋相对，眼睛亮晶晶的道：“我也好想痛痛快快的洗个澡啊！”

　　说完她又补充道：“热水澡。”

　　李将军一笑：“早给你们准备好了，算算热水应该也快烧好了，你们泡到晚上都没关系！”

　　“太好了！”

　　“还是你考虑周道！”

　　“那我们就待会儿再聊，先洗澡去！”就连程云都有点忍不住热水澡的诱惑了。

　　众人这一路走来只洗过一次澡，那是在中途遇见的一个小池塘，几人见水清澈，便在那停车，晚上分批去池塘里滚了一圈。但水那么凉，也洗不舒服。尤其是程云，他去的时候殷女侠和小萝莉非要守着他，还有个脑残少女坏笑着扬言要偷看，让他裤子都不敢脱。

　　其余时候不是一片荒地，就是军营、废墟，压根没有洗澡的条件。

　　洗完澡，稍作休息，李将军便为他们准备好了接风宴。

　　一大桌卖相算不上特别好但是特别实在的菜，摆得满满当当，有菜有肉还有鱼，有新鲜的也有腌制过的，用大碗装着，分量十足，边上还摆着一盆汤和一桶饭、一坛酒。

　　看得出李将军是下了血本的！

　　拿上粗碗和筷子，几人已经开始流口水了，这些日子下来，这些新鲜的热腾腾的菜对他们诱惑实在太大，尤其是蔬菜。

　　李将军挥退其他人，再把门一关，房间中便只剩他们了。

　　天黑得晚，蜡烛的光摇摇晃晃。

　　李将军问道：“喝酒吗？”

　　“喝！”

　　没有人拒绝。

　　哪怕是“绝不喝酒”的殷女侠也没拒绝。

　　于是李将军抱着坛子给众人倒酒，坛口有点大，倒出的酒在粗碗里晃荡一圈又洒了些出来。殷女侠则殷勤的给众人盛饭，给众人盛完后才给自己盛，李将军特意给她准备了斗碗，她还压实了。

　　众人也都没客气，在他们俩倒酒盛饭的时候便已经开始动筷了。

　　把所有菜都尝了一遍，程云当先举起酒碗：“来，咱们碰一个，体验一下大口喝酒的感觉！”

　　李将军哈哈一笑，也举起酒碗：“不用担心，这酒度数很低的！”

　　Duang的一声，一众酒杯碰在一起。

　　众人欢笑着灌了一大口酒。

　　小萝莉独自蹲在桌上，看着烛光下他们打在墙上的畅快影子，耳边是咕咚咕咚的喝酒声与唐清影被呛着的咳嗽声，而它面前只有一碗肉汤，满满的肉。

　　放下酒碗，李将军问道：“你们是从哪里过来的？我看车轮上都是泥，走了很远的路吧？”

　　“苍山。”

　　“那可够远的！”

　　“我们还遇上了你们的猎杀小队，见到了异族。”

　　“没事吧？他们可不好惹！”

　　“没事。”程云说完，又反问，“你呢，这边情况怎么样？”

　　“很好，多亏了站长你对我的帮助，现在异族大军不复，只零星的在后方作乱，蚕食我们的土地，偷袭我们的人民，很难再掀起大风浪了。这世界这么大我们想把它们杀光很难，可也只是时间问题。”李将军如是说着时又不由仰头灌了口酒，红光满面，只是在烛光映照下他脸上本身看不出来的沟壑似乎变得格外明显。

　　“你自己呢，状况如何？”程云又问。

　　“我？”李将军知道他的意思，“站长你不必担心我，我好得很。”

　　“好得很？”

　　“哈哈哈哈，说起来，我本该死在苍山的，这已经算是多活了几十年了！而这几十年里，我不仅认识了在座的你们，还完成了心愿，给我的世界带来了和平和新的秩序，就算我这条命只截止到明天也完全值了！说不定还能流传千古呢。”

　　“我会给你想办法的！”

　　“何须如此！”李将军立马摇头，“站长你无须再为我费心费力了！我内心会过意不去的，你对我的帮助已经够多了。”

　　“我总不可能眼睁睁看着你这样吧？”

　　“这样？哪样？”李将军又笑了，笑容中隐含着些许不屑，那是对生死的看淡，“其实我早在许多年前就想到了这一天了，事实上现在比我以前想的还要好了太多了，人这一生难道要靠活多长来衡量吗？”

　　“不管你怎么说，我还是会给你想办法的。”程云很平静的道。

　　“别说这些了，吃菜吧！”李将军瞄了眼殷女侠，“女侠都吃第二碗了。”

　　“唔……”殷女侠听见他点了自己的名字，抬起头来瞄了他一眼，只见她迅速把嘴里包着的饭嚼吧嚼吧咽下去，然后说，“活长点还是挺好的！”

　　“额，女侠你也这么说……”

　　“殷丹姐说得对。”唐清影也抬起头来看向他，“我们舍不得你！”

　　“我也舍不得你们，夭夭姑娘。”李将军听见她这么直接的话，声音也不由自主变得很柔软，想来他也是有些不舍的，谁不想健健康康的安老百年啊，“只是……我并不怕它，我也……并不可怜，如果站长大人给你说过我以前的经历，你就会知道，这结局是我早就选好了的。我不希望你们为我担忧，也不希望你们为我操心。”

　　“这是不可能的！”唐清影说完，便马上转移了这个话题，“还是吃饭吧，好久都没吃过饭了，馋死我了！”


第712章 多功能型小萝莉

　　“这里与地球的时间流速差异很大，你们既是国庆过来的，那便在这里多玩些时日吧。”李将军很温柔地说道，“我专门找个人陪你们玩。”

　　“找个人？这就算了吧……”程云说。

　　“无妨，我知道有个小孩子很机灵，成天到处玩。”李将军笑了笑，“不然我也不知道这个地方有什么好玩的。”

　　“那好吧，我们也挺想在这里多玩些日子的。”程云咧开嘴，“你还不知道吧，我们这次出来找的理由是……我带她们俩去自驾穿越无人区，要是仅两三天就回去了，俞点姐、夭夭的姐姐肯定会怀疑的。”

　　“夭夭的姐姐！？”

　　“不是！没有！”唐清影连忙出声，“你可不要误会啊！”

　　“额……”李将军神情很有意思，他时而看看程云，时而又看看唐清影，“看来我走后发生了很多事情啊……”

　　“什么也没发生！”唐清影否认。

　　“掩耳盗铃可不好哦。”李将军说。

　　“……”

　　众人吃饭很凶猛，但吃到后半截的速度就很慢了，一边聊天一边吃，硬是吃到了饭菜凉完了，月亮挂上夜空正中，蜡烛也换了一次。

　　几个姑娘都对李将军这十余年来经历的事非常感兴趣，听到那些抗击异族、推行文化、科学、道法等教育、发展道法与科技水平、废除君主贵族制度等事迹，像是在听一个活蹦乱跳的伟人做自述。同时程烟也时不时根据地球各个国家的过往经验给李将军提几道建议，让李将军根据这个世界的基本情况酌情采纳。

　　半夜，众人回到房间。

　　三个姑娘和程云的房间是挨着的，程烟率先推开房门，转头看了程云一眼，目光停在他怀中安安静静呆着的小萝莉身上，抿了抿嘴说：“早点睡。”

　　程云抱着小萝莉：“你们也是。”

　　殷女侠今晚吃得十分满足，眼角眉梢都带着“被喂得饱饱的”的情绪，她也对程云挥着手：“站长明天见。”

　　唐清影转头看了看，见四下无人，便贼兮兮的对程云问：“姐夫你需不需要一个侍寝的？”

　　瞬间，程云怀中的小萝莉有点不安分了，像是要下去和唐清影约架似的。

　　而唐清影瞄了它一眼，故意气它：“我最近学了个按摩手法，已经在烟烟身上试过了，她说很舒服，姐夫你要不要试试？保证给你带来的体验比抱着一只猫更舒服！”

　　“呜呜！呜呜呜！！”

　　“好了，别气它了，你们早点睡，晚安。”程云直接跨进了门。

　　“哦，晚安姐夫。”

　　“嗯。”

　　走回房间，程云揉了揉小萝莉的脑袋，不满的对它说：“你呀你，明知道人家是故意气你的，每次还都中招，哪有那么傻！”

　　小萝莉张口想解释，但迟疑了下，还是没吭声——反正大王理解不了它贵为雪地之王的坚持，也听不懂它的话。

　　就很委屈！

　　这个世界的夜真的好宁静，好纯粹，空气中没有任何噪音污染或光污染，耳边只有偶尔一两声虫鸣和守卫巡逻时盔甲和武器碰撞的叮当声，窗户缝隙间也只有淡淡的月光洒落进来，在地上画出一道黯淡的银线。程云抱着小萝莉躺到床上，床上的垫絮被褥和枕头都是全新的，纯粹的棉花，柔软又暖和。

　　小萝莉在他胸口不安分的原地翻滚，像是在故意蹭他，四肢和尾巴挠得他痒痒的。

　　这时，程云听见隔壁响起了刻意压低声音的说话声，离他很近——

　　首先是唐清影甜甜的声音，透着些许苦恼：“完了完了，吃饱了就睡，肯定要长胖了……”

　　殷女侠并不认同：“不会呀！”

　　程云愣了愣，回头看了下。

　　显然这个世界的房子隔音效果很差，但也听得出这两间房床位的布局——他和小萝莉的房间在右边，床在房间最左边贴墙，三个姑娘的房间则正好相反，于是他们两张床就只隔着一堵墙。

　　“殷丹姐好大……”又是唐清影的声音。

　　“你的也不小。”殷女侠很谦逊。

　　“哪里哪里……”

　　“我说真的。”

　　“咦！烟烟你怎么不说话？诶诶错了错了，知道错了，别别，殷丹姐救我，噢殷丹姐救我救我……”

　　“我说实话，这玩意儿没什么用，很影响动作的，我要是没有这个东西，武功起码再上一层楼！”殷女侠扮起了老好人，“我觉得像是烟烟这样就很好，我就很羡慕烟烟，烟烟你可千万不要自卑呀，反正都这个时代了也不需要靠女人奶水奶孩子了！”

　　“……”

　　自始至终没有听到程烟说话。

　　程云不由扯了扯嘴角，这俩丫头！

　　还是唐清影的声音：“诶你说，咱们这样小声说话姐夫听不听得到啊？”

　　“站长是个鶸，估计听不到，那那只小东西肯定听得到。”

　　“是吗？”

　　这时程云终于忍不住了，他决定拯救自己妹妹于苦海，出声道：“你们安静点！是有多兴奋呐？明天还想不想出去玩了？”

　　顿时，隔壁安静了下来。

　　没有一个人回答他。

　　然而过了五分钟，唐清影的声音又传了过来，比之前还小声：“殷丹姐，你说这样姐夫听不听得到？”

　　“站长和我们只隔着一堵墙。”

　　“啊？”

　　“烟烟，咱们换一换，我睡里边！”

　　“烟烟，换一换嘛！”

　　“哎呀我知错了，我再也不在你面前提起这个东西了，真的！”

　　“我为了你去学按摩手法行了吧？嘶干嘛！这样也错了吗？”

　　“……”

　　听见隔壁传来像是打蚊子的清脆声音，程云满头黑线，低下头一看，小萝莉正安安分分趴在他胸口，睁着一双懵懂的大眼睛，似乎也在听隔壁的动静，于是他忍不住再次喊道：“不许再说话了，一张嘴就开车，我这里还有个小孩子好吧？”

　　隔壁又安静了下来。

　　程云仿佛想象得到唐清影惊讶的睁大眼睛同时又缩着脖子吐舌头的俏皮模样。

　　夜晚总算安静了。

　　在黑暗中小萝莉睁着一双蕴含亿万星辰的大眼睛，它思考许久，不知那根筋抽了，竟翻身跳到程云身上，非要给他做按摩。程云也不知道自己什么时候睡着的，他一觉醒来已经是第二天早晨了，全身酸痛。

　　李将军盘膝坐在院子中，这个世界的能量并不排斥人类，所以即使在城池中能量浓度也很高，他应当是在修行。

　　见到程云的门推开，他身边一位穿着重甲、配着大剑与大口径火枪的士兵轻轻拍了拍他的肩膀。

　　李将军睁开眼睛，一眼就看见了程云，微笑道：“站长大人早啊！”

　　“早啊！”

　　“早餐准备好了，等夭夭她们醒来再一起吃吧。”

　　“别惯着她们！昨晚上闹那么晚，你要是惯着她们，她们能睡到吃午饭！”程云说着便走向了隔壁，抬手拍了两下门，发出砰砰的声音，“醒了没有，太阳晒屁股了，快点起床吃饭了！”

　　“站长早啊！”屋内只有殷女侠的声音。

　　“给我开门！”

　　“好嘞！马上就来！”

　　“殷丹姐不要！”

　　“唔，我还没睡醒呢……”

　　然而殷女侠完全不管她们俩的声音，站长大人叫她开门，她就飞奔过来开门。

　　吱呀一声，门开了。

　　殷女侠的头发依然散乱着，乱蓬蓬从脸侧垂下来的头发显得脸很小，她睁着一双黑白分明的眼睛看着程云，又说了句：“站长早上好！”

　　“早上好，那两只呢？”

　　“还在睡。”

　　“穿衣服了吗？”

　　“穿着的。”

　　“哼！”

　　程云迈步走了进去，面对着床上凸起的被子和两个睡眼迷糊的小姑娘，“这次可别说我没敲门啊！”

　　程烟抬起一只手，用小臂挡住了眼睛，仿佛这样程云就看不见她了。

　　唐清影则往被子里一缩，整个人不见了。

　　程云有点无语。

　　说实话，两个妹妹也这么大了，还真不好下手掀被子，或者把她们推搡起来。不过作为站长大人，他也无须事事都亲为。

　　只见程云眼睛往下一瞥，什么也没有，他转过头才发现小萝莉并未跟着他走进来，而是蹲在房间门槛上看着他，他招了招手小萝莉就跳下门槛并跑了进来。

　　“去，叫醒她们。”程云比划了下。

　　“呜！”

　　“小萝莉！！？”

　　“什么鬼！在我身上踩！好重！”

　　三分钟后，两个小姑娘穿戴整齐，在井口边洗了脸，跟着程云和殷女侠走向客厅。

　　一个有点胖的大婶儿在上菜，而桌上已摆满了让几人目瞪口呆的菜肴——

　　半盆生蚝、半盆蛤蜊。

　　炸小银鱼，大章鱼。

　　红彤彤的半米大龙虾，不加钳子，半米长！

　　脸盆大的蟹！

　　一桶海鲜粥！

　　大婶儿很不好意思的说：“还有几条蒸鱼，刚上锅，马上端上来。”

　　李将军对她说了声谢。

　　唐清影睁大眼睛：“这这这……早晨吃这么好的吗？”

　　殷女侠红光满脸，都是她爱吃的。

　　程云也不由惊叹：“太丰盛了！”

　　李将军见状露出微笑，说道：“你们喜欢就好，这是我昨天特意请人去海里捞的，今早刚送过来，新鲜着呢！这个地方离海不远，往西再走一百来公里还有座小城池，就靠着海。海洋还是一片净土，物产丰盛，在我回来前有好几次食物危机都是靠大海解决的，说出来你不信，我刚说的那个小城池里的人穷到天天只能吃海鲜！”

　　唐清影惊呆了：“呜呜好幸福！”

　　反应过来后她率先给程云拿了几个生蚝：“姐夫吃这个，补！”


第713章 玩不起

　　吃完丰盛的早餐，众人又洗了一遍手，刷了牙，清除海鲜的腥味儿，感觉这辈子吃海鲜都没吃得这么畅快过！

　　李将军则领了一个大概十三、四岁的小男孩到他们面前，说道：“今天就由他陪你们玩吧，这小子周围十里八乡都熟得很，你们想去哪玩都给他说好了。”

　　小男孩有些拘谨，悄悄抬起眼帘打量着程云和几个漂亮姐姐，目光最终停在小萝莉身上，这么看起来他倒是并没有李将军说得那么调皮。

　　“几位……大人早上好。”他说道。

　　“早上好。”程云也和他打招呼。

　　小男孩又悄悄抬头看向李将军。

　　李将军对他笑了笑，又看向程云：“我今天还有事要忙，就不多陪了。”

　　程云点头。

　　于是李将军走了。

　　小男孩其实已经有一米六了，看起来总感觉没有殷女侠高，但其实他还要比殷女侠高一点儿。见到李将军离去的背影，他稍微松了口气，转头看向程云：“站长大人，你们想去哪玩？我带你们去。如果看见有想买的东西你们就给我说，将军给了我钱。”

　　程云转头征询了一下几人的意见，说道：“我们先去逛逛城市吧？”

　　小男孩点头：“好。”

　　他领着众人走出院子，看了眼停在外边那辆黑色的MPV，眼中有着好奇，稍作停顿便带着几人往左走去。

　　程云一边走一边问：“我还不知道你的名字呢，你不介绍一下吗？”

　　小男孩脚步一顿，这才想起自己还没做自我介绍呢，连忙道歉：“对不起大人。我叫忠军，是驻城大将和后勤总管之子，于家的继承人，还是少年兵第七团的先锋兵。”

　　“头衔这么多啊？”程云一愣。

　　“忠军……”唐清影表情有点奇怪，总感觉这是老一辈的名字，快比得上“建国”了。

　　“嗯。”忠军居然点了点头。

　　“噗！那好吧……”唐清影存心想逗这小孩儿，便说，“我是风暴降生唐清影，不焚者，安居宾馆的公主，姐夫的未婚妻，七国统治者暨全境守护者，奴隶解放者，龙之母，唐夭夭，你叫我夭夭姐姐就行了。”

　　“……”

　　忠军听得一愣一愣的，仔细想想，总感觉这里边混进了奇怪的东西。

　　但他有点紧张，便没有多思考，点头喊道：“夭夭姐姐。”

　　“乖，来我再给你介绍！”

　　唐清影又指着程烟：“这位是站长大人的妹妹，地球宇宙帝国的长公主，暴力少女，死人脸，小萝莉的投食官，程烟，你叫她烟烟姐姐就行了。”

　　程烟翻了个白眼。

　　忠军则又睁大了眼睛：“烟烟姐姐。”

　　程云也觉得有趣，不甘落后。

　　接着小萝莉跳了出来：“呜呜呜呜……”

　　呜了快一分钟，比谁都长。

　　没人听懂它在说什么，最后还是程云瞎几把给它翻译了一通，唬得单纯的忠军一愣一愣的。

　　直到忠军僵硬的扭过头，看向殷女侠。

　　殷女侠莫名其妙的和他对视，这小孩儿看她干啥啊，她又没说要参与。

　　好吧……

　　殷女侠说道：“我叫殷丹。”

　　忠军眨巴了两下眼睛，呆了好半天才回过神：“殷丹姐姐好。”

　　殷女侠老神在在的点了点头。

　　随后忠军挠着头说：“我先带你们去逛城内最繁华的地方吧，人最多。”

　　众人一致说好。

　　这座城池显然比国内现存的任何古镇、古城都要大，但它也和那些古镇古城有着不同。除了画风的不一致，它论颜值显然是比不上那些商业古镇的，没有华丽的色彩和精美的装饰，就是很平凡的风格。它也没有那么多琳琅满目的商品和小吃，虽说商业古镇不惹人喜欢，可这种连一瓶汽水、一根烤肠都买不到的纯粹古城池也无法让人喜欢得起来。

　　好处在于它的纯粹，它的原始。

　　没有咖啡厅，没有网吧，没有玩游戏的小摊，甚至都没有和平年代的戏班子或杂耍艺人，街上的人很少，而且都行色匆匆，逛起来很是枯燥，很快就让几人不感兴趣了。

　　这毕竟是个特殊的时代。

　　程烟收回相机，又问道：“这周围还有什么有趣的地方吗？”

　　忠军点头，犹豫了下，他说：“西边有片果林，已经熟了，果林下边有好几个湖，可以钓鱼、摸鱼。”

　　“果林？谁种的。”

　　“要看白天还是晚上。”忠军眼睛里闪烁着些微狡黠的光。

　　“这个还分白天晚上？”程烟一时没理解到。

　　“嗯。白天那片果林是政府的，等采摘下来会分配给老百姓和前线战士，晚上……晚上全城周边的果树都是我表哥种的，只要跑得快就可以随便吃。”

　　“原来如此。”程烟笑了，“但是现在是白天，我们还是去钓鱼吧……鱼白天不会也是政府的吧？”

　　“是的。”

　　“额……”

　　“但是我知道有个小池塘，很小，不是政府的，我们经常去钓鱼，摸泥鳅，然后到山上烤着吃。”忠军立马说。

　　“好，那我们就去钓鱼。”程烟敲定下来，“钓到去山上烤。”

　　“好诶！”殷女侠也十分高兴。

　　“我带你们去找鱼竿。”忠军目光又开始闪烁起来，他家里只有一根粗糙鱼竿，但是他知道哪里有好鱼竿，平常他要是去要，怕是要被那些大人给揍一顿然后送回家又被爸妈揍一顿，可今天就不一样了，说不定钓完鱼他把鱼竿私吞了那些大人们也不敢来找他要。

　　来找他要的话，他就说这几位给弄坏了，他们能怎么着？

　　忠军伸手到兜里，摸到一枚令牌。

　　走路太辛苦，再要辆马车吧？

　　半小时后，众人乘坐一辆马车到了小池塘边，忠军很勤快的折了根树枝给他们挖好了蚯蚓，什么都给他们服务得妥妥的。

　　四根钓鱼竿，程云、程烟、唐清影和殷女侠一人一根，忠军在旁边当顾问。

　　小萝莉委委屈屈的站在程云身边，看着众人把鱼钩投入水中，它却只能看着。

　　唐清影忽然提议：“我们来比谁先钓到，最先钓到的人待会儿不用烤鱼，只需要吃！”

　　“好啊！”程云答应下来，又补充道，“再比谁钓得最多，钓得最多的也不用烤鱼，只需要吃，剩下的两个人烤，怎么样？”

　　“好！”

　　众人斗志昂扬。

　　然而半小时过去了……一条鱼也没有。

　　殷女侠眼睛尖，也最气：“这里边明明有鱼的！为啥就是不上钩呢！？”

　　唐清影也有些颓丧：“这鱼成精了吗？”

　　程烟默默看见水面上一条鱼蹦起来，打了个水花，但她的鱼漂依然丝毫不动，她面无表情，心想这条鱼是在挑衅她吧？

　　程云耐心足一点，没有吭声。

　　而小萝莉已经在他边上坐得很不耐烦了，它有点后悔没把小海豚带过来，导致它现在都找不到玩的。

　　忽然，程云的鱼漂动了动。

　　“有鱼了！”

　　程云立马来了兴趣，握紧鱼竿站了起来，小萝莉也目不转睛的盯着水面。

　　“的确有鱼，拉杆吧大人。”

　　“嘿！看来我要先开张了，抱歉了！”程云嘿嘿一笑，开始拉杆，忽然他觉得有点不对，似乎下边什么都没有。

　　拉起来一看，钩子上干干净净，蚯蚓已经不见了，然而鱼也没有上钩。

　　程云表情一僵，边上传来唐清影和殷女侠的笑声，让他很尴尬。

　　小萝莉则格外愤怒：“呜！！”

　　它用爪子扯了扯程云的裤脚，当程云朝它看过来，它便在地上写道：“它戏弄本王！”

　　程云一愣，然后问道：“我也觉得，但是你能怎么样？”

　　小萝莉想也没想的继续写着：“把水抽干！给它个教训！”

　　程云：“……”

　　他就不明白了，这小东西年纪小小，他也一直教它从善，可它怎么这么暴躁？

　　没等他拒绝小萝莉的提议，殷女侠率先忍不住了，她又看见一条鱼在她眼皮子底下游来游去，就是不上她的钩，太气人了！

　　“噼啪！”

　　一阵电流的噪音响起！

　　众人循声望去，只见殷女侠手持一柄环绕着紫色电光的长剑，那电光在剑身上疯狂舞动，发出刺耳的声音，似乎极为狂暴。下一秒，殷女侠直接将剑甩进了池塘中。

　　“对不住！我先开张了！”

　　“滋~~”

　　一条条鱼浮上了水面。

　　殷女侠手一招，紫电长剑从水面飞起，打着旋儿飞回了她手中，被她一把稳稳握住：“哼，跟我斗！”

　　边上几人看得都惊呆了。

　　小萝莉则有点气，被这家伙捷足先登了。

　　程云憋了半天才憋出一句：“电鱼是不道德的，你这样……不算！”

　　殷女侠也不在意，反正有鱼吃了。

　　忠军回过神来，有点兴奋：“殷丹姐姐太厉害了！好酷！”

　　他心里想，这些鱼这么几个人明显吃不完，他还可以带回去，给小伙伴们炫耀炫耀，再给家里加个餐！

　　接着他正准备下水，却又见那些鱼竟一条条飞了起来，纷纷落到小萝莉面前。

　　殷女侠也没有和小萝莉计较，问道：“咱们去哪烤？”

　　“随便找个山。”

　　“不如就去果林那片山？”

　　“好！”

　　众人一直玩到晚上，顺道还去忠军表哥家的果林里摘了几颗果子，才回到李将军的小院中。


第714章 未来的世界

　　李将军非常忙，一连好几天程云等人都没有看见他，倒是忠军依然时不时跑过来找他们，带着他们四处去玩。

　　听忠军说，最近军队将领调动频繁，他爹都被拉去进行文化培训了。

　　算算，几人来到这座燕京城也已一周有余了。

　　是的，这座城市叫做“燕京”。

　　据说是李将军改的名字，才改不久，这个名字中应当也藏着一些他对那段旅程的感情寄托。

　　人们说所谓旅行就是从一个自己呆腻了的地方去一个别人呆腻了的地方，这话说得未免有些绝对，但也不是没有道理。刚开始来到燕京城的时候，几人还感觉很新奇，虽然因为大时代原因，这座古城池中的生活难免有些枯燥，可哪怕是那些很平凡的地方，在“地球观光团”眼中也很有意思。

　　程烟喜欢摄影，抱着相机起早贪黑，而燕京所在的地理位置较平，山很少，倒也是一处挺好的取景地。

　　在一连片古建筑群中升起的朝阳、沉下的落日、漫天红霞，都被她记录成画。

　　唐清影难得和姐夫出来旅行，而且是一个这么独特的地方，她光拉着程云自拍都能拍半天。

　　可一周多的时间过去，哪怕是程云也开始觉得有点无趣了。

　　这个城市中的人娱乐太缺乏了！

　　可能唯一比较习惯的还得数殷女侠。

　　又是一个清晨。

　　刚吃过早饭，唐清影拉着程烟回去睡了个回笼觉，殷女侠也回了房，不知道在鼓捣些什么。

　　程云则带着小萝莉出去散了散步，同时了解些这个世界的情况。

　　大约两小时后，他才回来。

　　摸出卡片钥匙看了看，飞船还停在苍山的某处山坡顶上，护盾发生器已经开始正常工作了，但仍然有很多部件尚未恢复，可能还需要一些时日。

　　无聊之下，程云开始和小萝莉打架玩儿。

　　忽然，他隔壁房间的窗户被推开了。

　　唐清影从窗口露出上半身，她穿着黑色的保暖衣，很紧身的那种，勾勒出少女不盈一握的纤细腰肢和胸前的饱满，外面披着件很薄的运动外套，但是没有拉上拉链。一头长发随意的披在背后，还从脸侧垂下了一缕缕青丝，配合她那张甜美的脸和惺忪的睡眼，浑身都透着令人着迷的慵懒味道。

　　像是一只刚睡醒的猫。

　　程云低头瞄了眼正匍匐身子准备扑向假想敌（他的右手）的小萝莉，他眼前已经有全世界最漂亮的猫了，刚睡醒的唐清影对他的诱惑骤然降低了不少。

　　这时，唐清影伸出一只手用手背擦了擦眼睛，又舒展着上身伸了个懒腰，这个动作仿佛在刻意炫耀她的好身材。

　　“呵~~”

　　“姐夫你在干嘛？”唐清影用手撑在窗户上，从窗口探出上本身看向程云。

　　“嗷呜！”

　　小萝莉趁程云一不注意，紧握时机，猛地扑向了程云的右手。

　　然而当它四只爪子紧紧抱住程云的手，抬头看向程云，想给他说“你输了”的时候，程云却随手把它提了起来，并看向唐清影：“我在和小萝莉逗着玩呢。”

　　小萝莉一愣，怎么还带这样玩的？

　　“呜！呜呜！”

　　程云随意瞄了它一眼，又看向唐清影，他意识到了他刚才的一个错误——不该用唐清影和小萝莉来比颜值的。毕竟是两个物种，唐清影的美也是小萝莉所没有的，就比如这前凸后翘的身材。当她俯身趴在窗户上时胸前沉甸甸的，偏偏手臂和腰都很细，这样的身材让绝大多数同龄人只能羡慕。

　　想了想，程云说：“你有没有觉得你这么趴在窗前，很像潘金莲？”

　　唐清影眼角陡然一抽，不明白这个男的怎么突然联想到了潘金莲，稍作思考她回道：“潘金莲不是在楼上吗？”

　　“是吗？”

　　“我也记不清楚。”唐清影吐了吐舌头，“我要是潘金莲，你就是西门庆，也挺好！”

　　“额……”

　　这时唐清影旁边又出现了一道身影，程烟满脸疑惑，一边整理着头发一边道：“什么潘金莲和西门庆？”

　　唐清影转头看向她：“大郎，你醒啦？”

　　“啪！”

　　“暴力……嫁不出去的！”

　　这时小萝莉依然四肢环抱着程云的手腕，它看了看唐清影和程烟，又回头看了看程云，依然没得到程云的回复，甚至程云都没有理它，它不由一脸懵逼。看起来它和大王的打架游戏已经结束了，可它却完全不知道什么时候结束的，它明明都赢了。

　　犹豫片刻，它终于放开了程云的手，稳稳落到地上，在程云脚边无奈的坐了下来。

　　唐清影又伸了个懒腰，喊道：“好无聊啊，都找不到玩的了……”

　　程烟也叹了口气。

　　程云沉吟片刻，提议道：“城东的修行学院现在应该正在上课，你们无聊的话可以去听听课，补充一下知识。”

　　“才不要！”唐清影想都没想就拒绝了，“好不容易放假出来玩，还要上课，我才不干呢！我连自己学校的课都不想上呢……不过我倒是挺想听说书的，可惜我前天问了忠军，这里没有说书的，而且整座城市连茶馆都没有一家，戏台子也没有。”

　　“你还想找戏台子！”程烟白了她一眼，“街边上连下棋的人都没有，他们会去听戏吗？”

　　“我是想着古代电视剧里都有这些嘛。”

　　“这里和和平时代不一样，很多娱乐设施都没有。”程云耸了耸肩道，“也没有青楼什么的。”

　　“？？姐夫你去找了吗？？”

　　“程云你想干嘛？”

　　“……我只是随口一说。”

　　“好吧。”唐清影狐疑的看了他一眼，又补充了句，“可不要去那种地方。”

　　程烟在旁边默默看着她，生怕从她嘴里蹦出些什么奇怪的话来，所幸并没有。

　　这时，她们房间的门忽的被推开了。

　　殷女侠手上拿着个小玩意儿走了出来，一眼就看见了程云和小萝莉：“嗨，站长和小东西，你们俩蹲在这演两个雕塑吗？”

　　“你去哪儿，手上拿的什么？”

　　“弹崩子。”殷女侠手上甩着一个树杈做的弹弓，嘿嘿一笑，“我今天和两个小孩儿说好一起去山上打鸟儿，中午就不回来吃饭了。我们打到鸟儿就在山上烤来吃。”

　　“哇！”唐清影惊讶的转过头，“殷丹姐你生活这么充实的吗？”

　　“还好还好。”

　　“好羡慕你。”

　　“也没有啦。”殷女侠谦逊的道。

　　“光是吃烤小鸟么？吃得饱吗？”程烟问。

　　“不知道……”殷女侠思考了下，“要是吃饱了还有多的，就给你们拿回来。”

　　“……”程烟对此并不抱希望。

　　“你约的小孩儿是什么年龄段的啊，今天他们不上学吗？”程云开口了。

　　“他们今天放假呀！后天才上学呢。”

　　“哦，好吧。”

　　显然殷女侠已经彻底和那些小孩儿打成一片了，连什么时候放假都知道。

　　她挥了挥手，又看向小萝莉：“我给你带个小翅膀回来，哈哈哈哈！”

　　小萝莉低着头死死盯着她。

　　殷女侠高兴的走了出去。

　　看着殷女侠的背影，听着她轻快的脚步声出门渐远，唐清影抿了抿嘴，颓丧的说：“有时候真的好羡慕殷丹姐的性格啊！”

　　“是智商吧？”程烟纠正道。

　　“哈哈，她什么时候做的弹弓？”程云问。

　　“昨天拿的树桩回来，我们还不知道她拿回来干什么，问她她就神神秘秘的笑，也不告诉我们，今早上趁我们睡觉的时候鼓捣出来的。”唐清影谈起这个都觉得有点无语，难以理解殷女侠的思维，为什么做一个弹弓还要瞒着她们，这是很神秘的东西么？还是告诉她们会影响准头？

　　“等等！树桩？”

　　“对啊，你进来看就知道了，一地的木屑。”

　　“厉害了。”程云看那树杈十分工整，倒是没想到那丫头居然还有做木工的天赋。

　　“啊~~我好想打游戏啊！”唐清影仰头高声喊道，“好想追番追剧追小说，好想知道刚上映的张艺谋的《影》好不好看……”

　　程烟没有理她，径直走回了房间。

　　下午的时候，殷女侠还真的给小萝莉带了一个小翅膀回来，还没有小拇指大，烤得翅尖都糊了，不知道哪只鸟这么可怜。小萝莉当然没有吃，还把殷女侠凶了一顿。

　　晚上，李将军回来了。

　　他似乎极为疲惫，却还关心着几人：“这几天你们玩得还开心吗？”

　　唐清影率先点头：“开心！”

　　“这个地方肯定很无聊吧？”

　　“也没有啦。”唐清影没有说实话，顿了顿又反问，“你这几天都没有回来，在哪里睡的呢？”

　　“办公室。”

　　“这么忙啊！”

　　“是啊，最近事情很多。”李将军点头沉吟了下，忽然又看向程烟和程云，“要不程烟姑娘借我用两天吧，我有些事想请教程烟姑娘。”

　　“什么事啊？”程烟淡淡问。

　　“我需要一支有思想和灵魂的军队，一支新时代的军队，和以前完全不同的军队。”李将军沉声说道，“我想了很多办法，你是学历史的，对于这些肯定很了解。”

　　“我会尽力帮你。”程烟说，“但我最多给你提提意见，不一定准确。”

　　“太麻烦你了，你看，本身你们是过来玩的，结果我却……”

　　“不要客气，我也有点无聊了。”程烟打断了李将军的话，“现在你已经在开始为这个做准备了么？”

　　“是啊！现在我们和异族的对抗只剩下‘猎杀’，胜局已定，大部分人都迎来了和平，我不得不开始做准备了——未来的世界将会是一个什么样的世界。”李将军声音低沉，他将详细情况一一说出来，“首先经过这么多年的战争，我的威信确实不低，但厮杀多年的战士之间、战士与将军早已有了深厚的感情。甚至可以说，一个军团的将军下令，军团中有些战士哪怕是死也愿意去做。”

　　“嗯。”程烟点了点头，这可以理解，但她没有急着插嘴。

　　“其次是这些将军。在以前对抗异族的时候，他们固然勇敢无畏。毕竟这是两个种族的生死之战，他们每个人都能毫不犹豫的为了全人类去死。可若是有一天这个危机解除，人类不再受到危险，他们当然也会希望自己掌握更大的权利，拥有更高的地位，成为更上一层的阶级。这是人之常情，他们是对这个世界付出最大的人。”

　　“你不想恢复封建制？”程烟瞬间听出了李将军的意思。

　　“是的。”李将军点头。

　　封建制是给少部分人特权的最好制度，本身就建立在明晃晃赤倮倮的压迫之上，一部分人当人上人，一部分人不当人。

　　或许以李将军现在的威信，若是恢复了封建制，他便是那至高无上的帝王，从此子孙后代都是金字塔的最顶层。若是他从未去过地球，说不定他会坐上王座，可他分明见过一个更美好的世界，见过那个世界是怎样运转的、人们过着怎样的生活，他如何还能容许黑暗再次降临？

　　诚然，这个世界已经经历了一个无比黑暗的时代，绝大部分人死亡，绝大部分土地沦陷，但和未来依然是两码事。

　　既然可以更好，为什么不呢？

　　程烟目光微微闪烁着，她很轻易的理解到了李将军的想法，这让她不得不感慨，就仅以李将军的这份心而言，便不逊色于历史上的任何一个伟人了。

　　她很快说道：“你担心如果等灾难彻底过去了，你却要剥夺那些人光明正大当人上人的权力，他们可能会反对你，甚至起兵作乱？”

　　“嗯，我相信很少有人能抵挡得了这种诱惑，在他们看来，那些是他们应得的。”

　　“那你手中有些什么力量？”

　　“我现在在军中和民众中声望不低，但手下的军力的话，能完全保证忠于我的只有猎杀军团，这是我一手建立起来的超凡军团。此外萨满们大部分都会支持我，还有从修行学院中走出来的年轻人，但可能等不到那时候。所以我需要得到民众的全力支持，让民众不再是一些提线木偶，让军队明白自己为何而战，并且对军队有完全的掌控力。”李将军说，“我不确定未来是不是一定会走到这一步，但我必须做好预防，枪杆子里出政权啊！”

　　“教育耗时太长，但宣传效果也很好，可以先制定一步步的宣传计划，给民众洗脑。”程烟在书中见过很多这类事情，“至于军队，这一点没有哪个国家比我们国家的制度更好了。吃了饭我们慢慢谈。”

　　“好的！”


第715章 假期的尾声

　　从今天起，程烟也开启了她早出晚归的生活。

　　一大早，唐清影就跑到了程云房间，她眼睛很亮，嘴角带着一丢丢弧度，却喊道：“啊姐夫！我好难受……”

　　程云愕然的看着她：“怎么了？”

　　仔细打量了眼唐清影的表情，他有点奇怪了：“看起来你并不难受啊！”

　　唐清影不管，继续表演：“烟烟不见了，殷丹姐又去和小孩子捉泥鳅去了，就剩我一个人，我好无聊啊，无聊到难受！”

　　“……是嘛？”程云不信的看着她。

　　“是啊，好难受的，姐夫你要负责陪我玩。”唐清影说道。

　　“……不知道为什么，你总给我一种‘终于得逞了’的感觉。”

　　“哪有！”

　　“那你说吧，怎么玩？”

　　“enmm……”唐清影思考了下，说，“不如就像你和这只成了精的小东西平常玩的那样玩？”

　　“嗯？我扔球，你来捡？”

　　“额，我没那么弱智。”

　　“打架？”

　　“这个倒是挺好，可是我现在是乖孩子诶。”

　　“那玩什么？”

　　“亲亲抱抱举高高？”

　　“……我哪有和小萝莉玩这个！”

　　“明明就有。”

　　“不行不行！不能玩这种过分的！”

　　“那你说玩什么？”唐清影不太开心。

　　“额……”程云也思考了下，“这样吧，我说一句话，你重复，错了我就打你。”

　　“好无聊的样子……不过好吧，来吧。”

　　“准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“啪！”

　　“这……这就开始了？”

　　“对啊。”

　　“好吧，来吧！”

　　“啪！”

　　“呜呜呜……我不玩这个，换一个。”唐清影搓着自己细嫩的手臂。

　　“可是我想不到玩的了。”程云努力想了想，然后不由叹了口气，“唉，年纪大了，好久没有像年轻人那么玩过了。”

　　“胡说，姐夫你明明就很年轻，咱们要是谈恋爱，别人肯定以为咱们是同龄人。”

　　“这就很扯淡了！”

　　程云长得并不显老，除了刚融合时空节点那会儿总是精神状态很差、因为皮肤和黑眼圈导致有点显老，或许他现在和读大学时长得也差不太多，但气质差别却太大了，明显一看就不是学生。既没有那份朝气，也没有那份青涩。

　　唐清影不和他争，她一根手指点着自己的下巴，思考了下，说道：“姐夫我们看电影吧，我手机上存了几部电影，我们看《触不到的恋人》！咱们坐在一起看，让那只小东西自个儿去和它的玩偶玩！”

　　小萝莉无动于衷的趴在边上，只用眼睛斜瞄了她一眼。

　　对于这只最爱以下犯上的凡人，它早就麻木了。大王教过它的，每一个出色的王者都是宽容的，它绝不是奈何不了这只凡人。

　　“我看过这个。”

　　“我也看过，但是我没有和姐夫一起看过，我们再看一遍吧！”

　　“话说，你为什么会在手机里放这么一部看过的电影，放在电脑或者硬盘里还说得过去，手机空间那么小……”程云眉头微蹙，用余光瞥着她。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　“……女侠附体？”

　　“来吧姐夫，坐过来，挨着我坐！要不要戴耳机，戴耳机更有氛围哦？”

　　“不看，不想看。”程云随口拒绝了她，“你要是真的没事做，不如好好练习一下对能量的掌控、吸纳更多能量培养你那颗幼小的火种。这个世界能量充足，最合适修行了，你回到地球就再也找不到这么好的机会了。你看，同样的种子，你的进度还比不上程烟的三分之一，你好意思么你。”

　　“……”唐清影愕然的看着他，她都把手机摸出来了。

　　余光一瞥，她发现那只此前一直对她不理不睬的小东西此时居然一直斜盯着她，那眼神分明就是在看她笑话。

　　“我……我已经很努力了。”

　　“那继续努力吧，现在程烟在当李靖的百科全书，正是你追赶她的机会。”

　　“我……我不和她比。”

　　“那你和谁比？你们俩明明是一起开始的，起步也一样。”

　　“我和其他地球人比……”唐清影说着忽然想到一件事，又瞄了程云一眼，放低了音量道，“我听殷丹姐说，姐夫你最开始时还不如我……”

　　“她、她胡说！”程云怒了！

　　“是嘛？”唐清影飞快的偷瞄了他一眼，又连忙将目光移开。

　　“……你也不要和我比！”程云感觉自己的威严受到了挑战，他不得不移开话题了，“你要是实在不想修行的话，也可以效仿程烟嘛——城北正在开建工厂，同时李靖也在着手培养一批技术人才，提高这个世界的科技水平，你可以发挥发挥你初中高中学的物理和化学知识嘛，去发光发热，贡献一点自己的力量，说不定还能混个‘发明大王’、‘总工程师’、‘XX之母’之类的称号呢。”

　　“工厂？科技？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“还有这东西？”

　　“当然啦，李靖回来就建了工厂，只是以前局势紧张，工厂只为战争服务，制造军备。后来局势没那么紧张了，自然要开始进入别的行业，提高生产力了。”程云说，“人才也是必须的，听说李靖着手培养了几年了，效果……不是很好。”

　　“……我一直以为这里是个搞修行的魔幻世界。”唐清影呆呆的。

　　“双修吧。”

　　程云大概猜得到一点李将军的想法——如果没有长曜道人还好，因为萨满的力量其实并不算强，自古以来不管哪个文明、各朝各代，都很少有由萨满统治的，大部分时候萨满们也屈服于凡人帝王之下。既是萨满也是帝王的很少很少。而雪地之王统领给李将军他们的修行方法也很弱，达不到很高的地步。在这种情况下，政权的威慑力仍然有保证。

　　霍布斯在利维坦中说，当一群最弱的人联合起来能打败一个最强的人时，秩序就仍能维持。

　　可长曜道人的到来打破了这一点。

　　在未来，一个人真的有可能做到无视秩序。

　　而这些人并不一定是个完美的人，他们也可能有某种精神疾病，他们也可能愚蠢，他们也可能是个恶人。当然，你可以幻想自己是这个人，幻想由自己来制定秩序，但更大更大的可能是，你只是那个被他们支配的人，被他们折磨的人，被他们肆意侮辱杀戮的人。谁愿意自己和自己的家人被别人的意志肆意支配呢？

　　保护不了弱者的秩序，就是个笑话。

　　于是李将军要平衡弱者的实力。

　　程云也不知道这种做法是对是错、能否成功，两个文明是否能兼容。理论上来说是可以的，但操作起来嘛，还是要看时间与后人对这个世界的导向。

　　唐清影脑中一时也想到了很多她看过的魔幻与科技共存的动漫、小说，呆滞了片刻才说：“好有吸引力的样子，可惜，我的物理和化学都还给老师了。果然我还是对和姐夫你一起玩更感兴趣。”

　　程云：“……”

　　唐清影很快就把这些抛之脑后了，又提议道：“那我们来打牌吧，但是光是打牌也不好玩，要添点彩头才行。”

　　“赌钱？”

　　“哪有那么俗啊！这样，输家要答应赢家做一件事，不过分的事，可以吧？”

　　“不过分？”

　　“不过分！”

　　“可以！”

　　“好，我去拿牌。”

　　唐清影立马起身往外跑去了，她穿着一条很贴身有弹性的长裤，总感觉很像是冬天穿的厚裤袜，背影十分迷人。

　　显然程云和她对“不过分”的定义不同。

　　她想的是，不亲亲，抱一抱和拉拉手都不算过分吧？两个陌生男女见面还可以握手呢，高中毕业时她还和同学拥抱过呢。

　　程云则觉得学猪叫狗叫都不过分，做一百个俯卧撑就过分了，哪做得了那么多啊！

　　至于什么抱抱之类的，想都没想过！

　　不可能的事！

　　也许这就叫做代沟吧。

　　天黑的时候，程烟才回来。

　　一推开门便是一股水汽，很大的房间中间拉上了帘子，床被隔在了另一边。门内有一张小桌子和一套宽板凳，旁边放着一个大大的浴桶，里边坐着一个白白嫩嫩的少女。

　　唐清影转头看了她一眼：“你回来啦？”

　　“你门都不锁？”程烟皱了皱眉。

　　“除了你和殷丹姐谁还会进来吗？”

　　“万一……好吧。”程烟没把剩下的话说出来，说了也是白说，她看了看唐清影，水下是一具格外诱人的身躯，问道，“今天我不在，你和你姐夫单独相处，好玩吗？”

　　“好玩个锤子……”

　　“嗯？什么意思？”

　　“就是……唉，不说也罢。”

　　“哦，看来战略目的没有达成啊。”程烟轻蔑的笑了笑，呵，耍朋友有个鸟意思。

　　“烟烟你今天都做了些什么？”唐清影不想在这个话题上多纠结。

　　“当一本历史书、政治书，思想书。”

　　“累不累呀？”

　　“不累。”

　　“要不要一起进来洗。”

　　“……”程烟往她胸脯上瞄了一眼，“没兴趣。”

　　“你明天还去吗？”

　　“废话，你觉得这是一天能搞定的吗？”

　　“那你还要去多少天啊？”

　　“很多天。”程烟平静地说道，一眼就看穿了她的意图，“放心，你可以慢慢实行你的攻略计划。”

　　“嘿嘿！”

　　程烟脱下外套，开始洗漱。

　　完事之后她躺在床上，靠着墙，很快唐清影也钻进了被窝。

　　程烟转头看了眼，有点奇怪，平常唐清影都很不老实的，总想和她互动一下，但今天却没有来打扰她。

　　只见唐清影侧着身子，并没有睡，而是满脸认真的不知道在谋划些什么。

　　睡在最外面的殷女侠也很老实，她睁着眼睛一眨不眨的盯着房顶，满脑子都是今天那几个小孩儿教她做的捉兔子的陷阱。她眼睛倒是看会了，但是脑子还没会。

　　程烟松了口气，也闭上眼睛开始思考起来。

　　这个世界只剩下几百万人了。

　　人口少，是好事，也是坏事。

　　其中包括一百二十多万的军队，分成了八十三个军团。最强大的“猎杀军团”相当于李将军的私军，但缺点在于很分散，最远的猎杀小队甚至远在万里之外。不知道剩下八十二个军团中，有多少会忠于李将军，但肯定是有的。李将军最近正在对这些军团的将领进行调动，以文化培训为名，将一些将领调到不属于他的部队。但程烟觉得这个政策太急，容易招致不满，正在着手对其进行优化。

　　倒是裁军是很必要的，一旦异族威胁解除，这么庞大的军队显然没有维持下去的必要，对社会负担也太重了。

　　军队的思想教育要跟上，这是给军队注入灵魂。我国的制度也可以参考。

　　而军队中不少将军其实文化程度都不算高，还算比较好控制。

　　除了军队外，阻力就很少了。

　　政府力量太弱了，也不存在派系，几乎是李将军的一言堂。萨满们在李将军的掌控之中，修行阶层也对李将军十分崇拜。

　　至于百姓，以李将军现在如日中天的威信，在许多民众眼中他等同于不朽的神灵，只需稍作宣传，让民众看到一些好处，再许诺一些，就能很轻松的收买人心。

　　这些事前辈们做过太多次了，相比较起来明川世界像是个简单版的游戏。

　　这个世界还有一个好处，便是固有阶级完全被打烂，所以封建制度的得利者——世家豪族、地主乡绅都不存在了。在两个世界的碰撞中，在异族横扫之下一百个人里能活下一个就不错了，而这个人之所以能活下来，是因为运气。坏处则在于现阶段生产力的低下和超凡力量带来的更多不确定性。

　　还有……

　　而共和制有很多种……

　　……

　　程烟一条一条的整理着，她清楚自己的斤两，并不做决定，只是做一个辅助。

　　在她看来，这个世界当然和地球任何一个时期的某个国家都不同，甚至显得有些畸形，有好有坏，但总的来说，李将军面临的局势并不坏，阻力也不强，只是需要时间。

　　最大的阻力便是军队的不确定性，可即便失败了，又能怎样？

　　从那些士兵提及李将军时眼中的光便能看出，恐怕即便李将军失败了，也没人敢动他，况且谁又能在长曜道人手下动他呢？

　　不知何时，房间中响起了匀净的呼吸声。

　　次日一早，她依然很早就出门了。

　　唐清影则摩拳擦掌的准备攻略姐夫，然而她没有想到的是，学校开学了，小孩儿们都去上课了，没人陪殷女侠玩，她失去了和姐夫独处的机会。

　　时间一天一天过去，渐渐地唐清影都开始习惯这个世界的生活了，甚至她还听程云的，跑去工厂玩了两星期。

　　眨眼间，便过去了一个多月。

　　加上之前在燕京城呆的时间，从苍山赶到燕京城的时间，他们来到这里已快两个月了。

　　早在半个月前，飞船便已恢复正常。

　　程云算了算时间，国庆假期差不多也结束了。

　　李将军的大计他们注定难以见证，那需要很长时间，需要一个好的时机，也需要缓慢发展。程烟的水平也只是站在另一个角度给他一些帮助，帮他制定计划，无法帮助他实施，也无法保证毫无变故的百分百成功。

　　总之，在一天晚上，程云对众人说道：“明天我们去海边吧，再之后就差不多要回去了。”

　　程烟点了点头，继续默写着一些技术知识，准备留在这个世界。

　　唐清影则有些失望，她攻略姐夫这么久毫无所得。

　　还有一道声音响了起来：“海边！吃鱼！”


第716章 大鱼

　　燕京城是一片地势平坦的古典建筑群，和中国的古建筑并不完全一样，但那股子宁静悠远的古典味道是相似的。当红日从东边升起，鸡鸣声唤醒清晨，漫天红霞和红光照耀下的连绵屋顶相衬，构成了一幅唯美的画卷。

　　站在中央的高楼上，整座城池尽在眼中。

　　“咔！”

　　程烟放下相机看了看自己刚拍的照片，这幅画面她已经拍了很多张了，但还是忍不住想拍。

　　余光一瞥，李将军穿着一身单薄的布衣，外边披了件很宽大的保暖的衣裳，和程云并肩站在她的身后，两人小声说着什么。长曜道人则打着呵欠坐在栏杆上。

　　程烟不由又举起了相机，将这一幕留下来。

　　换着角度连续拍了几张照片，她透过取景器看见程云从兜里摸出一条手绳，她立马便把相机放下，竖起了耳朵。

　　“这个送给你，算是我留给你的礼物。以后如果你事业成功了，还有多的时间，想回地球看看的话，可以用它回到地球。”程云对李将军说道，“如果你不想，就把它给其他人吧。”

　　“这是……”李将军接过这条看起来很普通的手绳，听见他的话不由睁大了眼睛。

　　“它是因我而诞生的时空道具，我已经在上边设定了基本的程序——如果有人会使用它，可以用它去其他宇宙，如果不会，那么只要使用者不在地球宇宙，当它被激活它就会把人带往地球。如果在地球上，就会随机前往其他宇宙。你把它弄丢了也没关系，它自会重见天日的。”

　　“这太珍贵了，你留着吧。”李将军依稀记得殷女侠是如何获得她的虚空令箭的，别看现在那枚虚空令箭好像和她已经没有关系了，当初她可是宝贝得紧，谁动她的虚空令箭她要和人拼命的。

　　“不。”程云平静的看着他，“这也算是我送给你们这个世界的，它总有一天会回到地球的。”

　　“那、好吧。”李将军一只大手将这小小的手绳紧紧握住了，“如果我成功了，还能动弹，我一定会去地球。”

　　“我等着你。”程云微微一笑。

　　远处朝阳已经彻底从古建筑群的地平线上升起来了，屋顶被映得通红。

　　人们忙着学习、建设，都起得很早。程云听见城北那边传来吆喝声，是工人在建工厂，搬运重物，那吆喝声很有节奏，在这清晨听起来竟然很好听，仿佛新的一天充满了活力与生机。这么看去，那果园小山下边还有一片在建的茅舍，听说是这座城市即将开办的养殖场，都建了一大半了。

　　还有学校，研究厂，兵营，这些地方也都逐渐开始有人活动了。

　　一个庞然大物从天际飞了过来，最开始只是朝阳上的一个小点儿，很快就变大，并缓缓朝燕京城逼近。

　　工人、学生、士兵们都抬起了头，呆呆看着这泛着金属光泽又有着异样美感的大家伙。它像是一个形状不规则的扁盘，却比一个小院落还大，上面闪烁着灯，凹凸起伏，设计精美，让人感觉震撼，又感到恐惧。

　　直到飞船越过城墙，悬浮在程云等人头顶时，程云才转头对李将军和长曜道人说：“我们走了，有缘再见吧。”

　　“再见。”程烟也说道。

　　“我们走了，祝你一切顺利，三叔也是，祝你好好养老。”唐清影甜甜一笑，然后就闭上了嘴。

　　“大个子，老家伙，有缘再见。”

　　“呜！”

　　“再见。”李将军一一点头。

　　“你们放心吧，老夫在这里过得可好着呢，这小家伙我也帮你们看着。”长曜道人一挥手道，“别磨叽了，我送你们。”

　　“刷！”

　　众人脚下的地面似在升高，但脚底却是空无一物。

　　唐清影玩跳楼机、大摆锤都不怕的，这会儿恐高了，一把抓住了程云的胳膊！

　　程云感觉另一边袖子也好像被谁给扯住了，转头一看，迎上了程烟那张清冷的脸，他顿觉一阵无奈。

　　打开飞船舱门，他让程烟先进去，随后其余人先后踏上飞船。

　　站在舱门口，对李将军和长曜道人挥了挥手，隐隐看着下边有士兵赶来，程云关闭了舱门，操控着飞船将地面的MPV拉了上来，又说：“往西边飞，飞慢点。”

　　小甜甜的声音再次响了起来：“多慢？”

　　“时速百来公里吧。”

　　“好的。”

　　大约一个小时后。

　　一艘小飞船悬浮在海边，沙滩上停着一辆黑色的MPV，四道人影和一个小不点儿在沙滩上嬉闹。

　　三个小姑娘自然都没带泳衣，只得穿一条短裤再加一件深色的体恤，里面穿的什么就不知道了，多半是运动内衣之内的。不过这个天气也不适合下水。

　　程云就不一样了，他直接穿一条短裤，上半身不用穿，也不怕水凉。

　　小萝莉干脆没有穿，羞耻。

　　这是一片很原始的沙滩，程云特意找了很干净的一截，沙滩上有很多贝壳，被一波一波的海水冲刷得十分干净。还寄居着很多小动物，以小蟹和某种小龟居多，平常它们都在沙滩上开派对，一有动静就全都飞快的钻进自己的小洞中，小萝莉和殷女侠都觉得这些小东西很好玩。

　　此时唐清影和程烟手指勾着手指走在沙滩上，两双修长白嫩的腿悠然迈动，一步一步在沙滩上踩下一串脚印，但海水一上来就被抹掉了。

　　她们时不时弯腰在沙滩上捡个什么，然后互相给对方看。

　　唐清影也不时转头瞄一眼程云。

　　程云也正看着她们。

　　他当然知道这其实是唐清影抓着程烟的手，这才营造出了两个小女生手勾着手的正常画面，但以程烟的性格，大概也只有唐清影能捏着她的手指扯着她走这么远了，他还是很欣慰的。

　　这时，一道声音在他耳边响起：“站长你在偷看夭夭老师吗？”

　　“！！”

　　程云顿时转过头，看见殷女侠一脸好奇的表情，他不由问道：“你什么时候跑到我身边来的？”

　　殷女侠傲然：“你当然听不见咯！”

　　“额……”

　　“我也来看夭夭老师，夭夭老师长真好看！”殷女侠挤在程云身边，看唐清影和程烟，“程烟姑娘也好看。”

　　“额……”

　　程云目光不由往下，瞄了眼穿着剪裁合适的运动体恤与宽松短裤的殷女侠，事实上殷女侠的身材比例甚至比程烟还好，胸也比唐清影大，只是她缩水了而已……但程云觉得自己还是应该解释一下，不能让殷女侠认为站长大人是个好色之徒。

　　“我在看程烟，你不觉得她这么和人牵着手逛海边很难得吗？”

　　“难得吗？”殷女侠纳闷，“我去隔壁学校玩的时候，经常看见女生牵着手走啊，诶对了，没见过男生牵着手走，好奇怪！”

　　“但是程烟……性格有问题啊。”

　　“唔……想想，还真挺少见。”殷女侠说着，又有点纳闷了，“程烟姑娘性格哪里有问题了？”

　　“……”

　　程云懒得和她说。

　　但是殷女侠没有放过他的意思，她继续做着自己的理解，然后恍然道：“哦我知道了，那是站长你没见过更有问题的，我见得多了……”

　　程云还是没有理她，继续玩着水。

　　直到殷女侠从她见过的那些满身戾气的女侠客讲到她听说过的那位强激烟男人之后还把男人生殖器割下烤来吃的女魔头，程云好不容易提起了兴趣，惊道：“强激烟男人之后还把生殖器割下烤来吃？”

　　殷女侠点头露出无奈之色：“没办法啊，江湖条件差，烤是最简单的了，煮的话还得要锅才得行。”

　　程云便再次失去了搭理她的意愿。

　　不是他无情，而是他实在怕有一天自己的思路也给带偏了，没瞧见最近唐清影都有点殷化的趋势了吗？

　　殷女侠觉得无趣，过了一会儿就又跑到沙滩上捉小蟹和小龟去了。

　　她还和小萝莉比谁捉得多。

　　最后小龟捉得不多，小蟹倒是捉了一大把。

　　一人一兽分别用一个塑料口袋装了一大袋，殷女侠还想把这些比米粒大不了多少的小蟹全部扔锅里煮，煮熟装一大盆当饭吃，让程云觉得是各种无奈。

　　唐清影和程烟走了一截，又走了回来，惊讶于殷女侠和小萝莉抓了这么多小蟹。

　　殷女侠便又兴致冲冲的过去向她们分享自己的想法，以谋求她们的赞同，末了还补充一句：“站长大人看起来不想同意……”

　　唐清影迟疑了一会儿，说道：“殷丹姐你的想法是很好的，但是我也没有吃过这些小蟹，也不知道怎么吃、能不能吃，会不会有沙子，你说呢？”

　　说完顿了下，她又语重心长地说道：“殷丹姐你已经长大了，你要明白不是什么看起来好吃的东西都可以吃的，也不是什么突如其来的想法都可以实现的，要实际点。”

　　殷女侠眨巴了两下眼睛，瞄了眼她手里的贝壳：“那中午吃啥，你捡的这些也不能吃啊！”

　　“对了，咱们中午吃什么？”程烟问。

　　“靠山吃山，靠海吃海。”程云从海水中走出来，“待会儿我、女侠和小萝莉一起下海……”

　　“下海……噗噗。”

　　“就你捣乱！”程云脸上浮现出几条黑线，“看能不能捉到鱼啊虾之类的，我估摸着应该是不少，反正捉到多少咱们中午就吃多少，捉到什么就吃什么。”

　　“真的？”殷女侠眼睛一亮。

　　“呜！”小萝莉脑中已经开始幻想自己此前看过的海洋生物图册了。

　　“哦，那你们加油。”程烟说。

　　“下海时做好保护措施哦，可别出意外了，姐夫。”唐清影憋着笑。

　　“……”

　　“噼啪！”殷女侠又掏出了她的宝剑，伴随着电蛇狂舞的声音，“要不要试试这边海里都有些什么？”

　　“把你的宝贝收好。”

　　“哦。”

　　殷女侠失望的将紫剑收了回去。

　　小萝莉瞄了殷女侠一眼，直接噗通一声就跳进了水里，一眨眼就不见了。

　　殷女侠一愣，一声不吭，也连忙往深海跑去。

　　程云则站在原地一脸愕然：“这……这两人刚才是达成了什么共识吗？”

　　唐清影伸手戳了戳他的腹外斜肌，睁着一双大眼睛，答道：“估计又是比谁捉得多之类的话，我看啊……刚才小螃蟹小萝莉输了。”

　　程云见状，也不下水了，就在沙滩上盘腿坐下来，开始等她们。

　　不多时，殷女侠露出了头。

　　她手上抓着一只大约有十来斤重的石斑鱼，瞄了一眼沙滩上的三人，又四处看了看，小心翼翼道：“那只小东西回来没？”

　　程云很蛋疼，没有回答。

　　倒是唐清影玩性很重，带着怂恿的语气回答：“暂时还没有，不过谁知道呢，殷丹姐你要多努力啊，不然一不留神就被小萝莉给超了。”

　　殷女侠深以为然的点了点头，把石斑鱼扔沙滩上，都没有出水，就马上又回去了。

　　程云连忙叮嘱道：“不要跑太深了！”

　　殷女侠头也没回：“放心！”

　　三分钟，她一手抓着两只青龙，一手抓着一只大蟹走上了岸：“那只小东西回来没？”

　　“没。”

　　“呼……”殷女侠长舒一口气。

　　“不要放松哦殷丹姐，不到最后一刻胜负未知啊。”唐清影唯恐天下不乱。

　　“嗯！！”殷女侠重重点头。

　　又是十分钟，殷女侠抓了一只大章鱼上来。

　　二十分钟后，一条大带鱼。

　　最后一次过了挺久，殷女侠抓了一条没人认识的海洋生物上来，看起来像是恐怖电影中远古生物的缩小版，但也有百来斤。

　　当她将这玩意儿放到沙滩上，松了口气：“够吃了，还可以给她们带回去吃。”

　　殷女侠是有些得意的，一会儿就抓了这么多，给站长省了多少钱啊！

　　这时，唐清影忽然指着海面上大喊：“你们看！那是什么？”

　　众人闻声看起，殷女侠也有种不祥的预感。

　　只见海面上出现了一个鱼鳍，像是划破海面的尖刀，由远及近朝他们撞来，并且速度很快。从海面下的阴影隐约可以看出，那是一个庞然大物。

　　殷女侠眼尖，看见那大家伙身上似乎站着一只小东西。

　　“完了！”

　　“刷！”

　　一条大鲨鱼直直冲上了沙滩，搁浅了，但奇怪的是它冲上沙滩就不再动弹了。

　　“啪叽。”

　　小萝莉从鲨鱼头上跳了下来，环视一圈沙滩上殷女侠的战利品，有点不屑，然后又看向程云，转头指着大鲨鱼：“呜呜呜呜呜……”

　　殷女侠脸色一时难看至极。

　　程云脸上则浮现出一道道黑线：“你哪弄来的这玩意儿……不好吃啊！”

　　小萝莉闻言一呆。

　　好说歹说，才让它把鲨鱼放回海里，小萝莉还很不乐意呢。因为它最喜欢鲨鱼了，它最爱的小玩具就是鲨鱼，只是这次出来带的小海豚，给小鲨鱼放个假。

　　可惜，又要让某只愚蠢的人类得意了。


第717章 史诗级任务

　　殷女侠心情一下子就变得很好了。

　　不过作为一名江湖人，老是和一个连走路都不会、整天在地上爬来爬去的小屁孩儿计较也有点丢份，所以她只是朝小萝莉投去一个眼神，并未出言挖苦它。

　　一切尽在眼神中。

　　小萝莉耷拉着耳朵，兴致缺缺，叼起小海豚放在一块石头上，又拨弄了几下令其面朝前方，随即自己也在旁边趴下来，远远的看着几人烤鱼。

　　忧郁~~

　　程烟虽在忙碌，却一直观察着小萝莉，见状不由感到心疼，她连忙用胳膊肘撞了撞程云，问道：“小萝莉是怎么了？好像眼睛都不怎么亮了。”

　　“小孩儿的自尊心被打击到了。”

　　“啊？因为鲨鱼的事？”

　　“嘿嘿……”殷女侠熟练的剖鱼，同时尴尬的笑了两声。

　　“还笑！”程云瞪了她一眼，压低声音斥责道，“都多大人了，怎么老是和小萝莉作对！”

　　“是、是它和我作对……”殷女侠怯怯的反驳道。

　　“你多大？它多大？你都三十多了。”

　　“我想通了一个事，我们那个地方一天更短，一年只有二百多天，每个人不生病不枉死能活一百多岁呢……”殷女侠小声的继续反驳他。

　　“所以……你想说你是个小女孩儿？”

　　“不！我还是殷丹姐！”殷女侠想也没想的又反驳道，“你们才是小孩儿！”

　　“那你还整天和小萝莉计较！”程云倒是没有和她纠结这些，他早知道每个星球的公转自转周期肯定是不一样的，同样是一个昼夜一个四季，也会有长短，只有本源能量的振动频率才是恒定的，而他现在和殷女侠纠结的是她和小萝莉的问题，“你看在宾馆里，大家都这么关心你，你怎么就不知道关心关心小萝莉呢！”

　　“我知道……啦……”中年妇女低下了头，看着由木棍串着的石斑鱼，不禁咽了口口水，见站长开始撒调料了，她连忙道，“多放点这玩意儿！”

　　“什么？孜然还是辣椒？”

　　“都多放！”

　　“你自己放！”程云索性把调味瓶给了她。

　　“我不知道放多少……”

　　“我才懒得管你！”

　　“哦……”

　　殷女侠弱弱的接过了调味瓶，又转头看向程烟，讪讪的将调味瓶递过去。

　　程云则走向小萝莉。

　　小萝莉无精打采抬起头，望向他，张嘴发出一声细细的：“呜~~”

　　程云盯着它和它身边的小海豚，想了想说：“是这样的，我们今天已经抓到了足够的鱼，甚至还有多。但是你也是知道的，飞船上并不缺吃的，倒是吃烧烤没有饮料……飞船上的雪碧被某些人喝完了，要是用白水下烤鱼也没什么意思，这让我有点头疼。”

　　小萝莉眼中浮现出几缕疑惑，显然没搞懂程云的意思。

　　程云抿了抿嘴，继续面露纠结之色：“我就在想啊，要是从哪里能搞到一点饮料就好了。”

　　小萝莉还是很疑惑，但也跟着点了点头——

　　是呀，从哪里能搞到饮料就好了！

　　可是这地方又没有超市。

　　程云扯了扯嘴角，又说：“特别是我们平常在楼顶烤烧烤喝的那些饮料……”

　　小萝莉点头，是呀。

　　程云：“……”

　　顿了顿他又露出回想之色：“对了！我们在楼顶烤烧烤时喝的饮料都有些什么来着？”

　　小萝莉愣愣的看着他。

　　顷刻后，它断定大王脑子多半出了点毛病，但还是贴心地答道：“呜、呜、呜。”

　　程云眼睛一亮：“就是！就是有椰汁！”

　　小萝莉立马睁大眼睛，一脸懵逼——

　　它答的是分明是：豆奶、雪碧、雪碧酒！

　　怜悯的看着大王，它没有拆穿。

　　程云又自顾自的说：“要是这地方有椰汁就好了，唉……”

　　小萝莉真想摸摸大王的脑门，这个地方又没有超市，哪来的椰汁呀。

　　程云无语了。

　　他感觉此时的他就像一个NPC，不断按照傻子程序在那自言自语，想交给异世界的勇者一个任务，然而异世界的勇者更特么傻！

　　不得已之下，他只得扭过头，飞快的瞄了眼不远处海岸边生长着的几棵树，又看向小萝莉。

　　小萝莉愣了愣，模仿着他的动作——

　　飞快扭头，然后看向他！

　　程云：“……”

　　啊啊啊！

　　程云面无表情的对小萝莉说：“来自异世界的勇者啊，我们亟需一些饮料，这对我们十分重要。我听说旁边有椰子树，把椰子取下来凿开里面就是椰子水，是顶好的饮料，可惜我年迈体弱，爬不上那么高的树，不知道你能不能帮我取几颗椰子。”

　　末了，他又再次强调：“有饮料的烧烤才是完整的，对我们十分重要！”

　　小萝莉终于听明白了，眼睛一亮！

　　重要！？

　　它瞬间来了精神，自告奋勇：“呜呜！”

　　程云很心累，继续面无表情的说：“你已接受了SSS级★★★★★任务，难度史诗级，现在请去给我摘足够多的椰子过来吧，任务完成后你将得到丰厚的奖励。”

　　小萝莉连小海豚也不管了，立马从石头上跳了下来，在沙地上砸出一个小坑，朝着那几棵椰树跑去。

　　跑了几步，它又停下来，回头疑惑的看了眼程云。

　　它觉得大王脑子果然还是出问题了……

　　不管了不管了！

　　又一溜烟的跑向椰子树。

　　程烟目光追随着小萝莉的身影，见到程云满身疲惫的走了回来，不由疑惑的问：“你对小萝莉说了什么，它怎么一下子就精神了？”

　　程云叹了口气：“别提了……”

　　想了想他又对程烟说：“你这教育做得还不到位啊，回去多给小萝莉布置点作业吧。”

　　程烟就很懵逼。

　　当他们把鱼烤好的时候，小萝莉也回来了。

　　首先映入他们眼帘的是一条由椰子排成的长龙，笔直的朝他们飞过来，然后围着他们画了一个圈落下，起码有近百颗椰子。小萝莉就站在最后一颗椰子上，昂首挺胸，如果它系着红领巾或身后有红披风在飞扬，这幅画面就趋近于完美了。

　　程烟立马鼓掌：“好厉害！”

　　程云也无精打采的举起手拍了两下，敷衍的对小萝莉说：“太感谢你了，异世界的勇者，太不可思议了，你竟然超额完成了任务，这实在太令人惊讶了……”

　　小萝莉狐疑的看了他一眼，但马上就不在意他的语气了，扬起下巴呜了一声。

　　程云随手拿起一串章鱼哥的脚：“这是给你的奖励。”

　　小萝莉高兴的收下了。

　　唐清影则一脸好奇：“你们在打什么哑谜？”

　　程云没回答她，而是喊道：“开吃！”

　　一边吃，还得一边烤。

　　至于殷女侠最后抓到的那个大家伙，程云没敢给两个姑娘吃，只他、殷女侠和小萝莉吃了，味道竟然还很不错。

　　吃着吃着，殷女侠和小萝莉对上了眼，她一挑眉，关心道：“好吃吗？”

　　小萝莉沉吟片刻，张嘴：“哈！！”

　　殷女侠立马眉头紧皱，看向程云，那眼神中的意思分明是：站长你看啊，可不是我没关心它啊，我关心了它，它竟然凶我！

　　程云此时收不到任何信息，只拿着殷女侠的宝剑给众人开椰子。

　　下午的时候，小萝莉还带着几人去了海底，像是曾经在北海小法师带着程云下海一样，用护盾撑起一个泡泡，让程烟和唐清影等人也能进入深海。

　　海底的世界多姿多彩，生物奇异丰富。

　　程烟拍了很多照片，收获颇丰。

　　殷女侠结交了很多鱼，也收获颇丰。

　　一直玩到日落，众人背对着夕阳拍了个合影，又围着火堆坐在沙滩上聊天，直到海平面上的最后一抹夕阳余晖也消失了，转而由月光洒下细碎的银箔，气温变得很冷，程云才叫几人回到飞船。

　　拿出柳大女神的七彩菱形宝石，一片白光陡然笼罩了飞船。

　　下一秒，飞船已从这方世界消失了。沙滩上只剩下一片凌乱的脚印，还有一小堆篝火仍有着红星子。

　　节点空间。

　　熟悉的感觉让程云感到一阵安心。

　　他将飞船停好，又将MPV从飞船侧舱里取出来，将行李一一搬上车，对坐在车上的几个姑娘说：“机灵点啊，可别露馅了。”

　　唐清影乖巧的点头：“放心吧。”

　　程烟撇了撇嘴：“我给别人说我去了另一个宇宙，别人信吗？”

　　程云懒得和她们多说。

　　启动车，也不管方向盘，随意的往前开着，同时外宇宙的整个地球乃至一部分太空都在他的掌控之中。此时地球正是下午，程云看见唐老板在店子里看无聊的韩剧，乏味的情节看得她直打呵欠，而她电脑右下角显示今天已经是十月七号了。这个世间倒是把握得差不多。

　　城外一条无人的乡村公路上，MPV陡然出现，并稳稳的向前开着。

　　倒是将车内几个姑娘吓了一跳。

　　两小时后，车停在宾馆门口。

　　程云一眼就看见唐老板店门口停着一辆白色的起亚，他一边取下安全带一边转头对唐清影说：“去给你姐姐打个招呼，证明我安全把你带回来了，她肯定担心坏了。”

　　唐清影装作有气无力的答应：“哦。”

　　程云又说：“你直接去吧，你的东西我们帮你搬上去就行了。”

　　唐清影继续点头，下车便直奔烘焙坊。

　　推开门，看见兼职小姑娘坐在板凳上玩手机，唐清焰在看剧。两人听见店门口传来的“欢迎观临”都立马抬起头。

　　唐清影先开口：“你回来啦？”

　　唐清焰点头：“我前天就回来了，你刚回来吗？”

　　“嗯。”唐清影指着外边，“姐夫还在搬东西呢，我过来看看你。”

　　“姐夫？？”兼职小姑娘睁大了眼睛。

　　“玩得还开心吧？”唐清焰问。

　　“开心啊。”

　　“有给我带什么特产吗？”

　　“特产？”唐清影扯了扯嘴角，“有来自无人区的黄泥，在鞋底呢，你要吗？你要的话我扣点给你。”

　　“……”

　　“没事我就走了，就给你打个招呼，我累得很，回去要好好睡一觉。”唐清影摆了摆手，瞄见唐清焰面前摆着一小盘草莓，她不由咽了口口水，伸手抓了一把，若无其事的说，“走了走了。”

　　“全拿去吧。”

　　“不要！”

　　“那你好好休息。”唐清焰叮嘱道。

　　“知道了……”唐清影继续摆手。

　　几句话的功夫，几人还在搬东西，唐清影便帮着背了一个包，走进宾馆，感动的看向俞点小姑娘：“俞点姐，好久不见，你有没有想我……”

　　俞点小姑娘含蓄得多：“回来啦。”

　　唐清影刚点了点头，就见一道人影直接扑向了俞点小姑娘，硬生生将之抱了起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　“额，殷丹姐，你放我下来……”

　　“哈哈哈哈……”

　　“吸吸~~”俞点小姑娘耸动了两下鼻子，疑惑道，“咦殷丹姐你身上怎么一股子鱼腥味儿？”

　　“因为我捉了……额！”

　　殷女侠差点就把实话说出来了，顿了下，她才回想着念道：“因为我们在回来的路上顺道去了海鲜市场，买了很新鲜的鱼，说是今中午才从海里抓起来的。”

　　俞点小姑娘还是有点疑惑，但她没有深究，一边笑着一边掰殷女侠的手：“殷丹姐你说归说，你把我放下来呀，你手放在我腰上，好痒啊……”

　　殷女侠这才把她放下来，眼珠子一转，又调皮的戳了戳她的咯吱窝。

　　回到房间，几人放好行李收拾了下，便开始洗澡休息。程云则倒了一盆水，加上盐，把今中午剩下的几只鱼虾蟹扔在里边，准备晚上或者明天再吃。虽然他连续吃了两顿海鲜，此时格外想吃回锅肉和红烧排骨，但殷女侠是念着她的小俞姑娘的，必须把她捉的鱼给她吃。

　　一觉睡到晚上，俞点小姑娘和柳大女神已经吃过了饭，前台值班的换成了柳大女神。

　　不止程云，其他几人也都醒了。

　　唐清影摆弄着手机，见程云下来了，迟疑了下，还是问道：“姐夫，唐清焰说请我们去看电影，你去不去？”

　　“什么电影？”

　　“《影》。”

　　“我想看《无双》来着。”

　　“那就是不去咯？”

　　“她买好了票没？”

　　“没买……”说完，唐清影眨巴了两下眼睛，又改口，“好吧，买了。”

　　“多少张啊？”

　　“一起去。”

　　“那去吧。”


第718章 强迫症

　　殷保洁一周都没在宾馆，但前台反而更加干净整洁了——地砖可以当镜子用，前台桌面上的摆设、文件都放得整整齐齐，墙面也被擦得干干净净，包括天花板的墙脚。以前打蚊子留下的痕迹也消失了，程云甚至发现沙发背后墙面腻子膏上的一道小裂纹竟然也不见了。

　　站长大人不由在心里暗自赞叹了一下自己日渐敏锐的观察力，他看了眼坐在沙发上玩手机和看书的两个小姑娘，记得今下午回来的时候前台就已经这样了。

　　于是他又看向柳大女神：“前台这些……是你在操心吗？”

　　柳大女神抬起头，一脸不解：“什么？”

　　“卫生之类的。”

　　“是我。”

　　“弄这么干净？”程云有些愕然的看着她，这女人的魅力着实是大，很随便的一个抬头也能让人心神晃荡，但是程云此时却不由怀疑她是不是哪有毛病，“你竟然还把墙壁给修了一下，你怎么修的？”

　　“哦，因为墙上有些地方不整洁，我就忍不住擦了一遍。但是还有些地方有小裂纹，我猜是装修的时候工人粗心了，让我看得很难受。”柳大女神反倒奇怪的看向程云，不明白他为什么要用这种眼神看着自己，但她还是继续回答道，“有一天我看见有个住客是装修工人，我就忍不住叫他帮忙修补了一下。”

　　“忍不住……”程云扯了扯嘴角。

　　“是啊！”柳曦点头，“不然很难受的。”

　　“是嘛……”

　　程云打量着她那一本正经的表情，忽然趴在前台桌面上，伸出手拨了两下里边的文件，将之弄乱，然后看柳大女神的反应。

　　只见柳大女神嘴角一抽，余光不断忍不住去瞄那叠被弄乱的文件，同时看向程云：“站……长，你这是干什么？”

　　“哈哈……没什么！”

　　一天的好心情由此开始。

　　大概一小时后，九点过了，斜对面的烘焙坊已经把卫生打扫干净，唐老板关了灯，拉下卷帘门锁好，拿着车钥匙走了过来：“差不多该出发咯！”

　　程烟站起身：“我上楼叫殷丹姐和俞点姐。”

　　很快，她背着一个包带着殷女侠和俞点小姑娘走下来，后边跟着小萝莉。

　　“小萝莉也要去。”她说。

　　“它不是一直在陪它的小鲨鱼和小耗子吗？”程云扯了扯嘴角。

　　“呜呜……”小萝莉嘀咕着。

　　“去吧去吧。”程云也不知道它在说什么，既然都下来了，就一起去吧。

　　“柳曦姐我们去看电影了。”唐清影还朝柳大女神挥了挥手。

　　“……”

　　“柳曦姐翻白眼好迷人，好想把她抓起来关在一间小屋子里……”唐清影上车时还在小声说道。

　　“要抓的时候给我说，我帮你抓。”殷女侠忽然发现自己也有这个念头。

　　唐老板买的是万达广场的票，距离这里也不算远。此时正值假期末尾，也刚好避开了下午和饭点后的电影高峰，听说票还是很充足的，应该不会有太多人。

　　十分钟，众人便到了商场，此时距离电影开场还有二十分钟。

　　唐老板去取了票，众人便在休息厅坐着等。

　　边上有各种各样的娱乐设施，只能容纳一个人的唱吧室、夹娃娃机、跳舞机、游戏机等等，牢牢吸引着殷女侠的目光。即使已经九点过了，这里依然很热闹。

　　“吃爆米花吗？”程云问，“我去买。”

　　“吃。”唐清影点头。

　　“对了，你们俩吃晚饭了吗？”

　　“没有，睡醒都八点了。”

　　“都是一觉睡到晚上啊……”程云叹了口气，起身去买爆米花。

　　“你们没吃晚饭？”唐清焰朝他们看过来。

　　“嗯。”唐清影点了点头。

　　“不饿吗？”

　　“有点儿……”

　　“那我去给你们买点东西吧，爆米花不顶饿。”唐老板看了看时间，“三楼有很多卖小吃的，你们想吃什么？”

　　“不用了，姐夫去买爆米花了。”唐清影说。

　　“咕！”殷女侠重重的咽了口口水，眼巴巴的看着唐清焰，也不好意思开口。

　　“我还是去买点吧。”唐清焰笑了。

　　“那你随便买点就行了。”唐清影皱着眉说。

　　“殷丹姐和我一起去吧？”

　　“殷……”唐清影刚转过头想问问殷女侠愿不愿意和她一起去，就见殷女侠噌的一下站了起来。

　　“我们快点。”唐清焰笑了笑，当先往楼下走去。

　　等到程云招呼着程烟一起端着好几桶爆米花与可乐回来，他疑惑的朝唐清影问道：“你姐姐和女侠呢，上厕所去了么？”

　　唐清影一脸木然：“她把殷丹姐拐走了。”

　　“嗯？”

　　“就只用了一些吃的，就拐走了……”唐清影碎碎念似的补充道。

　　“……先吃爆米花吧。”

　　程云大概了解了一些情况了。

　　唐老板和殷女侠几分钟就回来了，提着一大袋的肯德基，递给他们：“将就着吃吧。”

　　程云的确感觉有点饿，也不道谢，拿起一个汉堡就塞进了嘴里。

　　唐清焰在边上无奈的看着他：“慢点吃，时间够的。”

　　程云朝边上的殷女侠努了努嘴。

　　唐清焰顺着看过去，这才明白了什么叫狼吞虎咽，她不由喊道：“殷丹姐你也慢点。”

　　殷女侠点着头，支吾着喊了声好。

　　但是并没有改。

　　程云心疼包里的小萝莉，吃完汉堡又拿了一盒鸡米花喂它吃。

　　两分钟解决战斗，唐老板看了看表，无奈的说：“叫你们别急你们不听，还有十分钟呢。”

　　殷女侠在旁边拉了拉程云的袖子，指着一个方向问道：“站长，那是什么？”

　　程云转过头，只见两个穿着百褶短裙和黑色裤袜的妙龄女孩子正在跳舞机上蹦来蹦去，边上围了不少人在看，不知是因为她们跳得好还是身材好，但大部分都是男的。

　　“跳舞机。”

　　“好好玩的样子，怎么跳啊，地上画那些格子是做什么的？”

　　“想都别想，踩坏要赔的。”

　　“我寻思挺结实的……”

　　“别想了。”

　　“那……那个又是什么？”殷女侠又指了另一个地方。

　　那是一个最近在网络上新兴起来的玩意儿，貌似是考反应力的，一个离地一两米高的环形圈子上会吊一圈小棍子，这些小棍子都是磁力吸附在上边的，一启动程序它们就会随机掉落，人要站在旁边把它们接住。这会儿正站着玩的是一个中年男人，几个棍子硬是一根也没接住，不断引起围观者的哄然大笑。

　　“这个你也想玩？这么幼稚！”程云感觉殷女侠越来越那啥了。

　　“嗯？”

　　“太小儿科了，没什么意思，你就安心在这等电影开场吧。”程云叹了口气。

　　“全部接住送电影票嘞……”

　　“去吧！我支持你！”程云脸色坚定，“遇上喜欢的就玩，不要犹豫，你看那个中年男人都在玩，凭什么你不能玩！”


第719章 打局排位报复社会

　　“女侠！”

　　“哇，竟然遇上女侠了！”

　　“女侠现实中看起来好漂亮，皮肤好好！”

　　“身材也好啊！”

　　“有点矮……”

　　“一个周都没开播了，说出去旅游，结果跑到万达来看电影！”

　　殷女侠刚走到那个不知道叫啥的机器旁边就见一群人朝她看了过来，明显认出了她，还在窃窃私语。

　　她耳朵动了动，敏锐的从众多声音中捕捉到了让她感到不高兴的，于是她立马转头瞪着那名男生：“你说谁长得矮！？”

　　“没……没……”那男生被她吓了一跳。

　　“不许胡说！”殷女侠叮嘱了一句，然后才走到人群中，踮起脚往前看。

　　此时又有一个年轻人在玩，他接住了一大半，但还是掉了两根。等他玩完了，殷女侠犹豫了下，才走上前问道：“请问，这个怎么玩？”

　　守在机器旁边的工作人员并不认识殷女侠，但看众人的反应，她隐约知道面前这位有点凶的姑娘似乎是个红人，不由有点紧张：“扫码关注公众号就可以玩一次，全部接住了送电影票兑换券一张，可以兑换除IMAX和贵宾厅外的任何电影票一张。”

　　“扫码……等等啊！”殷女侠摸出手机，“怎么扫？我不会弄。”

　　“用微信扫。”工作人员说。

　　“哦！！”殷女侠露出了然于胸的表情，随即一扭头跑了回去，“等等啊！”

　　“啊？”工作人员一脸懵逼。

　　“她不会用……”人群中有个男的向她解释，他就是吐槽殷女侠一个周没开播的那个，“你把她理解成老年人就行，毕竟去年才从医院里出来。”

　　“啊？”这位小姑娘更懵逼了。

　　知道殷女侠是主播后，众人便都将目光聚集在她身上，没有去插她的队，一直等到殷女侠把俞点小姑娘拉过来，帮她扫了码关注了公众号，她才按照工作人员的指引开始玩。

　　不少围观群众都举起了手机，想将这不开播却跑来看电影的无良主播录下来。

　　有好心人提醒：“你把手放在棍子下边准备好，不然不容易接的。”

　　之前说殷女侠长得矮的那名男生还喊道：“女侠，都是靠反应力吃饭的，不接满就不要混了！”

　　殷女侠转过头嗤了一声：“切！”

　　正当这时，一根棍子掉了下来，而殷女侠还在对那男的嗤之以鼻。

　　刷！

　　手动如残影，众人什么都没看清，棍子就到了殷女侠的手里。

　　一阵轻呼声响起。

　　随即一根根棍子相继落下，殷女侠轻描淡写，都懒得去集中注意力，神态懒散动作却飞快，所有棍子全部接住，流畅得不像话。

　　接完了后，殷女侠又拿出俞点小姑娘的手机，扭捏的看向工作人员：“那个，再玩一次还给票么？”

　　小姑娘一下子就很为难。

　　俞点小姑娘更是都脸红了，连忙对工作人员摆了摆手，拉着殷女侠的手便往回走。

　　恰好，众人也都起身准备检票了。

　　进入放映厅，唐清影照旧留意着姐夫和姐姐的站位。唐清焰买的电影票是一排，连着的，这种情况下一般来说是不会有人管座位号的，反正一排都是他们的，走到哪就坐哪。站位就决定了坐位。

　　唐清影走在最前边带路，她后边就是程云，再后边则是程烟，然后才是唐清焰，最后是殷女侠和她的俞妈妈。

　　这基本就是坐位了。

　　唐清影抿了抿嘴，开始数着台阶：“1排、2排、3排、4排、5排，到了。”

　　“13到18……”

　　走到18号座位，唐清影准备坐下，不经意的转头一看——

　　“！！！”

　　不知何时程烟竟落到了最后！

　　这下程云就和唐清焰挨着了，并且两人已经坐下来了。

　　她连忙问道：“烟烟，你怎么跑到最后面去了？”

　　“哦，我鞋带掉了。”程烟淡淡答道。

　　“……”

　　唐清影不由怔住了。

　　程烟对小萝莉的执念多么深重啊，她怎么会因为鞋带掉了就放弃挨着程云坐给小萝莉喂食的机会呢，所以，她还是没有站在自己这边，她站在了程云那边。

　　是了，她是姐夫的妹妹，她们兄妹相依为命，在这种情况下，她不支持她的哥哥去寻他所爱，难道支持自己吗？

　　她当然会站在姐夫那一边。

　　唐清影没吭声了，心里堵得很。

　　看来独享姐夫的计划要泡汤了……

　　她还想最后再试试来着，可现在就连程烟这种智力加点完全没加到“情感”上的人都看出姐夫放不下唐清焰了。

　　不知何时，影院的灯熄了，电影开场。

　　剧情比程云想象的要无聊许多，而且还不是下爆米花的那种类型，让程云感觉时间过得格外的慢，坐在座位上各种不安分。

　　而小萝莉更是直接在程云腿上睡着了，它本身下午就没睡，一直在陪它的玩偶和小耗子玩。

　　“唉……”

　　程云不知道第几次叹气。

　　唐清焰转头瞄了他一眼，头疼道：“你得了多动症吗？”

　　程云看了看表，再次叹气。

　　忽然，唐清焰越过他，发现了盯着荧幕一动不动的唐清影，她第一眼只觉得唐清影看得专注，接着很快就发现了不对之处，碰了碰程云的胳膊，小声道：“你看看夭夭。”

　　“嗯？”

　　程云转过头，看向唐清影，那双直勾勾盯着荧幕的眼睛反射着电影的光，显得熠熠生辉。他伸手在她眼前晃了晃，凑到她耳边小声问：“你在发什么呆？”

　　唐清影回过神，下意识答道：“在思考……”

　　“思考什么？”

　　“思考一夫……”唐清影顿了顿，眼神一阵变换，又摇着头说，“没什么……”

　　“奇奇怪怪的……”

　　程云见她不像是有什么事的样子，便收回了目光。

　　唐清焰也是从唐清影这个年纪过来的，隐约知道处于单恋状态中的小女生的情绪是很变幻无常的，一些小事、尤其是关于单恋对象的事，很轻松就能让她们东想西想，甚至情绪崩溃。她一直留意着程云和唐清影的对话，奈何此时电影情节进展到了一个动作戏阶段，音响的声音盖过了两人的窃窃私语。

　　直到程云继续看向荧幕，她才凑过去问道：“夭夭怎么了？”

　　程云摇头：“没听清，说什么衣服什么的。”

　　无聊的115分钟很快过去，就算是看到最后，那位王展现出真实的一面、影子成功上位甚至还杀掉了王，程云依然觉得很无聊，不由得感叹国师讲故事的水准真是江河日下。

　　从放映厅出来，他还去上了个厕所，毕竟喝了那么大两杯可乐，他还把里边的冰都倒出来嚼着玩了。

　　从影城出来，他问道：“好看么？”

　　唐清焰抿嘴一笑：“你肯定觉得很难看。”

　　程云耸了耸肩。

　　殷女侠说道：“这些人打架像是在跳舞一样，我能打一万个。”

　　“我觉得挺好的。”程烟的声音响起。

　　“哪里好了？”程云愕然。

　　“虽然剧情很渣吧，但是导演的美术和摄影功底太强了。”程烟瞄了一眼他怀中眯着眼睛打瞌睡的小萝莉，“看了也不知道看了个什么，但是不看吧，又很可惜。”

　　“哦！”程云这才想起自己妹妹是个摄影爱好者，推崇张艺谋很正常，而旁边还有个美术系的学生呢。

　　“夭夭呢，夭夭也觉得好看吗？”

　　“啊……啊？”

　　唐清影茫然的看向他。

　　程云又重复了一遍。

　　唐清影顿了半晌，模棱两可的给了个“还行吧”的答案，事实上她感觉自己脑中对于这部电影的记忆是空白的。

　　回到宾馆。

　　唐清影依然没有责怪程烟的意思，这些事情想通了也就好了——程烟并不看好自己能将姐夫攻略下来，在这种情况下，她当然希望她哥哥能过得好。

　　“唉……”

　　她一回房便缩在了沙发上，倒着不动。

　　程烟给她倒了杯热水，问道：“看电影时买的冰可乐你没喝吧？”

　　“给姐夫喝了……”

　　“那就好，喝点水，加了红糖。”

　　“唔，谢谢。”唐清影接过热水，双手捧着，由手掌传来的温暖让她忍不住想打个寒颤，小口喝了一口，顿觉浑身暖洋洋的，舒服多了。

　　程烟便在她对面坐下，拿着手机刷着有关小萝莉与殷女侠的小视频，没说话。

　　这场异世界之旅存在一定的时差，打乱了她们的作息，今下午她们才睡到了晚上，现在是无论如何都睡不着了。

　　于是这场夜注定会很长。

　　四周很安静，只有偶尔车从楼下经过发出的轻微引擎声和胎噪，这座城市大部分地方都陷入了沉睡，兴许还有很多年轻人正在熬夜工作、玩耍，但对她们来说，这时已经很晚了。

　　格外无聊的夜。

　　程烟看见唐清影坐在沙发上捧着水发呆，既不打游戏也不玩手机，不由问了句：“很难受吗？疼？”

　　“不难受。”

　　“嗯。”程烟也懒得多说，放下手机，起身回卧室拿了本书。

　　当她回来时，唐清影却直直的看着她，说：“我记得我以前问过你，如果在我和唐清焰里边选一个，你选谁。”

　　“不应该由我来选。”程烟并不奇怪她忽然这么问，反而是一脸“你终于开口问了”的轻松表情。

　　“你上回可不是这么说的。”

　　“我上回怎么说的？”

　　“……不管了。”唐清影摇了摇头，“现在你倾向于哪一个？”

　　“我不知道。”程烟平静的说，“这和我关系不是很大，等程云想好了，他会给你姐姐一个答复，到时候你不就知道他选哪一个了吗？”

　　末了，她又补充了句：“我只能支持他的选择。”

　　“你知道的。”唐清影低下头说道，“你知道他会选唐清焰。”

　　“你也知道，你也知道在他眼里你只是个妹妹。”

　　“唔……”

　　唐清影没再吭声了，思索许久，她仰头一口喝完热水，猛地站起身。

　　程烟立马问：“你去哪？”

　　唐清影头也没回的道：“打两局排位报复一下社会，发泄郁闷！”

　　程烟：“……”

　　摇了摇头，继续捧起书，暗叹中二少女的思维她果然难以理解。

　　而在隔壁房间，程云一进屋就发现客厅中多了一道人影，那是一个身材姣好的女子，穿着薄款风衣，以一个很随便的姿势躺在小客厅的沙发上，还把一只腿搭在了沙发靠背上，毫无形象可言。

　　小萝莉亦瞬间清醒过来，连忙去查看它的小仓鼠有没有被霍霍。

　　程云定睛一看，是二堂姐，他不由有点疑惑了：“程秋雅，你怎么来了？”

　　二堂姐将眼睛睁开一条缝看着他，一副昏昏欲睡的模样，抱怨道：“我等得都要睡着了……”

　　“你来干什么？”

　　“怎么，本姐姐不能来吗？”

　　“你不是很忙吗，大半夜的过来干嘛？”

　　“我是给你说，爷爷身体不太好，问你要不要回老家看看，要是回去，明天咱们就一起。”程秋雅打了个呵欠，“正好老家橘子熟了，可以偷橘子，你还可以给本姐姐打掩护。”

　　“这样啊，让我想想……”


第720章 打弟弟要趁早

　　晚上程秋雅也没走，就在客厅的沙发上睡了一晚。

　　她前些天都非常忙，除了录歌还要四处跑通告，接广告、综艺和商演之类的，累成一条狗。据说今天她也才刚在渝州录了一款综艺，坐的晚上的高铁回来的，占用程云的浴室洗漱后，倒在沙发上很快就睡着了。程云则给她披上了一张薄毯子，现在已经是秋天了，晚上还是有点冷的。

　　他们感情很好，也不存在避嫌什么的。

　　程秋雅已经请好了假，次日的早饭和中午饭也是在宾馆吃的，只是随着二堂姐如今的名气越来越大，她想在宾馆吃饭的难度也日渐增高，一旦被人认出来就会很麻烦。

　　国人追星太可怕了，一旦在大街上见到一个艺人比看到国宝都激动，很多并不是这位艺人的粉丝的人、甚至往常不追星的人，在这时候都会自动兴奋起来。

　　大概是某种从众心理吧。

　　午后，一点钟左右。

　　程烟挎着她的运动挎包回到宾馆，一身紧身的运动装束，修饰出极好的身材，身高又腿长。

　　她早晨就出去了，现在才回来。

　　和她一样一大早就离开宾馆的人还有殷女侠。殷女侠是去俱乐部加紧训练，因为现在全球总决赛已经开赛了，正处于入围赛阶段，只是作为中国赛区的一号种子，殷女侠所在的战队并不需要打入围赛，但一周多后入围赛打完了就开始小组赛了，届时殷女侠需要提前前往场馆做好准备。

　　程烟向前台的俞点小姑娘与程云打了声招呼，就直接上了楼。

　　推开房门，一股淡淡的油墨味道传来。

　　客厅地面上铺着白纸，上边摆着唐清影的画架，画架上卡着她的手机。她则坐在一张彩色的塑料凳子上，背影遮住了画。

　　程烟放下挎包，走过去看了眼，顿时皱起了眉头：“你画的什么东西？”

　　“画。”

　　“什么画，乱七八糟的。”

　　“我最近在练水墨画，在燕京城我就一直在练。”

　　“我还以为是因为燕京城只有黑墨，没有那么多鲜艳的油墨或丙烯之类的。”程烟眉头依然皱着，盯着她的画道，“为什么一个古人会站在一辆卡车面前，乱七八糟的。”

　　“这个古人是诸葛亮。”

　　“然后呢？诸葛亮开卡车。”

　　“你看这卡车，看车标，什么牌子？”唐清影转过身，一双明亮的眼睛扑闪扑闪的盯着她。

　　“不认识。”

　　“东风啊！”

　　“？？”

　　“这叫……《孔明借东风图》！”

　　“？？”程烟瞬间面露惊诧之色，顷刻后，她的目光从这幅《孔明借东风图》上边挪开，转而开始打量起面前这个睁着亮晶晶的眼睛看着她、仿佛在等待她夸奖的甜美少女，实在是忍不住了，“我说，你脑子的构造是不是和我们有点不一样，还是说你和殷丹姐呆太久了？”

　　“这叫想象力。”

　　“……”

　　“你别说，我还想象不出来呢，我都是跟着网上的大神画的。”唐清影说着，面露感慨之色，“你是不知道，我在网上刚看到这一系列画的时候……啧啧，惊为天人！”

　　“……”

　　“我给你看看啊，还有呢！”唐清影取下手机，把自己保存的图片一一展示给程烟看，“这叫《姜太公电鱼图》，这是《关公千里走单骑》，你说我到时候把这OFO改成哈罗电单车会不会更好点？”

　　“……”

　　“诶，你说话呀！”

　　“……”程烟抿了抿嘴，才说道，“我和程云今天要回老家。”

　　“我听姐夫说了，什么时候走？”

　　“下午。”

　　“哦，殷丹姐最近也好忙，剩下我都没有人一起玩了。”唐清影低声说，手拿着笔挥舞着，却不知道该如何下。

　　“你昨晚说梦话了。”程烟忽然又道，感觉是想到什么说什么。

　　“啊？”

　　唐清影惊讶的看向程烟。

　　程烟一脸平静。

　　唐清影便有些忐忑地问道：“你听见了？”

　　俗话说得好，日有所思夜有所梦，唐清影知道自己昨天睡前在想些什么……说梦话并不可怕，可怕之处在于身边有个人，这个人不仅听见了，第二天还跑到你面前说。

　　程烟将目光移向窗外，她总是能在窗外看到楼顶垂下来的藤蔓枝条儿和娇嫩的喇叭花：“你叫我不要丢下你。”

　　“啊？我、我该不是叫姐夫吧？”唐清影感觉有点尴尬了。

　　“烟烟，不要丢下我。”程烟重复道。

　　“？？”唐清影自己也觉得懵逼了，“难道劳资竟然是一朵百合？”

　　“……”程烟翻了个白眼。

　　事实上她觉得这很正常，梦境的规律是很复杂的。人们除了会梦见那些自己十分关心的人，也会梦见那些自己压根就不熟、甚至在日常生活中已经忘掉的人。除了会梦见自己最近正在思索的事物，也偶尔会出现一些乱七八糟的自己都无法理解的东西。

　　唐清影会梦见她太正常了，毕竟她们俩朝夕相处，还睡一张床。

　　但程烟认为这并不属于规律中“难以探寻”的那一类，而属于“日有所思夜有所梦”的那一类。唐清影潜意识中害怕自己支持程云和唐清焰，就不顾她了。她也害怕当有一天程云和唐清焰旧情复燃了，而她却渐行渐远以至于连自己这个闺蜜也失去了。

　　嗯，程烟猜的。

　　于是程烟稍作犹豫，对唐清影说：“你放心吧，不管你的……谋划能否成功，不管你和程云、和唐清焰以后怎么样，我都不会丢下你的，我们会一直是朋友。”

　　唐清影愣了愣，她完全不记得自己昨晚做的梦、说的梦话，甚至都不理解自己为什么会对程烟说这些，现在还很懵逼。

　　但这并不影响她听见程烟的话后心底升起的感动，这种感动让她忍不住勾起嘴角，还有种……轻松了许多的感觉。

　　大概她真的会在梦中说这样的话吧。

　　然而没等她说话，程烟就打断了她：“好了，这个话题到此为止，不要继续煽情下去了。你只需要知道一点，一个朋友对我来说，远比于你而言更珍贵。”

　　唐清影又怔了。

　　她当然知道，程烟就一个朋友。

　　对于这些煽情的东西，程烟是抵触的，因为她不擅长也不熟悉，于是她不再停留在这里，而是继续提起她的挎包走进卧室，把里面的衣服拿出来放进脏衣篓，便下了楼。

　　程云和俞点小姑娘正在讨论招收新保洁员的事情，因为殷女侠现在越来越忙，而且即将满世界飞，她就算想要抽空干活儿以保住这份工作也不行了。

　　宾馆亟需一名新的保洁员。

　　程云让俞点小姑娘在几个找工作的网站和微信公众号上都发了招聘启事，还打印了一张招聘公告贴在门口，但是一早上已经过去了，无人问津。大概是因为大部分当保洁员的都不怎么会用网络，而会用网络的年轻人又有几个看得上宾馆保洁这份工作呢？

　　程云不由感叹着说：“那些在网上成天嚷嚷着要来宾馆扫地、不发工资也干的人呢？”

　　俞点小姑娘小声的说：“我们要是在微博或者小视频软件上发一条招聘广告，肯定会有很多小萝莉、殷丹姐、柳曦姐甚至秋雅姐的粉丝过来应聘的。”

　　程云耸了耸肩：“难道就没有宾馆和本站长的粉丝吗？”

　　程烟随口道：“这些人太浮夸了，干也干不长久，还不如不要，还是问问唐姨有没有什么想找点活干的舞友之类的吧。”

　　“问了，她说没有，这个季节不好找活。”

　　“不急。”程烟安慰道。

　　“嗯。”程云点了点头，又问，“夭夭在上边干什么？”

　　“画《孔明借东风图》。”

　　“厉害厉害。你去收拾一下东西吧，顺带去我房间里叫一下程秋雅，咱们出去买点东西，就回去了。”程云打了个呵欠，还好昨天晚上睡了个“午觉”，不然按照时间算，现在已经快到他们睡觉的时候了。

　　“好。”

　　程烟又走上了楼。

　　大约二十分钟后，睡眼惺忪的二堂姐也下楼了，两人上了程云的车，再加上小萝莉和它的小耗子，三人二兽驱车离开宾馆。

　　一边走，三人一边讨论着买什么。

　　老人家的思想着实让人看不懂，你不管给他买什么，他都能给你放到过期。以至于晚辈们回老家有件很重要的事就是挨着挨着查看老人的存货哪些已经过期了、哪些没过期、哪些快要过期了，并分门别类放好。哪怕你买一箱牛奶或几斤牛肉回去，他也会把牛奶拿给小辈们喝，或者把肉搁在冰箱里保存个一年半载、期待着逢年过节后辈们回来吃。

　　有时候真是让人又好气又好笑。

　　还好这次和二堂姐一起回去，因为二堂姐面对程老爷子狠得下心，不惯着他，该说他的时候就说他，想来情况会好很多。

　　于是程云在商场里买了几箱适合用来当早餐的养胃食品，还买了个捶背的按摩器，顺带着取了几千块钱的现金，这才按照二堂姐的意思，驱车前往宠物店。

　　小萝莉认识宠物店，总想进去逛逛，奈何被程云强制性留在了车上。

　　二堂姐的意思是，老人在乡村，哪怕有儿子陪在边上，也总归是孤独的，这是年纪大了的通病。不如买个宠物陪着他玩儿，也让他去操点心、打发点时间。

　　买条狗最好，欢快。

　　走进宠物超市，众人开始挑选。

　　程烟当先表达自己的意见：“爷爷年纪比较大了，买条小型犬吧，大狗怕发生危险。”

　　程秋雅笑着瞄了她一眼：“一看就是城里人，农村的狗又不用栓绳子的，大狗小狗都一样，不怕拉不住。只要性格好，温和不咬人，聪明机灵，讨老人喜欢就行了。以我对爷爷的了解，小狗讨不了他的喜欢。”

　　“买条二哈？”程云一挑眉。

　　“pass！”

　　“阿拉斯加也不错。”

　　“pass！”

　　“……”

　　最终二堂姐选了一条边牧，她本来想买只金毛的，女孩子对金毛是没有抵抗力的，然而店里没有，于是她抱着“让那老爷子去和这狗斗智斗勇”的想法买下了这条小边牧。

　　二堂姐付的钱，几大千。

　　小边牧一点儿也不怕人，程秋雅一边抱着它上车一边笑着道：“哈哈，我回去就给爷爷说这条狗几千块，肯定会把他心疼坏！把这条几千块的狗拿给他养，让他每天牵出去遛十公里，看他舍不舍得不遛！”

　　趴在仪表台上的小萝莉一脸呆滞的看着这只小家伙，这只小家伙竟然也不怕它，睁着一双乌溜溜的眼睛和它对视。

　　小萝莉轻轻的哈了一声，立马便把小边牧吓得一阵嗷嗷叫。

　　程秋雅连忙抱住了小边牧，对小萝莉说道：“不许欺负弟弟……”

　　小萝莉一怔——

　　啥？弟弟？

　　它有点生气了，低下头，眼睛往上盯着程秋雅和小边牧，无形之中有威严散出，吓得小边牧躺在程秋雅怀里一动也不敢动。

　　程云连忙安抚着它：“好了好了，不要和这些头发长见识短的女人一般见识。”

　　小萝莉决定卖大王一个面子。

　　反倒是程秋雅不干了：“你说什么？你是不是觉得你长大了，我就打不过你了？”

　　“嗯哼？”

　　“你……你……”二堂姐好气！

　　“我怎么？”程云挑眉。

　　“你……你开着车呢，我不和你计较，安全第一！”二堂姐一扭头看向窗外，手不断抚摸着瑟瑟发抖的小边牧。

　　车程不算远，能赶上晚饭。

　　当天色渐渐变暗，在车上老远便能看到那片山弯上空萦绕不散的炊烟，浅蓝色的烟气飘散在竹林之间，配合着犬吠鸡鸣，让人的心也不由自主的静下来。只想进入其中的某户人家，在主人质朴热情的招待下捧上土碗盛上一碗木桶蒸出来的米饭，就着大碗菜干上一整碗。

　　当然，如果是殷女侠，少说也得干七八碗，得看碗的大小和她当时据不拘束。

　　程秋雅终于取下了鸭舌帽和口罩，她的头发已经被帽子压得紧贴在头上，所幸女生的发型影响不大。

　　“呼！终于不用戴口罩了！”

　　“嘿嘿，不注意形象吧，明天就有村里人把你的丑相拍下来发到慢手上……”

　　“咒我？小心本姐姐揍你啊！”

　　将车停在小路前边，众人步行进去，程云和程烟抱着东西，小萝莉跟在程云身后欢快的迈着小碎步，程秋雅则抱着小边牧。

　　程老爷子端了根长板凳走在门口，和隔壁的老头聊着国家大事，见到几人的身影立马抬起了头，眯起眼睛看去：“哦！你们都到啦，拿的啥子东西，这么多！浪费钱！”

　　程云嘿嘿一笑，先把东西放屋里。

　　程秋雅则把怀里的小边牧递给他看：“我给你带了一条小狗儿回来，你猜这条狗好多钱一条？”

　　程老爷子并没有猜，而是摇头以“恨铁不成钢”的语气表示村头的土狗多得很，二堂姐这种做法纯粹是浪费钱！

　　二堂姐对此并不介意。

　　他们在路上就猜过老爷子的反应了，猜得非常准。

　　以二堂姐对程老爷子的了解，你要是给一条土狗给他，多半就是放养了，达不到陪伴的效果。必须让他知道这是一条价值不菲的宠物狗，甭管它什么品种，反正贵，就能让他很珍视这条狗了。没别的原因，这些中老年人养宠物有不少都是这种心理，你说是劣根也好，天性也罢，反正就是这样。

　　大伯和大娘已经煮好饭了，可惜不是木桶蒸出来的，是用的电饭锅。


第721章 是时候展现真正的技术了

　　吃完饭就已经天黑了。

　　墙壁上装了一个节能灯，功率还不小，雪白的光芒照亮整间客厅，电视中放着又长又臭的忽悠广告。

　　因为狗子还太小，不适合吃干狗粮，适合喝些羊奶和稀粥。羊奶自然是没有的，但程老爷子特意去给它煮了一锅肉末粥，众人吃完饭粥也就煮好了，他用了一个浅铁盆装着，放到小边牧面前。

　　满屋子的人和兽都在围观。

　　程老爷子一边盯着小边牧一边抱怨：“喂这狗也太麻烦了，要是土狗，随便留点剩饭给它吃就行了，我管它吃不吃！”

　　但当小边牧听见声音抬起头来看他，他立马换了副嘴脸，像是哄孩子似的：“搞快吃……”

　　小边牧不怕人，但到了一个陌生环境多少还是有点拘束的，兴许是饿极了，终于在程老爷子的指引下凑到了铁盆边上，努力的探出头，开始小口小口的舔着里边的粥。

　　程老爷子又小声提醒：“慢点，烫……”

　　他说的话小边牧自然是听不懂的，但他每说一句，小边牧就抬起头来看他一下，那黑黝黝的眼睛仿佛极有灵性。

　　程秋雅在旁边看着，脸上逐渐浮现出“滑稽”之色。

　　刚才程老爷子抱怨，她也不理会，现在她终于开口了：“这个狗据说是全世界智商最高的狗，成年后的智商相当于人类五岁小孩，聪明得很，所以你要好好教它，就把他当成一个孩子来养。你要是教得好，它完全可以听得懂你的话，像成精了一样，你要是教得不好，教出一个鬼机灵的熊孩子，你就有得操心了！”

　　程秋雅觉得以边牧的智商，应该能和一个七十多的老小孩玩到一起。

　　程老爷子一愣：“狗有这么聪明？？五岁都该读学前班了……”

　　“反正别人都这么说。”程秋雅耸了耸肩，又瞥了眼趴在程云旁边逗小仓鼠玩的小萝莉，“要是教得好，猫都听得懂人话，更何况聪明得多的狗。”

　　“？？”有人在隐射本王！？

　　“你看，还真听得懂！”二堂姐看见小萝莉的反应，乐了。

　　“哈！！”

　　“嘿嘿，小东西还凶呢……”二堂姐说完又将注意力放在了小边牧身上，开始给程老爷子进行科普，“这个东西暂时就吃稀饭，可以在里边加点肉，等长大了我会给你买狗粮回来的，你记得一日三餐喂它就行。还有等你和它混熟之后，你就要带它出去遛了，现在嘛它还小，围着后山走一圈就行，等长大了，你就要骑着你的小三轮带着它到处转悠了，每天起码得跑个二十里地，嗯，去镇上跑个来回差不多……”

　　“二十里，不得累死哦！”程老爷子表示很惊讶，“三轮车充电不要钱啊？”

　　“很正常，这狗就是这么能跑，每天跑几十公里都能跑得下来的。二十里算基本的了。你要是不带它跑，它精力得不到发泄，反而不好。反正你也顺便出去转转，散散心对身体好，注意安全就是了。”程秋雅知道这狗如果在农村里养，又不栓绳子，它自己就能完成每天的运动量，不用刻意去遛，但她还是想让程老爷子多出去转转，本身买它的目的就是让它陪老爷子玩。

　　“太麻烦了……还要买狗粮，要浪费好多钱哦！搞些过场！”程老爷子面向程秋雅时依然是一脸指责，顺带着还把程云程烟也带上了，“你们两个也是，不晓得拦到她！”

　　躺枪的程云和程烟相视一眼，都没吭声。

　　程秋雅默默的看着程老爷子用手抚摸着小边牧的脑门，而小边牧则抬起头轻轻舔舐着他的手掌，自动把他的话过滤掉了，说道：“给它取个名字吧。”

　　“你们来取、你们来取，我取不来！”

　　“我爸的名字不就是你取的？”程秋雅瞄了眼坐在边上泡脚的程建国。

　　“你们年轻人来取。”程老爷子坚持。

　　“叫爱国吧。”程云说道，“现在都提倡社会主义核心价值观，要真善美，不要弄些乱七八糟的词。”

　　“太难听！”

　　“难听？那从二十四字箴言中选一个？”

　　“都难听。”

　　“……你这种艺人，等着被封禁吧！”

　　“叫馒头怎么样？”二堂姐没有理他，而是想出了一个新词。

　　“还不如叫富贵。”

　　“好了，你的取名权已被剥夺！”二堂姐不容置疑的道，“就叫馒头！”

　　“这叫个啥子名字……”程老爷子不由面露嫌弃之色，但他转眼就又改口，“要得要得，就叫这个！”

　　于是小边牧的名字就这么定了下来。

　　与此同时，大伯程建国将泡得红彤彤的脚从桶里拿了出来，提着桶，叫上大娘，对众人说：“你们在下边耍，我们先上楼给你们把床铺好。”

　　程云应了一声。

　　接着二堂姐又开始和程老爷子瞎扯，从牧羊犬的特性讲到护卫犬的特性，从边牧的性格、不同的长相引申到它会不会被本地土狗们欺负，东扯西扯，而程老爷子也很认真的听她说着，时不时附和她几句。其实到了程老爷子这样的年纪，多半是不会在意和小辈们聊什么的，只要和小辈们有得聊，就能让老人们很愉悦了。

　　聊完狗，他又开始关心程秋雅的工作，毕竟现在二堂姐是大明星，他很担心二堂姐累着了，或者因为没有背景而被人欺负。

　　在此期间馒头就一直安安静静的趴在客厅门口，靠着门，不敢离众人太近，偶尔提心吊胆的瞄一眼小萝莉，或者瞄一眼刚刚给它东西吃的程老爷子。

　　直到晚上十点过。

　　这个时间对于年轻人来说还很早，但老人已是昏昏欲睡了，程秋雅终于结束聊天。程老爷子睡前还拿了几块纸板，垫上一层坐垫，让馒头睡上边，怕它着凉，可以说很贴心了。

　　三个年轻人也纷纷上楼休息。

　　程云最近本就在“倒时差”，加上还有一只猫一只耗子在旁边闹，他一整夜都没睡好。

　　次日清晨。

　　当他顶着个黑眼圈下楼时，程烟和程秋雅已经起床了。程秋雅大马金刀的坐在椅子上，一边刷牙一边盯着门外。

　　程云长长的打了个呵欠。

　　“呵~~”

　　倒是小萝莉精神很好，叼着它的小耗子屁颠屁颠的跟在他后面。

　　程云顺着程秋雅的目光往外一看，程老爷子正拿着他不知道多少年前的工具，电钻锯子刨子都有，地上还摆着一堆不知道他从哪翻出来的木头和木板：“这是要给这狗做个窝吗？”

　　程秋雅满口泡沫，点了点头。

　　馒头就安安分分的趴在房檐下，默默的看着程老爷子。

　　程云啧啧了两声，也去刷牙去了。

　　早晨吃的稀饭，肉沫稀饭，程云严重怀疑程老爷子就是特意想照顾馒头。

　　饭后，程老爷子又开始了忙碌，程云想上去帮忙，也被他赶开了，程云无奈之下只得在旁边观摩。这些老一辈的人就是总给人一种什么都会做的感觉。

　　观摩的人不光他一个，还有程秋雅、程烟，程云大伯大娘，包括小萝莉。甚至过了一会儿，邻居家的人也端了张板凳坐在门口看他做木匠活儿。

　　程老爷子做的狗屋非常讲究，大小能容成年后的边牧居住，看形状和猫和老鼠里边那只狗的狗舍很像，四周由木板钉起来的墙壁要密不透风，还要光滑平整，有一丝瑕疵他都得皱好几下眉头，活像是有强迫症。甚至程云都有种想帮他治治的冲动了。

　　好不容易把狗屋做好，程老爷子松了口气，在里边垫上谷草和垫子，把馒头抱进去感受了下，这才满意的点点头。

　　馒头似乎也意识到这是自己的新家，趴在里边就不想出来了，当然也可能是被小萝莉吓的。

　　程老爷子望向程秋雅和程云：“你们三姊妹今天去哪里玩？”

　　二堂姐立马压低了声音贼兮兮的回答：“我们想去偷柑子。”

　　她早就想好了。

　　程老爷子闻言，也压低声音：“安？偷柑子啊？不要被别个逮到了哦！”

　　程秋雅看见他这模样，忍不住想笑，又问道：“你晓不晓得哪家人的柑子熟了？”

　　程老爷子似乎也对这件事情很感兴趣，只是年纪大了，终究是要脸皮的，不好意思跟着他们一起去，只好做些同伙的事：“我想一哈……好像堰塘对面的柑子熟了，但是那里有人看着，你们去山后面嘛，那里也有几窝柑子树不晓得遭那些小娃娃偷了没有，那家人在外头打工……”

　　程秋雅眼睛一亮：“要得！”

　　程烟在旁边淡淡的道：“大明星回老家竟然干起了这种令人不齿的事。”

　　程秋雅转头道：“你就说你去不去！”

　　“不感兴趣。”

　　“不行！必须一起去！有福同享！”

　　“……”

　　十分钟后，三人已经出了门。

　　跟在三人背后的还有小萝莉与馒头，小仓鼠被小萝莉装在它衣服的兜兜里，不知道的看见了还以为它随身带了一份零食。而馒头有些害怕小萝莉，紧紧跟在程秋雅的后边。

　　程烟看见戴口罩的程秋雅，问道：“你是真不怕被人发现吗？”

　　“哪那么多废话！动作快点就是！”

　　“……算了我不参与。”

　　“放心吧！绝对不会被逮的！有我和你哥在，你怕什么？”二堂姐不屑的道，“我和你哥小时候把十里八乡的水果都偷了个遍，什么时候被人逮到过？！”

　　“……这很值得骄傲吗？”

　　“那当然！”二堂姐傲然道，这是独属于他们小时候的回忆。

　　当初那个年代就是这样，樱桃梨儿桑葚都是不值钱的，成熟时满地都是。那时候也不知道怎么回事，这些东西都结得好多。比如樱桃，成熟后一整棵树满满当当的，能把树枝压得垂下来，现在老家也有樱桃树，可是据说这些年都不怎么结，结了也长不大，会被鸟祸害。

　　以前这些果子都是各凭本事取的。

　　要么在山上找野树，并除了要好的小伙伴谁也不告诉，当做秘密基地，坐在树上吃到饱或者拉肚子为止。要么就得考验胆量、对时机与情报的把握以及团队配合了，不是谁都能像程云和二堂姐那样熟稔的。

　　二堂姐和程云都是农村里长大的，那时候经常趁着大清早、黄昏后或者别人午睡时出动，樱桃梨子、西瓜地瓜等等等等，什么都偷过，现在想起来也是觉得很好玩。

　　可惜程烟是城里长大的，她理解不到。

　　而到了现在，谁也不稀罕那点钱，甚至很多果树都早已无人照料，主人家都去城里了，偷水果也只是娱乐而已。

　　程云似乎也想到了和程秋雅一样的事，嘴上露出了笑容，转头对程烟说：“这样，到时候你给我们望风，我们两个去偷！”

　　程烟没吭声。

　　程云便扶着她的肩膀：“就这么定了！”

　　程烟还是没吭声，默认了。

　　爬上小山，几人体力都非常好，脸不红气不喘。回头一望，程云老家所在的几户人家、大田、堰塘和不远处的村里街道都尽收眼底，中秋时分农村里总是朦胧着一层薄雾，让山水显得更纯粹。

　　程秋雅回头望着老房子，对程云问道：“你说我要是在这边修栋房子，该修到哪好？或者直接把老房子重建？”

　　程云思考了下，指着村里的水泥小公路的尽头，那里倒是挺空旷的，有一个池塘，有一片树林，地势也平坦，挨着公路，离街上也近：“那片地不知道是哪户人家的。”

　　程秋雅顺着望去，露出思考之色。

　　老程家已经没有人种地了，但随着二堂姐越来越有钱，她肯定也希望自己爸妈过得好一点。给他们在城里买套房或者把他们接城里去是不现实的，老两口在农村呆惯了，加上城里房太贵，拿锦官来说，三环内一套房子动辄一百万两百万甚至几百万，这么些钱在农村里修栋房子真的是不要太舒服——直接能住上别墅，修游泳池和花园都行！

　　现在在农村里拿地建房子越来越难了，不再像以前和主人家说一声就是，但如果是本地户口，还是很简单的，各方面沟通好就行了，没有人为难你。

　　程云还是蛮支持她的。

　　翻过小山，从水渠天桥下穿过，很快就看见了几户人家，以及房子前边的柑子树。

　　有橙色的果子挂在上边，像是小灯笼。

　　二堂姐眯眼一笑：“没有白跑！”

　　程云又拍了拍程烟的肩膀：“记得给我们把风，有人就喊，咱们好跑，顺便用小视频把程秋雅录下来，以后好做要挟。”

　　程烟点了点头，迟疑着道：“你们小心点，被抓住好丢脸……”


第722章 野味猎杀者

　　秋季草木枯黄，但也只是萧瑟，和明川世界万里苍山的了无生机是全然不同的。程烟高挑的身影立在一条小路上，她紧抿着嘴，看着那两道身影坦然自若的走向前方。

　　后边还跟着一只……揣着仓鼠的猫。

　　程烟怔了怔，立马喊道：“小萝莉，你不许去！”

　　小萝莉闻言回过头，疑惑的看了她一眼，但它的脚步却并未停下。直到它将头又扭回去，依然慢悠悠的跟在程云身后，像是从未听到过程烟的话。

　　程烟：“……”

　　幸好这时程云回过身，对小萝莉挥了挥手说：“你不要跟着我们，回去，和程烟站在一块儿，也不许跟我们学。”

　　小萝莉停了下来，一脸不解。

　　程云继续跟着程秋雅往前，走向那几栋比较破旧的板房，板房前边有一块地，种着柑子树。

　　程烟余光打量四处，履行着自己望风的职责，同时也拿着手机将他们偷水果的罪行录下。视频中两人大摇大摆，走到树下还绕着树转了一圈，仰着头看哪些柑子红了，随即才不慌不忙的开始行动——两人一人负责将树枝扯下来，一人负责摘，期间还对树梢上的果子指指点点、边摘边吃，笑着交换意见……

　　嚣张不已！俨然惯犯！

　　没几分钟，两人提着一个塑料口袋走了回来，口袋中是半袋柑子。馒头似乎完全没意识到自己主人干了些什么，屁颠屁颠的跟在后边，生怕掉队似的。

　　程云从口袋中拿出一个柑子递给程烟，笑着道：“还挺甜！”

　　程烟接过柑子，没有剥。

　　小萝莉见状连忙仰起头说：“呜！”

　　程云便又掏出一个柑子，塞到了它衣服另外一边的兜兜里，还辩解道：“我们可不是偷东西啊，没人要的，我们只是玩，你可不许学我们啊！”

　　二堂姐用看白痴的眼神看着他。

　　小萝莉则支吾了两声，也不知是答应了下来还是在反驳他。

　　一行人往山坡上走去。

　　现在种地垦荒的人越来越少，山上的野草已经长得很深了，时不时还会有些动静，大致是些麻雀之类的小鸟，也不排除有野兔甚至什么野生保护动物之类的，这周边的动植物资源本来就很丰富。

　　走到小山坡顶，这地方是村里小孩搞烧烤的必备之地，山上有现成的“灶坑”，不止一处，不知道是多少年前的人开发的，反正程云小的时候就有了。除此之外还有不少适合坐的石头，程云随便找了处坐下，把塑料袋里边的柑子全部拿出来摆好。

　　“拍个照先！”

　　程云咧开嘴，拿出了手机。

　　二堂姐也挤了过来：“我也要拍！”

　　程烟则默默的把自己那颗柑子剥了，递了一半给小萝莉，自己也尝了尝，还真甜！

　　忽然她觉得这样的童年也不错，十里八乡到处乱跑，上山做个竹筒饭、去大田里钓龙虾或抓鱼，哪怕是偷点水果也只是无伤大雅的顽皮罢了，应该和看书做题、运动健身等有着完全不同的乐趣所在吧？可惜，她注定无法体验一遍这样的童年。不过现在这么坐在这的感觉也挺好的。

　　吃着甜甜的水果，有亲人陪伴在身边，互相谈笑，看着风景吹着风，还有颜值爆表的小……

　　等等！小萝莉跑哪去了！？

　　程烟忽然发现眼前失去了小萝莉的踪影。

　　“小萝莉呢？”

　　“跑去滚草丛了。”程云冲着一片深深的草丛努了努嘴，“估计是发现了什么小昆虫吧。”

　　“我去看看！”

　　“草丛可深。”

　　“腿长！”

　　“……厉害了。”

　　程烟刚站起身准备去找小萝莉，就见草丛一阵晃动，一团灰色的毛绒绒当先从草丛中探出，随即才是叼着“这团毛绒绒”的小萝莉。

　　程烟顿时睁大了眼睛。

　　小萝莉叼的，分明是一只大灰兔子。

　　为了不让灰兔子全身都拖到地上，小萝莉不得不高高仰起下巴，昂首挺胸，像是刻意展示自己有多能干似的。它走到程云面前将兔子放下，然后骄傲地喊道：“呜！”

　　程秋雅和馒头都看呆了。

　　片刻后，馒头往后边退了两步，缩着脖子夹着尾巴，眼里满是惊恐。

　　程秋雅则极不可思议的道：“小萝莉捉了一只兔子！？”

　　“……显而易见。”程云也有点诧异。

　　“呜！”小萝莉又瞄了他一眼。

　　“厉害厉害。”程云连忙夸奖道，“就这么一会儿就把人家给霍霍了！”

　　“呜！”

　　小萝莉心满意足的露出骄傲之色。

　　程云很快拿起手机，开始拍照。

　　程秋雅见状也立马有样学样，将骄傲的小萝莉和它的猎物记录下来。毕竟在现在这个年代，宠物猫大多数连老鼠都捉不了，更别说捉野兔了，这是个大新闻。

　　咔咔的声音接连不断，小萝莉有些不高兴，不愿意这些小方块儿对准自己，便一转身又钻进了草丛中。

　　程云把刚才拍的照片筛选了下，发到了宾馆群里，并配文——

　　我和程烟去偷的橘子；

　　小萝莉捉的菜；

　　群里一下子变得热闹起来。

　　唐清影：“我也想去姐夫老家偷橘子！”

　　唐清影：“我就知道这小东西不是善茬，它走到哪里，哪里的小动物就要倒霉！”

　　俞点小姑娘：“小萝莉殿下好厉害！”

　　殷女侠：“切！”

　　程烟：“我没有偷，他们俩偷的。”

　　柳大女神：“养生学必看，吃这个东西让你减寿十年！http:\\……”

　　唐清影：“？”

　　程烟：“……”

　　俞点小姑娘：“。”

　　程云：“……”

　　殷女侠：“啥？好厉害的样子！”

　　柳大女神：“链接……”

　　柳大女神：“帮我砍一刀，谢谢各位了。”

　　……

　　与此同时，程秋雅也将她拍的照片发到了家族群里，引起了热烈的反响。

　　冯玉嘉：“小萝莉竟然能抓兔子！！”

　　萧萱：“逮到！”

　　程建国：“你们莫把烟烟带坏了！”

　　程祖安：“这猫儿硬是能干，干脆就把它留到老家抓兔子算了，又可以吃又可以拿来卖钱！别个想抓兔子还要专门养细犬、做陷阱呢！”

　　程云：“已截图，程秋雅，限你五分钟内给我发个私包，不然就传网上，说当红女明星回老家竟然做出如此龌蹉的事！”

　　程秋雅：“你凑个屁的热闹！”

　　程云：“……”

　　冯玉泽：“这兔子好可怜，不如放归自然吧，反正我也吃不到……”

　　程云：“啥？放点孜然？”

　　……

　　程云全程咧着嘴，和两个群里的人扯着淡，当他回过神来，却发现程烟和程秋雅的面色都有点奇怪。

　　“怎么……”

　　话还没说完，他就顺着两人的目光看向了地上的……三只野兔和一只野鸡。

　　国家二级保护动物……

　　程云扯了扯嘴角，愕然问道：“我刚刚聊天花了很长时间吗？”

　　“几分钟。”

　　“这小东西真是一场行走的灾难啊！”程云扯了扯嘴角，抓住地上的野鸡提起来。野鸡浑身看不见伤口和血迹，似乎还活着，但是一动不动。猎杀这玩意儿属于违法的，然而程云从小吃到大，村子里到现在依然会有老一辈人上山打野鸡吃，没人去管犯不犯法，又没人举报。

　　“那小东西呢？”程云又问。

　　“又不知道跑哪去了。”

　　“够了够了，够吃了，等它下次再回来叫它别再去祸害人家了。”程云说道。

　　“它不听我的。”程烟说着这话时，不由有些不忿。

　　“额……”

　　程云几人在山上玩了两小时，当他们下山时，每人手上都没有空闲。小萝莉更是趾高气扬，如同刚打了胜仗回来。

　　隔壁家的孙三叔见状，先是一惊：“呀！咱们村的大明星回来啦！”

　　然后才将目光瞄准他们手上：“你们上山打猎了吗？”

　　程云尴尬的点了点头：“是吧。”

　　小萝莉则将下巴扬得更高了。

　　馒头的狗屋已经刷好了漆，颜色鲜艳，比刚做好时好看了很多。程老爷子把他的电动三轮车当成移动的沙发，坐在上边听着收音机，见到他们也是被吓了一跳：“这些东西哪来的？”

　　程云耸了耸肩：“小萝莉抓的，它想给我们改善一下伙食。”

　　程老爷子大为惊讶。

　　馒头则站在程老爷子和程秋雅中间，不时左右看看两个人，它现在还分不清这两人中哪个才是它未来的老板。

　　一直到下午，程秋雅回来了的消息逐渐传遍了左邻右舍。

　　现在还留在村里的年轻人不多，但还是有的，有一些刚结婚不久的女子，也有一些呆在家里没有上班或者就在村上的街道开个超市的年轻人，好有些没按照国定节假日放假的上班族，得益于二堂姐如今的名气，从下午两点过开始就有人在程家老房子外边转悠了。

　　走过去，再走回来。

　　程家老房子又不修在路边，是在一个小山的弯弯里，除了旁边几户人家压根没人从这边经过，这些人显然是来看明星的。

　　有些很面生，也有些人有点眼熟。

　　直到有一个年轻女子仗着和程秋雅小时候玩过，也认识程老爷子，便走到程家门口，问坐在三轮车上的程老爷子：“程爷爷，秋雅回来了吗？”

　　“回来了，你找她啊？”

　　“嗯，我想找她合个影，签个名。”

　　“在灶屋头得，我帮你喊一哈。”程老爷子只觉得是孙女儿的同学来找她玩，转身就朝屋内喊了声，“彤彤，有同学来找你耍咯！”

　　“谢谢程爷爷。”女子有些激动也有些害羞。

　　闻言，不断有人在门口的坝子里停下脚步，努力往屋子里瞅。

　　程秋雅很快走了出来，面带笑意，看见女子时怔了怔，随即眼睛一亮：“小慧！”

　　“呀！你还记得我！”

　　“肯定呀！”

　　这还真是她的同学，小学同学，初中也在一个学校，但是不在一个班，而且这个小慧读书时因为太过调皮，没有读完，之后似乎就没怎么见过了。

　　小慧更加兴奋了，现在程秋雅的歌越来越火，而作为一个能稳定出产经典好歌的女歌手，并且是在这样一个音乐市场被电影、综艺市场冲击挤压、好歌越来越少的时代，程秋雅的名气也增长得非常快，网上经常有人说的一句话就是“程秋雅可能不能让你喜欢，但她一定有一首歌能让你着迷”，而这样一个大明星竟然是她的同学。

　　有人参加了爱豆的演唱会要发朋友圈秀一下，如果要到了签名、合影更是要仔细挑个发朋友圈的良辰以被更多人看到，她和程秋雅还是同学，这无疑是更多的吹嘘资本。

　　说出去不知道多少人羡慕呢！

　　小慧立马激动的说：“你现在出名了呀，我好喜欢听你的歌，你可以给我签个名吗？”

　　“当然！进来说吧，别站在门口。”

　　“谢谢谢谢……”

　　小慧有些语无伦次了。

　　走进房间，程秋雅刷刷刷给她签了名，专门设计并练习过的签名十分好看。

　　接着小慧又要求合影，程秋雅也超额满足了她，和她合影了好多张，换了好多个姿势。

　　拍着拍着，门外又有人壮着胆子走了进来，有的人举着手机录像准备传网上骗赞，有的人手上拿着纸笔找程秋雅签名，也有的人似乎只是来见见明星现实中长什么样、看个热闹，或者好奇的问些问题。

　　二堂姐瞬间变得忙碌了起来，刚开始她还挺开心的，后来就有些无奈了。

　　“那些歌都是你写的吗？”

　　“你们明星忙吗？”

　　“**和***是不是在谈恋爱啊？”

　　“***和***是不是因为出轨离的婚啊？这个你知不知道。”

　　“娱乐圈潜规则是不是很严重啊？”

　　“……”

　　渐渐地这些人问的问题越来越跑偏，程秋雅还从某些人口中听出了酸意，事实上这些人她大多都不认识，最多也只是上学路上见过几面，根本不熟。

　　小慧一脸自责的站在旁边，小声说：“秋雅，要不你还是去忙吧？”

　　程秋雅对她笑了笑，作为艺人，基本的控场能力还是要有的，不然压根就没法应付疯狂和粉丝和记者。于是她微微一笑，刚想开口说自己要去做饭，忽然听见一人问。

　　“程秋雅，你红得这么快，有没有人说你潜规则啊？”

　　二堂姐脸色顿时一僵。

　　其余人也都扭过头，似乎想看这是哪个脑残提出的问题。说白了他们大多也只是来凑个热闹而已，没人脑残到这个地步。

　　那是一个约莫三十岁的妇女，一脸“我只是好奇”的笑容。

　　二堂姐很快露出迷人的微笑：“我只是个唱歌的，连综艺都没上过几次，我只需要唱歌就行了，至于我怎么火的，有脑子的人应该都想得通。”

　　妇女还想问点什么满足自己的八卦和嫉妒心理，忽然一道声音从程秋雅背后响起——

　　“程秋雅，喊你烧火，你在这里搞啥子？”

　　“哦，我马上来！”二堂姐说道，又对众人尴尬的摆了摆手，“不好意思了，我要去烧火了，不然要挨涛了。”

　　“大明星还烧火啊……”

　　“快去快去。”

　　“弟弟长大了，敢涛姐姐！”

　　众人也都笑呵呵的，很好说话。

　　程秋雅对程云投去一个包含着“多亏你了”、“还是你知道心疼姐姐、姐姐小时候没白疼你”等多种意思的眼神，当先走进了屋内。

　　程云则瞪了眼那妇女，直瞪得那妇女一阵心虚，才跟着走进灶屋。

　　这些农村妇女很烦人。

　　就算是殷女侠在场也收拾不了她，毕竟殷女侠现在已经是骑自行车都要走非激动车道的守法公民了，她已经轻易不会再干提刀杀人的事情了。而这些农村妇人太爱闹了，你就算狠狠揍她一顿，把她腿打断，她也能闹到全世界都知道“程秋雅因为被问及潜规则，心虚进而恼羞成怒，出手伤人”的地步。

　　绕着走就好。


第723章 喜闻乐见的问婚环节

　　大伯掌灶，大娘打下手。

　　程家老房子最让程云舍不得的就是这土灶了，最富技术含量的也是这口土灶。程家的灶是程云大伯自己砌的，砖头和水泥，最顶上盖上瓷砖，和其他人家的灶差不多。但这台灶砌得之好，是其他人家没法比的。至少程云小时候去过那么多户人家家里做客，从没见过谁家的灶有自己家的灶好。

　　不漏烟是基本的，但光是这一点，就有很多户人家做不到。

　　大抵是因为技术不过关，没有谁家是专业砌灶的，再稍微粗心一点、将就一点，这灶铁定就漏烟了。

　　程家的灶在墙脚，设计科学合理，空间刚刚好，一个人坐着宽敞舒服，两个人挤着烤火也不累，聊聊天什么的最舒服了。两个灶孔三个锅位，一个充满乡土气息的大铁锅，一个煮汤煮粥的锑锅。还有一个无论在哪个灶孔烧火都能照顾到它的后锑锅，也就是小锑锅，一般用来烧热水——在这个小锑锅里加上水，你就可以不管它了，等把饭做好，水自然就热了。

　　你还真别说，十几年前的农村人还就喜欢比这些。

　　没法呀，那时候条件差，没有奢侈品可比，谁家都差不多一个样，除了电视机、新橱柜之类的，也就只能从房子上下手了。

　　想增加幸福指数也只有从房子上下手。

　　所以以前的人总是竭尽全力把房子装饰得更好，样样都要做到最好，容不得一点差错，不过也只是为了让自己的日子过得更舒服些罢了。

　　这灶便是程云大伯费尽心思的体现。

　　程云小时候最喜欢在这烧火了，特别是冬天，火映得满脸通红，一边烧火一边慢悠悠的等着饭做好，别提有多惬意了。这活儿有时候还得抢，不抢拿不到，甚至于你上个厕所的功夫，就有人给你把位置抢了，等你回来她还笑嘻嘻的看着你，却坐着不动。

　　没错，就是程秋雅！

　　今天程云把宝座让给了她，因为天不冷，这个位置没那么抢手。

　　他和程烟在灶旁边站着，双手搭在灶台上，观摩跳水兔在锅中逐渐成型的过程，时不时夸大厨一句，或者和他们聊聊天。

　　这个活儿老话叫“扶灶”。

　　顾名思义：扶着灶，怕灶倒了。和烧火差不多，都是为做饭出了一份力。

　　小萝莉则因为高度不够，扶不了灶，被程云打发上楼顶玩去了。

　　“刷！”

　　一个锅铲递到了程云和程烟面前，上面搁着几块白白嫩嫩的兔肉，程云大伯的声音传来：“尝哈囊们样了！”

　　程云用手小心的捻起一块，立马送进嘴里，被烫得直吸气。

　　程云大伯又对程烟扬了扬下巴：“程烟也尝一块噻。”

　　于是程烟也伸出纤嫩的手指捻了一块。

　　“可以起锅了！”程云当先说。

　　“嗯，好吃。”程烟也道。

　　事实上她觉得没有程云做得好吃，因为程云总是放很多辣椒和嫩姜，姜和辣椒的辣味叠加起来能辣得人鼻涕直流，爽到爆。但是老一辈的人显然没有年轻人那么能吃辣，加上家里还有个七十多岁的老爷子，所以程云大伯只是象征性的放了些双椒和姜丝，显然满足不了无辣不欢的程烟。

　　估计小萝莉也不怎么爱吃！

　　唉……

　　程烟心里叹了口气，待会儿就少给小萝莉夹点吧，可怜它辛辛苦苦抓的兔子哟……

　　这时程秋雅忽的站了起来：“我也要尝！”

　　“你过场多！”

　　程云大伯一边斥责一边铲了块给她，同时念叨着：“这么大了，还跟个小娃儿一样！也不晓得早点给我带个男朋友回来！”

　　二堂姐捻起肉，楞道：“给你带个男朋友回来？那你老婆娃儿囊们办？”

　　大伯挥舞着锅铲恐吓她：“老子！！”

　　“打嘛！”

　　程秋雅一点不虚，不疾不徐的把兔肉塞进嘴里嚼巴着，又坐下来继续烧火了。

　　大伯也不觉得丢面子，显然这已是他们父女俩生活中的常态了。

　　甚至想起程秋雅的反驳他还觉得有点好笑，但正生气呢，又不好意思笑出来，只好绷着脸，把笑憋着！

　　家庭就是这样，家人相处从来就没有一个固定的标准，从来就没有“必须怎样才是正确的”的说法。每个家庭都是独立的，有各自独有的相处模式，这种模式是他们相互都接受并习惯的，和外人没有任何关系，任何外人也都不具备说三道四的资格。

　　兔肉起锅，装了满满一大盆。

　　程云大娘笑呵呵的过来端到了一旁，程云和程烟因为需要扶着灶，都没有动。

　　接着又炒了个青菜，最后煮个鱼，依然让程云和程烟尝了一遍。

　　说是尝，其实就是给他们吃，让扶着灶的功臣先过过嘴瘾——这些长辈都煮了一辈子的饭了，压根不存在缺盐少味的问题！

　　程云每次炒菜也都要提前给殷女侠、小萝莉尝尝，难不成他还真指望一个逃荒的、一只猫帮他尝尝咸淡不成？

　　无非是长辈对小辈的一种宠爱、一种纵容罢了。

　　最后再加上每个人不管什么时候回老家都必然吃得到的香肠腊肉、锑锅里炖了一下午的香菇野鸡汤，就是今晚的晚饭了。

　　随着程云大伯往锅里舀了一瓜瓢的水，喊了声“好了”，并开始涮锅，程云和程烟两位功臣终于不用扶着灶了，并开始做了今晚唯一一项真正的活——拿碗筷和端菜。

　　程云顺便还把小萝莉叫了下来。

　　程老爷子笑呵呵的：“你这猫比狗都还听话，一喊就下来了。”

　　程云随口说：“布偶狗嘛！”

　　程老爷子自然是听不懂的，但老爷子听不懂的东西多了，早习惯了，自顾自的拿起馒头的狗饭盆，舀了饭和鸡汤，泡在一起给它吃。

　　人还没吃，狗先吃上了。

　　随后六人一兽才开始入座。

　　程云大伯是个讲究人，看着这一大盆鸡汤，总觉得差点颜色，便又瞄了眼程秋雅，喊道：“你去坝子外边掐几根葱进来！”

　　二堂姐抱着碗，一转头看向程云：“你去坝子外边掐几根葱进来！”

　　程云一怔，随即看向程烟，又转达了一遍。

　　程烟睁大眼睛：“？？？”

　　程云大娘在边上假装生气：“哦！你们就一个推一个嘛！懒成猪！”

　　程烟看了看程云，又看了看程秋雅，见两人都坐着没动，很无语的站了起来。

　　坝子外面有一小块土，种着葱，一年四季吃不完，程烟随便掐了一小把，回来时又听程云在那指挥：“洗干净切成葱花，用小碗装着端出来。”

　　程烟翻了个白眼，都懒得怼他了。

　　加上葱花，鸡汤就有了灵魂。

　　程云大伯把一丢丢大的鸡腿夹到了小萝莉的饭盆里，笑呵呵地说道：“今天你是功臣，鸡腿给你。”

　　小萝莉一听这话，虚荣心大涨，就连碗中的鸡腿一下子都变得好香。

　　程烟也不断给它夹菜。

　　程老爷子一边吃一边问道：“你们今天去偷柑子偷到没得？”

　　“偷到了。”二堂姐答，“在山上吃完了才回来的。”

　　“哦，甜不甜？”

　　“甜。”

　　“在山后头那几家人那里偷的？”

　　“嗯。”

　　“下了树没得？”

　　“没有，起码留了三分之二。”二堂姐和程云还是很有良心的。

　　“诶？你给他留到还不是只有烂到树上啊！”程老爷子摇了摇头，然后又贼兮兮的道，“二大五那边有柚子树，你们明天可以去偷点，那个安逸！”

　　“二大五在哪里？”这是曾经某个年代特有的地名称呼，就算从小在这个地方长大的程秋雅也分不清，只记得几个附近的。

　　“河洞门，筏子那里。”

　　“额……那边的柚子你都晓得！？”程秋雅愕然的看着程老爷子，她明明记得前两年回来的时候程老爷子都会假假的说一句让他们别去偷人家的东西啊，今年是怎么了？

　　“我骑车子出去逛看到的嘛。”程老爷子道，“就是你二姨婆那边，也没得人要，我前几天出去还看到有小娃儿在偷，不晓得还有没得，你们明天可以骑车子去看一哈。要是没得了，就当出去耍了。”

　　“你怎么晓得没得人要？”

　　“嘿！我有啥子不晓得的！”程老爷子一笑，脸上露出得意之色。

　　“你们爷爷现在虽说是没种庄稼了，但是这边上哪个地方他都清除得很！”程云大娘笑道。

　　“是不是哦……”程秋雅还是有点担心，柚子更值钱，万一是有主的，那多不好，毕竟她已经长大了。

　　“好了好了，不要说了。”程云大伯还处于一个理性的年纪，连忙打断了他们，“等哈别个说我们一家人在做些啥子哦……”

　　程老爷子仰头笑。

　　三个小辈也笑。

　　程云大伯决心换个话题：“彤彤，讲你这几个月都忙得很哒？”

　　二堂姐一皱眉，狐疑的看了他一眼，斟酌着开口：“是比以前忙多了，因为要学的东西比较多……”

　　大伯一副过来人的口吻：“事业是事业，还是不要耽搁终身大事！”

　　“原来你在这里等到我的啊！”

　　“我在给你讲道理！”

　　“公司不准我们耍朋友……”二堂姐对此早有准备，一点不慌。

　　“乱说！”大伯才没有那么好忽悠，“别个还在节目上耍朋友嘞！你豁我？”

　　“哪个？”

　　“那个路寒和……迪迪拉拉？”

　　“那是节目效果！炒CP的！”二堂姐有点无语，“别个路寒早就宣布和关小彤在谈恋爱了，你还在这里迪迪拉拉……连人家名字都说不利索。”

　　“你看！”

　　“我……”

　　“我看你还有啥子话说！”

　　“你们怎么不讲程云？”二堂姐瞬间看向了坐在一起的程云和程烟，顿了顿，又补充了句，“程烟都读大学了，也可以谈恋爱了。”

　　程云：“？？”

　　程烟：“……”

　　程云大伯沉默了下，说道：“每次一说你，你就扯到弟娃身上，现在好，还把妹妹都带上了！你咋不说你都要奔三了，都是老姑娘了！”

　　程云大娘则看向程云：“姐姐说得也对，你也该着急了。”

　　程云：“……”

　　程云大娘怎么可能因为他不吭声就将这个话题轻易揭过，马上又说：“妹妹倒是还可以不急，学业为重，但是你都二十三二十四了，转眼就二十五了……诶有姑娘喜欢你没得？”

　　程云端起碗呼噜喝了口汤，贯彻落实绝不吭声的战术！

　　一吭声就没完！

　　不吭声很快就过去了。

　　忽然一道声音响起：“有！”

　　程云：“？？”

　　一转过头，只见程烟面容坦然的抓起一小撮葱扔到碗里的鸡汤中，看都没有看他一眼。

　　而程秋雅则在旁边憋笑。

　　程云大娘大感兴趣：“长得漂不漂亮？叫啥子？学历高不高？家庭囊们样？”

　　程烟喝了口汤，慢悠悠地答道：“挺漂亮的，学历也不错，家庭好……”

　　“叫啥子？”

　　“有人在踢我的jio……”

　　“程云你莫打岔！”程云大伯说道，又接着问，“那程云对那个姑娘有意思没得？”

　　“我不敢讲。”

　　“好嘛，有姑娘喜欢就好，我们就不操心太多了。”程云大伯收回目光，又看向了程秋雅。

　　程秋雅顿时头皮一紧。

　　……

　　晚上程云和程老爷子聊了一会儿国家大事，各项政策啊、外星人对地球造成的影响啊，程老板也看了不少新闻，勉强能和程老爷子扯几个来回。

　　第二天，他们还真去河对面逛了一圈，程云骑车载着程秋雅和程烟。

　　然而柚子已经被人捷足先登了。

　　这个季节，这边的柚子估计还没完全熟透，这些人也太不讲道理了。

　　幸好这里挨着筏子，其实按方言应该读“扒子”，就是固定在河的一个位置，专门用来渡河的竹筏。用绳子拉着就能让竹筏在河的两岸之间穿梭，不能去其它地方。这也是十里八乡小孩子们心中的圣地，程云小时候都经常特意跑到这边来坐“扒子”玩。

　　程云和程秋雅带着程烟、小萝莉着实体验了好几遍童年乐趣。

　　到了下午。

　　程云把自己取的几千块现金分成了两部分。两千块包成红包给了程老爷子做零用，虽说程老爷子一般也没有用钱的地方，但上街看见想买的东西也总得有钱买不是。就算是遇上了那些专门骗老年人的骗子，在“和其他老年人一样花了一百多几百块钱买了些完全没用的东西”和“被骗得很想买结果兜里却没有钱”之间，程云觉得还是让程老爷子自己选上不上当为好，而不是选都没得选。

　　剩下的他则给了大伯大娘。

　　因为程老爷子都是大伯大娘在照顾，所以包括程云父母和其他两个姑姑，每次回来都会给大伯大娘一些钱，以分担赡养老人的花费。轮到程云后，这个钱就改成了他作为侄子给大伯大娘的孝敬。

　　三点左右，几人便开车走了，馒头还叫嚷着跟着车跑了一小截。


第724章 把安居宾馆买下来？

　　10月10号，周三，下午。

　　唐清影百无聊赖的站在前台，她既没有坐在收银台里边，也没有坐在沙发上，而是站在过道上，双手抓着收银台桌面。看似在欣赏柳大女神的美貌，实则双眼涣散，同时嘴里还在无意识的呢喃着：“好无聊呀，姐夫和烟烟为什么还不回来，还有那只小东西……”

　　正刷着手机的柳大女神抬起头，露出疑惑之色：“夭夭老师你居然会想小萝莉殿下？”

　　“是呀，如果它在，至少还可以和我拌嘴……现在好无聊啊！”夭夭老师真的是快要无聊疯了，近些天殷女侠也不在宾馆，只有她和俞点小姑娘、柳大女神，众所周知俞点小姑娘话并不多，也不怎么好玩，而柳大女神一天到晚都抱着手机刷着各种乱七八糟的东西，甚至唐清影怀疑就算她跟着二堂姐到了公司，在帮二堂姐制作专辑、排练舞蹈或者她自己录歌的间隙时也在刷手机。

　　“是这样啊……”柳大女神点了点头，又低头看手机了。

　　“啊！！”

　　“嗯？”柳大女神被她的长吁短叹惊了下，她仿佛意识到了眼前这姑娘比较需要自己，便强迫自己从手机上移开了目光，“夭夭老师你不是在上学吗，怎么没去上课？”

　　“没课，也不想去上。”

　　“是这样啊……”

　　柳大女神又没话说了。

　　忽然，她又惊讶的叫了一声：“呀！”

　　“怎么了？”唐清影无精打采的问。

　　“你看这上面！”柳大女神拿着手机将屏幕展示给唐清影看，“好可怕，看来以后睡觉之前不能玩手机了！”

　　“什么？”唐清影盯着她的手机屏幕，当先便是一行黑字，加粗加大号的那种，她不由喃喃念了出来，“睡前你还在这样做吗？后果无法想象……”

　　“你往下边看！”柳大女神提醒道。

　　“……”

　　唐清影额头上逐渐浮现出黑线。

　　晚上玩手机会增加得皮肤病的概率？把手机放身边太久会因辐射而致癌？

　　柳大女神是个细心且贴心的人，她通过唐清影双眼的焦点判断她读到哪了，并用手指帮她往上滑，但很快她就发现唐清影目光的焦点似乎不见了——夭夭老师也被吓着了！

　　柳大女神按着高耸的胸道：“多吓人啊！我每天晚上都玩手机玩到早上，还把手机放枕头旁边睡觉，看来以后不能这样做了！夭夭老师你们不会也是这样做的吧？”

　　唐清影满头黑线：“柳曦姐，你们那个世界没有手机吗？”

　　“没有啊，怎么啦？”

　　“没有癌症和皮肤病吗？”

　　“癌症没听过，皮肤病倒是有，但是我也不会得。”柳大女神说着顿了顿，不确定的道，“我也不知道看了手机会不会得，看这上边写得很可怕的样子……怎么啦？”

　　“……没有沙雕新闻吗？”

　　“什么沙……你什么意思？”

　　“假的，骗人的，骗傻子的，殷丹姐看了都不会信。”唐清影面无表情地说道。

　　“殷丹姐当然了，前辈以前说过的，她脑子里装不下这么多东西。”柳大女神逐渐皱起了眉，“不过这个不可能是假的吧，专门的新闻网站上发的呢，写得很专业啊，而且真有人玩了手机得了皮肤病和癌症呢！你看这上面写得明明白白，分别是张先生和王女士……”

　　“……有人吃了饭，死了。”夭夭老师有气无力的说了句。

　　“……”

　　“唉，算了算了，我还是上去打两把游戏吧，估计姐夫他们要到吃晚饭的时候才会回来了，你自个儿玩吧。”唐清影叹了口气往楼上走去，刚走上楼梯，她又回过头——

　　“对了柳曦姐，我给你说哦，其实你可以搜个小区业主群加进去，比你在网站上看的推送还精彩！”

　　“？？？”

　　柳大女神莫名有点尴尬，她又没有殷女侠那么傻。

　　唐清影走了后，她又继续盯着手机，开始面露思索之色——这个真的是假的？

　　唐清影并未回自己的房间，而是到了一楼和二楼之间的储物间，也就是殷女侠的直播间，殷女侠的电脑打起游戏来当然要比她的破笔记本爽多了。

　　“嗡……”

　　按亮电脑开关，几秒就开机完毕，倒是进入游戏的时间比较长。

　　唐清影坐在座椅上无聊的等着，忽然，她想起姐夫说过，这个地方好像曾经被采清小哥哥用来当过实验室——采清小哥哥可是一位年少的天才法师，尤其擅长杖法，说不定会留下一些比较有趣的东西。

　　如是想着，唐清影顿时来了兴趣，双眼发着光，起身在四周摸索寻找起来。

　　一边找，她还一边念念有词——

　　“肯定很隐蔽……”

　　“说不定还是平常人看不见的，必须要一定的巧合或某些咒语才能开启……”

　　“芝麻开门？”

　　“草莓蛋糕？”

　　“采知非？”

　　“……”

　　一时间她仿佛找到了童年才有的乐趣。

　　然而她似乎并没有撞上那个巧合，用佛家术语来说便是机缘未到，也或者是她猜的密码都错了，总之夭夭老师并未发现什么魔幻的、有趣的东西。

　　反倒是发现了一些……比较平常但似乎又并不该出现在这里的东西。

　　“语文书！七年级上册？”

　　“数学？三年级？”

　　“九九乘法表卡片？”

　　“成语启蒙？”

　　“这里怎么会有这种东西？”

　　夭夭老师一时有些难以理解，按理说宾馆现在并没有人处在这个年龄段，而这些货架是存放宾馆杂物和酒店用品的地方啊！

　　难道……

　　唐清影面露疑惑之色，忽然她又发现语文书中竟然还夹着一张试卷。

　　“这字……”

　　唐清影皱起了眉。

　　一般来说，写字是个精细活儿，不光是控制手那么简单，还和一个人的性格与习惯有关系。如果一个人没有专门练过字，那么“字”其实是能够在某些程度上映照出这个人的性格的。不光是字，画画也是一样，刚开始学画画的时候，你的性格是浮躁还是沉静，一下笔就看得出来。

　　而这个字……

　　着实有些太随意了！

　　你说它难看吧，它一横一竖都笔直，横折呈完美的直角，你说它好看吧，它太有个性了，甚至这些字都不乐意好好在横线上或括号中呆着，一行字全都不在一个水平线上。

　　唐清影心里隐隐有了决断——

　　看来是发现殷丹姐的私密宝库了呀！

　　她并非有意的。

　　但看都看到了，也没法时光倒流了。

　　唐清影随意找了一道题，小声念着：“根据意思填写成语，越多越好……难怪殷丹姐最近感觉会了好多成语。”

　　“第一小题，形容‘特别重要’的成语。”

　　“enmm……太笼统了吧？”

　　“噗！”

　　“非常重要？”

　　“尤其重要？”

　　“格外重要？”

　　“哈哈哈哈，人才！！”

　　第二小题是形容“非常漂亮”的，换汤不换药，让唐清影笑得腮帮子都疼了。

　　她也不知道当时殷丹姐是怀着怎样的心情写下这样的答案的，或许是苦思冥想了很久，或者是她的得意之答？

　　十分钟后，她又贼兮兮的把这些东西原封不动的放了回去，才坐下来继续打游戏。

　　因为心情愉快，本身偏向于“法师型中单”的她硬是连拿了三把快乐风男，并一进去就屏蔽了所有队友的消息，专心快乐。

　　五点半，唐清影从储物间里出来。

　　她刚走下楼梯，就看见有两个人站在收银台前边，对柳大女神说着什么，看起来并不像是住客的样子。因为除了那个在和柳大女神说话的年轻人，另外一个女性是职业打扮，还拿着包，像是秘书或者助理，规规矩矩的站在年轻人后边，像是在工作。

　　而柳大女神脾气很好，即使被打扰了看沙雕新闻也依然面带微笑，笑得那年轻人心神荡漾不停。

　　唐清影好奇的睁大眼睛，走到了柳大女神旁边，但没有出声。

　　柳大女神手上拿着个小银环把玩着，小银环样式挺好看，但更吸睛的是她那优美至极的五指，仿佛每个细节都苛求到了极致。

　　听了一小会儿，唐清影便明白了。

　　这又是一个被柳大女神的颜值、身材和艺术能力吸引的二代。

　　但这位比以前来过的二代们都有排面，家里是房地产大亨，家财万贯，还开了家在业界也挺有名的娱乐公司，总部在魔都，希望让柳大女神签约他们家的公司，当然最好是能当他女朋友，这些都是半挑明的。而柳大女神则温婉有礼的不断婉拒，似乎也有些无奈了。

　　渐渐地，双方都有些耐心不足了。

　　只听那年轻人说：“你新人出道，我给的条件已经是丰厚到极致了！不仅其他公司开不出这个条件，就是我给你开出来，我们公司内部的董事和招牌艺人中也有人不满，你要想当明星，我们公司是最好的选择！”

　　柳大女神：“不用了，我用不上那些资源。”

　　年轻人：“没有资源你怎么红？难道你和其他公司说好了？你说出来，我不信还有哪家公司能开出比我更好的条件！”

　　“对不起吴先生……”

　　“你不答应，我就天天来找你！我说了我喜欢你，我不会轻易放弃的，我这个人就是很有毅力！我天天带人堵你的门，直到你答应我为止！”年轻人说，“你想象不到我有多喜欢你，我一看见你，我就知道，这辈子我绝对忘不掉你了，你就是我唯一的追求，你相信吗？”

　　“我……”

　　柳大女神当然相信，因为曾经把她当做唯一追求的人太多了，要是在她的巅峰期，这哥们儿得排队排几百公里。

　　犹豫了下，她换了种方式：“你不要这样吴先生，我很喜欢这个地方，我喜欢在这里工作，就是因为这样我才拒绝你的，你不要打扰到我好不好？”

　　当柳曦央求的那一刻，吴进双眼一阵恍惚，差点就答应了下来。

　　他好心疼。

　　那一刻这个女子什么要求他都能答应。

　　然而他还是清醒了过来，或者是内心的独占欲占了上风，他笃定道：“既然你喜欢这个地方，喜欢在这里工作，我就把这间宾馆买下来，送给你！你想什么时候回来就什么时候回来，甚至几十年后等我们老了，我们可以在这间宾馆养老，真的！这样总可以了吧？”

　　柳大女神叹了口气，看来她距离自己巅峰时期的能力还是差很多啊。

　　无奈之下，她转头看向边上的唐清影，说道：“夭夭老师，这位先生说要把咱们宾馆买下来。”

　　唐清影一时没反应过来：“啊？”

　　吴进看了眼唐清影，又继续对柳大女神说：“这只是一家小宾馆，全买下来也花不了多少钱，如果你不愿意我送给你的话，你也可以等签约到我们公司后自己把它买下来，我保证你一年挣的钱能买它几十家。就算这家宾馆的老板不愿意卖也没关系，我来之前已经查过了，没有错的话这家宾馆所在的楼房全都是租的，虽然合同签得很长，但我们还是有很多办法把它收回来，到时候我向你保证，它肯定原封原样。”

　　柳大女神又看向唐清影：“夭夭老师，你听，这个我该怎么回答？”

　　唐清影惊叹道：“好厉害……”

　　吴进眼中只有柳大女神：“只要你高兴，我什么都愿意为你做。”

　　柳大女神想了半天，才说：“吴先生，不如你先把它买下来再说吧……”

　　吴进看了她一眼，大喜。

　　“好！”

　　他笃定的说。

　　正在这时，两道人影一前一后走了进来，都穿着健身风格的衣服，有一人背后还背着一个狭长的盒子。

　　正是那老师和小祝同学。

　　从放国庆到现在，那老师都下班得早，因为站长不在，曾嘱托他帮忙照看宾馆，也就是在必要时做一点本该由女侠来做的事，几天下来，他还真赶走了不少人。现在国庆虽然结束了，但站长和女侠依然不在，他也就照常提前下班了，做人要知恩图报嘛。

　　小祝同学走进前台，看见吴进时明显愣了一下，接着他又看了看唐清影和柳大女神，才开口说道：“吴进，你怎么跑这里来了，你来干嘛？”

　　说到后半句时，他已然有些警惕了。

　　有些东西可不好和别人分享！当然元武哥哥和冯哥不算在内。

　　吴进也认识祝嘉言，立马皱起了眉，一边思索一边道：“我还想问你呢，祝嘉言，你怎么会在这里？”

　　“我经常来这啊。”祝嘉言表态了。

　　“嗯？你怎么会经常来这种地方？”

　　“这种地方？你什么意思？这个地方怎么了？”祝嘉言内心稍微松了口气，表面却是迅速露出怒色，大有一副“你侮辱这个地方就是侮辱我的人格”的架势。

　　余光一瞥，果然，夭夭大佬仿佛对他的表现十分满意。

　　而吴进打量着他的神色，感觉已有些了然了：“这个小宾馆该不会是你开的吧？早听说你们搞了个俱乐部来玩，还开了个小宾馆？真是会玩！”

　　“不要胡说，你到底来干嘛的？”

　　“我代表星逸娱乐来签约柳曦。”

　　“代表个屁，你这种花花公子就不要扯这些乱七八糟的东西了，我也懒得和你东扯西扯，就一句警告——想都不要想！最好把你的想法全部收起来，你敢打柳曦姐的主意，我可不会放过你！”祝嘉言沉声说，和那老师学了这么久的杀人剑，他的气质中已隐隐带上了几分如剑刃般的凌厉与坚硬。

　　“柳曦姐可是我的朋友！”为了避免台词过尬，他又如是补充了句。

　　“呵呵！”吴进似乎也并不是很怕祝嘉言，竖起几根手指道，“我说几点。”

　　“第一，不要威胁我！”

　　“第二，我是真心想让柳曦签约我们公司，她是个完美的偶像，她也想要当偶像，签约哪家公司不是签约？”

　　“第三，我没有使任何强硬手段，我只是在和她商量。”

　　“第四，我真心喜欢她，你这种只知道玩乐的小孩子是体会不到这种整个人都为之心动、灵魂仿佛找到依靠的感觉的！”

　　“柳曦姐姐，夭夭大佬，是这样吗？”祝嘉言看向柳曦和唐清影。

　　“他说要把宾馆买下来。”柳大女神实话实说。

　　“咳咳！”祝嘉言差点没被呛着，但很快他就恢复如常了，对吴进正色道，“绝不可能，这家店的老板是我朋友，我尊敬的老师也住在这里，我是绝对不会容许你染指这个地方的！”

　　“怎么？这房子是你祝家的？还是说你祝家是锦官的土皇帝？说一不二？”

　　“你若执意如此，就休怪我和你翻脸了！”

　　“就为了这么个事儿，和我翻脸？”

　　“当然！”祝嘉言感觉面前这人就像是专门来给他捧哏的。

　　边上的唐清影则觉得有点奇怪，这台词怎么听起来……好有意思啊！

　　这时，边上沉默的那老师终于开口了，他问柳曦和唐清影，直接说：“这个人有骚扰你们吗，有的话我就直接把他赶出去了。”

　　祝嘉言连忙道：“不用！那老师，不用您出马，这种事我来就行了！”

　　那老师说：“还是我来吧。”

　　他看出这人似乎挺有权势，不愿意祝嘉言得罪人，他就无所谓，反正他都快走了。

　　而这几天祝嘉言也做了几次这种事，并且他非要跟着他一起下班回宾馆，最开始那老师还有点不好意思，不想让他做这种既不礼貌也得罪人的事，但几次后也就习惯了。

　　吴进则脸色一沉：“祝嘉言，我也警告你，不要以为你是祝家的继承人就可以无法无天了！你要做什么我都奉陪到底！”

　　祝嘉言呵呵笑了两声。

　　真是有趣。

　　他甚至想抱着这哥们儿的双手，情深意切的感谢他一番！


第725章 认命吧你这个剧情NPC

　　“怎么？吴进，你想和我打一架吗？”祝嘉言思考片刻说道。

　　“？？”吴进有些愕然，这么野蛮的吗？

　　“嗯？”祝嘉言打量着他的神色，害怕他拒绝，便又说了句，“你不是说一切奉陪吗？我也不想和你搞那些乱七八糟的东西，就痛痛快快的打一架，输了的人认怂，往后也别再惦记，怎么样？敢吗？”

　　“……”

　　吴进悄然咽了口口水。

　　虽说这些二代们要么有权有势，要么有钱，但这并不意味着他们解决纠纷的方式也因此和常人不同。大家都是靠长辈吃饭的，互相心里都明白，要是几个血气方刚的年轻人闹了点矛盾就要回家把长辈搬出来，用什么商业手段互相倾轧或者在八竿子都打不着的政坛中互相仇视，那简直就是扯淡。

　　或者互相记恨着、在其他地方使绊子，那也太小人了些，招人不齿。

　　打架这种方式可以说是从小陪伴着他们长大了，因为家境优渥，甚至他们比常人的打架经验更丰富——说起来很简单，他们又不容易打输，又不怕赔钱，为什么要怂？

　　而且打架简单、方便、直接，时间成本低，只要下手有分寸，后续影响也很小，是少有的用不了多久双方就能在酒桌上将之拿出来谈笑的纠纷解决方式之一。

　　谁年轻时候不打几场架啊！

　　所以吴进现在就很纠结。

　　他有自知之明！

　　每个人擅长的地方不一样，每个人的爱好也不同，像是眼前这小子，谁都知道他们几个一心只爱玩，野外探险、滑雪、射箭等多种运动都很精通，身体倍儿棒。

　　但打架？怕不是两个他都打不过这小子哟！

　　不然？认怂？

　　当着女神的面？

　　吴进忽然感觉自己像是回到了初中，自己只有在那个年纪才这么担心过自己在一个女生心中的形象，甚至这种担心夸张到了让他胡思乱想的地步。

　　犹豫了下，他佯装不屑的说：“都多大人了，那太幼稚了，而且这个事可没有那么简单！”

　　“除了这个我实在想不到什么好的点子了，总不可能比唱歌跳舞吧，而且我又不是说咱们俩单挑。”

　　“叫人？”

　　“这样吧……”祝嘉言思考过后，既不愿意让吴进逃走，也想给自己增加点难度，“我知道你没胆子和我动手，我允许你去叫人，随便你找几个人，反正在几个之内。我就一个人，都带上家伙，怎么样？”

　　“你一个人？”

　　“这你都不敢？”

　　“真是幼稚！”吴进觉得以多打少同样不好听，“你当演电视呢？只有你这种纨绔子弟才会用对一个女孩子的喜欢来做这种幼稚无聊的事吧？”

　　“啧！看来你是真怂！”祝嘉言也很鄙视他，“放心，不丢人，你就当成一个赌约就好了，不知道你有没有听说我最近在学剑术，就当一场剑术比试好了，也没人说你以多欺少。不然我们再找个隐蔽的地方，谁也别说出去……毕竟我也怕输了丢人。”

　　“我说，你成年了吗？”

　　“那没法了，我就能把你扔出去，并且下次再在这里见到你一次，就揍你一顿。”祝嘉言无奈的叹了口气，“这家宾馆里面都是我的师长和朋友，不是你撒野的地方。”

　　“小祝哥哥好厉害！”唐清影喊道。

　　“多谢小祝。”柳大女神也摆出一副看好戏的表情，甚觉有趣。

　　“你……还讲不讲道理了！”吴进道。

　　“？”

　　“来就来！怕你啊！”

　　“好！你自己叫人，至于到底叫几个你随意，你自己掂量着，记得提醒他们带上家伙，买好保险。”祝嘉言喜不形于色，“到时候通知我就行。”

　　“不用那么麻烦，我现在就叫人！”

　　“多叫几个！”祝嘉言提醒，他们这些人打架都很注意分寸的，最多轻伤，在这种程度上他倒是觉得自己伤得越重越好。

　　“不要狂！”

　　吴进还真拿出了电话，忽然又顿了一下：“但是我先说好，这个切磋……赌注不涉及我对柳曦的喜欢，如果我输了，我最多不会再因为签约的事纠缠她，但不能妨碍我对她的追求。”

　　他再次强调这是切磋和赌注，并不愿意承认这是打架。

　　祝嘉言则犹豫了一下，思考着，补充了一句：“还有你不能再打这家宾馆的主意……”

　　“我特么……”

　　吴进觉得这小子是不是脑子有病？说话怎么这么奇怪？

　　祝家吃枣药丸！

　　气噎了一下，他继续说：“我特么什么时候对这家宾馆有兴趣了？我是想着柳曦舍不得这里，才提出给她买下来的好吧！不然一家小宾馆老子会看得起？”

　　祝嘉言差点再次提醒他不要侮辱这个地方，但顿了顿，还是又把话咽了下去——说过一次就好了，再强调就有危险了。

　　于是他只是耸了耸肩，谁在乎呢。

　　反正我是为了宾馆和柳曦姐才非要和你打架的，嗯，就是这样。

　　两人在前台坐了下来，都没和对方说话。

　　那老师也坐在旁边，一脸憨厚老实的模样。

　　倒是前台的两个小姑娘不断在说话，仿佛心情丝毫没受到影响似的。

　　吴进坐得很不是滋味，老是想和柳大女神搭话，但都被柳大女神敷衍了过去。

　　他渐渐也发现了不对的地方。

　　这两个女生太淡定了，一群持械斗殴似乎完全无法惊扰她们的内心——要是平常的女生，见到不相干的男生打架都会被吓得不轻，更别提还和自己有关系了。

　　吴进还听见唐清影对祝嘉言说：“小祝，要不还是算了吧，姐夫快回来了，等姐夫回来了再处理吧，万一你不小心受伤了，我们内心多过意不去呀！”

　　吴进余光往旁边一瞥，只见自己身边这位祝家继承人一脸义正言辞：“夭夭大佬你放心吧，既然大家都是朋友，朋友的事就是我的事！而且这件事本来应该那老师来管吧，我作为学生，代劳一下也没关系！正好让那老师考核一下我最近的剑术进展！”

　　末了，他莫名问了句：“对了，站长大人什么时候回来？”

　　吴进有些诧异。

　　又听唐清影说：“待会儿就回来了吧，我说真的，你不要和他的人打架了，让那老师来吧，或者等殷丹姐回来了……殷丹姐最擅长这种事了。”

　　“万万不可！”

　　“我遇上了就不可能不管！”

　　“夭夭大佬你就不要再客气了，除非你不把我当朋友！”

　　“那老师都默许了！”

　　“放心吧……”

　　听着这些话，吴进感觉浑身不自在。

　　祝家要完！

　　随即唐清影果然没再劝说了，在她看来既然那老师都没吭声，那老师的学生自然也轮不到她来劝说。

　　但吴进依然能听到她们俩的讨论声，因为前台实在太小了——

　　“柳曦姐，你猜谁打得赢啊？”

　　“我不知道诶。”

　　“猜猜嘛，我们赌十块钱？”

　　“这不太好吧……”

　　“挺好的呀，我高中的时候遇上同学打架也会开盘，我还坐庄呢。”

　　“……夭夭老师你不是在楼上玩游戏吗？”

　　“三连跪……”

　　“对不起，我不该问的。”

　　“我发现你总是莫名其妙的说对不起。”唐清影声音很甜软，加上说得小声，听起来格外好听，“诶你手上拿的是个戒指吗，款式还挺好看的，是银的吗？”

　　“……卖家说是。”

　　“不过好像有点大，戴大拇指才行吧？”

　　“……我买的是个手镯。”

　　“手、手镯？”

　　“我也不知道为什么发过来这么小……花了我好几十块钱呢。”柳大女神说起这件事就好伤心。

　　“厉害……”

　　吴进就这么听着她俩闲谈，度过了难受的半小时，半小时后他的保镖来了，一人手上拿着一根橡胶棍，于是他立马起身对祝嘉言说：“你找个地方吧，不要说我欺负你就行了，反正是你自己要求的。”

　　祝嘉言一看，只来了两个人，倒是长得都高高大大的。

　　他不由一阵失望。

　　再看那橡胶棍，更失望了。

　　“唉，行吧，我还说去益大音乐楼后边呢，就这么两个人的话，上宾馆楼顶吧，半分钟就行了。”祝嘉言叹着气。

　　“请继续你的表演！”

　　“……”

　　祝嘉言不再废话，抖了抖身上背的木匣，直接往楼上走去。

　　他余光瞥了眼，发现那老师也跟了上来，这下好了，想放点水弄虚作假都没法了。

　　他们前脚刚上楼，后脚就有一辆黑色的MPV停在了宾馆门口。

　　程烟背着包从车上下来，对依然坐在前台内刷着手机的柳大女神打了个招呼：“柳曦姐。”

　　柳大女神微微一笑：“回来啦。”

　　“嗯，唐夭夭呢？在学校还是在宾馆？”

　　“在楼顶。”

　　“她跑楼顶去干嘛？”程烟一愣，难道是去和大花二花赛车的？

　　“去看打架。”柳大女神十分淡定。

　　“打架？”跟在程烟后边的程云愣了下，“谁打架？女侠和那老师？”

　　“不是，是那老师的学生，小祝，和吴先生。”

　　“吴先生又是谁？”程云又问。

　　“一个年轻的大老板。”

　　“为什么他们要打架？还在我这打。”

　　“因为吴先生缠着我让我签约他们的公司，小祝同学为我出头，夭夭老师就上楼顶看热闹了。”柳大女神是他问一句、她就答一下，不问不答。

　　“什么时候？”

　　“就刚刚。”

　　“那你怎么还……好像很平静的样子？”

　　“我要值班呀，就没上去看。”柳大女神理所当然地说道，她依然把玩着她买的小孩都戴不上、但当戒指又有点大的手镯。

　　“我们上楼顶看看！”程云说。

　　“嗯。”程烟也跟了上去。

　　“你们在说什么打架……等等我！”程秋雅也连忙追了上去。

　　再后边才是小萝莉。

　　当他们到了楼顶时，只见祝嘉言正随意的挥舞着手中的剑，像是在自娱自乐，看起来轻松随意，但现场气氛却并非如此——祝嘉言身侧有两个高大壮硕的西装男，一个弯着腰捂着喉咙剧烈的咳嗽，脸涨得紫红，另一个倒在地上正尝试着站起来，两根橡胶棍散落在地上。墙脚摆放着一个剑匣，匣中是一柄闪烁着寒光的利剑。

　　祝嘉言只拿着训练剑。

　　刚看了好戏的唐清影适时的鼓掌：“帅的帅的，厉害了，让我都有点后悔没跟着那老师学剑了……”

　　那老师平静的站在一旁。

　　还有个年轻人，满脸震惊。他边上的女秘书也睁大眼睛，目光不时瞄一眼祝嘉言、已然战败的保镖与匣中真剑，不由想象如果他刚才拿的是另一柄剑……杀人如屠狗！

　　颠覆了认知。

　　吴进咬了咬牙，绝不肯承认这小子刚才好鸡儿帅，而是说：“你赢了！我认输！”

　　祝嘉言刚咧开嘴角，转头看向他，余光却忽然瞥见了几道刚上楼的身影，他此时的反应俨然得了那老师真传，立马开口：“但愿你愿赌服输，以后别再打这家宾馆和柳曦姐的主意！”

　　吴进气急：“老子要给你说多少遍，老子才看不起这家破宾馆！老子只是因为柳曦喜欢这家宾馆，给她个建议而已！！”

　　祝嘉言又耸了耸肩，怜悯的看了他一眼。

　　认命吧，你这种NPC！

　　吴进：“你有病吧！”

　　祝嘉言不置可否，只微微一笑。

　　吴进撂下一句“我不和你这种脑子有病的人多说”便带着人走了，临走前还看了眼刚上楼的程云几人，尤其是最后的程秋雅，让他眼角一跳。

　　而等到他走了后，程云才走过来问：“发生了什么？”

　　小祝同学此时完全没有表现欲望了，腼腆的一笑，说：“没什么，就是有人来骚然宾馆和柳曦姐，我作为那老师的学生，顺手帮那老师处理了一下，也让那老师检阅一下我的学习进步。”

　　“是这样吗？”

　　“是啊，反正我也闲着无聊，站长你知道的，我们这种二代，无聊就想找点事做，小说里都这么写。你可不要跟我客气。”

　　“那还是谢谢你了。”程云挺感谢这小伙子的，又说，“正好我前两天回老家，带了两只野兔子上来，今晚上就吃它。你应该还没吃饭吧，留下来一起吃吧，我再开一罐我们自酿的酒，感谢你这几天的照顾。我可是听说这几天你帮宾馆解决了不少麻烦。”

　　“打发了些脸皮厚的色狼而已，哪算得上什么解决麻烦！”祝嘉言扣了扣后脑勺，清秀的脸上露出人畜无害的笑容，“都这么熟了，我也不和站长你客气，不瞒你说，我还就爱吃兔子。”

　　“那就多吃点。”

　　“好嘞！”

　　祝嘉言说着时，忽然眼角一跳。

　　有风吗？怎么感觉有一朵花甩了个头？


第726章 招聘大事

　　野兔肉十分鲜美，是少有的野生品种比驯养品种更好吃的动物之一，至少程云和程烟都是这么认为的。

　　但是野兔肉也有一定的缺点。

　　就是脂肪含量太低，太低太低。本身兔肉脂肪含量就非常低了，野兔肉比家兔还要低得多，导致肉质会较柴一些。如果做双椒兔和跳水兔吧，会没有家兔那么嫩。做冷吃兔，又感觉浪费了鲜味。最终程云决定按照程烟的要求做冷吃兔，毕竟他们在老家已经吃过跳水兔了。

　　殷女侠不在，程烟便给程云打下手，期间不断提示他：“辣椒多点，再多点……”

　　小萝莉蹲得远远的，胆战心惊。

　　程云则无语道：“知道了，不要一个劲儿的吵，你晓得个屁。”

　　程烟便没有再吭声了，而是默默站在旁边看他把三种不同的辣椒按一定比例放在案板上——确实如程云所说，她只知道吃。

　　见到程云一边面露思考之色一边调整辣椒比例，她终于忍不住了，问道：“这三种辣椒不一样吗？”

　　程老板瞄了她一眼，得意的笑了：“这你就不懂了吧，每种辣椒的特性是不一样的。有些香味重辣味轻，有些辣味重香味轻，有些色泽鲜亮好看，没有一种辣椒可以十全十美。所以要想一盘菜既香又辣还好看，单单用一种辣椒是绝对不够的。这时候就得把几种辣椒组合起来，这分别是子弹头、灯笼椒和七星椒……”

　　有客人在，程老板做得讲究一些。

　　其实这是很多厨师做辣椒油的做法，以往他也都没这么做过，突发奇想罢了——作为一名优秀的厨子，必须勇于尝试、富有想象并敢于开拓新的领域，当然得有人试毒。

　　末了，他还补充了句：“这些东西你在学校可学不到！”

　　程烟瞄了他一眼：“嘚瑟！”

　　说完她又忍不住咽了口口水，迟疑片刻后闪电般的伸出手，在程云放七星椒的袋子里抓了一把，放到最大的那堆辣椒中。

　　收回手，若无其事。

　　当程云朝她看过来，她还理直气壮的说：“我帮你调整一下比例！”

　　“呜！”

　　小萝莉终于忍不住了，它刚才可听大王说了，那只愚蠢的人类最后抓的那个最辣，是辣度担当。

　　可刚一出声，它就后悔了！

　　果不其然，只见程烟转过头，一脸惊讶又踌躇的看着它，随后又伸手到袋子里抓了一把，放在案板上。

　　“你看，小萝莉也这么想。”

　　“额……”程云也看了眼小萝莉，无奈的摇了摇头，算是默认了程烟对辣椒比例的调整——谁让他奈何不了这一大一小呢。

　　但随即程云立马补充了句：“够了啊，不要再乱来了，夭夭、女神和那老师可没你们俩那么能吃辣，还有小祝呢，你们也照顾一下别人的口味！”

　　程烟也不是不讲道理，便点头道：“好吧，就这个比例了！”

　　小萝莉顿时面露悲痛之色。

　　程烟很贴心的安慰道：“好了，已经够辣的了，不要太逞能。”

　　小萝莉微微张开嘴，仰着头望着程烟似乎想说点什么，但什么声音都没发出来，很快又把嘴闭上了。

　　它现在真的是不敢出声！

　　它堂堂雪地之王，竟然混得这么惨，真是想想就让小萝莉觉得心塞。

　　程烟在旁边立马一阵心软：“好可怜啊，程云你看，不如……”

　　小萝莉：“？？？”

　　程云：“不行！不要太惯着它！”

　　小萝莉：“呼~~”

　　还是大王好呀！

　　程烟：“你看它泪眼朦胧的盯着你呢，眼睛里还有光芒在闪烁……”

　　小萝莉：“？？？”

　　这是坐过山车呢？

　　当程云扭过头朝它看去，只见这小东西闪电般的扭过了头，随即竟转过身子，毅然决然的从灶台上跳了下去。

　　竟直接……走了？

　　程烟：“你看它气着了……”

　　那离去的小小孤单身影顿时一僵。

　　程云则有些疑惑：“不至于吧，这小东西脾气很好啊……”

　　小萝莉连忙加快了脚步逃离这个是非之地。

　　程云对小萝莉是面严心慈，他很宠着这只小东西的，再加上这小东西在他面前性格一向很好，乖得不像话，难得不高兴一回，程云自然是要纵容它一次的。

　　先做好冷吃兔放着，再开始做其他菜。

　　最终开饭的时候天已经黑了，楼顶天台的灯光照亮了这个小世界，殷女侠也回来了有一会儿了。

　　茶几拼成长桌，一道道菜摆上来，菜上齐后程云把天台门锁了，防止有人上来，只为了自家那让人操心的二堂姐能在这吃个安稳饭。

　　程云坐上座位，一边开酒一边说：“不好意思，有点晚了，等急了吧？”

　　殷女侠傻呵呵的道：“有点饿了……”

　　祝嘉言则连声道：“没有没有，客气了。”

　　倒好酒，便开始在浓郁的酒香中开饭，在灯光照耀不到的黑暗中，两朵花的花蕊上睁开了两颗眼睛。

　　小祝同学很懂礼貌，又给面子，不断夸耀程云的手艺好，这可是戳到了程大厨的痒处，高兴之下，难免和他多碰了几杯。

　　这小子也干脆，从来不知道什么躲酒啊装怂啊的，一瓶酒硬是给他喝了一半。

　　到后边他已经喝高了，仿佛完全不知道自己叫什么、在哪里，也不吃菜了，坐在座位上直勾勾的盯着桌子的一角发呆，不哭不闹，一声不吭，只偶尔端起酒杯灌一口。程秋雅比在座的所有人都要先认识他，便情不自禁的站在一个姐姐的角度劝他少喝点，他也不听，嘟囔着说自己还能喝。

　　其他人则看得一阵好笑。

　　一个小时后，那老师把他抗回了房间。

　　除了他，都没有人喝倒。

　　程秋雅抱着柳大女神的胳膊，脸颊红红的贴在柳大女神的胳膊上，口中呢喃：“柳老师，我今晚上和你挨着一起睡吧……”

　　“和我睡？”

　　柳大女神也有些醉醺醺的。

　　她现在已经住上了自己独立的房间，这也是为了入住宾馆床位房的小女生们的身心健康。

　　程秋雅点了点头，声音娇软又可怜：“弟弟不孝，没有准备房间给我睡……”

　　程云脸一黑，这弱智姐姐又开始了。

　　真让人头疼！

　　他现在忽然有一点体会到程烟偶尔朝自己投来看智障般的眼神时的心情了，但也只是有一点，显然他觉得自己再弱智也绝对没有程秋雅弱智。

　　而柳大女神稍作迟疑，便答应下来：“好啊好啊，可是我最近每天都玩手机玩到很早，可能会打扰到你休息。”

　　“玩到很早？”

　　“嗯。”

　　“柳老师和喝醉了，话都说不清了。”

　　“我没有喝醉，如果我喝醉了，现在已经开始吃你豆腐了。”柳大女神说道，也看了眼靠在自己身上的程秋雅，不由得发出痴汉般的笑，“嘿嘿……”

　　“胡说，玩得早怎么会打扰到我呢？”

　　“嘿嘿，你不介意的话，那就这么说定了。”柳大女神忽然又压低声音，俏皮的眨了眨眼睛，“我有好多话想对你说……”

　　“咕！”

　　二堂姐咽了口口水，一时怔了。

　　不仅如此，在场所有人几乎都失神了片刻，无论男女，大概唯一还能保持清醒的就只有大花二花和小萝莉了。

　　只听殷女侠眼巴巴的说：“你们那个床还、还能再加个人不？”

　　程云差点也张开嘴……

　　幸好唐清影及时看向他，程老板终究还是要点脸的，连忙把话咽了回去，转而咳嗽了几声：“咳咳，你们这些酒品不好的人，以后就少喝点酒，一喝酒就开始撩人，像什么话……收拾桌子吧！”

　　说完，他随便找个理由逃离了这个地方。

　　他怕自己再呆下去会忍不住，那位女神的诱惑力绝对是点满了的，对女性的杀伤力都那么大，更别说男性了。

　　走到前台坐下，没一会儿俞点小姑娘也走了下来，并开始向他汇报这两天的招聘事宜。

　　她原本清秀白皙的脸蛋红红的，看起来煞是可爱。

　　“这两天只有一个人来应聘，是个老阿姨，但是感觉她不是很想来。我还接到过两个电话，一个问了情况，说他要考虑一下，就没有后文了。还有一个是个年轻的学生，在益大读书，说她很喜欢咱们宾馆，如果时间安排得来的话可以来兼职，包吃的话做义工都可以，但是她是个外国的留学生，我觉得……所以我说等老板你回来了再说。”

　　“就只有这么几个？”程云有些愕然，当初他招唐姨的时候很快啊。

　　“嗯。”俞点小姑娘点了点头，又悄悄的看了他一眼，弱弱说，“老板，那个留学生……”

　　“年轻人太粗心了。”程云想了想说。

　　他倒不介意什么外国留学生的身份。如果说个人成分问题，他一点不担心外国人派间谍来宾馆窃取冷吃兔秘方之类的，且不讨论外国人知不知道宾馆，这里着实没有什么值得窃取的秘密。充其量作为特工，可以在宾馆开饭的时候喝点一两杯洗澡水，或许之后他就再也不想当特工了也说不定。再者，真有问题的应聘者恐怕也会被“他们”筛除一遍，完成这道筛选工序后他们才会秉持与程云互相尊重、互不接触的默契。

　　至于学生，这也挺正常。

　　年轻人不爱做保洁，可也有例外。

　　现在年轻人中很流行做义工，大多是在某个旅游景点、某家很有情调的青年旅舍，向往远方的年轻人会找到一家合心的青旅，以做义工的形式在这里住下来，体验这个地方的生活，老板则负责包吃包住。程老板有信心安居宾馆在这方面的竞争力胜过所有旅游景点的网红店。

　　事实上此前便有不少人在网上询问，要么是在公众号上留言，要么是在网络平台上发私信，问宾馆要不要义工，但程云都拒绝了，怕被人发现宾馆中的怪物们。

　　这么想来留学生还挺好，提升逼格的同时他还不一定听得懂中文……

　　程云马上又问了句：“是什么肤色？”

　　“法国的，老板你种族……那个吗？”

　　“不。”程云一脸正气，“我只是觉得黄种人要好看些，这不算是歧视吧？”

　　“不、不算么……”

　　“这叫种族优视……”

　　“好吧，那过几天再说吧，我说等老板你回来了再给她回电话。”俞点小姑娘犹豫了下，又小声的说，“如果老板你不愿意也给我说一声吧，我还是给她回个电话。”

　　“好嘞。”

　　“嗯。”

　　俞点小姑娘便不吭声了，只默默盯着电脑屏幕，也不玩，时不时的用余光瞄一眼程云。

　　程云很快受不了，起身说：“我上楼休息了，你慢慢值班吧。”

　　俞点小姑娘又嗯了一声，还是没有动。

　　当程云走后，她才立马松了口气，随即连忙打开自己的笔记本，点开一个软件，心急如焚的开始啪啪打字……

　　距离零点还有两小时，争分夺秒！

　　时间一分一秒过去。

　　当十一点半时，俞点小姑娘越发焦急，整个人完全进入了状态。

　　她的工作效率并不高，速度很慢，但并不是因为打字慢，而是因为大脑性能不高和总爱分心等原因，但是这个东西也很玄。举个例子，她的工作效率和时间有很大关系，越是靠近零点工作效率就越高，如果大下午的就开始工作那么一下午还比不上半夜的一小时。

　　毕竟要是零点再更新不出来，就要断更并丢掉六百块的全勤了。

　　据她所知，圈内很多人都有这毛病。

　　“可别出乱子了……”

　　俞点小姑娘忍不住喃喃念了一句。

　　六百块啊！占了一个月收入的百分之九十多！

　　话音刚落，一道身材极好的人影便翩翩然从楼上走了下来，她扶着墙，脚步优雅迷人，手上拿着手机，喊道：“俞点姐……”

　　俞点小姑娘全身一颤，连忙切换出去，并抬头看向来者：“怎、怎么啦？柳曦姐？”

　　“你在干什么？很慌的样子。”

　　“没什么，你有事吗？”

　　“嗯，我问问你，怎么找到我前天晚上用电脑看的那个节目，在手机上找。”

　　“你拿来，我给你找！”

　　“不用，你教我吧，我下次就不麻烦你了。”

　　“我明天教你吧。”

　　“哦，好吧。”说完柳大女神又疑惑的补充了句，“俞点姐你怎么奇奇怪怪的。”

　　“没！”

　　俞点小姑娘接过她的手机，打开视频播放器，在搜索框中迅速打出“走近科学”几个字，并点击搜索。

　　最新一期：白萝卜地里竟诡异长出红萝卜，这里面究竟藏着怎样的秘密？

　　“给！柳曦姐。”

　　“谢谢，不过……”柳大女神忽然迟疑了下，“俞点姐你到底在干什么，神神秘秘的样子，好好奇呀，告诉人家嘛……”

　　“柳曦姐我给你说，按照这节目的特性，最后的结果肯定是白萝卜的种子里混入了……”

　　“啊你别说！我走了！”

　　“柳曦姐再见！”

　　啪啪的打字声又响了起来。


第727章 过眼云烟

　　一夜风雨，花落知多少。

　　程云又梦见了李将军，不过看来只是个很寻常的梦罢了。

　　梦中他回到了离开明川世界的前几日，那几日李将军特意抽了时间来陪他们，有一日晚上李将军和他并肩站在院子中，树梢新月如钩，李将军再一次说起他的身体情况。无非是又一次请程云不要为他操心，他已经向程云表达过好几回他的态度了。

　　梦中，程云心情沉重的答应了他。可事实上程云当时并未出声，也没点头，他的心软，实在无法明确表明态度。

　　他觉得这样太残忍。

　　按照明川世界和地球宇宙的时间流速，再加上李将军的身体状况，李将军很可能会是第一个与他永别的朋友。而很明显的是，这样的事决不会停止，在未来会不断有人离他而去。

　　一个，接一个。

　　在见过木阴之后，程云已逐渐意识到，千年百年于他漫长的生命而言几乎没什么区别。

　　一瞬罢了。

　　一瞬过后，李将军就将离开。

　　下一瞬又是谁呢？

　　他不断认识新的人，就会不断有人从他的生命中消失。除非他对此麻木，除非他封闭自我。他开始理解各大时空主宰们作出的不同的选择了。

　　一觉醒来，大脑并不昏沉，却是满心惆怅，程云心神亦不由一阵疲惫。

　　小萝莉乖巧的平躺在它的小公主床上，从小被子的轮廓可以看出，它四肢几乎和人一样平放着。小碎花被子盖到了脖子处，露出一张颜值封顶的脸蛋，胸腹随着匀净的呼吸而有节奏的起伏着，甚至耳朵还时不时因为梦中梦见的事情而微微颤抖一下——装得非常像。

　　如果不是程云脖子处还痒痒的、残留着它的体温，程云都信了。

　　“还在装呢……”

　　小萝莉耳朵再次颤抖了下，模仿着所有敏锐的动物的本能，但它还是没有动。

　　程云瞄着它：“你睡着了吗？”

　　小萝莉哪有那么蠢。

　　程云耸了耸肩：“你昨晚上又跑过来挨着我睡了吧，我脖子旁边还是热的。”

　　“我发现你的小公主床都快被你压坏了，腿都被压变形了。”

　　“你演得有点过了，要是心里没鬼，你现在早就醒了。”

　　终于，小萝莉睫毛微微颤抖了下。

　　但都装了这么久了，要是这会儿突然醒了，它该怎么面对大王？

　　程云瞄了眼客厅外边，放弃了拿它的小鲨鱼和小仓鼠来说事的打算，转而悠悠的叹了口气，说道：“我昨晚做了一个梦，梦见全世界只剩下我一个人了。”

　　吱呀！

　　小公主床发出令人牙酸的声音。

　　小萝莉刷的爬了起来，站在它的小公主床上，抬起头直愣愣的看着程云。

　　程云耸了耸肩：“还装睡……”

　　小萝莉歪着头打量了他一会儿，屈腿一个起跃便优雅的跳到他枕头边，随即抬起一只小爪子轻轻按在他的脸上。

　　还没等程云说话，它便将脑袋凑到了程云脸颊边上，在程云脸上蹭了蹭。

　　程云怔了下，随即淡淡一笑。

　　等它蹭完，程云才掀开被子起身，开始穿衣服。

　　小萝莉又仔细的看了他几眼，见他已经将上衣穿好了，这才转身跳回自己的公主床上。

　　一个优美的弧线……

　　“砰！”

　　小床的腿应声而断，小萝莉摔倒出去笨拙的在地上滚了一圈，停下来后它也没有第一时间爬起来，而是躺在地上一脸懵逼的抬起头，看向那张断了腿的小公主床，眼中满是不敢置信。

　　程云也不由愣住了。

　　他忽然有点想笑。

　　正在这时，小萝莉微微往上一瞄，盯着程云。

　　程云脸上的笑容僵硬了。

　　“？？”

　　关我鸟事啊！

　　小萝莉又看了眼小床，然后直直的盯着程云，仿佛认定了这件事情和程云脱不了干系。

　　不然为什么以前都没坏，大王一说就坏？

　　程云无奈的叹了口气：“好了，我等下给你买张新的可以吧！”

　　小萝莉低下头，面露思考之色。

　　程云看着它的表情：“怎么？还想讹我一笔啊？”

　　小萝莉继续思索着。

　　……

　　洗漱完毕，程云将心情收拾好，看了看表，现在时间还很早，不用急着做早饭，他便上了楼顶。

　　天台地板湿漉漉的，沾着花瓣和叶子，因而显得有些凌乱。

　　程云便拿了扫帚开始清扫起来。

　　清晨天色刚亮，有着薄薄的秋雾，花草树木上还沾着水珠儿，扫帚摩擦地面发出清爽的唰唰声，一下一下的很有节奏，仿佛每个清晨都是这么开始的。

　　忽然，一道有点卡哇伊的声音响起：“人类，你在想什么？”

　　程云一转头，只见大花正用那双黑豆般的眼睛盯着自己。

　　而二花则暂时没空重复大花的话，它们似乎刚醒，二花先是抖了抖叶子上挂着的露珠，随后又抬起两片叶子擦了擦花朵。昨夜下了小半夜的雨，它们自是被淋了个透湿。

　　“早啊你们俩。”程云没有回答它。

　　“我刚刚在问你话呢，真没礼貌！”大花语气很欠揍，“本尊难得关心一下你这等凡人。”

　　“早啊站长。”二花挥了挥叶子。

　　“你怎么知道我在想事情？”程云倒是没有和大花计较语气和措辞的事。

　　“区区小事，难道瞒得过本尊吗？”大花扬起花朵，傲然的看向他，“本尊一眼就看出来了。”

　　“那个，你的自称……”

　　“咋啦？本尊刚想出来的，厉害吧？”

　　“大花你花心的水要不要擦一擦？”二花转头看向大花。

　　“闭嘴蠢货，我有要事在谈！”

　　“可素……都要流出来了，我帮你擦一擦吧。”二花是个讲究的花，看不见大花如此埋汰。

　　“关你屁事！”

　　“那个……我们俩挨得这么近，你花心上的水要是再不擦，流出来会流到我的花茎上，湿哒哒的不舒服。”二花弱弱说。

　　“啧啧……”

　　程云扯了扯嘴角，继续扫地。

　　大花干脆不再理二花，径直看向程云，刚想再说点什么，忽的闭上了嘴，五官也瞬间消失。

　　一阵脚步声传来。

　　程云一转头，只见程秋雅一边打着呵欠一边走了上来，她穿着一件程烟的运动外套，黑色打底，袖子上有三道白色条纹，看起来和大学生没什么区别。

　　然而她却有了一点眼圈，精神也不是很好的样子。

　　嗯，更像大学生了。

　　走到程云身边，二堂姐长长的伸了个懒腰，又疑惑的看了看四周：“我刚才好像听见有谁在说话？”

　　程云用看智障的眼神看着她。

　　二堂姐接收到他的眼神，二话不说便在他肩膀上拍了一下。

　　程云只当她在给自己做按摩，随口问道：“你起这么早的么？”

　　“还行吧，都起这么早，当艺人也很辛苦的。不过倒是你，现在都这么勤快吗，大清早就起来收拾……落红。”

　　“……落红，听起来好奇怪。”

　　“啪！在姐姐面前正经点！本姐姐好不容易诗意一回！”

　　“你昨晚睡得好吗？”程云转移话题。

　　“唔……”二堂姐表情有点奇怪，“不太好。”

　　“怎么啦？挨着大女神睡，睡不着？”程云心里想了下，换做是自己，估计也睡不着。

　　“差不多吧……”二堂姐扯了扯嘴角，倒是没在弟弟面前说柳大女神睡觉有多么多么不老实、怎样怎样侵犯她，而是说，“她看了一晚上的电视节目，直接看到了天亮，期间我一直处于半睡半醒的状态……而且你永远想象不到她看的是什么节目。”

　　“什么节目？”

　　“你猜！”

　　“我猜……婆媳大战类的？”

　　“再猜。”

　　“催泪剧？”

　　“全错，是《走近科学》！”

　　“《走近科学》？”

　　“嗯，看了整整一晚上，屁大个事得扯好几期。”二堂姐无力的叹了口气，然后说道，“我给你模仿一下啊。”

　　“村长说这根萝卜变异了……”

　　“听人说红色的白萝卜吃了可以……”

　　“张大妈肯定自己种的就是白萝卜……”

　　“诡异……奇异……不可思议……混杂着恐怖电影里才有的音效。”

　　“配音不断询问：这到底是怎么回事呢？”

　　“最终竟然是白萝卜的种子里混入了一颗红萝卜的种子！”

　　“还有啊，老旧房屋里有鬼火，最终竟然是玻璃反光！一个小孩变身吸血鬼，吃什么都能吸出血，好几期之后告诉你是小孩牙龈出血！村里的祠堂前边树叶总是莫名消失不见，经过多方调查，悄悄监控，最终发现这些叶子竟然是被风吹走了……可偏偏她能看得津津有味！”

　　“那个……”程云一时找不到什么语言来形容，只得说，“有才华的人总是比较奇……奇特的吧，哪可能像你这么正常。”

　　“也是。”二堂姐接受了这个说法。

　　在她圈内奇葩的人也多着呢。

　　但很快她就觉得不对：“你什么意思！你说本姐姐没有才华？”

　　程云撇了撇嘴：“有没有你心里没数吗？”

　　说完，他就把扫帚扔给程秋雅：“你要是闲着没事就给我把地扫了，我下去做饭了。”

　　二堂姐大人握着扫帚，很是无语。

　　吃早饭的时候二堂姐又控诉了一遍柳大女神的奇葩之处，而柳大女神丝毫不脸红，一边听着她说一边吃着饭。程云也将小萝莉把小公主床踩塌的事情说了一遍，导致殷女侠对小萝莉好一阵嘲笑。

　　吃了早饭，殷女侠又去俱乐部了。

　　那老师今天休息，程烟便去了她以前的健身房，小祝同学则回了家。

　　二堂姐好不容易给自己放几天假，要赖在弟弟这蹭吃蹭住好几天，程云便带着小萝莉出去买菜。他本来想顺道去宠物超市再给小萝莉买一张结实些的床或者干脆定制一张床的，但小萝莉却死活不肯去，程云一往宠物超市走它就把程云拉回来，程云又扯不过它，最终只能无奈作罢。

　　他大概猜得到这只小东西的心思，隐隐的也体会到了小棉袄的感觉，而且是穿上不容易脱下的那种。

　　……

　　锦官郊区，别墅区。

　　祝嘉言将车停在车库里，回到家，只见客厅中坐着一个中年人，茶几上放着小半杯白酒，中年人仰着头靠在沙发上，手指在膝盖上有节奏的轻点，似乎在思考着什么。

　　听到开门声，中年人睁开眼，轻飘飘的看了祝嘉言一眼，很快又闭上了。

　　祝嘉言立马有些诧异。

　　他换上拖鞋，走过去端起杯子看了眼，确实是酒而不是水，但闻到那酒香他却不由皱了皱眉，小声嘀咕了句：“这什么玩意儿……”

　　放下杯子，他说了句：“大清早很悠闲啊！”

　　楼上传来管家的声音：“少爷回来啦，老爷正在为投标的事情烦心呢，少爷还是别打扰他了。”

　　祝嘉言长长的哦了一声，难怪。

　　这投标可让祝家头疼了很多天了。

　　说起来还得提到探索舰队，因为探索舰队为中国提供了很多技术资料，这些技术都不算太超前，但也能为地球文明节约很多时间。这些技术也需要时间消化，或许很久之后才会出现在大众的生活中，可接触、消化这些技术的班底、为这个过程提供材料的组织机构，甚至是日后的生产企业，却是要早早的定下来。

　　光靠国家来吃这些技术显然是不够的，很多民用技术必须交给相关的企业来研究才行。而这里边显然有着极大的利益。

　　对于这些企业的选择，最主要的都是靠上边硬性指派，除此外还有不那么重要的边缘部分，这里边也蕴藏着极大的商机，而这些就要靠各大企业证明自己的实力了。

　　祝家在益州是个庞然大物，他们也很有钱，可他们的强项却不在商业上。

　　红得亮眼的成分、满身的战功才是让祝家无人敢于招惹的原因，其次是在政坛上，最后才是商业。但是现在祝家却要和全国所有大集团、大企业竞争，还有以技术见长的年轻集团，着实困难无比。

　　然而祝嘉言是不关心这些的，他耸了耸肩，背上剑匣便想上楼。

　　正在这时，中年人睁开了眼睛：“你去哪？”

　　“上楼，怕打扰到你思考。”

　　“你一天到晚就知道玩，也不知道关心关心正事，现在碰上了，就别走了，说说你什么想法。”

　　“我什么想法……那个，爸，要是争不过别人就算了吧。”祝嘉言摸了摸后脑勺道，“其实那些都是过眼云烟，没意思的，爸，不要勉强。”

　　“过眼云烟？？那什么才是实在的！”

　　“额……”

　　“你知道你身上背负着什么吗？我也不想骂你，你这么大了，我就问问你，你这么玩下去，要什么时候才玩够？”

　　“额……”祝嘉言又扣了扣后脑勺，“那要不，我去帮你争名额？”

　　“你？嗤……”

　　“看吧，我不关心，你又说我只知道玩，我要帮你，你又不信任我。”

　　“这么大的事，我能信你吗？”

　　“小事而已，那些人我都见过，你交给我，保管给你办好！”

　　“你见过？你在哪见过？”

　　“唉……”

　　祝嘉言显得很无奈：“给你说了都是过眼云烟你又不信，我说能办好你也不信，我不吭声呢你又不高兴，你到底要怎样嘛？”


第728章 儿时骗局

　　“你真能行？”

　　老祝坐直了身体，盯着祝嘉言。

　　老祝对自己这个儿子是有信任的，就算他一天到晚只知道玩，但老祝也知道自己儿子并非一个纨绔子弟，他只是知道自己想要什么、想过怎样的生活而已。这个世上当然不是只有功成名就才是唯一正确的活法，畅快的人生是各种各样的，如果不是自己身后有着一个大家庭，而自己又只有这一个儿子，他是很愿意支持自己儿子按照他想要的方式过完这一生的。

　　但现在……老祝最多只能让他多玩几年，等他玩到差不多了，再让他入仕或从商，反正总得选一个方式挑起祝家大梁。

　　至于这个“玩到差不多了”是祝嘉言自己说了算还是老祝说了算，就说不准了。

　　而即使面对着自己父亲的审视目光，祝嘉言依旧是一副漫不经心的态度，在这样一件大事面前露出这样的态度，难免显得有些吊儿郎当。

　　“不信算了。”祝嘉言摆了摆手，“我还不想干这些呢，我自有我的大事要做。”

　　“我在问你！”

　　“能！能！能！”祝嘉言像是个小孩子似的重复了好几遍，然后又问，“说吧，你要我说多少遍？”

　　“那到时候你跟着团队一起去！”老祝斟酌着拍板，他再怎么信任自己儿子，这终究不是小事，关乎着整个祝家的未来，万一祝嘉言玩砸了，势必会影响到他未来在祝家的威望，所以他决定还是不让他挑大梁。

　　“昂。”祝嘉言表现得满不在乎。

　　“这是个不错的锻炼机会，你要好好珍惜，不要再吊儿郎当的，如果办成了……”

　　“我知道！露脸和展示能力的好机会！”祝嘉言无语地说道。

　　“知道就好！”

　　“唉……”

　　“唉什么唉！给我说说，你刚才说你要办的大事是什么？”

　　“不给你说。”

　　“你这小子！你天天除了去俱乐部练你那什么剑术，就是去宾馆，你能有什么大事！对了，你宁愿去那个破宾馆都不肯回家，你让我该怎么说你！”

　　“这就是我在办的大事……”

　　“贪玩成性！”老祝有点生气了，“你就算给我找个女生、谈场恋爱都比这更像是大事！你今年都大三了吧，我先说好，等你大四实习了，就给我把你这性子收起来，要么给我从政，我估计你是不想干这个的，那就开始了解家里的生意，就先从电子公司开始，去当个经理助理，慢慢给我往上边走。”

　　“唉……”

　　祝嘉言真是好无奈：“给你说了，这些都是过眼云烟，没意思的，我也对这些不感兴趣。说不定等哪天世界变了，你所付出心血的这一切就都不存在了。”

　　“你……越来越不像话了！”

　　“……”

　　“那你说！什么才有意思！你对什么感兴趣？什么才是永恒不变的？可别跟我扯你那些乱七八糟的玩意儿！”

　　“……我不好给你说。”

　　祝嘉言感觉头疼，他最近总有些想要宣泄的冲动，可他又不可能给别人说，偶尔隐晦的提几句，别人既听不懂也不会信，这就让他很是惆怅。

　　世人皆醉，他独醒。

　　他不由感到深深的孤独，有时候这种孤独几乎要将他击溃。

　　总之，他现在对家族的事情是越来越不感兴趣了，他深知这些东西在那些大佬面前什么也不是，就像是在纸上信手涂的涂鸦，随手就可抹去。他对现在蹭吃蹭喝外加练剑的生活就很满意，而在他看来，无论是抱紧大佬大腿还是提升自我都远比那些虚无缥缈的东西更可靠。

　　你瞧，老祝困扰这么久的事，他只要抱一下大佬大腿，都不用大佬知道，就能轻松把它解决了。

　　……

　　程云和小萝莉买完菜回到宾馆，几个小姑娘正挤在前台小小的空间内，聚精会神的盯着电脑屏幕，扬声器中传出一道让程云觉得很熟悉的温和男声。

　　像是在看综艺？

　　程云不由凑过去问了句：“在看什么呢？”

　　小萝莉更为直接，直接从地上跳到了一米多高的前台桌面上，努力探出头向下想看电脑屏幕，两边衣服兜里装着的香菇顿时快掉出来了。

　　“诶！你东西快掉了！”唐清影喊道。

　　“呜？”小萝莉疑惑的看向她，并顺着她的手指转头看向了自己兜里，连忙重新站直身体，才避免香菇掉下来。

　　“你在兜里装两颗香菇……是想显得你很会为姐夫分忧吗？”

　　小萝莉没有回答。

　　这种愚蠢的人类自然是不明白它的想法的。

　　唐清影则轻哼一声：“心机呀~~”

　　这时俞点小姑娘抬头说道：“我们在看秋雅姐上的节目，对了老板，刚才有个女生打电话过来应聘保洁，她说实地过来谈，估计快要到了。”

　　“女生？”

　　“嗯，听起来很年轻。”俞点小姑娘说完又补充了句，“声音很好听。”

　　“嗯？”唐清影顿时挑了挑眉。

　　“哦好的，我先上去把菜放下。”程云临走时瞄了眼电脑屏幕，还真是一个综艺节目，而且程秋雅就在舞台上。

　　小萝莉也跟着他一起上楼了。

　　程秋雅在他房间的沙发上补了一觉，当他放下菜后，跟着他一起下了楼。

　　一走到前台，程秋雅就听到扬声器中的声音：“所以秋雅这几个月都在为了专辑的事儿忙碌对不对？”

　　然后是自己的声音，有些腼腆：“对的。”

　　二堂姐顿时睁大了眼睛，看着前台内的唐清影、柳大女神和俞点小姑娘，喊道：“你们在看什么？”

　　俞点小姑娘感受到了她话语中的震惊，不由弱弱的答了句：“你的节目……”

　　“别！求求你们，别看！”二堂姐觉得好难为情。

　　“为什么？”

　　“别当着我的面看，我不好意思。”二堂姐说完，又扯着程云的袖子，“你不准看！”

　　“哎呀？你还有这么羞涩的一面？”程云愕然的看着她。

　　“要你管。”

　　“哦，我不管。”程云低下头左右看了看，抄起就近的一根小凳子，便作势往前台内走去。

　　“你干什么！”二堂姐脸都红了。

　　“你别！你不要看！”二堂姐死死抓住程云的胳膊。

　　“吱~~”

　　防滑鞋底和光可鉴人的地板摩擦出细细的声音。

　　二堂姐深深感到了自己的弱小和无助，以及弟弟长大了的叛逆，她不由再一次让步：“你要看晚上自己在房间看，不要让我晓得！”

　　程云笑容满面，硬生生拖着二堂姐走到收银台里边，坐在了唐清影身边，腰板挺得笔直，兴趣盎然的盯着屏幕。

　　视频中的二堂姐穿着一身漂亮的无袖露肩裙子，显露出和平常截然不同的温柔一面，俏生生的站在主持人的旁边，拿着话筒有些拘束的回答着主持人的问题。

　　程云回过头：“哟！这衣服挺好看！是自己买的还是租的？”

　　二堂姐显然听出了他话音中的调笑和跃跃欲试，这证明他接下来会一直调侃自己，于是她没好气的回答：“公司买的！”

　　“咦？你在节目里的声音可不是这样的啊，听起来很温柔啊？”

　　“要你管！！”

　　“我就是好奇……你能不能也用节目里那种语气和我说说话，一句就好，我要求很低的。”

　　“我真想闷你在茅坑里！”

　　“啧啧，你说你啊，这时候这么凶，怎么在舞台上就那么可爱呢？”

　　“与你无关！”

　　“啧！”

　　程云还想说点什么，但程秋雅重重给了他一下，他便闭上了嘴，寻待下一个良机。

　　很快，主持人谈到了往事。

　　节目中除了二堂姐还有几个艺人，都是当下正当红的歌手。在这个圈子里混出头可不容易，除了天赋格外出众或运气极好的，都是吃过苦的。

　　二堂姐运气极好，可依然吃过苦。

　　其他人先说，二堂姐最后，也隐隐证明了她如今的地位。这就导致轮到二堂姐的时候气氛已经烘托出来了，本来应该欢乐的舞台上安静了许多，下边的观众也都沉默着。

　　二堂姐举起了话筒，神色戚戚……

　　刷！

　　程云眼前黑了下来。

　　二堂姐捂住他的安静：“不许看不许看！”

　　程云一动不动，语气平静：“这个环节不用看，只需要听就是了。”

　　刷！

　　二堂姐又捂住了他的耳朵。

　　然而她只有一双手，捂不过来，用力想将程云的脑袋掰到旁边也掰不开，她觉得自己姐姐的威严今天怕是要彻底扫地了。

　　不出意外，程云淡淡的说：“听不见也没关系，有字幕的。”

　　二堂姐绝望了。

　　但这时她留也不是，走也不是，只得站在程云背后郁闷又尴尬，看着弟弟欣赏着自己在舞台上腼腆温柔的一面，听着自己诉说当年混得差的时候的心酸悲惨……

　　她以往回家可都不会说这些，只会吹嘘自己见过的明星、片场的有趣事，并以看到弟弟妹妹们的崇拜目光为傲。

　　完了完了……

　　二堂姐逐渐面如死灰。

　　尤其是当屏幕上的自己说完后，镜头切换到了观众席，观众们大多都没说话，有人举着自己名字的灯牌，有人在悄悄拭泪，而这个早已脱离自己掌控、逐渐无视自己威严的弟弟并没有扭过头来调侃自己，但他的这种沉默却越发让她感到——

　　完了完了！

　　随后，主持人问起了二堂姐之后的计划。

　　二堂姐说自己会给自己放个假，休息一段时间，调整一下状态。

　　主持人又问起更具体的。

　　已进入状态的二堂姐几乎想也没想的就说了出来：“我想陪陪家人，回老家看看，再去我弟弟开的小宾馆住一段时间，让他给我管饭。”

　　主持人露出羡慕之色，又问其他嘉宾。

　　程云立马转过头看向二堂姐：“你在节目上说你要来我这住一段时间？你这个脑子呀……”

　　二堂姐脸红红的，罕见的没反驳他。

　　程云犹豫了下，又问：“这节目是什么时候更新的？”

　　二堂姐弱弱的回答：“今早吧……”

　　程云：“……”

　　直到节目结束，二堂姐的脸色逐渐恢复正常，但还是没有吭声。

　　这时，柳大女神忽然想起一件事，转头看向二堂姐，说：“二堂姐，你能帮我一个忙吗？”

　　“什么？尽管说，能帮到我一定帮。”程秋雅正不知该找什么话题来结束这尴尬的安静呢。

　　“我手机欠费了，但是我现在没钱，你帮我交一下话费，我下个月发工资了还给你。”柳大女神眼巴巴的看着二堂姐，二堂姐则不自觉的咽了口口水。

　　“嗯？你的钱呢？”程云率先问出来。

　　“没有钱啊。”柳大女神眼神很无辜。

　　“你不是程秋雅的老师么？”

　　“哦，我帮二堂姐排舞是说好的，互相帮助。不收钱的。倒是我给二堂姐写了首歌，二堂姐给了我钱，但都被我花光了。”柳大女神在心里暗自叹了口气。

　　“那你为什么不把你的歌收费？”

　　“本女神唱歌是为了传……让更多人听到我的歌声，给更多人带去快乐和感动，目的是传播，而不是挣钱，我这样说站长大人你能明白吗？”柳大女神一脸正气地说道，“那些俗气的财物并非我的追求，反倒是如果我收费了就会影响到我的初衷。”

　　“666……”程云无话可说。

　　“所以你欠了多少？”二堂姐一下子打破了柳大女神此时属于女神的圣洁，“我给你充一百够吧？”

　　“我欠了385……”

　　“啊？”二堂姐一愣。

　　“欠了多少？”程云也喊了出来，“你在电视上点歌啦？充钱买皮肤啦？”

　　“没有。”柳大女神摇了摇头，她脸上露出疑惑之色，“我也不知道怎么的，今天我就收到一条短信，说我欠了385，然后现在我都发不了短信、打不了电话了。”

　　“你干了什么？”

　　“没干什么啊。”

　　“那怎么可能欠这么多！你仔细想想你今天早上或者昨天晚上都干了些什么，该不会你昨晚上用的流量看的电视吧？”

　　“我用的wifi，对了，我今早上看见有一个广告。”柳大女神脸上的疑惑更加深重了，“广告上有一道谜题，只要有人答对，就奖励五百块钱话费。虽然谜题很难，大家都答不对，但是我一下就猜出来了。可是不知道为什么我打电话过去老师接不通，奇怪。”

　　闻言，大家都沉默了。

　　唐清影转动着好看的眼睛，犹豫着不知是不是该告诉柳大女神，顷刻后她开口问道：“什么谜题？”

　　柳大女神想了想说：“旁边两个人，十月初四生，若要仔细看，只有一条心。打一个字。”

　　众人陷入了思考。

　　二堂姐想了半天：“还真挺难！”

　　这时程云和唐清影对视一眼，刚想开口，俞点小姑娘抢在了他们前边，弱弱的道：“是不是……德？”

　　程云和唐清影异口同声：“道德的德。”

　　柳大女神很诧异：“你们居然答出来了？果然不愧是站长大人……额还有夭夭和俞点姐，名不虚传。我看广告里一直没人答出来，好不容易有人打电话进来了，还是错的。”

　　程云无语道：“我曾一度以为这种广告骗局已经消失了。”

　　唐清影小鸡啄米般的点头道：“我也是，没想到它们依然存在，并且无耻的欺骗着单纯的中老年人。”

　　二堂姐则说：“我小时候就上过类似的当，被我爸好一顿打！”

　　柳大女神似乎反应了过来，陡然睁大眼睛。


第729章 奇怪的招聘

　　“所以……我又被骗了几百块钱？”柳大女神现在满脑子都是“柳女士手机话费不翼而飞、这离奇事件的背后究竟隐藏着怎样的秘密”，忽然她又道，“所以我答对题的那五百块钱话费……也拿不到了？”

　　“你还想着话费呢？”唐清影笑了。

　　“又？”二堂姐则敏锐的发现了柳大女神话语中的重点，“柳老师你还被怎么骗过？”

　　“咳咳……”

　　柳大女神忽然觉得胸好痛。

　　本就有些暗沉和霾气的天空仿佛又多了几分阴翳，导致她眼前一暗。

　　憧憬了一早上的五百块没拿到，手机话费被扣光还欠了快四百，这一去一来可就损失了近千块啊，是她小半个月的工资啊！

　　痛……

　　而且现在她全部身家仅剩18块钱，还欠着近两千块钱的花呗。

　　痛……

　　为什么电视上都会有骗子，那可是电视上啊！没有审核的吗？

　　二堂姐看到自己崇敬的女神露出这副表情，不由一阵心疼，想了想她说：“那个，柳老师，你不要伤心，我给你把话费充好就是了。这点钱也不用你还了，就当受了个教训，以后不要轻信这些东西就是了。还有你最近要是生活上……比较困难，就给我说，我有钱，我可以包养你。”

　　柳大女神知道她是在开玩笑，唐清影就经常说让站长大人包养她，但她还是不由想起了自己见过的那几位落魄的女神，于是立马义正言辞的拒绝道：“不用了，我不是个爱钱的人！”

　　二堂姐犹豫着道：“可是你总归还是要用钱吧，你是我老师，也是我好朋友，平常还得教我唱歌、帮我排舞，这些你都没收我钱，所以不用和我客气的。”

　　“真不用！”

　　柳大女神微微扬起头：“我堂堂……反正我平常也用不了什么钱，站长大人这里不愁吃，房费在工钱里扣，我又没有什么不良嗜好，只需要音乐作为精神食粮就够了！谈钱财太庸俗了！”

　　唐清影闻言眨巴了两下眼睛：“真的吗？那柳曦姐你那么多钱是怎么花掉的？”

　　柳大女神表情立马一僵。

　　随即她摆了摆手，再次义正言辞的说：“不小心花完了罢了，下次我会注意的！距离发工资只有不到十天了，接下来我不花钱就是了！”

　　“还有十天啊……”二堂姐很关心她。

　　“十天而已！”柳大女神很自信，“我一百天不花钱都能过！”

　　“那个，我提醒一句。”程云清了下嗓子，“下个月你的工资应该在三千多，交了房费后你还得还程秋雅的钱、还花呗，所以你还是没有钱。”

　　“啊？”柳大女神瞪大了眼睛。

　　但立马她就意识到了不妥，自己堂堂女神怎么能表现得对这些充满铜臭味的东西这么感兴趣呢，于是她连忙深吸了口气，努力使自己表情平复下来。

　　程云说：“我觉得吧，你的歌就算不收费，可你为什么不卖些歌给其他人呢？或者给其他人写歌，这也能提升你的名气和在圈子内的口碑啊，还能挣钱，何乐而不为呢？”

　　柳大女神答道：“我也想过啊，但是你们这个……我觉得那些人的功底都太差了，把我的歌拿给他们唱是浪费，会降低这些歌的档次！”

　　程云长长的额了一声。

　　这个理由倒是和小法师很像，小法师也不愿意将自己那个世界的经典曲目随意拿出去，他是真心喜欢这些歌曲，所以不愿意随便找个人把那些寄托着他很多感情的经典给糟蹋了。而地球毕竟还很落后，在娱乐方面人均歌唱水平比不过有各种黑科技的昆真世界，自然更加比不过有着“造神技术”的波洛斯世界。

　　在波洛斯世界，每位神灵在各自的领域都趋近了极致，地球恐怕很难有人能在歌唱方面接近柳大女神的要求。

　　程秋雅就很高兴了，咧嘴道：“那柳老师你愿意把歌拿给我唱，肯定是因为你看到了我的天赋和潜力，觉得我未来会成为一名超厉害的实力唱将吧！”

　　“不！因为你是站长大人的姐姐。”

　　“额……”

　　真是一句令人悲伤的话。

　　忽然，二堂姐一愣，看了眼祸国殃民的柳老师，又看了看自家弟弟，眨巴了两下眼睛，问道：“对了，柳曦姐你是来躲相亲的吧？”

　　“什么……哦对啊！”

　　“你是不喜欢之前的相亲对象吗？”

　　“不喜欢。”

　　“那你喜欢怎样的男生？或者说，你对男朋友有什么要求吗？”

　　“没什么要求啊，为什么忽然问这个？”

　　“没什么要求……”二堂姐又悄悄的瞄了眼自家弟弟，喃喃重复了句，才又道，“那你家人现在肯定知道你在锦官了吧，没打电话叫你回去吗？”

　　“没……打了。”

　　“你怎么说？找人背了锅吗？”

　　“我、我随便说都行啊……我是躲相亲的又不是躲追债的，难不成他们还来锦官抓我回去吗？”

　　“也是哦。那柳曦姐你也不小了，你有计划过自己什么时候脱单吗？”

　　“完全没有诶。”

　　“为什么？”

　　“这个……”柳大女神还真陷入了思索，以前她是“女神”，被公司限制才不能玩CP，可现在她已经恢复自由了。

　　“我一个人就过得很好啊，对现在的生活很满足，脱单太不稳定了。”柳大女神组织了半天的语言，还害怕程秋雅听不懂，“你懂我的意思吧，我觉得脱单后过得比现在更好的几率很低，怕影响生活质量。”

　　“好巧，我也是这么想的诶！”

　　二堂姐如是说着，脑中却一直在回想着柳大女神那句“对现在的生活很满足”。

　　现在的生活，就是在宾馆的生活吧？

　　二堂姐和柳老师接触得很多，在她没给自己放假的时候，基本上只要柳老师去她公司，她们一整天都会在一起。二堂姐早就察觉到了自己这位祸水级柳老师对自家弟弟有种很奇怪的依赖和服从。她明明就算不上班，每个月抽空站在那让人拍几张照片都能挣很多钱，偏偏要在这个地方当收银。以前还有一次她留柳老师在她那过夜，柳老师居然打电话请示了程云，这就更奇怪了。

　　而且就因为自己是程云的姐姐，她就愿意把她视为珍宝的歌给自己唱。

　　这让她不得不多想。

　　作为程云最大的姐姐，她觉得自己必须要对弟弟有一定的关心。不必关心得太过，但至少要有。

　　城里人……真会玩！

　　二堂姐余光又瞄了眼唐清影……

　　啪！

　　二堂姐瞬间捂着头，看向程云，一时瞪大了眼睛，不敢置信：“你……你竟敢打姐姐！！”

　　程云收回手：“有病……”

　　柳大女神则笑了：“二堂姐你该不会怀疑我对站长大人有什么特殊情愫吧？”

　　二堂姐又一愣。

　　我表现得有这么明显吗？

　　还有，你都叫我二堂姐了！

　　但她却连忙摆手：“没有没有！怎么可能！我只是关心下柳老师你而已，毕竟我们都是大龄剩女，对于家里人的催促我也深有体会……”

　　柳大女神说：“其实我才十几岁……”

　　“好巧啊，我也才十六岁。”

　　“你说得都对……”

　　“额……”有点尴尬的二堂姐转头瞄了眼程云，余光看见俞点小姑娘正乖巧的盯着电脑屏幕，似乎对他们所说的话都毫无所觉且也不感兴趣的样子，但她刚松了口气，就接收到了唐清影朝自己投来的目光，二堂姐立马变得更尴尬了，连忙转移话题，“那个，明天周五，我也难得放一次假，下一次还不知道是什么时候，我们把玉嘉叫过来吧，我带你们出去吃饭。”

　　“好啊，你联系。”程云很淡定。

　　“又让二堂姐请我们吃饭，怪不好意思的。”柳大女神有点穷。

　　“没事，有钱！”

　　“谢谢土豪二堂姐！”唐清影也微微一笑。

　　“都叫我二堂姐了还客气什么。”二堂姐随手拨弄了下唐清影脑后扎的小揪揪。

　　“二堂姐说得对！”唐清影立马笑了，眼睛眯成了两道月牙儿。

　　正在这时，有一个漂亮的女生敲了敲前台门框，走了进来。

　　女生十分漂亮，身高大约一米六五，穿着很青春，五官精致可爱，论颜值恐怕已经不输于唐清影了。要知道唐清影可是益大的校花级女神啊，如果哪天真的要评选校花，按照唐清影的人际关系和讨喜程度，恐怕翻遍益大也很少有女生竞争力比她强。

　　女生径直走到了前台边上，很有礼貌的开口：“您好，我是之前打过电话过来的应聘者。”

　　声音有点熟悉。

　　程老板抬起头，有些愕然，接着出于礼貌立马站了起来：“你是来应聘的？”

　　女生背着手，模样很乖巧：“嗯。”

　　二堂姐惊讶的喊了句：“美女诶。”

　　女生疑惑的看了眼二堂姐，虽然二堂姐戴着口罩，但她只想了一下，便双眼放光，左右看了看，压低声音：“你是程秋雅吗？”

　　二堂姐一怔：“这么明显的么？”

　　“嘻嘻，我猜到的，谢谢秋雅姐的夸奖。”女生说道，然后又看向程云，伸出手，“站长你好，我叫华依灵。”

　　“你好，额，我提醒下，我们要招的是个保洁。”程云不由得提醒道。

　　二堂姐则悄悄看向唐清影和柳老师。

　　唐清影表面上看去很淡定，目光自然的盯着桌面的一角，但二堂姐试图猜测她此时在想什么，却发现自己压根猜不到。柳老师倒是正儿八经的很平静，像是面对个路人，想来也是，她的颜值完全能让她自信到站在任何美女面前都像是在面对一个路人。

　　华依灵点头：“我知道。”

　　程云就更诧异了：“所以……你是要来宾馆做保洁，我可以问下为什么吗？单纯喜欢这个地方想来这里工作？”

　　华依灵再次点头：“是的！我很喜欢这个宾馆，想要在这里工作。”

　　“你以前在其他地方做过义工。”

　　“额……”华依灵思考了下，最终还是老实答道，“没有。”

　　“那你做过保洁吗？”

　　“也没有。”

　　“enmmm……”程云和俞点小姑娘对视了眼，然后又问，“你想要在这里做多久，只是当一个短期兼职吗？”

　　“我很想在这里长期做下去。”

　　“我不得不说，这个工作虽然技术要求不高，但是也不轻松，而且待遇可能并不是很高……怎么说呢，因为年轻人花钱的地方比较多，而且可能有买房买车的压力，这个工作其实并不是很适合年轻做全职，年轻人也很难在这份工作上长期做下去。”程云说完，又补充了句，“不是我不信任你啊，是你，本身是个很漂亮的女孩子，为什么要来我们宾馆做保洁呢？你完全能找到很多轻松又高薪，还体面的工作啊。”

　　“这个啊……我觉得这份工作很不错啊，而且我真的很喜欢宾馆。”华依灵依旧是思考着回答的，“像是女侠也很漂亮，不一样在这里做保洁吗？还有以前做前台的北海女神，现在的柳曦女神，他们都能做，而且凭借这个平台收获了更多，我……当然也能做。”

　　“他们不一样，情况都很特殊。”程云微微一皱眉，随即仔细打量了几眼这个很漂亮的女孩，说道，“我说你该不会觉得能在这里出名当网红吧？”

　　“啊！”华依灵有点惊讶，随即也点头很老实的道，“是的，我有这个想法。”

　　“那这份工作恐怕不适合你。”程云感到有些无语。

　　“为什么？”

　　“你多少岁了？”

　　“22，还在读大四。”华依灵老实答道，“我觉得我完全具备当网红的条件。”

　　“额，我理解，你这种漂亮姑娘想当网红是很正常的，但是你这个想法未免有点太天马行空了，你可以去尝试其他方法，就算在抖×上录美食视频也比这个好啊，而且录美食视频貌似还挺挣钱的。”程云经常看到很多美食评论家推荐锦官的各种餐馆，作为正儿八经吃遍锦官的人，他当然知道这里面是些什么勾当。

　　“为什么？站长大人你可以把女侠、柳曦女神、北海女神甚至小萝莉捧红，我觉得我也可以啊，收入方面好说，真的好说。”

　　“？？？”程云一脸懵逼。

　　“噗！”唐清影彻底放下了心，转而很好奇的打量了眼这漂亮姑娘，“同学，你想当网红想疯了吧，姐夫哪有捧红人的本事，他自己都没有粉丝呢，就这点而言他还比不上程烟和小萝莉养的小耗子。”

　　“咳咳！”程云不满的看了他一眼。

　　“可能站长大人的能力就是把其他人捧成网红吧，你看，宾馆中几乎全是网红。”

　　“你从哪听说的？”唐清影问。

　　“一个……朋友给我说的。还说以前有个在门口卖锅盔的大个子，因为没红，后来……就没再宾馆卖锅盔了。”

　　“噗！”

　　“难道不是吗？”女生歪着头看向唐清影，随即又看向程云，“如果以后我能有名气，我保证听站长大人你的话，赚的钱也大部分都给站长大人你！”

　　“那个……”

　　程云实在不知道该怎么说了，生活就是这么奇妙，总能让你大开眼界。

　　他停顿了一会儿，道：“很感谢你百忙之中抽出时间过来，其实我并没有捧红人的能力，只是恰好宾馆汇聚了一群比较独特的生物，真的，可能说出来你不信，但真的只是巧合，和我没有任何关系。我既没有从中操作过也没有从中牟过利，这点要让你失望了。所以很遗憾，我还是觉得这份工作不适合你。”

　　天真的女生瞪大了眼睛。

　　几秒后，她还不死心，但张开嘴，却发现好似没什么好说的。

　　最终无奈离去。

　　程老板见的第一个应聘者，以一个很奇怪的姿势失败了。

　　当女生走后，二堂姐才说道：“这姑娘是不是……有点儿不太聪明啊？”

　　话音刚落，那女生忽然折了回来，并径直走向了二堂姐。

　　二堂姐吓了一跳。

　　所幸，女生只是找她要个签名。

　　几分钟后，唐清影想了想说：“在宾馆确实比较容易出名，因为既有小萝莉也有殷丹姐，还有柳曦姐和二堂姐，我觉得以后可能还真会有想当网红的人想通过进入宾馆来完成积累名气的第一步！你看，最近都多了很多网红来咱们宾馆打卡蹭热度，来咱们这拍照、拍视频，录小短片的也很多。”

　　二堂姐点了点头：“你的意思是这破宾馆相当于一个小的综艺平台是吧？”

　　“夸张了，但也有点道理……”

　　“嗯~~有道理，还是夭夭聪明！”

　　“看来以后要防着些这类人了。”程云感到有点头疼，这种人肯定是不能招进来的，他们干也干不长久，还居心不良，影响宾馆大家庭的氛围。

　　“弄得我都想当网红了，轻轻松松就能挣好多钱。”唐清影也感叹了句。

　　“可以啊，夭夭老师你的条件很好呀，稍微包装一下再蹭点我们的热度，多露露脸很快就有粉丝了。”柳大女神提议道，“以后我还可以教你唱歌，价钱……就算了吧。”

　　“算了，我觉得我还可以更轻松。”

　　“怎么更轻松？”视金钱如粪土的柳大女神下意识问了句。

　　“让姐夫包养我！”

　　“这样啊……挺好，挺好的。”

　　“能不能上进点？”程云无语的看了眼她们，转身走出了前台，说道，“我上去做饭了，那个，程秋雅，你自己小心，别被人猜出来堵在这了，女侠最近可都不在。”

　　“晓得了。”


第730章 钦差小萝莉

　　程云今天买的菜还挺多的，一个人收拾起来有点麻烦。

　　他先开始准备食材，该洗净的洗净、该切好的切好、该焯水的焯水，酱汁先调好、所用的调味料也拿出来摆好，做的菜多的话这样能避免手忙脚乱。

　　这是很费心费时的一步。

　　小萝莉依然乖巧的蹲坐在灶台旁边，微微低着头，目光紧跟着他的手而移动，煞是可爱。它的小耗子也趴在旁边，竟然也十分乖巧，看得出雪地之王的御下能力很强。

　　程云瞄了眼小萝莉和它的小爪子，摇了摇头，指望不上这小东西了。

　　小萝莉接收到他的目光，一歪头表示疑惑。

　　忽然，一阵淡雅又极好闻的香味传来。

　　接着门框上传来有节奏的敲击声。

　　“哆哆。”

　　从这辨识度极高的香味程云便知道是谁了，他转过头，果然见柳大女神站在门口，第一时间跃入眼帘的便是她那一头显眼的红发与魅惑众生的脸。

　　柳大女神从门框边探进来半边身子，一边看着他的动作一边问道：“站长大人，需要帮忙吗？”

　　程云随口答了句：“没有工资的啊！”

　　柳大女神立马嗔怒着道，叫人心神一阵荡漾：“我是那种只知道钱的人吗？”

　　如此说着，她走了进来。

　　“我能做点什么？”

　　“你、你没做过饭吧？”程云还有点没从她的魅态中回过神来。

　　“没有，但我可以学。”柳大女神仿佛没看到程云的样子，或者她对此早已习惯了，说道，“其实我对做饭很感兴趣的，只是以前我的人设中不包括这一项，也就没学过……但是现在已经没有人管着我了！”

　　“这样啊……”

　　程云觉得她的人生还真是可怜，一切都包含在“人设”里边，做什么事都要按“人设”来。

　　这样也很累吧。

　　而且久了的话，也许会渐渐搞不清自己原本到底是个什么样的人吧？

　　顿了顿，程云把刚按在锅底将皮烫焦的三线肉拿了出来，放在水槽里边，打开水龙头，对柳大女神说：“你先把肉洗了，要把上面烫焦的皮洗干净。”

　　柳大女神看向那一整块三线肉，有些茫然，但还是点着头：“哦。”

　　终于，她向那块肉伸出了手。

　　手指呈兰花指状，小心翼翼的捻起了三线肉的一角，将之提起放在水柱下冲洗，像是觉得这玩意儿很可怕似的。

　　程云见此，不由一阵蛋疼，但还是不得不提醒：“它不咬人！”

　　“哦哦！对不起！”

　　“……算了，你还是帮我洗下葱吧。”程云说完，还得给她说葱怎么洗，不然你永远不知道一个从来没进过厨房的不食人间烟火的女神能给你整出什么幺蛾子。

　　“对不起！”柳大女神再次习惯性的道歉。

　　“不用……”

　　程云自己拿起肉洗了起来，手用力一撮那些焦黑的地方就脱落了，剩下烫成黄色的皮。

　　红烧肉就得选用带皮的三线肉，线条看起来越顺眼口感越舒服。正统的还得先烫一下皮，便是将锅烧热把肉按在锅底烫，直到把皮烫焦方能去除汗腺的腥味儿。随即便是焯水，讲究的还须得整块下锅焯水，这是因为肉受热后会有一个变形过程，整块焯水的意义便是让它先完成这个过程，随后再切，这样切出来是什么样，基本上桌时就是什么样，酒店里方方正正、装盘美观的红烧肉就是这么来的。

　　程烟今天出去健身了，程云得好好给她补补，不能让她瘦了。

　　正在这时，一道人影出现在门口。

　　程烟穿着贴身的压缩裤，压缩裤很薄，透出些许肉色，上面套了条黑色短裤，勾勒出一双又长又直的大长腿，线条几乎完美。上身也是很显身材的运动装，头发扎成马尾，清爽利落，一看就是健身房的风格。

　　她背着运动挎包，瞄了眼程云和柳大女神，说了句：“在做饭呢？”

　　“废话！”程云嗤了声。

　　“我问一下而已，你这什么态度。”程烟怀疑这人是不是看自己不顺眼。

　　“你快点放下东西过来给我帮忙。”程云瞄了眼站在边上找不到事情做又不知道该做什么的柳大女神，用惯了某殷姓顶配墩子的他实在使唤不惯这位只能养眼的女神，“柳曦你就站在旁边好好学学吧……”

　　“对不起。”

　　“没事，你站这就挺好，养眼，我做饭的心情都会好很多。”程云说。

　　“好的。”柳大女神脸完全不带红的。

　　“做饭的心情都会好很多？”程烟从门口走了进来，她还没换衣服，捋起袖子走到程云旁边瞄了眼众多食材，“看来我今天的减脂又白费了。”

　　“这是本哥哥爱你的表现。”

　　“呕！”

　　两兄妹开始忙活起来，配合倒也还算默契，比起和殷女侠搭配的效率竟也低不了多少，就是切出来的菜没那么工整罢了。

　　柳大女神则目不转睛的看着。

　　一道道菜逐渐成型，这个过程让柳大女神觉得很是神奇。虽然她不怎么爱吃，也吃得很少，但对于做菜……她却升起了种强烈的跃跃欲试的冲动。

　　程云随手夹了块酥肉给小萝莉，说道：“尝尝。”

　　小萝莉立马低下头囫囵的吃起来，发出吧唧吧唧的声音。

　　程云又说：“交给你个任务。”

　　吧唧吧唧……

　　程云看着专心吃酥肉的小萝莉，无奈的伸出手轻敲了下它的小脑袋，打破结界，重复道：“我交给你个任务。”

　　小萝莉这才抬起头，砸吧了两下嘴，舔了舔嘴唇，一歪头看着他。

　　程云有点不好意思的瞄了眼程烟，干咳两声驱散窘迫，说：“吃完酥肉你去把唐老板叫过来吃饭，十二点楼顶准时开饭。”

　　小萝莉一愣。

　　它怎么叫？人类又听不懂它的话！

　　思考片刻，小萝莉有了办法。

　　它叼起剩下一点酥肉，一转身便跑回了沙发上，取出纸笔开始写字，随后撕下纸，叼起便跑了出去。

　　程烟斜着眼睛打量着程云，直看得程云转身装作炒菜避开她的目光，她才说：“小萝莉送信，要把唐清焰吓一大跳吧！”

　　程云咳了两声：“反正这么多张嘴了，多一副碗筷也没什么。”

　　程烟翻了个白眼。

　　十二点钟。

　　唐老板准时到了，不仅如此，她还带了几盘自制的点心过来，这样就不算白吃白喝了，而叫做搭伙。

　　程云笑道：“来啦？”

　　唐清焰抿嘴说道：“你程老板都传命令让我来了，还不得违令，我敢不来吗？不然你不得叫你的钦差把我挠死。”

　　“嗯？”

　　程云不禁看向了小萝莉。

　　小萝莉倒是很坦然的和他对视，一点不带心虚的，那目光仿佛在说——本王就是这样写的！

　　唐老板倒是没和他计较，只淡淡的说了句幼稚，就将自己带的点心摆在了桌上，她先对程秋雅打了个招呼：“秋雅姐。”

　　有些含蓄，但还算大方。

　　程秋雅灿烂一笑：“叫我二堂姐就是了。”

　　话音落地，她似乎想到了什么，余光连忙瞄了眼唐清影，补充了句：“她们都是这么叫我的！”

　　唐老板微笑着点了点头，又指着自己带来的几份点心说：“我带了点心，刚学会做的，你们尝尝好不好吃，看有没有市场。”

　　众人都瞄了过去。

　　一盘迷你竹子，一盘正常大小的橘子，一盘很小的一扇一扇的西瓜。

　　看起来并不像点心，但似乎又只能是点心。

　　程云夹起一根迷你的竹子，很明显是一节一节的，翠绿色的栩栩如生：“这是什么做的？”

　　“巧克力和糖。”唐老板说。

　　“厉害了！”

　　“这个橘子不会也是假的吧？”程烟夹起一个金黄的橘子，反馈的触感和重量立马就让她分辨得出了，“还真是假的！”

　　“是馒头，很真吧？”

　　“和真的看不出差别。”程烟说完又赞了句，“厉害。”

　　“不过这个东西只是看起来好看吧？吃起来似乎没什么特殊的……”程云一口咬了半截竹子，并微微皱了皱眉，他并不爱吃巧克力。

　　“嗯？”

　　“啪啪啪！好吃！”程云鼓着掌道。

　　“好吃就好！”唐老板微笑，“您老人家也没有高血压，多吃点。”

　　“怂！”程烟扯了扯嘴角。

　　“姐夫你不要怕！以后我保护你！”唐清影顿时出声道，“保证以后她再也不能欺负你！”

　　“诶？”

　　程烟不由愕然的看了她一眼。

　　这姑娘这句话中不仅提到了“以后”，而且好像还有三个人物？

　　程烟默默低下头，夹了口菜压压惊。

　　同时程秋雅也露出滑稽的表情。

　　只听程云厉声说：“别起哄！来尝尝我现炸的酥肉，看好不好吃，要是谁敢说不好吃，就不准吃了！”

　　程烟充耳不闻。

　　这种所谓的一家之主的威严，虚假得厉害，她才不会理会呢。

　　然而只听见一连片的——

　　“好吃！”

　　“好吃！”

　　“太好吃了……”

　　“站长大人好手艺！”

　　“呜！”

　　“确实挺好吃的。”

　　“比我爸做的好吃。”就连最硬气的二堂姐都这么说了。

　　“……”程烟不由扯了扯嘴角。

　　这些人啊……

　　可一抬头，她却发现所有人都正盯着她。

　　程烟面无表情：“好吃。”

　　程云额头上出现几条黑线：“你吃都没吃！”

　　程烟夹起一根酥肉，塞嘴里嚼了几下：“好吃。”

　　“你敷衍我！”

　　“……”


第731章 不要教坏姐姐

　　10月12号，周五，早晨。

　　程云一醒来便感觉身旁依偎着一只小小的暖暖的身体，还毛绒绒的，很舒服，还能感觉到有节奏的喷吐在自己脖子上边的细微鼻息。

　　他不由想起了昨天晚上——

　　这只小东西理直气壮的站在他的床上，看一眼它那张堆在角落里的小破床，又回过头来盯着他，呜呜呜的喊着。

　　然后它就挨着程云睡了一晚。

　　这时，仿佛察觉到程云的苏醒，这只小东西睫毛颤抖两下，也睁开了双眼。

　　刹那间拉着窗帘的房间中亮起了亿万星辰。

　　“呜~~”

　　小萝莉像是在对程云说早安。

　　随即它抖了两下耳朵，翻过身侧着睡，努力的伸长四肢，小爪子在空中蹬了几下空气，似是在伸懒腰，那叫一个悠哉惬意！

　　随即程云坐起身，它也跟着坐起来。

　　程云伸懒腰，它也模仿着伸懒腰。

　　程云打呵欠，它也打呵欠。

　　程云穿好衣服去洗手间，它便身子一低在床上趴下来，安静的等着。

　　从洗手间出来后，程云说道：“该你去洗漱了。”

　　小萝莉立马从床上下来，迈着轻快的步伐跑向卫生间。

　　忽然，它听见程云说：“我想了下，今天还是得给你定制一张小床，你想要怎样的？”

　　小萝莉脚步一顿，回过头惊恐的看着程云。

　　程云见状叹了口气，很是无奈：“你已经不是个小孩子了，你都是个大小萝莉了，你要学会自己睡——堂堂雪地之王哪有挨着别人睡的啊，何况我还是人类！”

　　小萝莉有点急了，连忙跑过来一把环抱住程云的腿，还咬住了他的裤脚。

　　这怎么跟条小狗似的？

　　程云无语道：“你堂堂雪地之王，能不能要点面子？”

　　小萝莉抬起头望着他，有理有据的说：“呜呜……”

　　然而程云听不懂，只板着脸说：“我意已决！你再卖萌也没用的。”

　　小萝莉这才可怜巴巴的放开了他的腿，那模样像是被谁抛弃了似的。

　　“你可以自己选床，反正是定制，要什么样的都可以，不管几层、多大，我记得下个月你要过生日了，就当给你的生日礼物，但是床到了后你就不能再每天晚上跑过来挨着我睡了。我说了，你已经长大了，而且别忘了你还是个女孩子，你再挨着我睡我就要给你安排个小房间了。”

　　“？？”

　　小萝莉更懵逼了，这什么操作？

　　不让本王挨着你睡，合着还变成了给本王的生日礼物？

　　“怎么？不喜欢？”

　　“呜呜！”小萝莉连忙点头。

　　“那……也行，你想要什么生日礼物，鲸鱼玩偶？我给你买。”

　　“呜~~”

　　小萝莉稍作思考，用小爪子在地上画着长方形。

　　程云立马有点头疼，装作看不懂：“是要葱油饼干吗？好吧好吧……”

　　唰！

　　一张纸和一支笔从客厅迅速飞进卧室，在空中时笔尖便在纸上行走了。

　　纸张停在程云面前，上写三个小字——

　　“小方块”

　　“小孩子不能打牌。”

　　“手机”又是两个字。

　　“……小孩子也不能玩手机，很容易耽搁学习的，难道你不想成为一个强大的雪地之王了吗？”程云决定循循善诱。

　　果不其然，小萝莉陷入了思索。

　　随后，它继续看向程云，纸张在空中哗哗晃动了两下，仿佛在着重提醒程云。

　　程云：“……”

　　程云扯了扯嘴角，不明白自己为什么要提起它的生日：“你这么小，又不会玩手机，你要手机来干什么？”

　　短小的铅笔又开始在纸上沙沙写字。

　　“会玩。”

　　“呀！和谁学的，谎话张嘴就来！”程云无奈的叹了口气，“好吧好吧，这样，你乖乖的选个合你心意的新床，然后乖乖自己睡，等你过生日了，我就给你买个小手机。”

　　“呜……”

　　小萝莉陷入了犹豫。

　　片刻后，它意识到大王怕是无论如何也不会再让它挨着他睡了，这才点了头。

　　程云这才道：“快去洗漱吧。”

　　他记得网上有卖小手机的，最小的甚至还没有身份证大，非常卡哇伊，而且是智能手机，通常的应用都可以玩。所以现在他就有两种选择，一种是买那种学生用的“戒网瘾”小手机，只能打电话发短信那种，还有一种就是买个迷你版的智能手机。

　　前者有明显的糊弄嫌疑，怕是糊弄不到这机灵的小东西，甚至还会影响到大王在它心中的高大形象。

　　后者则可能让伟大的灭世者程小萝莉在童年时代沉迷于手机。

　　程云有些纠结。

　　走到客厅，程秋雅还在沙发上睡着，一动不动，被子掉了一半在地上，程云也没去帮她提。

　　下午，程秋雅开着程云的车去将冯玉嘉接了过来。

　　十月已经转凉了，冯玉嘉穿了条百褶小短裙，配黑色裤袜御寒，上身则是一件学院派的针织衫，很有学生清纯朝气的气质。

　　程云生怕小表妹在学校里吃了苦，于是买了很多水果和小零食，堆在茶几上。

　　程秋雅随手捻起一颗草莓塞进她嘴里：“这是程云特意给你买的。”

　　冯玉嘉自然笑得很开心。

　　程烟坐在旁边玩手机，一声不吭。

　　除开军训，这周是冯玉嘉在大学里度过的第一周，程秋雅和程云这两个哥哥姐姐都很关心她的大学生活进展得是否顺利。

　　二堂姐率先问道：“大学好玩吗？”

　　冯玉嘉一边吃着水果一边答道：“好玩，比高中好玩多了。”

　　“有什么感觉？”

　　“感觉……校园好大，上课好自由！”

　　“和我那会儿的感觉一样。”二堂姐嘿嘿一笑，“你觉得学的东西呢？难不难？”

　　“这么快就开始关心成绩了么……”

　　“哎呀！象征性的问问嘛，再怎么我也是姐姐，而且你回家你爸妈肯定还要再问你一遍的，你可以先在我这里打打草稿。”

　　“我觉得还行诶，不难，而且最近一个星期老师讲的内容都不多，有几节课的科任老师还专门给我们吹了好久的牛。”冯玉嘉露出干净的笑容，“而且这周各个社团都在招新，我还没想好加入哪个社团。”

　　“社团可以学很多东西、交很多朋友呢，你想加哪个社？”二堂姐问。

　　“我想加的就多了，舞蹈社、吉他社、汉服社……”冯玉嘉一连列了七八个社团，最后声音越来越小，吐了吐舌头，没再继续列下去了，事实上她还能再列几个的，“但是我不可能全部加啊，最多加两三个，所以我现在正在纠结中，二姐你以前加的哪个社？”

　　“跆拳道社和灵异社……”

　　“？？这么厉害的么？”冯玉嘉顿时对二堂姐充满了崇拜。

　　“嘿嘿！我是给不了你建议了，嗯，你也别问程云，怕把你带坏，你可以问问夭夭和烟烟的意见。”二堂姐说。

　　“嗯？”

　　冯玉嘉分别看了眼程烟和唐清影。

　　她现在和程烟的关系近了些了，但还是有点怵。

　　倒是低着头看手机的程烟似乎察觉到了她的目光，头也没抬的反问道：“你们加社团交钱吗？”

　　“一个社团三十块的入团经费。”

　　“那建议别加，浪费钱。”

　　“你这丫头说什么呢，怎么就是浪费钱了呢……”二堂姐有点傻眼。

　　“哦，那没有建议了。”程烟说。

　　“烟烟说得有点夸张了，但也不是没有道理，她只是想叫你多考虑考虑。”唐清影站出来给程烟打圆场，她笑嘻嘻的说，“按照我们的经验，加了社团的人的确有极大极大的概率只为社团贡献了一笔社团经费，除了刚开学去了一两次，之后就再也没去过了。但还是有一小部分人能在社团中学到很多东西或者交到朋友甚至找到对象的，所以你要加一个社团，先要确定自己真的对这个社团的活动很感兴趣。”

　　“哦。”冯玉嘉又问了句，“你们都加了些什么社团啊？”

　　“一个都没加。”唐清影甜甜一笑。

　　“同上。”程烟说。

　　“为什么啊？”

　　“我感觉……没什么意思。”

　　“同上。”

　　“额……”

　　冯玉嘉在某一瞬间感觉自己似乎和她们完全不是一路人。

　　怀揣着最后一点念想，她记得自家表妹是个大学神，她便弱弱问了句：“你们是想把心思全用在学习上吗？”

　　唐清影摊开手：“没有啊，我每学期都挂科。”

　　程烟也淡淡地说道：“现在我们正在上一节专业课，然而我坐在这里和你说话。”

　　冯玉嘉：“……”

　　程云连忙站出来说：“好了程烟，你可别教坏……姐姐了！”

　　程烟面色不改。

　　倒是冯玉嘉忽然有点尴尬。

　　又吃了几颗提子，冯玉嘉问道：“那哥你以前呢，不会也一个社团没加吧？”

　　“当然加了，我以前可是对大学生活充满了憧憬的。”

　　“哇！”小表妹感动得想哭，她终于找到共同感了，在程烟和唐清影身上她感觉不到任何对大学生活的憧憬。

　　“你加了些什么社团？”程烟终于抬起了头，有点好奇了，“推理社？摄影社？旅行社？”

　　“！！！”

　　程云立马瞪大了眼睛：“我去，你是我肚子里的蛔虫吗，我总共就加了三个社团，你居然都猜对了！”

　　程烟耸了耸肩：“很难猜吗？”

　　唐清影也说：“不难猜，我也猜得到。”

　　小表妹又察觉到了一处自己和她们不一样的地方，感觉好难受，她干涩地问道：“那二哥你加了社团之后……去了吗？”

　　程烟很平静的说：“显然没有，他要是有那么勤快不至于上益大。”

　　程云咳了两声：“喂！作为益大学生，不要贬低母校！”

　　“正是作为益大学生我才贬低母校，我不会贬低其他学校，也不会允许其他人贬低我的母校。”

　　“是么……”

　　“所以，烟烟又猜对了？”小表妹试探的问道。

　　“其实我刚开始还是去了一两次的。”程云挠了挠后脑勺，“只是后来发现这些社团并没有想象中的那么高大上，玩得也并不深，或者换个说法，稍微有点水平的都不会想着通过加社团来提升自己，少数几个都主要是来社团里边装×或泡妹子的。而且后来越来越懒，也就没有再去了。”

　　“懒是重点吧。”程烟随口揭穿。

　　“哦。”小表妹点了点头，若有所思。


第732章 终于有家长的威严了

　　“那、那学生会呢？”冯玉嘉一只手抓着自己的裙角，似乎有点紧张，生怕又从他们口中听到什么和自己以往想象不同的回答，“我申请了加入学生会，下周一笔试。”

　　“更没意思。”程烟反倒像是冯玉嘉的姐姐。

　　“为什么？”

　　“咳咳！”程云咳嗽了两声，“你不要把她的话当回事，她脑子不正常的，在她眼中什么都没意思，班委干部也没意思。”

　　“本身就没意思。”程烟皱着眉头看着程云，似乎很不满程云说自己脑子不正常，但不知出于什么考虑，在冯玉嘉到来后她面对程云似乎变得……乖巧了许多，从神态便可看得出来，“什么学生会、社团、班委干部都是浪费时间而已，当你毕业找工作的时候，它无法给你带来任何好处。”

　　“对于你这种性格的人来说当然是浪费时间。”程云翻了个白眼，“我还觉得你天天看书是浪费时间呢，也没见你因此变聪明多少啊。”

　　“？？你够了……”

　　“咳咳。”程云又咳了两声，对冯玉嘉说，“你要是感兴趣，就去加吧，就算只是扩展一下社交圈子也是好的呀，大学的时间本来就很充裕，本就是要放一些在其他地方的。”

　　“额……”

　　冯玉嘉陷入了迟疑。

　　她本身就和程烟、唐清影不同，她在上大学之前对于大学生活是无比憧憬的，而她对大学的认知则大多是从小说、电视剧或电影中得来，大学在她印象中无比美好，一切都很美好，甚至因为经过了痛苦的军训，她更加对刚刚开始的大学生活充满了期待。她像是个普通小女生一样，列了很多条自己大学要做的事，都是自己觉得很棒很有意义的事。

　　比如加喜欢的社团、在学生会崭露头角和竞选班委，并且她现在已然凭借巨大的外貌优势当选了班长——当她走上台开始发表竞选宣言的那一刻起，几个也想竞选班长的人瞬间就哑火了。

　　可今天，她的观念似乎受到了挑战。

　　冯玉嘉时而看一眼表哥和表姐，时而又看一眼程烟和唐清影，目光闪烁不停。

　　这四个人俨然分成了两派，各执一词，一方是已经念完大学的兄姐，一方是正在念大学的同龄人，一方鼓励自己坚持自己的想法，另一方则或直接或隐晦的表达出那些自己以为很美好的东西其实不值一提的意思。

　　冯玉嘉忽然想起了小学时的一篇课文，叫做小马过河。

　　偏偏她就是个很没有主见的人。

　　这时又听唐清影说：“姐夫说得对，学生会就是能认识很多人，毕竟是和学生打交道的嘛。只不过烟烟她平常都不会鸟学生会的，所以如果你进了学生会，遇上烟烟这种人，你会发现自己完全奈何不了她，而且老师还会觉得你没有能力，就很憋气。”

　　所以……学生会就是个打杂的？

　　冯玉嘉若有所思。

　　是了，相比起程烟，夭夭要隐晦很多。

　　二堂姐看着小表妹纠结的样子，不由一阵好笑：“好了，各人有各人的想法，这个话题就此打住吧，她们俩在学校都是不服管教的类型，你再听他们说下去，脑子会烧掉的。”

　　冯玉嘉点了点头，抓着裙角的手越发用力，显然依然很纠结。

　　她这种人，不仅不容易做决定，还很容易被影响判断，而一旦心里泛起波澜就很不容易平息下去。说到底她询问众人的意见，并非要问出个好歹，只是想得到支持以让自己的决心更坚定。

　　现在显然适得其反了。

　　二堂姐见状又叹了口气：“其实我那会儿加的社团还挺好玩的，还有好多男孩子追我呢。要是你加了社团或者学生会，也肯定很多人追你。”

　　冯玉嘉咬了咬嘴唇，事实上现在已经有男孩子天天在微信上找她聊天了，但她没有说，而是继续问道：“是跆拳道社吗？”

　　“不，是灵异社的。”

　　“灵异社……”冯玉嘉脑中顿时想起了恐怖电影的开头，那些爱好灵异与作死的年轻人在某个深夜聚在宿舍玩灵异游戏或者相约探索某间鬼屋。

　　“哈……其实就是一起讲鬼故事、互相借鬼故事书或一起看鬼片。”二堂姐看出了她脑子里在想什么，“我当时加入这个社团的时候也是觉得它很高大上，很刺激，然而压根没人有那个胆子！”

　　“噢！”冯玉嘉松了口气。

　　“而且你刚有点害怕了，马上就有个比你还怕的男生装作胆子很大的样子，来故意吓你或者想带给你安全感，啧啧啧，你心里的恐惧马上就被冲淡了！”二堂姐嘴角勾起一抹笑容，“渐渐你会发现，大部分的男生都只会用这两种手段，低级的一比，一般这种时候，我都是一脚踹过去……”

　　“这么暴力的吗？”程云扯了扯嘴角，“老程家的姑娘是有某种基因吗？”

　　“我还记得有一次，我们一群人挑了个晚自习的时间，在社团申请的多媒体教室，老教学楼，关上灯放《山村老尸》，那个气氛，啧啧！放到精彩之处，我不小心踩到了一个男生的脚，那男生顿时跳了起来，扑进了他旁边一个女孩子的怀抱，后来他俩在一起了，而本姐姐我单身度过了大学四年……”

　　“山村老尸啊……楚人美，我的童年阴影。”冯玉嘉缩了缩脖子，可她的神色却仿佛有点跃跃欲试，“但是不知道怎么的，二姐你这么一说，我忽然有点想重温一遍了。”

　　“……”程云忽然想起了程连心。

　　“二姐今晚是不是咱俩挨着睡啊？”冯玉嘉忽然问道。

　　“是啊，之前本姐姐一直睡的程云的沙发，得亏了你来了，我才能搭着你睡一回床。”二堂姐可怜巴巴地说道，忽然她一阵警惕，“你想干什么？”

　　“再看一遍山村老尸？”

　　“不！！”

　　“可是我想看嘛……”

　　“你自己看！”

　　“我自己不敢看！”

　　“那你找……”二堂姐目光扫过程烟和唐清影，忽然眼睛一亮，“对了！你找你殷丹姐吧，她爱看鬼片，还胆子大，程连心每次过来玩都要和她看鬼片！”

　　“那、好吧……”

　　冯玉嘉失望的点了点头，也只有找殷丹姐了。

　　二堂姐微微一笑：“争取让她再变成你的青年阴影。”

　　程云在边上没有吭声——

　　何止，还会变成某人的中年阴影！

　　殷女侠在吃晚饭之前回来了，那时程云已经上楼做饭了，还呆在楼下的冯玉嘉对她显得格外亲密。殷女侠就是这样一个人，谁和她表现得好，她就和别人也表现得好。

　　……浑然不知等待着自己的是什么。

　　程云做饭花费的时间比以往长一些，因为他开始有了个学生，他必须得向她讲解最最基础的厨房常识。

　　柳大女神天赋极高，仅通过今中午和今晚的观摩便知道了中式烹饪的大概流程——

　　点火，倒油，倒菜，翻炒，倒调料……

　　到程云开始炒最后一道菜的时候，她便在边上跃跃欲试地问道：“站长，我已经看会了，这道菜让我来炒、你站在旁边指挥，好不好？”

　　程云顿时一脸惊恐的看着她。

　　这就要实地操纵了？

　　柳大女神眼巴巴的看着他，见他没有回答，不由轻咬下唇，再次问道：“好不好嘛？”

　　嘶~~

　　程云打了个寒颤，差点失守！

　　幸好自己亲妹妹站在边上，哥哥在妹妹面前终究是要点面子的，他这才稳住了，转而坚决的道：“不行！你现在还差得远！”

　　柳大女神便失望的收回目光，那神情直让人想把月亮摘下来给她做补偿。

　　你还别说，程老板现在还真能把月亮摘下来！

　　“德行！”

　　一道清冽的声音传入他耳朵。

　　程老板顿时恢复清醒，一时间觉得格外尴尬，都不敢去看程烟，只得专心炒菜。但柳大女神那魅惑众生的脸却不断出现在他脑海中，他这才切身的体会到这位女神是真的拥有一种夺人心魂的被动能力。

　　这时柳大女神酥软的声音又响了起来，像是磁铁一样吸着听者的心：“那、站长大人，我什么时候才能自己炒一回菜啊？”

　　程云又轻轻吸了口气，想了半天，才在“如何不拒绝这位女神”和“不让自己妹妹觉得自己是个精虫上脑的白痴”之间找到了一个平衡：“在学会跑之前，要先学会走，你不要一下子就想着炒菜。我建议你先从更简单的傻瓜式菜肴做起，比如凉拌，可以让你认识到各种调味料，再比如蛋炒饭，简单……”

　　“好！就蛋炒饭！站长，那请问我什么时候可以练习呢？”

　　“这个太简单了，程烟都会炒，你今晚就可以试试。”程云思考了下，又补充了句，“但是不要浪费粮食。”

　　“太谢谢了！站长大人你真好！”

　　“是、是么……”程云有些飘飘然了。

　　可忽然他耳边混入了一个不太协调的声音：“你说简单就是了，可以不要用我做计量单位吗？”

　　顿了一下：“我现在起码会炒十个菜了！”

　　得益于水晶球的强大能力，这句“程烟语”传入程云耳中时自动翻译成了普通话：我的“下厨房”APP里已经收藏了十个菜谱了。

　　不过这倒是提醒了程云！

　　于是程云朝程烟投去一个感激的眼神，又对柳大女神说：“对了，说起这个，你也可以用手机下载一个菜谱APP，先在上边看看炒蛋炒饭的流程，晚上再做，我就不再旁边指挥你了，但是你切记要小心。”

　　柳大女神睁大眼睛：“还有这个？”

　　她立马摸出手机，开始操作起来。

　　而旁边程烟则是满头问号，她什么时候说到了菜谱APP？还有为什么要用“也”？

　　柳大女神一时没找到怎么搜索APP，便让程烟帮忙，程烟很自然的帮她下载了自己用得最习惯的那个APP，接着柳大女神便像是打开了一扇新的大门。

　　程云不得不再次提醒：“要学会跑之前得先学会走。”

　　柳大女神点点头，她心里有数。

　　晚饭过后，程云便带着小萝莉去了宠物超市，给它定制了一张实木小床。除了双层结构和嵌入的可以摆放它的玩偶的小橱柜、置物架、小桌板等豪华配置，程云还强调用料必须结实，按照人的标准来。宠物超市的老板差点以为他是给家里的小孩定制的床，而这么一个占地空间超过一立方米的小床竟花了程云两千多块，不得不说真的黑。

　　回到宾馆，冯玉嘉居然在和程烟坐在前台聊天，这倒是让程云感到十分诧异。

　　于是他立马放缓了脚步，并悄悄往墙边靠。

　　只听冯玉嘉小声问：“烟烟，以你的长相，刚进大学的时候一定有很多人追你吧，你都是怎么拒绝他们的？”

　　程烟语气平静：“有很多人追你么？”

　　冯玉嘉吐了吐舌头，一点儿姐姐的威严也没有：“我只是问问。”

　　程烟看着她，淡淡的说：“很多人追你，而且让你觉得烦，你不知道怎么拒绝他们。”

　　冯玉嘉沉吟了下，才嗯了一声，然后坦然：“所以我才想问问你。”

　　“你应该问唐夭夭，不该问我。”

　　“为什么？”

　　“追她的人更多，而且她很擅长拒绝人。”

　　“那你呢？”

　　“我？我一般是……”

　　话说到一半，程烟忽然闭上了嘴。

　　冯玉嘉顺着她的目光看去，看到了被小萝莉牵着站在外边偷听的表哥，并且小萝莉还疑惑的回头看着表哥，似乎在询问他怎么到门口了却不进去。

　　程云被发现了也不觉得尴尬，呵呵笑了两声，便迈步走进来，也什么都不说，径直上楼。

　　等到他的身影消失，程烟才开口，放低声音继续说道：“我一般不理他们，遇上那种让我觉得烦的，我会揍他们一顿。”

　　说完，她看着冯玉嘉：“揍完就老实了，只要你是认真的，而不在于你打不打得过他们。”

　　冯玉嘉：“……”

　　程云的听力现在也算是很敏锐了，他刚走到楼道口，听到了程烟的声音。

　　莫名的，他居然一阵窃喜。

　　想着程烟发现他时迅速闭嘴不谈的样子，他不由暗自感叹了句：“现在我也算是终于有了当家长的威严了吧？”


第733章 殷女侠从不浪费粮食

　　刚走上三楼，小萝莉忽然脚步一顿，回过头来和程云对视了一眼。

　　程云起初还不知道为什么，但很快他也发现了一点不对。

　　空气中飘荡着一股淡淡的糊味儿……

　　“蛋炒饭……”

　　程云扯了扯嘴角，依稀辨别出米饭和炒焦后的蛋独有的味道。

　　似乎油还放得很多。

　　程云的嗅觉比殷女侠、小萝莉自是差得远，可就连他都闻到了这股糊味儿，多半普通人再凑得近点也能闻到。而且小客厅的厨房是开放式的，所以抽油烟机性能很强，如果不是柳大女神忘了开抽油烟机的话，程云就要开始担心自己的锅和厨房是否健在了。

　　这种感觉当年唐清焰也让他体会过，显而易见，当年青涩的唐老板的功力比起柳大女神还是差了不少。

　　走到房间门口，程云耳朵动了动，看见门开了一条缝，有嗡嗡的马达声传来。

　　他心里一沉——

　　抽油烟机在正常工作！！

　　小萝莉十分好奇那只愚蠢的人类在自己家里做了些什么，当先从门缝中挤进去，把门挤得开了一点，通过牵引绳拉着程云。

　　这点门缝并不能容程云进去，就在他伸出手想要推门，手接触到门板时，忽然听见了柳大女神惊喜的声音——

　　“呀！小萝莉殿下，你回来啦！”

　　“这真是太好了！”

　　小萝莉刚走进门没多远，小小的身子顿时一僵，竟没来由的感觉到了一股危机。它抬起头，仰望着高挑的柳大女神——这只人类的身高是它的领地中除了大王和那个天天拿着铁剑玩耍的凡人外最高的，甚至有时候它觉得这只凡人只比大王矮一丁点儿，这导致它不太喜欢和她打交道。

　　这时那声音继续传来：“小萝莉殿下，请过来一下，拜托！”

　　房间里明明没有风，小萝莉全身柔长的毛发竟动了动，像是被微风吹拂似的。

　　瞬间，小萝莉危机感更强了！

　　雪地之王其实是不太擅长感知危机的，因为雪地之王本身就是北极霸主，处于盘玉世界食物链最顶端，任何一头成年的雪地之王都堪称当世至强者，几乎没什么能威胁到它们，所以通常雪地之王擅长的是作死，而不是怎么小心谨慎的在这世上生存。倒是云谷之王作为施术生物，且以诡幻与神秘闻名，很擅长勘破陷阱与预知危机，加上小萝莉的童年生活，它倒是具备其他雪地之王并不具备的能力。

　　它预知到了自己可能会被谁陷害，或许无法给自己造成实质的损伤，但是却会让自己心理上很不舒服。

　　可是这种感觉来自于哪呢？

　　小萝莉高高仰起头，看着这只面带微笑朝自己招手的人类，她手上还端着个盘子，但因为角度问题，小萝莉并不能由下往上看到盘子中装的是什么。

　　但那盘子……似乎就是糊味的主要源头之一。

　　柳大女神面露疑惑之色：“怎么啦，小萝莉殿下，怎么不过来呢？我有好东西给你。”

　　小萝莉露出一个复杂的表情，竟微微低下头，张嘴露出两颗又白又细的小尖牙，用哈气来威胁柳曦，以此警告这只雌性人类不要以任何行为来挑衅它的威严，随即它又转头看向门外。

　　“？？？”

　　怎么大王这么久了还没跟进来？？

　　而且门缝外还没有人影！！

　　对了对了，有绳子！

　　小萝莉反应很快，连忙用爪子拨拉了两下绳子，然而反馈的松垮垮的感觉让它觉得自己牵了个假大王。

　　“？？？”

　　它把系在绳子上的手环扯了进来。

　　望着这空荡荡的手环，小萝莉不由陷入了沉思，它没记错的话，这个手环应该拴在大王的手腕上，它一直以来都是这么遛大王的。

　　然而……

　　正在这时，一道黑影笼罩了它小小的身子。

　　黑影伸出手，逛吃一声关上了门。

　　小萝莉几乎把头仰上了天，看着这只就站在自己边上的人类，半晌后它弱弱的开口问了句：“呜？”

　　柳大女神吃吃一笑：“放心，小萝莉殿下，我不会害你的，相反，我还有好东西给你呢。”

　　听见前半句小萝莉不由有些不屑，甚至有些恼怒，这可是在它的领地上，这只人类作为它的子民有什么资格和胆量对它不利？甚至光是她这么说都是对自己的轻视，是一种冒犯。

　　可听见后半句，它不由一愣。

　　“呜？”

　　就在小萝莉怀疑是不是自己的直觉出现了问题的时候，面前这只魔……人类微微弯下了腰，小萝莉能从她领口望见那雌性人类特有的不协调的东西，白花花的，而这只人类的似乎格外不协调。

　　它当然对这玩意儿不感兴趣，连踩都不想踩，而且这时有另一样东西凭借着一股陌生的强烈的味道吸引了它的注意力！

　　……

　　程云来到了程烟房间。

　　房间中光线极亮，主吊灯开到了光线最强的一档，除此外天花板周围的筒灯与吊顶内的灯也打开着，唐清影正在房中画画，画的是一片很美的风景。

　　颜色鲜亮，景色极佳。

　　唐清影很爱画这种极捉人眼球的画。

　　这应该叫行画，且不谈艺术性，媚俗也好，肤浅也罢，但它的观赏性确实非常高。第一眼看上去就能让你觉得很好看，可能你无法从中感知到绘画者的感情，不会有共鸣，看不到所谓艺术的痕迹，但就是好看，这何尝不是另一种存在的意义呢。

　　唐清影画得也不怎么专心，当程云走到她身后她便回过了头，但看见是程云后她明显有点出乎意料：“姐夫，我还以为是烟烟呢！”

　　“大晚上的画画好吗？”程云问道。

　　“没办法呀，这是上周的作业，我没有做，今天室友打电话给我说老师很生气……”唐清影无奈道。

　　“谁让你那么懒。”

　　“烟烟还在楼下吗？”

　　“嗯。”

　　“那姐夫你怎么跑过来了？难道……特意来找我的？”唐清影眼睛一亮。

　　“并不是。”程云随口答道，“我只是过来避一避。”

　　“避什么？哦，柳曦姐在你房间做黑暗料理呢，你怕熏着你吧？”唐清影显然知道隔壁房间发生的事。

　　“差不多吧。”

　　程云模棱两可地答道。

　　他也是有过一个学做菜的过程的，自然能够体会到刚学会做菜的人的心情，大概就是很想向别人展示一下自己的手艺，让别人尝尝自己做的菜。只是大部分人心里都有数，性格也没有那么外向，所以在自己厨艺并不好的情况下不会轻易向人展示，初学时做的失败品肯定都是自己捏着鼻子吃掉或者倒掉的。

　　而类似柳大女神这种心里没有比数，又不太懂得为人事故的人，程云也曾见识过一个。

　　便是美丽大方的唐老板了。

　　唐老板刚学做菜那会儿，着实给程云留下了不小的心理阴影，还减了肥。只是唐老板当时也只在程云面前这么没有比数，只在程云面前不讲究，但看起来柳大女神并非如此。

　　这位女神是神鬼不忌，逮着谁弄谁！

　　唐清影又开始继续画画了，一边画一边对程云说：“姐夫你应该在那边看着她的，指点着她，我真怕她把你的厨房给炸了！我们学车时都得教练陪同呢。”

　　程云呵呵干笑了两声，已经炸了。

　　唐清影继续说：“其实我还觉得应该让烟烟和她一起的，她们两个有共同话题，可以互相讨论、共同进步嘛！”

　　程云头上顿时冒出一串问号。

　　双倍的痛苦！加量不加价？

　　“算了吧。”

　　“嘿嘿！我等会儿告诉烟烟，说姐夫你嫌弃她的厨艺。”唐清影说。

　　“哪需要你告诉，我这是光明正大的嫌弃！”

　　“咚咚咚……”

　　忽然门口传来了一阵敲门声。

　　随即是柳大女神勾魂夺魄的声音：“站长大人，夭夭老师，你们在吗，你们想不想吃点夜宵？我刚做了蛋炒饭。”

　　这声音真的是勾引人犯罪呀！

　　然而程云却连忙对唐清影摆了个嘘的手势，说道：“不要回应，不要开门。”

　　唐清影回过头，有些纳闷的看着他，但是乖巧的小姨子终究听了姐夫的话，握着画笔一声不吭，只眨巴着眼睛看着程云。

　　柳大女神又敲了敲门，声音中似乎蕴藏着某种魔力：“站长大人，你们在里边吧？我知道你们在里边，我看见门缝中透出来的光了……”

　　如果换了一个人，光听这声音，肯定就已经控制不住自己去为她开门了。

　　唐清影又征询的看向程云。

　　程云摇头。

　　唐清影便点了点头，仍然没出声。

　　程云弯下腰凑到她耳边说：“别开门，她有一盘黑暗料理等着你，到时候你要么拒绝她，要么含泪忍受黑暗料理对身体的肆意糟蹋，而且还要昧着良心叫好。”

　　唐清影眨巴着一双美目，又扯着程云的领子把他头拉下来，也凑到他耳边说：“姐夫你有没有觉得现在这个场景有点像鬼片，一个可怕的东西站在门外敲门，不断诱惑我们将门打开，而且还说知道我们在里边，和我看过的不止一部鬼片对应上了，有点刺激呢，我刚才还差点以为你要说——”

　　“别开门，外面的不是柳曦！”

　　“你好中二。”程云意识到两人靠得有点太近了，连忙想站直，但唐清影握着自己领口的手却很牢固。

　　“你呢？好好的鬼片情景让你描述得那么……什么糟蹋、叫好，乱七八糟的。”

　　“是你自己想歪了。”

　　“哼……”

　　“站长大人，夭夭姑娘，你们现在不方便吗？我听见你们说话的声音了。”门口的声音又响了起来，越来越像鬼片场景了。

　　“嘻嘻，我们就是不方便。”唐清影压低声音对程云说。

　　“……你呀亻”

　　趁着程云不注意，唐清影立马凑上去，吧唧一下在程云脸上啄了口，随后她轻抿着那涂着裸色唇膏、尽显青春清纯的少女感的嘴唇，眨巴着眼睛看着程云那刚刚露出的无奈与蛋疼凝固在脸上、露出惊恐之色，她似乎完全不认为自己刚才做了一件不正确的事，还问道：“惊不惊喜，意不意外？”

　　程云：“……”

　　唐清影又瞄了眼门外，仿佛能想象到此时柳大女神贴在门上倾听门内动静的样子，她不由又窃笑着低声问：“刺激么？”

　　程云回过神来，立马严肃的道：“你在做什么？”

　　唐清影见状有些心虚了，但她还是努力露出一副理直气壮的表情：“放心吧，如果……如果姐夫你一心想追回唐清焰的话，我不会给你添麻烦的。”

　　她犹豫了下，目光有些黯淡，但还是坚定的说：“我支持你。”

　　程云更严肃了：“那你还……”

　　唐清影正想解释一下，忽然门外又传来了殷丹姐的声音——

　　“咦，女神你在这里干嘛？”

　　“我在等站长大人和夭夭出来，他们俩在里边也不理我，不知道在干什么。”

　　“哦，夭夭老师在画画，我闻到她画画的味道了。站长刚刚还在和她说话呢，只是我没注意听他们在说什么，好像说到了什么刺激和……做……么？”殷女侠的语气听起来很是天真无邪，似乎她并不知道自己刚刚说的话要是被其他人听到了会产生很深远的联想。

　　“哦。”柳大女神竟也回答得极为轻松。

　　“对了你在这干啥呢？”

　　“我……殷丹姐你饿不饿？”

　　“不怎么饿。”

　　“还吃得下东西吗？”

　　“最多吃七八碗牛肉面吧。”

　　“那太好了！殷丹姐，我给你准备了夜宵，你尝尝？”

　　“夜宵？哪呢？”

　　“……我手上端着的这不是吗？”

　　“？？我说这坨东西边上怎么还插着个勺子呢，嗨，原来是吃的呀，这什么呀？”殷女侠一步步走入了坑中。

　　“……蛋炒饭。”

　　“啥？”

　　“蛋炒饭。”

　　“？？这能是蛋炒饭？”

　　“嗯，我刚做的蛋炒饭。”柳大女神也是脾气好耐心足，步步引诱，“我已经尝了一口了，虽然看起来不好看，但味道……还不错，站长说不能浪费粮食，所以我端过来给你当夜宵吃。”

　　“味道不错那你为啥不自己吃？”殷女侠曾经混江湖的经验沉睡了一年多后终于觉醒了，从这点上看或许她也感受到了危机。

　　“enmmm……我吃了一口呀。”

　　“咦，为啥有两个缺缺，你不是只吃了一口吗？”

　　“小萝莉殿下也吃了一口。”

　　“是么？”

　　门外的殷女侠心里又升起了几分疑惑，她左右看了看，果然看见小萝莉就坐在站长房间门口，只露出一个头，正看着走廊上的自己。

　　殷女侠一愣：“它看着我干啥？”

　　柳大女神沉吟了下说：“可能小萝莉殿下想抢你的美味佳肴。”

　　“是么？那它为啥没把这坨东西吃光？”

　　“嗷呜~~”

　　“呀！给我！！”殷女侠瞬间接过了蛋炒饭，对跃跃欲试的小萝莉斥道，“没门儿！”

　　“殷丹姐快吃！不然被抢了！对了，记住不要浪费粮食！”

　　“好！放心！”

　　殷女侠从不浪费粮食！


第734章 一个建议

　　房间内，程云和唐清影蹑手蹑脚的走到门口，将耳朵贴在门上，屏住呼吸，根据那一句句对话想象着门外的场景，包括三只生物的表情与心理活动。

　　两人挨得很近，唐清影的身上有甜淡的香水的味道，很好闻。

　　似是花香、果香、蜜香的结合。

　　程云猜想这会儿殷女侠和小萝莉多半已经知道他们来到门口了，但殷女侠这会儿似乎没空说话。

　　程云和唐清影对视一眼，不约而同的在脑中勾勒出了殷女侠舀起一勺黑芝麻糊、疑惑的微微皱着眉，最终还是将粗糙的芝麻糊送进嘴里的画面。

　　柳大女神充满诱惑力的声音又响了起来：“殷丹姐，好吃吗？”

　　“这……”

　　“这怎么了？很好吃对吧？”

　　“……我不吃了！”

　　“啊？不是，殷丹姐你什么意思？不合你的胃口吗，还是光吃饭吃不下，要不要我去给你加点泡菜？”

　　“我不吃了。”

　　殷女侠的声音变得坚定了许多。

　　程云和唐清影又对视一眼。

　　唐清影瞪大眼睛，眼中流露出“不就是一碗失败的蛋炒饭吗？至于嘛！”的意思。

　　程云眼神表达的则是：看我多有先见之明！

　　但两人都没吭声，只用眼神完成了交流。

　　唐清影发现自己还挺喜欢这种交流的，这让她觉得自己和姐夫很有默契，嘴角都不由自主的勾起了淡淡的好看的弧度。可外边的人却并没给她继续幻想下去的时间。

　　“到底怎么啦？我们可以沟通嘛。”

　　“反正我不吃了。”殷女侠一腔“打死我也不吃了”的语气。

　　“那……那你给我说好吃还是难吃、合不合胃口啊，我给你品尝，这些你总得告诉我吧。”让程云惊讶的是柳大女神的语气中竟听不出丝毫气馁。

　　“这不是好吃、难吃、合不合胃口的事情。”

　　“殷丹姐，不吃的话，小萝莉殿下可就要抢你的了哦！”

　　“嗷呜~~”

　　“来，小东西，你过来。”

　　“呜？”

　　“诶你别后退呀！你不是要抢吗？你不是嗷呜嗷呜吗？来，过来呀，我送给你。”

　　“呜……”

　　“咳咳，殷丹姐，要是真被小萝莉殿下给抢了，你多没面子啊！”

　　“没事没事，我乐意。”

　　“算了算了，殷丹姐，别和小萝莉殿下计较，它还小……那个，殷丹姐，站长说不能浪费粮食。”一想起站长每次做的炒饭殷丹姐能吃一桶，而自己的她却只能吃一口，柳大女神就觉得好难受，这差距大得……哪怕是再缩减一点点她都会觉得心里好受许多。

　　“那、既然你和这小东西都喜欢，就给你们吃好了。”殷女侠的大脑高速运转，思考着对策，“总之我是吃不下去了。”

　　“怎么会呢！你是吃过苦的人，不可能一口都吃不下去了吧！”

　　“我已经被站长大人宠坏了，我口味现在很叼，吃牛肉面都得自己加调料了。”殷女侠的语气听起来很正经，可以藉此想象出她认真的表情，“而且女神，你明显在坑我，我可没那么傻，你知道这个巨难吃，给其他人吃其他人都不会吃，所以才给我。”

　　“谁说的！我刚就正准备端给站长大人和夭夭老师尝一下呢！”

　　“那你吃吧。”

　　“enmmm……”

　　“看吧！而且……这只小东西连土都能吃的，它都不肯吃！”殷女侠说着顿了下，“你差不多就知道这坨东西什么水平了！不用再拿给其他人尝了，我怕你受打击。”

　　“呜呜！”小萝莉也连忙说。

　　“……”

　　柳大女神只觉心里很是沉重。

　　望了眼盘子里的东西，她默默无语，俨然已受到了严重的打击。

　　忽然，程云的手机叮咚一声。

　　收到了一条消息。

　　一道房门内外几人顿时都怔了下。

　　唐清影先是看了看带着尴尬笑容摸出手机的姐夫，然后一低头，在姐夫手机屏幕上瞥见了一个唐字。

　　她顿时心里一堵。

　　虽然已快想通了，虽然早有心理准备，但她心里还是难免有点难受。

　　这一年来可都是她陪着姐夫的！

　　这时，门外柳大女神再次说，她语气中是纯粹的疑惑，但显然是装出来的：“站长大人，夭夭老师，你们躲在门后面干嘛？”

　　唐清影低着头：“姐夫，开门吧，她们都知道我们在偷听了。”

　　程云无奈，打开了房门。

　　只见殷女侠和柳大女神赫然站在门口，小萝莉也远远的蹲坐着，并不靠近。

　　程云和唐清影瞄了眼盘子中的东西，顿时都浑身一僵。

　　那是一坨焦黑的糊状物，既没有米饭的颜色也没有米饭一粒粒的形状，程云觉得这东西可能比馊了的米饭还可怕。殷女侠曾经或许吃得下馊的饭，饿极了还会觉得好吃，可现在的殷女侠还能和以前的她比吗？别说在宾馆这一年多的生活，就是在俱乐部，每天中午经理都是从酒店给她订的一桌大餐，她哪还吃得惯那些东西。

　　难怪，殷女侠都不乐意吃！

　　而看柳大女神，就这，她还很难过呢。

　　“唉，我还是自己吃吧。”柳大女神叹了口气，有点受挫，但她的意志力还是很强的，继续对殷女侠做调查，“多少还是吃了一口了，殷丹姐，你对我有什么建议吗？”

　　“以后别再做了。”殷女侠弱弱说。

　　“嗯，谢谢你。”柳大女神牵强的扯出一抹微笑，“下次你给我说说你的口味，我按照你的口味做。”

　　“这不是口味的问题。”

　　“嗯。”

　　柳大女神转头就把这话给忘了，顺便还看向了程云和唐清影：“站长大人你厨艺好，也是我的老师，我想……”

　　“咳咳！我还有事！”

　　“我也还要画画！”唐清影连忙说。

　　“我又没……逼着你们吃。”柳大女神很无语地说道，“我只想知道我错在哪。”

　　刹那间，唐清影竟有些动摇。

　　面对那盘黑乎乎的东西，她竟然有种“多少尝一口安慰下女神”的冲动。

　　幸好她反应及时，连忙回房关了门。

　　重新提起画笔，她有些失魂落魄：“这时候姐夫在做什么呢？”

　　她想起了那条消息。

　　总不可能是唐姨发的吧？

　　……

　　几分钟后，冯玉嘉终于下载好了《山村老尸》，她走上楼准备和殷丹姐一同缅怀童年，却见柳大女神正孤独的站在走廊上，面对着垃圾桶，空气中飘荡着奇怪的味道。

　　冯玉嘉愣了下，难道女神有什么怪癖？

　　她走过去一看，只见柳大女神正端着一盘很干的芝麻糊，正满脸沮丧，一口一口的舀起芝麻糊将之送进嘴里，偶尔还得从中吐出个什么。

　　她的表情无比痛苦，如同在遭受身体和灵魂的双重折磨。

　　“女神，你在这里做什么？”

　　“吃炒饭。”

　　“吃炒饭？？”

　　“嗯，蛋炒饭。”

　　“我的意思是说，你为什么一个人在这里，而且……谁惹你不高兴了吗？”

　　“没有，是我自己没用……”柳大女神低声说。

　　“怎么会呢！”冯玉嘉作为一个从没谈过恋爱的小女生，听见柳大女神这么说，居然有种心都碎了的感觉，连忙说道，“你可是我偶像，在我心中你最棒了！”

　　“谢谢。”柳大女神牵强一笑。

　　“你受什么打击了吗？你给我说，我绝对不告诉其他人！”

　　“也没什么，只是我刚做了一盘炒饭，可连殷丹姐和小萝莉殿下都只尝了一口就不愿意吃了。”柳大女神说着顿了下，旋即表情更痛苦了，“而且我自己居然……也有点吃不下去！”

　　“？？这是你做的？”

　　“嗯。”

　　“……给我尝尝！”

　　“算了吧，你是个普通……你身体素质不好，我怕你吃坏肚子。”

　　“我身体好着呢，给我尝一口。”

　　“很难吃的。”

　　“没关系，我是农村人，小时候还从猪食里捞红苕块来吃呢，再难吃的我都吃过，你相信我。”

　　“那……给你吧。”柳大女神心里隐隐有了点期待。

　　“放心啦，这看起来……”冯玉嘉瞄了眼这盘“蛋炒饭”，眼角一跳，重重的咽了口口水，昧着良心补充道，“其实也没有那么糟糕。”

　　若非不是她打定主意想要安慰一下自己心中的女神，她是绝对不会这么说的。

　　柳大女神沉默着看着她。

　　很快，冯玉嘉舀起一口送进嘴里。

　　嚼了一下。

　　就一下。

　　她默默看向柳大女神，沉吟了下，嘴里包着饭用商量的语气说：“倒了吧……”

　　柳大女神面色惨白，伸出手：“给我！”

　　……

　　与此同时，程云也换好衣服下了楼。

　　他回头看了眼，一道小小的身影正一脸理所应当的表情跟在他身后。

　　前台程烟陪着俞点小姑娘在值班，斜对面的烘焙坊的氛围灯光已经关了，只剩下最基本的照明节能灯，玻璃门很快也关了。唐老板穿了一条黑色的紧身裤与一双骚气的气垫跑鞋，鞋子反光标在黑暗中很显眼，她正踮起脚将上面的卷帘门拉下来一点，随后进屋关灯，出门将卷帘门彻底拉下来锁好。

　　一回身，她便看到了程云：“下来了？”

　　程云点点头，他总感觉身后宾馆前台内那两个人正看着自己，这让他多少有点不自在，于是他目光微微往下一瞄，随口搭了句：“鞋子挺酷的。”

　　唐清焰点了点头，看了他一眼：“你的装备也不错。我看你没回消息，还以为你不去呢。”

　　“怎么会！”程云说，“本身我也想出去跑步。”

　　“这么巧！”唐清焰讶异道。

　　“额，当然。”已经佛了很久的程老板硬着头皮点了点头，“我之前每天都要出去锻炼的，有时候是跑步，有时候是做无氧，只是最近稍微懈怠了一些而已。今天恰好你叫我出去跑步，我想着一起也好，一个人跑步锻炼确实有点太单调无聊了。”

　　“这么有规律的么？”唐清焰用调侃的眼神看着他，不太相信他说的话。

　　“我不骗你，待会儿你看我的状态你就知道了，不是我吹，你翻遍益大都绝对找不出一个人比我更能跑的。”程老板很自然的用上了吹牛的语气。

　　“嗯，我信了。”唐清焰抿嘴一笑。

　　“……到时候你就知道了。”

　　“别！我怕你明天站不起来，或者拉伤韧带，再严重点损坏半月板了，这可是不可逆的，我可付不起这个责任。”唐老板连忙阻止了他。


第735章 眼熟

　　这个时间点益大在上晚自习的同学应该都已经下课了，宾馆对面的商店也纷纷关门了。唐老板算是关门关得比较早的，她隔壁那家苍蝇馆子还在打扫卫生，店内空空荡荡，偶尔有穿着外卖制服的小哥走进去，其余便是小卖部或小超市还亮着昏暗的灯光，像是要省电费似的。

　　灯光明亮的宾馆前台在这条街上便显得格外突出。

　　程烟撑着下巴，表情木然，她和俞点小姑娘在看一部历史纪录片，《河西走廊》，但自从程云走下来后，她的注意力便悄悄移到了其它地方。

　　不知为什么，俞点小姑娘明明目不斜视的盯着电脑屏幕，却好似察觉到了她的神情变化，转头问道：“怎么了？”

　　程烟依旧神情木然，过了几秒，直到俞点小姑娘认为她不会再回答了、收回目光继续看纪录片时，她才开口道：“你刚才听到门外边那两个人说的话了没？”

　　“没……”

　　俞点小姑娘习惯性的如此回答，但回答完她又觉得有点不好，因为刚才程老板和唐老板就站在宾馆门外边，他们说话虽不大声却也没有刻意小声，在这车少人少的夜晚，纪录片的声音也很小，是很难听不见的。她只能说自己刚才看纪录片太入神了没有仔细听。

　　于是俞点小姑娘嘴唇嚅动了下，又沉吟了下，才说道：“听、听到了。”

　　“他说什么？”程烟问。

　　“程老板、和唐老板一起去、跑步。”俞点小姑娘磕磕碰碰的说，想了想她又补充了句，“程老板虽然最近没怎么出去锻炼了，但之前的确经常出去跑步。”

　　“我以前说和他一起跑步，他说我跟不上他的速度……”程烟面无表情。

　　“噗！”

　　“？？”

　　“我、我……”俞点小姑娘大为慌乱，“我没有在笑你！”

　　“喔。”

　　“你……你很气吗？”俞点小姑娘小心翼翼的问。

　　“不气！！！”

　　“……”

　　俞点小姑娘小心翼翼的看了她一眼，没有吭声，过了一会儿，她才弱弱问：“你还不上楼休息吗？”

　　“不急，等他回来的时候我要问问他唐清焰能不能跟上他的速度，我看他怎么回答。”

　　“那你为什么不……上楼等呢？”

　　“我在这陪陪你。”

　　“我……不用的，我觉得现在夭夭更需要你陪。”俞点小姑娘斟酌着用词。

　　“嗯？俞点姐你怎么这么奇怪？”程烟启动了福尔摩烟模式，“俞点姐你要在前台和男生开视频吗？”

　　“不不、不是！”

　　“哦。”

　　程烟淡然的点了点头，站起身说：“俞点姐你的年纪也确实该找男朋友了，遇见合适的不要错过。”

　　俞点小姑娘脸一红，连忙否认：“不是！”

　　程烟转身低头，淡淡说：“加油！”

　　说完她便往楼上走去。

　　俞点小姑娘微微张开嘴——

　　算了。

　　俞点小姑娘又坐了下来，默默打开自己的笔记本电脑，还转头瞄了眼楼梯的方向，看程烟有没有躲在楼梯转角处偷看，可立马她又觉得自己的行为有些多余。

　　以程烟的性格，不太会做这么无聊的事吧？

　　而且还很幼稚。

　　幼稚到……就像程老板和唐老板晚上一起出去跑步，结果她却偷偷换了身运动装跟在后边、借着夜色掩护偷看还拍照一样。

　　俞点小姑娘不自觉的笑了笑，程烟肯定是做不出这种事的。

　　很快，她将双手搭上巧克力键盘，还是工作要紧，可每当她心情很好、很愉悦的时候她就感觉自己工作效率很高，那个词怎么说来着……如有神助。

　　轻微流畅的打字声响了起来。

　　然而这种状态只持续了十几分钟……果然工作仍然是件痛苦的事。

　　俞点小姑娘叹了口气，将手从键盘上挪开，端起旁边的玻璃水杯拧开盖子轻轻喝了口水。然后她抬起眼帘看了看周围，见四下没人，便悄悄将沾到嘴上的菊花重新吐进杯子里，在此期间还得将菊花和枸杞分开。因为只有菊花需要吐进杯子里，而枸杞已经泡软了，是要吃掉的。

　　正在这时，一道人影从楼上走了下来。

　　俞点小姑娘转头一看——

　　“噗！”

　　她连忙将水杯放下，一边飞快的按下笔记本电脑的win+D键回到桌面，一边舔了舔嘴唇以免唇上沾着菊花瓣。

　　程烟神情平静得就像没有看见俞点小姑娘的手忙脚乱似的，还朝她点了点头：“俞点姐你继续，我只是想出去一趟而已。”

　　俞点小姑娘呆呆的盯着她。

　　一身长袖的跑步体恤，面料极软，设计很贴身，两边腰上有着颜色鲜艳的线条和不同色彩的拼接设计，胸前也有拼接。这些都是为了凸显运动者们的身材，提高人们对于运动的热情，如果布料再吸了汗贴在身上的话就会很容易给人一种“我跑了这五十米之后身材果然一下就变得很好了”的感觉。

　　下边同样是一条非常好看的压缩裤，让人惊讶于居然有人能将这么一条又薄又紧的压缩裤也设计得这么巧妙，只用很简单的拼接设计和不同的厚度就营造出了既充满运动感又有些小性感的感觉。

　　这些女式运动装在追求实用之余，显然都是想尽办法凸显运动者的身材曲线。

　　而程烟的身材毋庸置疑，本身就好得不得了，腹肌线条都很明显，这么一穿更是给人一种游戏中的人物的感觉。

　　俞点小姑娘不由看得有点呆了，随后她把这些都悄悄记住了，留待以后用。

　　接着她目光再往下……观察。

　　程烟脚上是一双配色鲜明的跑步鞋，反光贴在灯光照耀下银光闪闪，她手上拿着手机，一边走她一边将手机塞入压缩裤后边、屁股和两腰间的一个横包中，那个包刚好只能放下一部手机，并将之固定在身上，就不会随着跑步的动作而胡乱甩动了。

　　“丝过一……”

　　俞点小姑娘不由睁大了眼睛，赞叹了句。

　　“嗯？你说什么？”

　　“没、没什么……”

　　俞点小姑娘连忙摇头，默默注视着程烟远去，她背后的手机屏幕似乎还亮着呢，屁股上边透出微光。

　　俞点小姑娘忽然陷入了沉思。

　　莫名有点担心了……

　　……

　　益大的绿化做得很好，人行道旁边几乎都种着树，对一所学府而言，几株高大的老树与覆盖一整栋楼的侧墙的爬山虎比一栋豪华的图书馆更能在视觉上彰显它的底蕴。

　　每隔几米有一盏路灯，昏黄的灯光仅能照明，竟也仿佛帮着渲染了几分意境。

　　两道人影并肩走着，身后有只猫与他们保持着一米的距离跟着。因为两位老板的颜值和风骚的跑步装备，对面走来的不少学生都忍不住偷看他们。偶尔有因为树的阴影没有看见他们的人，当发现跟在他们身后的小萝莉后都会轻呼一声，表现得很没有见识。

　　“你怎么想起出来跑步了？”

　　“锻炼身体啊。”唐老板答道，她摸了摸自己的右腰说，“这样佛下去我感觉有点危险。”

　　“你又不胖，用不着减肥！”程云瞄了她一眼，唐老板的身材还是很好的。

　　“？？我有说减肥吗？”唐老板转头很不高兴的盯着程云，路灯将她的影子打在不平整的人行道路面上，形成漆黑的一片，轮廓却很窈窕淑女，她强调道，“最多、最多叫保持体型！保持体型你明白吗？”

　　“都差不多嘛。”程云蛋疼道。

　　“差远了。”唐老板白了他一眼。

　　“一个词而已。”

　　“措辞必须要严谨，要是你写小说，不注意措辞的话很容易被和谐的。”唐老板说着伸了个懒腰，地上的影子也跟着动。

　　“我只想夸夸你身材好来着……”程云看着地面，唐老板的影子中有着微微卷的长发。

　　“这个不用夸，你我心里都有数。”

　　“咳咳！”

　　“咳什么？不要想歪啊！”唐老板慌忙强调了一下，脸不由自主的微微一红。

　　“嗯。”

　　程云假装活动四肢，脸上有些尴尬需要掩饰，但内心在回想些什么最近就不太方便描述了。

　　两人一边走一边闲聊着，路过教学楼，路过宿舍楼，路过食堂，他们没有选择离宾馆最近的一个运动场，而是心照不宣的径直走向了以前他们经常一起锻炼的运动场。

　　这条路，他们亦走过很多遍。

　　很多很多遍。

　　大学几年下来，无论是谁，提到学校里的某个地方，脑中应该都会出现一个画面，而画面中的这个地方只停留在那一瞬间。

　　这一瞬间，便和这幅画面挂上了钩，直到记忆消逝才会被一并抹去。

　　于他们而言，画面中大多都有彼此。

　　唐清焰踏上塑胶跑道，本身慢跑鞋的脚感就是很棒的，再加上塑胶跑道的弹性，顿时就给她一种脚底回弹力很好的感觉。

　　她不由又想起以前程云对她说的——

　　你觉得弹性好，只能说明你重！

　　唐老板嘴角不由挂起一抹淡淡的笑意，做了几下扩胸运动说：“好久没感受过塑胶跑道了，这种感觉太爽了！”

　　程云打了个呵欠，没有回答。

　　唐清焰挂着浅浅笑意看了他一眼，立马便迈步往前跑去：“我先走了！”

　　跑出几步她便进入了匀速，从跑步姿势上看还挺专业的。

　　加上装备就更专业了。

　　至少比运动场上大多数只穿着适合运动的服装甚至直接穿着校服、再加上一双轻便的鞋子便开始运动的学生们专业多了。

　　程云在身后看着她跑动的窈窕背影，脸上也挂起了一抹笑容。

　　“看你能保持几圈……”

　　程云嘀咕一句，跟了上去。

　　益大学生的运动氛围还是挺不错的，这点程云早有体会，此时在运动场中跑步、打球或者坐在草坪上玩耍、在运动场边缘区域做形体运动的人并不少。值得欣慰的是即便现在已经是十月中旬了，但运动场上仍有一部分女孩子穿着短裤和小背心，在顶上大灯的照耀下皮肤白得反光，而在光照不到的昏暗区域又更加显眼。

　　学生嘛，哪会买专业的跑步装备，通常挑一身适合跑步的服装就可以了。

　　布料柔软的短裤，加短袖或背心，爱美一点的再挑一下颜色款式。

　　经常在学校运动场上跑步的男生多半都有同样的爱好——选一个身材很好的女生，跟在她身后，看着女孩子窈窕的背影，也不会去想什么乱七八糟的东西，就这么跟着，呆呆的看着，脑中放空，就很舒服。只是可惜的是女孩子跑步通常比男孩子慢很多，这么跟半圈还好，跟久了就很难受。

　　超了女生后，还得加速，再超一圈重新追上她，然后继续看一会儿。

　　这就很影响节奏。

　　甚至有时超着超着，忽然一下女孩子不见了，无论怎么加速跑，或者停下来走路装作休息，留意着身边经过的每个人，都再也找不到那个看了半天的女孩子了，内心就不由一阵怅然，甚至连跑步都变得没劲了。

　　要是能找到一个身材又好、跑得还和男生一样快的女生的话，都能比平常多跑两公里！

　　程烟这种不算，她跑得比男生快。

　　程云等唐清焰跑了大约半圈了，才追上去。

　　运动场中女生比男生多很多，这些女生当然也是要看帅哥的，自诩为大帅比的程老板收获了不少女生的目光，还有女生不顾跑步节奏加速追赶他，一边追还一边大呼小叫。

　　“哇这只猫在干什么……”

　　“好漂亮的猫啊！”

　　“它竟然在跑步！”

　　“前边这个男的是它的主人吗？”

　　“这……小萝莉殿下！！”

　　“唉……”

　　程老板也对自己的魅力感到很无奈。

　　所幸他跑得很快，这些肤浅的女生转眼都被他甩开，也有很多青春窈窕的背影被他超过，他还看见一道他曾经最喜欢的、穿着彩色小短裤和白色小背心的女生背影，但他现在都没有兴趣去看，只保持着节奏。

　　一小会儿，他便追上了唐老板。

　　“嘿！”

　　他转头打了个招呼，笑道：“跑得太淑女了，来，咱们加点速。”

　　唐老板先是惊讶的望向他，听见他欠打的话后又翻了个白眼，依旧保持着自己的速度，不为他所动。

　　程云便继续往前。

　　小萝莉依然跟在他身后，四只小脚跑得很欢快，它也转头看了眼唐老板。

　　不到两分钟，程云又从唐老板身侧经过。

　　唐老板干脆没有理他。

　　时间一点一点过去，程云从她身边超了一圈又一圈，唐老板甚至怀疑自己在跑个假步，或者这人是从塑胶跑道中间抄近道过来的……难道她还能不了解程云的体力么？

　　唐老板越来越惊讶，终于，她出声叫住了程云：“你等一下！”

　　程云放慢速度，回过头：“怎么啦？”

　　小萝莉也转过头：“呜？”

　　唐老板喘了一口气，手叉着腰的姿势显示出她已经有些累了，喊道：“你跑那么快干什么，想显示你很厉害吗？要是跑出毛病来了算谁的？”

　　“算你的呗。”

　　“？？”唐老板没想到他会忽然调戏自己一句，愣了愣，脸红着反问了句，“为什么算我的？”

　　“你叫我来跑步的呀，当然你负责。”

　　“滚滚滚……”

　　“好嘞！”

　　“诶，你慢点！别再逞能了！”唐老板稍微停顿了下，又补了句，“你不累，累着小萝莉也不好啊，猫都是不能长跑的。”

　　“放心啦！”程云跑远了。

　　“呜！”

　　小萝莉现在对凡人说自己是猫已经没什么感觉了，它已经累了。

　　不出程云所料，唐老板这种很久没跑过步的人，虽然还有着曾经跑步的经验，但体能已经下降了不少，渐渐开始没有之前的节奏了，变得狼狈了很多。但她居然坚持了这么久，已经出乎程云的预料了。

　　更惊讶的是唐老板。

　　她虽然知道现在程云身材很好，但没有想到他的体力居然这么强，强到夸张，仿佛和以前换了一个人。

　　她最开始还有些担心，但连续把程云截停两次，发现他脸不红气不喘后，便在诧异中放任他继续跑了。只是每次程云从她身边经过，她都会稍微加一阵速，跟在他身后跑一小截，随即恢复到更慢的速度。这种时快时慢的跑步节奏更加快了唐老板的体力消耗速度。

　　半小时后，她已在跑道边上的草坪上坐下来，只数着程云以接近普通人跑四百米的速度一圈又一圈，表情逐渐从呆滞演变成木然，并且小萝莉竟然也一直跟在他身后。

　　唐清焰有点怀疑人生。

　　和她同样惊讶的还有很多学生，甚至有人拿着手机跟着程云，就为了拍小萝莉跟着程云跑步的画面。

　　忽然，她看见不远处也聚集了不少人。

　　那里是单双杠的区域。

　　唐清焰仔细一看，发现一条单杠上吊着一道高挑的身影，那身影面朝跑道，明明是个女孩子，却一个接一个的做着引体向上，动作还非常标准，看得她惊呆了。

　　“好厉害！”

　　忽然，她发现这人影似乎有些眼熟！


第736章 合格的雪地之王会保护子民

　　当唐清焰坐在草坪上休息后，程云还不知道跑了多少圈，每次从唐清焰面前跑过时，唐清焰都会坐在草坪上呆呆的看着他。

　　记忆中以前也是这样。

　　程云还经常打篮球那会儿，体力一直不错。

　　可忽然他发现，唐清焰正愕然的看向另一个方向，他有些疑惑的转过头，立马也看见了那道身影——

　　程云顿时来了个急刹车。

　　一个妈生的，他当然认得那是谁！

　　程云转头看了眼唐清焰，随即又傻傻的看着那道身影继续做着引体向上，片刻后，他迈步走了过去。

　　唐老板连忙手撑着地爬起来，跟上他。

　　显然，程烟也知道自己已经暴露了，她眼中闪过一抹后悔，似乎觉得她不应该跑过来玩单杠的，在树下多好。但她并没有慌乱，而是继续将身体拉上去，胸口几乎顶到了横杆。

　　二十秒后，两人走到了她面前。

　　单杠前边散乱的站着十来个人，其中有七八个都是女生，正瞪大眼睛看着程烟，并议论纷纷。

　　“这也太猛了，都做了三十多个了吧，这么标准的动作，体育生都做不了这么多吧！”

　　“金刚芭比！身材还好好！”

　　“这是……我们系大二那个高冷女神吧？”

　　“就是背景很大，老师都不管她那个？”

　　“哪有！明明是超级牛逼、不来上课都年年考第一，人家还是去年的文科状元！”

　　“这么牛！！”

　　“……”

　　终于，程烟松开手，稳稳落在了地上。

　　程云一脸不可思议的表情，钻出人群，走到她面前，喃喃道：“厉害了……”

　　“还行吧，你应该比我做得多。”程烟知道他说的不是这个，但她依然努力保持着淡定。

　　“不不不，我比不上你。”

　　“你谦虚了。”程烟微微低下头。

　　“别给我胡扯了！你跑到这里来干什么？”程云表情开始变得蛋疼。

　　“好巧啊。”程烟抿嘴一笑，对于平常不爱笑的她来说，这算是卖了个小萌。

　　“巧？这么说你只是来锻炼的？”

　　“很奇怪吗？”程烟左右看了看，“你这个宅了这么久的厨子都知道出来锻炼，我为什么不可以？”

　　“你选了个离家最远的运动场！”

　　“好巧啊，你们也是。”

　　“……”

　　“嘘！好了好了。”程烟又抿了抿嘴，居然冲他打了个眼色，示意周围人多，“不要在这里闹了，人多，丢人。”

　　“？？”

　　“你们跑完了？”

　　“……”程云蛋疼的盯着试图岔开话题的她。

　　“既然这样的话，我们回去吧，这个话题就此打住，太无聊了。”程烟尽量装作很平常的样子，一脸轻描淡写。

　　“你来多久了？”程云却不肯这么轻易放过她。

　　“刚来。”

　　“刚来？”

　　“难道我会骗你？”

　　“……”程云看了眼旁边几位看戏者的反应，显然其中有人是早就关注着程烟的，从他们的眼神中他看得出程烟是在说谎，很可能她是跟着自己出来的，这让他十分蛋疼。

　　可他同时也看出了这些围观者的心理，大概在这些人眼中现在正在上演的是一出喜闻乐见的“修罗场”，并且因为男女三方的颜值过高，加上网红（小萝莉殿下）的参与，这出修罗场的观赏度格外高。而且程云刚才还听出这些人中有历史系的学生，如果误传出去多半会对程烟的形象与名誉造成一些影响，哪怕有不少人知道他们的兄妹关系，但人们却总是格外嫉妒有钱和貌美的人。

　　虽然程云知道程烟的性格完全不会在乎这些，但作为哥哥，他还是必须得为妹妹考虑。

　　“好吧！”

　　被自己人格光辉感动的程云心情大好，一挥手说：“那就回去吧！”

　　程烟松了口气，脸上却做出一副“我并不在意”的表情，默默看了眼面带笑容的唐清焰和扭身就走的程云，跟在他们身后，随即目光一直停在小萝莉的身上。

　　走出运动场，程云陡然回头，用自以为凌厉的目光瞪着程烟。

　　程烟瞄了他一眼，奇怪的说：“怎么？”

　　程云立马变得无语起来，将毫无杀伤力的目光收回……他有些难以想象，为什么一个人做了这种事情竟然可以毫不心虚，还理直气壮的反问你！

　　“我懒得和你绕圈子，你就直说，你拍照了吗？”

　　“呵？我会做那么无聊的事？”

　　“是吗？手机拿出来看看，对了，我不仅会查看你的相册，还会查看回收站。”

　　“……”

　　沉默，好几秒。

　　直到程云一声不屑的冷哼：“拍了就拍了，有什么不好承认的，这又不是什么见不得人的事，只是出来跑个步而已。”

　　程烟抬起头，随口问道：“请问唐清焰能跟得上你的跑步速度吗？”

　　程云一愣，一时没明白她为什么突然问出这么个问题。

　　想了一下他才想清楚其中的典故。

　　于是程老板扣了扣脸颊，格外尴尬，他往旁边瞄了眼，立马厉声道：“小萝莉，不许抓山耗子啊！”

　　是的，益大里边因为环境太好，有不少山耗子，学名益州短尾鼩，经常出没于田径场和各种小情侣喜爱的地方，这种动物嘴巴是个小居居，圆滚滚的，没有攻击力，特别可爱，晚上就会出来到处窜。基本上大多数环境好的益州大学里边都能见到它的身影，可惜几乎养不活。

　　但小萝莉却很懵逼——

　　它只是远远的看了那只肥耗子一眼！纯粹是好奇的目光……只一眼！

　　程烟轻嗤了一声，用唐清影的话来说就是“低级到low，只有很幼稚的男的才会用这种手段”，只不过她肯定不会这么说她姐夫。

　　“小萝莉，别理他！”

　　“呜！”小萝莉看了她一眼，竟罕见的认同了她的话。

　　而作为这场事件的女主角，唐老板却只是在旁边嘴角含笑的看着，她虽然听不懂程烟和程云的梗，但聪明的她只稍微一想就能模糊的想出个大概了。

　　二十分钟后。

　　这时候已经比较晚了，宾馆所在的整条街还亮着灯的商户仅有两三家，宾馆前台落针可闻。

　　俞点小姑娘一只手撑在桌面上，面容呆滞的盯着电脑屏幕，看起来像是在发呆……可惜惨白的脸色和已然握成拳头的另一只手出卖了她内心的不平静。

　　她查看了下她日益繁华的评论区，过去七天多了起码十几个新帖子，俞点小姑娘本该很高兴的，可她却从其中一个帖子中发现了一件令她很懵逼的事——她辛辛苦苦的工作成果居然莫名消失了好多！随即她连忙查看了下后台，衣食父母们果然没有骗她！

　　而且……消失了好多好多！

　　虽然知道近几年肆虐网络的净化风暴刮到了她所在的行业，而她们这一类更是重灾区，但她从来没想过这股风暴会刮到自己身上来，而且一来就是如此狂暴。

　　你可别小看这风暴！

　　虽然各大大小小的网站上无比暴露的垃圾广告图片甚至动态图、那么多瑟琴网站及众多盗版网站它都无可奈何，但收拾起正规公司来它可是游刃有余。

　　饶是以俞点小姑娘的修养与温柔怯懦的性子，此时也忍不住想骂脏话——

　　作孽啊！！

　　都扑街成这样了！还不放过！？

　　鬼知道这些东西是她熬了多少夜、花费了多少心思、吃了多少苦才一点点积攒起来的，要知道她每个月才拿几百块钱啊，其中还包括六百块的全勤奖！为了每个月的全勤奖，她都不敢在晚上出去玩，经常要找各种各样的理由和借口躲起来工作，被盗版肆意侵占的事还没被解决呢，又被这场天灾一下刮走了好多！

　　俞点小姑娘一下子大脑空白，觉得心脏有点负担不起了，好累好累，什么都不想去想。

　　头好疼……

　　甚至瞬间有种就此放弃、不想再从事这个行业的冲动。

　　这些年来这么苦，过得这么潦倒，甚至是盗版最为猖狂的那几年都没有击败她追求梦想的路，她万万没想到自己会在这个时候升起放弃的念头！

　　下意识的打开自己加的沙雕业内交流群，也不说话，只呆呆的看着这个平常一周都没几个人说话的群此时疯狂冒出消息。

　　尽是讨论这场天灾的。

　　和她命运相似的不少，更严重的也有，因此想放弃的人也大有人在。

　　大概……这些都是和她一样的想法吧？

　　俞点小姑娘抹了把脸，觉得脸上的皮肤好僵硬，一时脑中闪过千万个念头——

　　她该怎么办？

　　群里的沙雕扑街们的选择也各不相同。

　　有的默默修改内容，算是认命了。

　　有的直接放弃。

　　有的还是打算将自己的心血完成，哪怕水一大通、给它一个仓促的结局。

　　有的则好像已经疯了，不断在骂……

　　还有的文采飞扬，引经据典冷嘲热讽。

　　这时，外面传来了一阵脚步声。

　　俞点小姑娘回过神来，依然将界面切换到了淘宝网页，装作自己正在剁手的样子，转过头看向门外。

　　两人一兽从街道另一边走了过来。

　　程老板走在前边，小萝莉紧随其后，程烟微微低着头走在最后。

　　俞点小姑娘仍然扯出一抹牵强的笑容：“你们回来啦？”

　　“回……”

　　程烟话还没说完，便看着俞点小姑娘怔住了，立马她皱起了眉，狐疑的看向俞点小姑娘：“俞点姐你怎么了？不高兴吗？”

　　闻言，小萝莉和程云都看向俞点小姑娘。

　　只是小萝莉因为个子太矮，又和俞点小姑娘隔着一个前台，它再怎么仰起头也看不见。不过小萝莉自有办法，它只要跳到茶几上，和前台拉开足够的距离，再站高点，前台就挡不住那只凡人了。

　　而俞点小姑娘连忙摇头：“没、没有……”

　　“是么？”程烟依然有些狐疑，“可是你看起来就像很不开心的样子。”

　　“我、我刚才看了个短片，有点心塞。”

　　“你不会骗我吧？”

　　“当、当、当……”俞点小姑娘想学着程老板平常的样子说句“当然”，但她并不擅长说谎，一说谎就脸红，还结巴。

　　“……你在看大话西游吗？当当当。”

　　“没、没有。”

　　“俞点姐你不用这样的，有什么话可以直接对我们说，我们别的可能做不了，但排忧解难……如果排忧解难也做不了，至少我们还可以听你倾诉。”程烟淡淡说道，忽然她眼睛一眯，“而如果有人欺负你的话，这个恰好是我们最擅长的，嗯，我知道的，我不会告诉殷丹姐的。”

　　“真的没……”

　　俞点小姑娘摆着手，话还没说完，忽然只见一道白影从茶几上飞了过来，竟直接跳到了前台桌面上。

　　小萝莉也眯起眼睛盯着她，低声道：“呜呜呜呜呜……”

　　“嘶！”

　　俞点小姑娘忽然打了个寒颤，不由往外边看了眼，似有一阵夜风吹进来，让她感到了寒意，难道这是深秋提前到来的前兆？

　　面对着依然盯着她呜呜呜的小萝莉，她心里莫名升起了一阵感动，不由放缓了声音说：“谢谢小萝莉殿下，我没有事。”

　　难怪程烟会这么喜欢小萝莉……

　　俞点小姑娘觉得，小萝莉或许真的听得懂人话，而不止是网上经常流传的“猫能知道人在哭、能感受到人的悲伤”这么简单，甚至她经常感觉小萝莉比殷丹姐还聪明。

　　程烟见状叹了口气：“好吧，那我们就不瞎操心了。总之俞点姐你要知道一点，感情本身就是很复杂的，有些矛盾和难过是难免的事，如果受不了就不要勉强，而如果舍不得就不要介意这些。”

　　俞点小姑娘很感动的点了点头：“嗯，谢谢烟烟的关心。”

　　程云则一脸懵的看着程烟：“你不是母胎单身吗？”

　　程烟转头木然的盯着他。

　　气氛一下被破坏干净。

　　几分钟后，二人一兽都上楼了。

　　俞点小姑娘重新调出自己的软件，望着右下角那还不到一半的数字，而距离十二点还剩一个多小时，且她心情实在太乱了。

　　咬了咬牙，她强迫自己抛除所有杂念，进入工作状态。

　　十一点五十九分——

　　“呼！”

　　俞点小姑娘松了口气，总算保住了这个月收入的百分之九十。

　　但接下来还有更多事要头疼！


第737章 夜半惊魂

　　深安市，华侨城洲际大酒店。

　　来自益州的宜安科技代表团入住于此，还要了一间小会议室。

　　怀揣着这样的目的来到这座城市，事实上来自益州的宜安科技已经算不得财大气粗了，至少在他们的竞争对手中，比他们体量更大的多的是，这让宜安科技的代表团感到无力。

　　此时夜已渐渐深了，会议室中依然灯火通明，人们在讨论着明天即将进行的争夺。

　　名额有限，而对手极强。

　　代表团的负责人站在主讲台上，皱着眉头看着下方一名不到三十岁的成员口若悬河的讲述着，听起来像是胜算很大的样子。

　　但众人心知肚明，他们根本毫无优势。

　　除了……

　　负责人目光往下瞥了眼，只见代表团中最年轻的那位大爷正坐在最后面，刚才他还在认真的听来着，这会儿就玩起手机来了。

　　犹豫了下，他还是轻咳了声，用手点着桌面说道：“小祝啊，你认真点听，明天你要负责展示我们宜安的技术实力的。”

　　祝嘉言五指迅速打字，对戚蔓蔓说自己明天晚上就回来，同时开口道：“放心，我都记下来了，我也在听。我说你们要是实在憋不出好点子的话，就早点回去休息吧，反正咱们比硬实力胜算不大。我今天下午已经和那几位打过招呼了，明天我出面再怎么也不至于空着手回去的。”

　　负责人再次迟疑了下：“你怎么打的招呼，可以说说吗？”

　　祝嘉言抬起头，抿着嘴看着他。

　　负责人讪讪的笑了笑，片刻后他转过身对着投影仪上的演示文稿中的代表团成员介绍页面，说：“就算是这样，至少面子上还是得做足一点吧。你看这上面你的照片……能不能……换个正式一点的。”

　　祝嘉言扣了扣后脑勺露出人畜无害的笑：“我就喜欢这种休闲的风格。”

　　“额……就算你用手机自拍，就算你穿着休闲装，至少也得是个大头贴吧。”负责人露出尴尬的面容，面对这位祝家产业未来的继承人，他不得不带着商量的语气，“你看这张，不仅你在画面中占比不大，而且还有其他路人入镜……到时候除了那几位科学界的大拿还有国防部和科技部的官员过来的，万一发现了你这个低级……我不是说你的错误很低级，而是，难免他们会觉得你不尊重他们。”

　　“……”祝嘉言看见照片中自己背后路过的站长大人，陷入了沉思，顷刻后他说，“我已经决定了。”

　　“这……”

　　“就这张，我喜欢这张！”

　　“……”

　　负责人不由露出无语之色，随即和其他人对视一眼，都很无奈，在心里暗暗叹了口气——

　　谁让人家生得好呢！

　　祝嘉言瞥着他们的表情，没有吭声。

　　·他当然知道他们在想些什么，无非是觉得自己不但不学无术而且还爱添乱，若非明天的争夺唯一胜利的希望便在于自己认识那几位科学界的大拿，说不定即使自己是祝家未来继承人，他们也可能在今晚偷偷将自己照片换了。

　　可谁又知道他这样做冒了多少风险，违背了多大的内心意愿。

　　他从前就对这些不感兴趣，到现在更是觉得老祝在乎的不过是些过眼云烟，然而为了老祝，他还是站了出来。

　　他今天去拜访那几位科学界大拿时，从头至尾都脸面通红，他这辈子都没做过这种扯别人虎皮的事情，尤其是别人还不知情。明天还有一些即使老祝都不容易见得到的中央要员到场，其中还有国防部、科技部的一把手，有可能他不仅需要得到那几位科学界大拿的认可，还需要这些人点头。

　　要是让站长大人知道他这样做了，很可能会知道他已经“觉醒”了，到时候会发生些什么事情，他无法预料。

　　小祝同学觉得自己成功的几率还是蛮大的，一旦自己没出事，而那些去过宾馆的实权要员们又明白了自己和那位大佬的关系，以后哪怕自己不再出面，宜安科技都有可能会享受特殊待遇。

　　“希望老祝能像他说的那样，以后少管点我的事情。”

　　祝嘉言喃喃念了句，随即对众人说：“对了，我话先说在前面，你们不准偷偷将我的头像照片换了，不然我可是会翻脸的。”

　　说完，他又低下了头，打字道：我只懈怠这两天而已，那老师给我开了小灶，师妹你这辈子也超不了我的哈哈！

　　……

　　与此同时，程云正在节点空间中。

　　他感觉自己的成长之路就像是滚雪球，最开始只一点雪花，渐渐汇聚成一颗小球，但当小球滚起来并逐渐增大后，体型增长的速度就会越来越快、越来越快。

　　从节点空间来说，他对节点空间的掌控程度和当初早已不在同一层次，并且每天他都能领略到新的东西、观测到新的法则。

　　回到外部宇宙，他呼唤节点空间笼罩的范围也越来越大，并且这个范围增长的速度也越来越快。

　　即使是他的修行速度，他都觉得……自己已经从一个不允许生灵触碰偏离能量的宇宙中的弱鸡增长到了一个即使在“超凡世界”中天赋也属中等的程度了。他大概是少有的能提升自己“天赋”的人了，用小说中的术语应该叫“成长型天赋”，只是他这个天赋只需要混天度日就能增长。

　　天赋的成长带来的是修行效率的提升，现在他修行一天的效率可能比一年前那只同样名为程云的鶸修行一年的效率还高，终有一天，也许他就坐在那不动，一瞬之下进入他体内的能量便比所有绝世天才修行一生还多。

　　只不过于程云而言，这些意义都着实不大。

　　可能要不了多久，这一切于他而言，都会彻彻底底的失去意义。

　　“唉……”

　　程云忍不住叹了口气。

　　独自站在节点空间中，面对着那宇宙诞生时便存在着的节点光球，身边再无他人，他忽然感到了深深的寂寥。就像是这空无一物的节点空间。

　　他想到，最后他便是这样吧——

　　一个人站在空无一物的世界中。

　　程云深吸了口气，将心情平复下去，抬起手，一个简朴的银镯子便落到了他手中。

　　能量已然充盈了五分之四了。

　　只需三分之二的能量便足够那老师回到他原本的世界，五分之四不过是更保险些。

　　程云打量着手中这枚镯子，这是那老师买给他夫人的礼物，这么久来那老师虽然很少在他们面前提起他的家人，但他常常看着怀表中的照片出神，这些是瞒不过程云的。

　　他无比想要回去，这种迫切的心情恐怕不比当初的李将军差——

　　李将军是去拥抱他的世界。

　　那老师亦然。

　　将镯子揣进兜里，程云踏出节点空间。

　　浴室里传来哗啦啦的水声，程云走进卧室随意一瞄，浴室门居然没关，他一眼就看见了躺在洗漱池里的泡澡的小萝莉。它同时出现在外边和镜子中，整个身子蜷缩着，装了洗漱池的三分之二，它的小衣服则挂在边上的树枝形挂衣杆上。水龙头中不断有哗啦啦的水流冲下，带着泡沫，又从洗漱池边上溢出来。

　　看见程云的身影，它还往后扭过头，懵逼的盯着程云。

　　像是在惊讶于程云偷看它洗澡一样——

　　明明它才是超级乐忠于偷看程云洗澡的那个！

　　程云连连摇头，没有指责它浪费水，只是过去给它拉上了门。

　　在益州这种地方，节约用水等于节约水费，而只要你出得起钱，节约用水并没有意义。

　　刚走回卧室，程云的房门忽然响了。

　　“嗯？这大半夜还有人敲门？”

　　程云走过去打开门，只见站在外边的是正有些手足无措的俞点小姑娘，她身后还站着一个穿着粉红色睡衣、额头上戴着个卡通眼罩的可爱妹子。

　　“怎么了？”程云问道。

　　“老板，殷丹姐好像犯病了。”俞点小姑娘组织了下语言，“她……她抱着她的长刀在屋子里乱晃，看起来很凶的样子，把房间里的几个客人都吓着了。”

　　“抱着刀？她不是经常干这种事吗，你让她放下来不就行了，她很听你的话的。”程云倒是没说殷女侠身上必然能搜出管制刀具的事，怕吓着这可爱妹子，“她不肯吗？”

　　“对，今天她不听我的。”俞点小姑娘说。

　　“而且女侠还不准我们靠近她。”可爱妹子的声音很细，有点日式萌妹子风，“关键的是……女侠哪来那么长一把刀？”

　　“哦，那是我的收藏，古董，绝版的，她有武侠梦，老是偷去玩。”程云很淡定。

　　“那怎么办……”

　　“她之前做了什么吗？”

　　“看了鬼片。”俞点小姑娘弱弱说。

　　“多半是受刺激了。”可爱妹子也明显被吓着了，众所周知，安居宾馆内有个打游戏拿了全国冠军的女生，是从精神病院里出来的。

　　“我去看看……算了你们房间都是女生，我过去不方便，你把她叫过来，我问问她怎么回事。”

　　“嗯。”

　　俞点小姑娘一转身就走了回去。

　　可爱妹子则依然站在原地，直勾勾的盯着程云看，她身高比较矮，于是得抬起头。

　　“站长……”她喊道。

　　“嗯？”

　　“能不能加个微信啊？你好帅……”

　　“谢谢，不加。”

　　“诶？？？这么直接冷酷的吗？”

　　“名草有主。”

　　“可是上回你妹妹还在抖×上回复网友说你单身呢！”

　　“额……”

　　幸好这时俞点小姑娘已经将殷女侠叫了出来，可爱妹子便一脸遗憾的闭上了嘴。

　　殷女侠扭扭捏捏的跟着俞点小姑娘走过来，她将她那柄雁翎刀紧紧抱在胸前，差点陷进那片松软中。走到程云面前后，她也小声的喊了句站长，随即看向俞点小姑娘，似是感觉有点丢脸，抱怨着说：“你们干嘛把站长都叫起来了呀~~”

　　俞点小姑娘说：“谁让你不听我的，不把这个刀放下。”

　　“我只是……只是……”

　　殷女侠眼珠子又往天上转，想了一会儿才想出自己的理由：“我只是好久都没见到我的老伙计了，有点想它，所以想抱着它说说话，睡一觉，和它沟通沟通感情。”

　　说完，她还不满的哼唧了一声。

　　为什么那只小东西可以抱着一个鲨鱼布娃娃睡觉，她不可以抱着她的老伙计睡觉？

　　俞点小姑娘是很相信殷女侠的，她也不怕，以前她们出去玩睡一间房她还有过更吓人的经历——

　　半夜一翻身，被一个东西咯醒。

　　一摸，一把带鞘的小匕首，都被暖热呼了。

　　把这东西扔到床头柜上接着睡，过一会儿，又被另一把咯醒！

　　早上醒来床头柜上已空空如也，她问殷女侠，殷女侠便装傻说不知道，还说她是在做梦，甚至扬言要把她的噩梦当成笑话讲给其他人听。起初俞点小姑娘确实有点怀疑是不是自己梦中的内容，但她们即使在宾馆也是会时不时睡一起的，连续被咯醒很多次后俞点小姑娘已经渐渐习惯了——她现在被咯已经不会醒了，而是会迷迷糊糊伸出手摸索过去，并顺手将这玩意儿塞到枕头下，再继续睡，在此期间她会维持一个半睡半醒的状态。

　　但是客人不一样啊，客人会害怕呀！

　　宾馆除了老板经常带小姨子跑，其他时候都是很讲究以顾客为本的！

　　这时程云咳嗽了一声，拿出了站长大人的威严，正色道：“这到底怎么回事！看把客人给吓的！信不信扣你明天早饭！”

　　殷女侠瞄了他一眼，气势一低，老老实实的说：“我、我只是想上个厕所……”

　　俞点小姑娘在旁边帮她说话：“对，我们发现她的时候她就是在起床上厕所，还把所有的灯都开开了，所以她肯定不是她们想的那样，她只是害怕而已。”

　　然而可爱女生迅速补充：“可是我们睁开眼看过去，却看到她正在把她的刀抽出来，当时几个女生直接吓得叫出来了！”

　　程云很无奈，他是知道殷女侠那把刀有多可怕的，上面还有洗不掉的血污，宛如专门用来营造杀人氛围的道具。

　　他不由叹了口气，问道：“你上个厕所为什么要带上刀？看了鬼片害怕吧！”

　　“厕所是坐着上的……”

　　“？？？这有什么可怕的？”

　　“我怕里面会伸一只手出来……但是你别听她们说！我可不怕它！这么多年来我砍的手多了去了！”殷女侠说着眼睛一眯，一咬牙，接着她抄起刀做了一个挥砍的动作，“到时候它一伸出来，老子一刀就给它打烂，看它敢不敢跟我横！”


第738章 我刚才以为我死了

　　殷女侠胆子确实变大了，从前她只知道来找站长要符水喝，可自从她掌握了包括但不限于电鱼等多种法系技能后，她已经敢把鬼的手给打烂了。

　　由被动为主动，她跨出了重要的一步。

　　单从“不找站长大人要符水喝”这点来看，殷女侠便不再是从前的殷女侠了。

　　站长大人感慨万千，俞妈妈哭笑不得。但可爱妹子却被殷女侠挥刀时的模样和刹那间迸发出的凶悍吓了一跳，她的目光微微往下移，停在殷女侠的老伙计上边，随即又连忙求助似的看向了程云。

　　“唉……”

　　站长大人叹了口气，摸了摸殷女侠的脑袋，说道：“不都给你说了多少次了吗，假的，都是假的。”

　　“我……”殷女侠露出思考之色，忽的冒出一个词，“以防万一！”

　　“这样的话，我给你调杯符水喝吧。”

　　“少来了！”殷女侠表情陡然变得奇怪起来，想到这个她就觉得自己好蠢，真想一刀在墙上砍出一条缝钻进去，“我已经知道那个东西没有用了，站长你还想骗我！”

　　“嗯？你知道了？”程云愕然道。

　　随即他的眼神陡然变得复杂起来，看着殷女侠，似是欣慰，又似是尴尬。

　　殷女侠撇了撇嘴：“当然，那种符水根本就没有用，电视上的符水都不是那种！要用一张纸画上不认识的字然后烧掉扔在水里再用手指搅几圈才是符水，这种才有用。对了，烧的时候还要用一把剑串着纸条，一边舞啊舞一边念咒语。每个电视里都是这样的。”

　　程云：“？？？”

　　顷刻后，他抿了抿嘴，默默将自己刚才对殷女侠的评价收回，说：“其实那种符水我也会做的，就是差一把剑，你把你的剑借给我用一下吧？”

　　“不！”

　　“为啥？”

　　“今天电影里，那个楚人美就是……你喝了水她就来找你！”殷女侠说着皱着眉，又拿着雁翎刀作势一斩，“当然我不是怕她，到时候我一刀给她打烂。只是我怕到时候万一她真的来了，或者来了其他鬼，我和她打起来会伤到房间里的其他人，到时候我罪过就大了。”

　　说罢她又转过头，重点看了眼俞点小姑娘：“尤其伤到我的小俞姑娘。”

　　程云无奈的和俞点小姑娘对视。

　　片刻后，他摆了摆手：“算了算了，你今天晚上别回去了，睡我客厅里的沙发，刚巧毛毯还没洗呢。”

　　殷女侠愣了下：“真的吗？”

　　“当然。”

　　“那……那不太好吧……”殷女侠呆了呆。

　　“你不是江湖儿女吗，不拘小节。”程云打了个呵欠，“而且你又不是没在我客厅睡过。”

　　“那个……毕竟我现在退出江湖了嘛！”殷女侠左右看了看她的小俞姑娘和不认识的可爱妹子，有点不好意思的搓了搓手。

　　“不愿意也行，反正你这刀我得给你没收了，而且你不许突然又从什么地方摸出其他东西来！”程云瞄了眼那可爱妹子。

　　“愿意！今晚就拜托站长罩着了！”殷女侠一抱拳，铿锵有力。

　　“那行吧，去把你枕头拿过来。”

　　“好嘞！”

　　殷女侠转身快步走了，急急忙忙的，临走时还把刀塞到了程云手上。

　　俞点小姑娘讷讷的不知如何张口，可爱妹子也傻傻的站在程云门口不舍离去，程云见此挥了挥手，她们俩便都回了房。

　　不过十秒钟，殷女侠小跑着来到了他房间中，双手抱着一个粉色的枕头。明明是一个单手能举千斤的女侠，这么抱着枕头、枕头上沿只露出她的头，却显得格外可爱，还隐隐有几分假装出来的拘束……

　　程云将她扔在了客厅，还给她关上灯，便直接回了房。

　　小萝莉定制的床未到，仍然和他一起睡。

　　……

　　回到房间后，俞点小姑娘不知怎的，却总是睡不着。她转头看了眼下边那空荡荡的床铺，似乎有几分殷女侠的原因在内，可说起来又说不通，殷女侠的床和她隔着这么远，殷女侠回没回来哪碍得着她。而且脑中胡乱闪过的片段也和殷女侠关系不大。

　　俞点小姑娘戴上了眼罩，十几分钟后她又默默将眼罩扯下来。

　　调整了呼吸，也睡不着。

　　换了个姿势，还是睡不着。

　　随即她干脆不睡了，呆呆的盯着黑漆漆的天花板，谁也不知道她在想些什么。

　　也许是被今晚上得知的消息气着了。

　　也许是这家神奇的宾馆。

　　也许是……

　　片刻后，俞点小姑娘摸出手机，调出评论区翻看起帖子——她消失掉的那么多心血还没有改，她估计也改不过来，太多了，挨着挨着改的话她至少得腾出一两周的时间来，她光是想想就感觉很心累，很头疼。所幸认识她的人总共也不是很多，她的评论区也很单调，没有那么多抱怨此事的人。

　　看来看去总共就那几个帖子，但她依然看得津津有味，甚至有时候同一个帖子要点进去好几次。

　　有几个人夸她，为她带来了些许好心情，冲淡了不少沉重。

　　好久之后她才关上手机，却发现此时自己更加睡不着了，不得已之下她只得祭出了大招——

　　在脑海中为自己设定一个角色，不需要合理，但要让自己很满意很舒服，同时还要设定男主人公和一众配角，然后开始推演剧情，剧情当然也要完全戳中自己的喜好，让自己以幻想的方式体验另一种完美人生。这样渐渐地自己就好像醉倒在一个美好的梦中。

　　终于，她睡着了。

　　再次醒来已是次日清晨，旁边下铺还是空空荡荡，但枕头已经回来了，意味着殷女侠已经起床。

　　俞点小姑娘洗漱完毕，下楼值班，她和程老板都心照不宣的没有提殷女侠昨晚上做的事，他们都知道殷女侠非常好面子。

　　但程秋雅却绘声绘色的向众人描述了一遍冯玉嘉昨晚半夜不敢去上厕所、非要拉着她一起去的事情，听完后，在冯玉嘉羞涩笑着的时候，俞点小姑娘和程云对视一眼，随即默默的看向了殷女侠。

　　殷女侠心里很没有数的反问：“你们看我干吗，我又没有那样子……”

　　冯玉嘉听完便很佩服：“殷丹姐你的胆子果然很大，真的，我昨晚上厕所心里毛毛的，总觉得马桶里会伸一只手出来。”

　　殷女侠轻哼一声，微微扬起下巴：“那是，我怎么会怕那些！”

　　程云和俞点小姑娘又对视一眼，都没有拆穿她。

　　反倒是殷女侠自己有点不好意思，脸红了。

　　而程烟反问了句：“它不嫌脏吗？”

　　众人怔了怔，才明白她说的是什么，一下子便想到了那个画面，不由得一阵恶心。

　　唐清影率先表示不满：“咦~~烟烟你好恶心！”

　　程烟：“？？”

　　又不是她挑起的话题！

　　吃完饭，程云叫住了即将去上班的那老师，说要和他聊聊。

　　待其他人把碗筷收拾好，那老师才一脸疑惑的看向他：“站长大人有什么事吗？”

　　程云一翻手，取出一个银镯子。

　　那老师眼睛顿时直了。

　　程云微微一笑：“那老师，你可以回家了，你等这一天等了很久了吧？”

　　那老师也是个铮铮铁骨的汉子，听着他这话，一时双眼也不由感到一阵发热，鼻子酸涩，颤抖的抬起手伸向那枚他存了很久的钱买给妻子的廉价镯子，将之握在手心。

　　程云见状，不知该说什么，便拍了拍他的肩膀：“你受苦了。”

　　“没有没有……”

　　那老师连声否认，随即后退一步，对着程云深深鞠躬：“这段时日多谢站长大人的照顾与帮助……我一定会永远铭记于心。”

　　程云双手扶着他的肩膀：“不必这样，我们的相逢是一个奇迹，我们当然不能辜负它。而且也不光是我帮助了你，我也在你这里受益良多，对你帮助最大的人也不是我。”

　　那老师嘴笨，不知道怎么说，只得连连点头。

　　几分钟后，等他心情逐渐平复下来，程云又问：“你打算什么时候回去？尽快？”

　　“嗯……”

　　那老师点了下头，但他怔了下，又不知想到了什么，改口道：“按照规矩我应该向大家举酒道别的，以感谢大家对我的照顾，同时……我还有两个学生，他们对我很尊敬，也很爱剑术，我还想和他们道个别。”

　　程云点着头：“是小祝和戚蔓蔓吧？”

　　“对。”

　　“行。”

　　“还得借一下站长大人你的手机，我给他们发个信息。”那老师有点不好意思，虽然他在俱乐部的月薪挺高，但他一直没有买手机，一方面用不惯，一方面没那个需求，另一方面他在这个世界终究是个过客，他不可能带着一部智能手机回到他那个世界，稍有不慎会给他招致灭顶之灾。

　　“没问题。”

　　程云看似利落，在心里却叹了口气，相聚分离在他这里似乎是常态。

　　……

　　下午时分。

　　小祝同学刚从安保严密的研究所出来，脸上洋溢着喜色，面对团队中其他并未进入研究所的成员，他比划了个OK的手势。

　　一切极为顺利。

　　小祝同学不由深深吸了口气，竭力保持着表面上的平静。

　　主负责人也将眼中的喜悦藏得深深的，毕竟现在结果还没有出来，如果他们便一副胜利在握的模样很容易引起别人的怀疑。他转头看了眼祝嘉言，对这位少当家……至少对少当家的人脉关系，他是由衷佩服。因为知道自己一行人主要依仗在于后门，他一直观看着在场诸位大佬的脸色，当少当家上台打开演示文稿时，他发现除了那几位科技大拿外，那几位实权大员竟也神情有变，随即那几位大员便一直盯着少当家看。

　　“不要紧张，你表现得很好，这次多亏你了！”主负责人握住了祝嘉言的手，“就我的观察来看，胜率很高。”

　　“谢谢。”

　　祝嘉言当然不是因为这个而紧张，而是因为他偷偷扯了站长大人的虎皮。

　　虎皮效果当然极好，这也印证了他的猜测——大佬们虽然主要活动于安居宾馆，但游戏范围绝对不限于安居宾馆，所以哪怕大佬们在普通人眼中很普通，但其实在这个世界高层眼中是很特殊的。

　　很可能这并非一个休闲游戏。

　　而相应的，虎皮效果越好，越能说明虎皮主人的可怕，一旦他暴露了，就算他没有被当成bug抹掉，仅仅是大佬觉得自己受到冒犯而生气了，用这个世界的手段来对付他，他也是承担不起那种后果的。

　　祝嘉言叹了口气，坐上了车。

　　主负责人保持着老大应有的高冷，但还有一位助理、一位公司技术工程师则不断在群里发消息。

　　说什么“当时自己都觉得争不过了”、“对手实力确实过硬”、“某个公司的代表和自己一行人交流时表面上随和其实却隐隐有点不在乎咱们宜安科技的感觉”、“某某公司意气风发、胜券在握”，半真半假，大抵是他们觉得越把当时的情况说得危急，就越有一种莫须有的成就感吧。

　　祝嘉言对这些成就感不感兴趣，他闭上眼睛休息了下，缓了缓有点后怕的心情，随即对助理说：“可以把手机给我了吧？”

　　男助理哦了一声，连忙摸出手机。

　　按亮手机，屏幕上显示有条短信，“站长大人”四个字让他睁大了眼睛，差点没被吓得跳起来。

　　祝嘉言整个人瞬间僵住！

　　男助理留意到了他的表现，立马关心的问：“怎么了？不舒服吗？”

　　车内霎时安静下来。

　　祝嘉言却没空理他们，只摆了摆手，随即狠狠舔了下干涩的嘴唇，咽了口口水，颤抖着手点开了这条短信——

　　小祝，我是那老师，借用一下站长的手机给你发条短信……

　　“呼……”

　　祝嘉言长长的松了口气，眼眶一热，一种死里逃生的感动涌上心头，他甚至想当场哭出来。

　　呜呜呜……太特么吓人了！

　　无视了一车人的目光，他继续读下去。

　　短信不长，除了最开始那段话，剩下也只有寥寥两三句，可祝嘉言看完却感觉内心十分沉重，这次是发自内心的。

　　他沉默着，捏紧手机。

　　那老师要走了，摆酒与他道别。

　　他知道的，像是采老师一样，他以后恐怕再也见不到这位那老师了。


第739章 没来得及告别

　　自己算是一个“真正”的人吗？

　　祝嘉言时常思考这个问题。

　　或者说，在这个世界只是被那些人创造出来以供玩乐的情况下，自己作为存在于这个虚拟世界的生物，算是真正的生物吗？

　　这个问题困扰了祝嘉言很久，那段时间他几乎茶不思饭不想，感觉整个人生都失去了意义。

　　后来他思索自己这一生，检索自己从出生到现在的记忆、迸发过的还记得的每一个想法。他不知道这是真的还是只是自己认为是真的，他宁愿相信这是真的，这样起码还可以说明这个世界是自我运转的，他才能说服自己哪怕在这个虚拟世界中他也是可以主导自己的命运的。

　　只是区别在于这个世界和大佬们的世界不同。

　　是的，在某种层面上来说，他可以仅用“不同”这个词来形容。

　　如果这个世界不是按照某些参数自行运转，那么他现在为什么会堪破真相呢？

　　如果说自己的一切都是被设定出来的，包括每一个想法，他绝不肯相信。

　　他还观察过周边的其他人。

　　一个妇女，一个老人，一个儿童……

　　他去了解他们的人生。

　　他们的生命是如此真实，他们同样知道痛苦，同样能感受快乐，他们同样有自己的想法与性格，祝嘉言不敢说他们有血有肉，起码他们是有感情的。

　　最终他得出了答案。

　　在这个世界中，他们就是真的人。

　　这个虚拟世界便是他们的世界，而他们便是这个世界中真正的生灵。

　　而大佬们的世界对他们来说没有意义。

　　——若不是这么想，他早崩溃了。

　　祝嘉言相信自己的感情是真的，就像他相信他仔细观察过的每一个人——如果说那些人的感情是假的，他实在找不出破绽。所以即使这个世界是被某些人创造出来的，那也一定是按照那些人自己的世界、以庞大得他无法想象的工程创造出的一个和真的世界一模一样的世界。

　　和那老师相处了这么久，他当然是有感情的。

　　每天从早晨进俱乐部，中午一起吃饭，到晚上下班后离开，有时候他还没把自己练废的话他会送那老师回去，他想了下，自己似乎只在大学之前的学生时期，和同桌才一天相处这么久过。

　　自从开始上学后，他每天哪怕和父母相处的时间都没有这么久。

　　虽然才几个月，可他觉得自己已和那老师建立了深厚的感情，他相信那老师也是一样的——就像他很多年前第一次玩那款大名鼎鼎的国产仙侠游戏一样，游戏结束后他哭了整整一晚。

　　人是会对NPC产生感情的——这个曾困扰过他的问题现在有了答案。

　　祝嘉言舍不得那老师。

　　就如之前元武哥哥舍不得采老师。

　　他一下脸上布满了惆怅。

　　见祝嘉言久久没回答，主负责人也关心的问了句：“怎么了？难道是出了什么变故？”

　　祝嘉言摇了摇头：“私事。”

　　“失恋了？”

　　“不是。”祝嘉言叹了口气，“一个老师马上就要走了。”

　　“……节哀。”

　　“不是那个意思，是离开锦官了。”

　　“噢！”主负责人不由重新打量了一遍这位少当家，没有想到他竟然是个这么尊师与重情的人，这和年纪大小与出身都没关系，仅仅是因为在这个时代，这样的人不管在哪个阶层、哪个圈子中，都很少了。

　　“这有什么大不了的，你还这么年轻，现在又不比古代，你想见面机会多的是。”男助理也连忙安慰他，顿时对这位未来继承人的观感大好，重感情的人总是为人喜欢，“就算你那位老师去了国外，你也随时可以坐飞机过去看他嘛，就是麻烦点。”

　　“你们不懂……”

　　祝嘉言深深叹了口气，瞄着这一圈一无所知的人，感觉和他们格格不入。

　　顿了顿，他又说：“罗哥你帮我订最快的回去的航班吧，我现在就要回去，现在车直接往机场开。”

　　“啊？”

　　“今晚咱们可是要吃……庆功宴的。”

　　“这么急吗？”

　　众人不约而同的大惊。

　　祝嘉言先是对司机重复了一遍，让他直接往机场开，然后再次对男助理说：“现在就要回去。”

　　众人对视一眼，很是无奈。

　　当男助理订了最近的航班后，祝嘉言才拿出手机给站长大人发消息：“我订了最近的航班回来，一定赶得上今晚的晚饭。”

　　没有收到回复。

　　反倒是戚蔓蔓给他打来了电话，问他有没有收到那老师的短信，晚上能不能回来。

　　一票人陪着他去了机场，祝嘉言上了飞机心才安定下来，转而是无比的惆怅。

　　以后没法跟着那老师学剑了，或许他可以继续练下去，让自己更熟稔，让自己将现在所学的一切都做得更好，可终究少了一个名师指导，进展肯定会受影响。

　　还有更重要的——

　　在众多大佬中，他和那老师关系最好，假设那老师拥有和除站长大人外的其他几位大佬差不多的权力，这便是他的超级大腿。如果他出了事，说不定那老师还能保他一下。

　　但现在没了……

　　祝嘉言忍不住深深叹了口气。

　　几个空姐不时来他面前献殷勤，对他这种一看就有钱还年轻帅气的乘客，她们总是会多用点心，但小祝同学完全没有理会，甚至他都没有意识到这点。

　　下了飞机，下午已快完了。

　　有车在机场外接他，祝嘉言紧赶慢赶，总算在晚上六点赶到了宾馆门口。

　　戚蔓蔓在宾馆沙发上坐着喝水，一见他来了便绽放出笑容，说道：“你到得比我想象中要早一点。”

　　祝嘉言点了点头，又一一看向其他人，点头道：“大佬们好。”

　　当看到那老师时，他差点眼一红，但还是强忍住了，保持很平常的样子，问道：“那老师你怎么突然就要走了，我们完全没有心理准备……”

　　那老师也很不好意思，连忙说：“家里出了点事，我必须回去处理，所以……对不起你们了。”

　　祝嘉言挤出一抹笑容：“那老师你家在哪？”

　　“在滇南，大山里。”

　　“这么偏僻吗，那你以后还会回来吗？”如此问着时，他心里依然抱有一丝希望，只是他不确定下次那老师回来还是否会以“那曲”的身份，但他并不介意。

　　“我也不知道。”那老师说到这里也沉默了一下，随即长呼了口气。

　　“那我们要是突然想来看看你……”

　　“山险路远。”那老师语气逐渐变得沉重，“以后如果还有机会，我可能会回来的。”

　　“那就好。”

　　祝嘉言本来还准备了几个问题，以显得自己很正常，但他的心里实在很堵，像是压了几块大石头，他实在没心情再问了。

　　戚蔓蔓也叹了口气，说：“你问的我基本都问过一次了，不要再问了。”

　　祝嘉言点了点头。

　　程云咳了声，提起装有小萝莉饭盆的猫包，说道：“你们就不要在这伤感了，等下弄得我们也伤心了，既然小祝都到了，那我们就出发吧，不远，直接走路就能过去。”

　　那老师点了点头，迟疑着说：“我拜托站长在云翔酒店订了一桌菜……”

　　坐着的众人都连忙起身。

　　唐清影也把小黑板挂了出来，这是宾馆难得的一次没有“大帅比老板带着青春貌美的小姨子”的公告，因为她也没心情搞怪。

　　走到酒店的路上，天还没黑，但已经有锦官市民吃完饭出来遛弯了。很多四五十岁的本地人没有房子压力，悠闲得很，这个时候正是牵着狗带着孙子散步，或者约上三五个老友出去喝茶、打麻将的时候。而对要上班的年轻人来说这时候则适合叫上朋友出去吃火锅、串串。

　　“滋滋滋……”

　　一辆十分漂亮的红色遥控赛车在人行道上跑着，速度不快，但车身上亮着灯光，一闪一闪的十分好看。

　　那老师瞬间就被吸引了目光。

　　他追随着这辆遥控赛车，走了十几米，忽然转过头，只见一个大约五六岁的小孩顶着一头泛黄的细毛，双手握着遥控器，也一眨不眨的盯着那辆遥控赛车。

　　突然，遥控赛车被人行道上的缝隙卡了一下，刚巧在那老师的脚下跑不动了。

　　那老师停下脚步，顿了顿，蹲下去，将遥控赛车拿起来，赛车的后轮还在滋滋转动着。

　　他将赛车放到旁边的平地上，赛车便继续往前跑了。

　　小孩子不懂得给他道谢，倒是旁边一个和他年纪差不多的男人对他咧嘴一笑，然后抓住小孩的衣领，强迫他给那老师说谢。

　　“谢谢叔叔……”

　　小孩子委委屈屈照做，然后立马就又将目光放在了他新买的遥控赛车上。

　　那老师微微笑着，静静看着他和他的遥控车。

　　到了路口，那对父子往左过斑马线，他们往右，那老师便站在原地没动。

　　隐隐听见那小孩子的父亲用幸灾乐祸的语气说“你在路上开吧，等下谁给你踩坏了，我可不会给你买新的，你哭我也不理你，我还录下来”。小孩子则充耳不闻，嘴上念叨着“冲啊，冲啊”之类的话，但直到过了斑马线也没有谁踩到他的遥控赛车，大家都避让着他。

　　那老师隐隐想象得到那个父亲的无奈表情。

　　祝嘉言和戚蔓蔓跟在他身后，忽的，祝嘉言开口问道：“那老师，你有个孩子吧？”

　　戚蔓蔓瞬间露出惊讶的神色。

　　那老师稍作沉默，点了点头：“一个儿子。”

　　戚蔓蔓更惊讶了：“那老师你居然结婚了！我还以为你是单身呢！”

　　祝嘉言一直观察着那老师的神情，他此时从那老师眼中看到了一种他难以理解的神情，这让他感到疑惑，难道在那个世界中、那老师过得并不好？

　　戚蔓蔓则站出来说：“那老师你想给儿子也买套遥控赛车吗，我知道哪有买，还有遥控飞机，我给你买一套吧！”

　　那老师沉默了下，眼神闪烁，明显十分动心，可最终还是摇了摇头。

　　“不用了。”

　　他不敢把遥控赛车带回去。

　　祝嘉言面色平静，心里也很了然。

　　虽然他们想的完全不是同一个东西，但结果却又完全一样。

　　一路经过很多店子，那老师认为自己已经足够体会到这个世界的美好了，但他发现这个世界的繁华还是远超自己的理解。

　　各样的首饰，琳琅满目的化妆品保养品，这些都让他看得入神。

　　仔细想想，可不仅儿子没玩过这些玩具，妻子跟着他这么久以来，不也一直过着清贫的生活么？

　　最终那老师忍不住，还是买了一条简单的项链和一支唇膏。

　　他想，她会高兴的吧？

　　这让祝嘉言有点看不懂了，想了半天，他觉得这应该只是那老师为了不让自己二人察觉到异常，所以随便买了几样吧。

　　走到酒店，酒席已经上好。

　　那老师先给众人一人倒了杯酒，不喝酒的女士则倒了果汁，然后举杯，说着自己准备了很久的话：“这些日子以来多有打扰，感谢大家的帮助和关心，我不知道我们还会不会再见，但我永远都不会忘记你们……”

　　众人都举了杯。

　　戚蔓蔓小声的在祝嘉言耳边嘀咕：“怎么听起来像是以后再也见不到了一样……”

　　祝嘉言对她扯出一抹微笑，但没有回答。

　　当那老师说出“祝大家这一生都过得称心如意”后，众人纷纷干了杯。

　　酒店的酒自然比不上宾馆的洗澡水，但祝嘉言也一口闷了。

　　这一顿饭吃了很久。

　　到最后祝嘉言已经喝醉了，他脑子迷迷糊糊的，仅剩的神智都用来守口如瓶了，当他反应过来时，自己已经躺在了宾馆的床上。

　　也不知现在是几时了，他陡然清醒，看了看四周，然后也没有穿鞋，一打开门就跑了出去。

　　赤着脚踩着冰冷的地面，叮叮咚咚下楼。

　　跑到二楼时，他去敲了敲那老师的房间门，没有人回应。

　　他的心一沉。

　　然后他连忙收敛了脸上的神情，竭力装作平常的样子，走到一楼，看见柳大女神在值班，他扣了扣脑袋，有些问了句：“我怎么回来的，那老师呢？”

　　柳大女神抬起头，说道：“他已经走了，站长大人送他走的。”

　　祝嘉言陡然怔住了。


第740章 职业病犯了

　　10月14号，周日，早晨。

　　程云在殷女侠、柳大女神和小萝莉三只生物的围观下，简单的做了顿早餐，吃过早餐后，他找到有些像是不知道自己该干什么的祝嘉言，拿出一柄细长的刺剑递给他。

　　“这是昨晚那老师临走前，说要送给你的。”

　　“那……那老师把这柄剑留给我了？”祝嘉言睁大眼睛盯着这柄刺剑，银白细长的剑身，剑柄和护手上镀着蓝色的花纹，从剑刃上看已很老旧了，这分明便是那老师的剑。他听那老师说过，这是他的第一柄剑。

　　“是的，他让我替他感谢你给他的这份工作，还让我替他……对你们说声抱歉，你们是真的喜欢剑术的，但他却不能继续教导你们。”程云说着，也低头看着这柄剑，见到祝嘉言颤抖着手接过去，他笑了笑，“那老师最开始学剑术的时候便用的这柄剑，这也是他的……成名之剑，后来他虽然用过很多剑，每一柄都比这一柄更好，但直到现在还陪着他的，也就只有这一柄。”

　　“嗯！”

　　祝嘉言重重点了点头，不用程云说他也知道这柄剑的意义。

　　程云顿了顿又道：“那老师还说，剑术的本质很简单，他已经传授给你了，其余万变不离其宗，如果你们真的喜欢这条路，没有他你们也可以继续走下去。”

　　祝嘉言继续应道：“我知道了！”

　　接着程云深深的看了他一眼，转身离开。

　　祝嘉言接收到了他这个眼神，不由浑身一颤，一时瞳孔放大，如坠冰窟。

　　他盯着程云的背影，直到这位超级大佬消失在他的视线中，他才逐渐缓慢的回过神，拿着剑迈着僵硬的脚步走回房间。

　　砰的一声，门关上了。

　　祝嘉言背靠在门上，面色苍白，汗如雨下，深深喘着气。

　　十分钟后，他已收拾好东西，带着那柄没有剑鞘的杀人剑，表情僵硬的走下楼。

　　俞点小姑娘在值班，见状抬起头看了他一眼，他对祝嘉言也算是熟稔了，挂上一个浅浅的微笑：“走了吗？”

　　祝嘉言也勉强的笑了下：“嗯，走了，大佬再见，那个，就不退房了。”

　　“嗯，你昨晚本身也没开房。”

　　“打、打扰了……”

　　“不用这么客气的。”俞点小姑娘微微一笑，“这是我应该做的，嗯，你的脸色好像有点不太好看，不舒服吗？我们宾馆有常备药，可以应应急。”

　　“不、不用！多、多谢了……”

　　祝嘉言还忍不住微微鞠了一躬，才拿着剑走出门。外边冷风一吹，顿觉后背一片冰凉。

　　他正准备摸出手机打个滴滴，忽然眼角余光瞥见一辆造型嚣张的越野车。

　　他不由一呆：“嗯？元武哥哥？”

　　坐在车上的林元武也看见了他，林元武没有躲避，按了按喇叭。

　　祝嘉言便走了过去。

　　将刺剑放在车后，他坐在副驾驶，林元武将车停在宾馆所在的街道转角，远远的看着宾馆的方向，没有出声。

　　祝嘉言便也保持着沉默。

　　两人都久久没有说话。

　　……

　　不仅是那老师走了，今天殷女侠也即将离开——她明天就要前往釜山，开始准备全球总决赛的小组赛，这几天她都没直播了。

　　而程老板到现在都还没招到新保洁。

　　这让他不由思考自己是否应该稍微放低标准，招一个那种不太干得长久的，先应应急，不然他堂堂站长大人，天天跑去收拾房间……也实在太不把他的懒癌当回事了。

　　为了欢送殷女侠，众人经过研讨决定，中午在楼顶煮火锅。

　　十点过的样子，一行人出门，浩浩荡荡，去超市买了各自喜欢的菜，还有特辣的火锅底料，聚在楼顶整整烫了两小时火锅。

　　下午，俞妈妈给殷女侠收拾好了行李，并交到她的手上。

　　殷女侠很老实的背上包，握着行李箱的拉杆，却并没有立马将行李箱拉过去，而是眨巴着眼睛看着俞点小姑娘，一脸“我准备好了的架势”。她也不吭声，就默默等着。

　　俞点小姑娘当然也没让她失望，一边平静的看着她，一边说道：“里面除了秋天的衣服，我还给你装了一件袄子和一条秋裤，要是那边冷你要记得穿，不要感冒了，感冒了肯定会影响你的发挥的……”

　　殷女侠摆了摆手：“没差的，我感冒了也不是他们能比的。”

　　俞点小姑娘嗔怪的瞪了她一眼，似是在指责她说话的语气太狂妄，但她也没有纠结这个事情，而是满含担忧的说：“你性格这么暴躁……”

　　还没说完，就被殷女侠打断了——

　　“我脾气很好的！”

　　“……”俞点小姑娘翻了个白眼，继续说，“到了国外，要懂得收敛一点，那里毕竟不比国内，你不能遇上什么事就打人，更不能随随便便把你带的刀子摸出来……对了你可不准带刀子，上不了飞机的。”

　　“放心啦。”

　　“……”俞点小姑娘实在放心不下。

　　“哎呀你在纠结什么呀，怎么对我一点信任都没有呢！我给你保证好吧……”殷女侠说着，还真抬起手，伸出一个巴掌，大拇指曲着，“我殷丹发四，等我到了外面，保证打不还手骂不还口，坚决以理服人，就算遇上人找事我也绝对不和人动手……这样总可以了吧？”

　　“……”

　　完了，俞点小姑娘更担忧了。

　　但殷女侠已经从她手中将行李箱扯了过去，那箱子上传来的巨力让她无力抗拒，她只得松开手。

　　殷女侠则对她咧嘴一笑，很没心没肺没脸没皮的，然后张开双臂，张得很大，像个小孩子似的要抱抱。

　　俞点小姑娘无奈，只得轻轻抱了她一下，然后被巨力女侠压得一阵难受。

　　“咳咳……我快喘不过气了！”

　　殷女侠这才松开她。

　　俞点小姑娘呲着牙吸了口气，忍不住抬起手，似乎想揉揉自己胸口的位置，但又意识到这样太不雅，她便将手伸到耳边，假装拢了一下头发，然后幽怨的盯了看殷女侠胸口可怕的规模，又飞快的移开目光。

　　顶着人真难受啊……

　　殷女侠又看向唐清影，也大大的张开双臂：“夭夭老师来抱一抱，我给你拿个奖杯回来！”

　　唐清影走了上去：“谦虚一点啦……”

　　松开后，她也默默的瞄了眼殷女侠的胸口，心里难受。

　　随即是程烟。

　　没人知道她的感受，只知道她和殷女侠拥抱的时候闭上了眼睛，也不知道为什么。

　　还有冯玉嘉、程秋雅。

　　二堂姐大人一点也不忌讳，刚和殷女侠分开，便坏笑着说：“殷丹姐身材很有料哦，好想再抱一下！”

　　殷女侠皱了皱眉，嘀咕了声：“变态，你自己又不是没有……”

　　说完，她看向了柳大女神。

　　目光停留在柳大女神的高耸处，她也不由呆了呆，一时众人都听见了一阵隐隐的咽口水的声音。

　　“女神！！”

　　殷女侠刷的扑了过去。

　　柳大女神挂着淡淡的微笑，也走过去，身体和殷女侠贴在一起，双手在殷女侠背上拍了两下，便算作是给殷女侠的鼓励了。

　　“加油。”

　　“嗯！”

　　两人分开。

　　其他几个姑娘都怔怔的看着她们，互相猜测着这二位大佬的胜负。

　　有人觉得她们斗了个旗鼓相当，也有人觉得殷女侠略输一筹，还有某观察力敏锐的中二少女发现了两人的身高……根本就对不上嘛！

　　但众人也都看到了殷女侠咂舌的动作——

　　“啧啧啧！”

　　随即殷女侠看向了站长大人，犹豫了下，她又看向了站长大人怀里的小萝莉，吸了口气组织了下语言，才说：“小东西呀，我要走了你肯定特别高兴吧？”

　　小萝莉睁着一双大眼睛萌萌的看着她。

　　边上程秋雅和冯玉嘉都露出了会心的笑容，这幅画面简直可爱爆了。

　　殷女侠轻哼一声，心道你还挺会演，但她还是继续说：“你这小东西怪得很，我要是抱你吧，你肯定要凶我，没大没小。我要是不抱你吧，你肯定觉得我都抱了其他人了，不抱你是对你有意见，到时候记恨我。所以咱们就握个手，就当拥抱了。”

　　小萝莉一脸茫然——

　　它完全不会这样想啊！

　　它是堂堂雪地之王，而殷女侠只是蛐蛐人类，她不抱它很正常啊，怎么能以下犯上呢？

　　但看着殷女侠伸出来的手，它犹豫了很久，又演了一会儿装作自己听不懂人话，直到边上的冯玉嘉和程秋雅都开始笑了，而殷女侠也有把手收回去的意思了，它才伸出自己的小爪子和殷女侠握了一下。

　　站长大人则是被殷女侠刻意留到最后的。

　　只见殷女侠咧嘴一笑，张开双臂：“站长，我会给你开视频的！”

　　程云微微一笑，随手把小萝莉往地上一丢……直到两人分开，程云才理解到了之前几个姑娘的感受。

　　殷女侠没有多磨蹭，很快便提起了自己超大的行李箱，走到宾馆门口，又回头看了站长几眼，和所有人挥手：“我走了！”

　　程云说道：“加油！”

　　俞点小姑娘继续叮嘱：“一切小心！”

　　殷女侠有点不耐烦的摆了摆手：“知道了知道了，我都是走南闯北多少年的人了，难不成你还以为我会走丢吗？”

　　俞点小姑娘默默看着她，看着她走到俱乐部来接她的车前边，把行李箱放进去，却又忽然转了个弯，蹦蹦跳跳的跑向了对面的烘焙坊……过了一会儿出来时手上赫然拿着各种好看的蛋糕和点心。

　　俞点小姑娘愣了下，然后忍不住用余光去看唐清影，却见唐清影依然是一脸平静……

　　她心思一下子就活络开了。

　　职业病犯了。


第741章 咸鱼的生活令人向往

　　俱乐部的车渐行渐远。

　　小萝莉站在门口，伸长脖子，高高扬起小脑袋，尾巴在身后边时而左右摇晃时而蜷缩舒展，它目不转睛的盯着车的尾灯，直到这辆车消失在街道转角。

　　走了走了！

　　刷！

　　它一溜烟跑回了前台，整个猫都兴奋了起来，先围着程云转了几圈，然后在前台到处蹦跶。

　　程云一脸无语的看着它：“你至于嘛……”

　　听见他的声音，小萝莉又迈着欢快的脚步跑到了他脚下，站起来用前爪抱着他的小腿。

　　“呜呜呜……”

　　“殷丹姐走了，姐夫也不是你一个人的！”唐清影在旁边冷不丁冒出一句。

　　“呜！？？”

　　小萝莉的美梦瞬间清醒过来。

　　转头瞄了眼这只令人讨厌的人类，它摇头晃脑了几下，很快把她的话给忘掉，又重新变得开心起来，这个叫殷式快乐法。

　　正在这时，一辆印有“德邦物流”Logo的面包车停在了宾馆门口，接着一个身穿制服的男子开门下来，手拿一个设备对了对地址，便走进了宾馆。

　　“你好，我找程云先生。”

　　“我就是。”程云随手把正在跑酷的小萝莉截停，对它说，“在外人面前不要那么疯，给我收敛点。”

　　“呜……”

　　小萝莉停了下来，顿时恢复安静。

　　它强行让自己显得威严十足，看着物流小哥，但其实在众人眼中它现在的模样最多只能叫“文静”，因为无论是那睁得圆溜溜的大眼睛还是它充满好奇的表情，都和威严不挂钩。

　　物流小哥说道：“有一个你的箱子，像是一个柜子还是什么，你来帮我搭把手搬一下吧。”

　　“没问题。”

　　程云立马捋起袖子跟着走了过去。

　　程烟、唐清影和冯玉嘉也连忙跟在他身后，眼中和小萝莉一样，充满了好奇。

　　“买了个柜子？”

　　“什么呀？”

　　“姐夫你给我买了套电竞椅吗？”

　　“你就是想要电竞椅是吧？”

　　“呜？？”

　　“哦。”程云没有理她们，想了下说，“应该是我给小萝莉定做的床到了。”

　　“？？？”

　　小萝莉陡然睁大眼睛，脸上的好奇一秒钟消散得无影无踪。

　　程烟则皱着眉：“你怎么又给它定做了一张床，它不是有一张小床吗？”

　　唐清影补充：“而且它压根就不睡它的床，天天睡我姐夫，我都没睡过呢！”

　　旁边的冯玉嘉立马变成了黑人问号脸。

　　程云干咳了两声，满头黑线的看了眼唐清影：“咳咳，不要乱说。这个，小萝莉之前的床被它睡塌了，我只能给它重新定做一张。再加上它也不小了，还是个女孩子，哪能一直挨着我睡，所以我和它商量过了，以后它睡它自己的床，不能再跑我床上来。”

　　程秋雅扯了扯嘴角：“你还真是把小萝莉当成了一个小孩子来养啊！”

　　“睡塌了……”程烟抿了抿嘴，似乎想到了什么不太好的记忆，随即又说，“它不能挨着你睡，那挨着我睡总可以吧？”

　　“那我怎么办？”唐清影愣了愣，随即试探性的问，“我去挨着姐夫？”

　　“呵呵……”程烟懒得理她。

　　“噗！”冯玉嘉表情怪异无比。

　　“好吧好吧，开个玩笑，开个玩笑而已，你们不要当真，不要介意，特别是玉嘉，不要跟着我学。”唐清影摆了摆手，讪讪笑着，随即瞄了眼耷拉着耳朵、低着头、状态和几分钟前形成鲜明对比的小萝莉，她伸出手摸着自己有点尖的下巴思考着，说，“我倒是觉得这只小东西不会那么乖乖就范，说不定它会趁姐夫你睡着的时候……”

　　“哈！！”

　　“哎呀！恼羞成怒？还是想杀人灭口？”唐清影嘴角勾起一抹弧度，“不过这小东西又不是人，你管它那么多干什么，把它当个布娃娃好了，程烟就一直把它当成布娃娃。不过要是哪天它化成人形了，这个啊，到时候的事情到时候再说吧……”

　　“h……”

　　小萝莉刚张开嘴，牙齿还没来得及露出来，又呆住了，接着有些狐疑起来，它忽然发现以它的智慧竟摸不透这只凡人的意图。

　　这时程云已经和物流小哥一起把小萝莉的床抬了进来，从落地的声音听起来感觉很沉重。小床是整体的，不用自己安装，外边套着架子，还包裹着麻袋，看起来就像是一个衣柜一样。

　　唐清影很可爱的张着嘴巴：“这么大？”

　　冯玉嘉也惊叹道：“真有钱！”

　　程烟则已经拿上水果刀去检查了。

　　她先用蛮力将架子拆除，然后用水果刀在麻袋上划开一道口子，抓着口子，双手使劲一扯，嗤啦一声，麻袋便被撕开了。

　　一个漆成黑灰色，十分高大上的复合小床出现在众人眼前，引得众人一阵惊讶。

　　反倒是小萝莉对此一点也不感兴趣。

　　程云签收后，送走了物流小哥，又和程烟一起将小床搬上了楼，放在程云卧室的角落里。程烟还很细心的为小萝莉将床铺好，然后才对跟在后边一声不吭的小萝莉问道：“怎么样，好看吗？”

　　小萝莉有气无力的呜了一声。

　　程烟学着程云的样子，装作听得懂，点着头道：“喜欢就好。”

　　顿了下，她又说：“对了，今天还没有上课吧，昨天咱们说好的，今天该学一元一次方程了。”

　　小萝莉神情萎靡，默默走了过去。

　　程云笑了笑，一边往外走一边对她们说：“你们俩在这上课吧，我去打扫房间，顺便给你们把门关上。不过你们最好去你那间屋，我保不准程秋雅会不会抽风式的跑我这来。”

　　……

　　打扫完房间，他已累得够呛。

　　倒不是这活儿真的有多累，程老板现在身体很耐操，而是他不爱干这活儿，就觉得总是提不起力气来，干完后也觉得精神疲劳得很。

　　所幸唐清影和冯玉嘉俩小姑娘懂事，跑来帮他分担了不少。而程秋雅就很可恶了，她不仅不动手，只倚在门口戴个口罩看他们干，还瞎指挥，当你做得不好，她还装作很严肃的样子斥责你，特讨人厌。

　　“呼……”

　　程云端了张凳子坐在宾馆门口，吹着冷风，一脸心累的样子。

　　回过头一看，只见俞点小姑娘也坐在前台内发呆，用一只手撑着下巴，眼中尽是迷茫，程云不由觉得有些难得。平常这位小姑娘都是很勤快的，不是在帮宾馆的公众号写文案，就是在做自己的事情，或者就是在椅子上正襟危坐浏览着她平常压根不常浏览的淘宝、假装自己很闲，同时用余光打量其他人有没有注意到她。

　　今天看起来她是真的闲。

　　程云想了想，问了一句：“今天还是没人来应聘吗？”

　　过了两秒，俞点小姑娘才啊啊了两声，左右环视一眼见没其他人，才反应过来他在和自己说话，连忙道：“对，没有人来，老板对不起，我刚才走神了！”

　　“你这是怎么啦？舍不得那老师？”

　　“我……我也不知道，可能是吧。”

　　“唔。”

　　程云耸了耸肩，没有与她深究，过了一会儿又长长的叹了口气。

　　他现在真想把那天那个想当网红的小姑娘找回来，只要她活儿干得利索，能让程老板继续咸鱼，其他的他都可以不计较。只不过他还是没法满足她当网红的愿望就是了。

　　往斜对面看了一眼，只见唐老板的兼职小姑娘正在店内给客人结账，而唐老板则坐在隔壁苍蝇馆子摆在路边上的折叠桌椅上，看样子是在和一个老头下棋。

　　桌上还摆着她的保温杯，里边泡着红枣枸杞和玫瑰之类的，她不时呷一口，然后很淡定的看着对面的老头儿举棋不定。

　　边上还有几个老头，都背负着手，一边看他们下棋一边瞎嚷嚷，显然没一个是真君子。

　　“走这的啊！”

　　“要不得，走那的要遭！”

　　“你们莫要闹！干扰到老子了！”举着棋的老头格外心烦，“我跳马！”

　　“将军！”

　　唐老板清亮的声音响了起来。

　　尽管程云只看得见她的一个背影，他还是不由露出了一抹笑容，他知道唐老板下象棋是很牛的。


第742章 做人如果没有梦想那和无忧无虑有何区别

　　象棋的分级虽不如围棋那般严谨，象棋比赛似乎也引不起那么多关注，用不好听的话来讲便是象棋逼格不如围棋，但象棋却是公园、街头、小区门口的老爷子们的挚爱，并且象棋也是有分级的。

　　象棋选手的等级由各种比赛决定。

　　程云记得唐清焰在高中时期参加过全国象棋少年赛，位列甲组，最终没能拿到冠军，但也是前几名。

　　她当时的等级是一级棋士，可以代换成国家一级运动员。

　　至于程云怎么知道……

　　不提也罢！

　　这些年来不知道她是又有进步还是后退了，总之和这些周边小区的老头们下……其实是很欺负人的。

　　隔着条街道，程云又听见唐清焰喊了一声将军，这意味着她对面那老头又挣扎了一次。

　　边上围观的臭棋篓子们一阵哄然。

　　那老头倒是面朝程云，他怔怔的望着棋盘，拿起一颗子又放下，戴着大框老花镜，眉头上满是皱纹，看起来极为认真。

　　这些老头儿下棋都特慢，程云平常偶尔路过也会看几眼，但没那个耐心。

　　但唐清焰此时却显得耐心十足，她单手握着保温杯，将嘴唇凑到杯沿，感受着杯中茶水冒出的热气，里面夹杂着玫瑰花香，时不时小小的抿一下，静等着对手慢慢思考。

　　等得久了，她也不恼，最多嘴角带笑的调侃两句，或者摸出手机看一看。

　　老头频繁摸子，她也不在意，似是完全融入进了这群老头的规则与节奏当中。

　　许久，老头终是下了一步。

　　唐清焰眉头微微一挑，放下水杯，又挪了一颗子：“再将，这下跑不掉了。”

　　旁边的人又一阵哄然。

　　老头也是松了口气，叹息一声，扶了扶眼镜：“再来一盘……”

　　唐清焰看了看表，摆着手：“算了算了，明天再来，时间不早了，我可没有你们那么闲。”

　　“你有啥子要忙的嘛？”

　　“有事情做噻。”

　　“忙到耍朋友啊？”

　　“忙着讨生活。”

　　如是说着，唐清焰已站了起来。

　　她一转身便瞄见了坐在塑料凳子上、背还靠着玻璃门看向她这方的程云，但她只是笑了一下，直接回了她的店中，和兼职小姑娘说着话。

　　程云则继续盯着那群老头，看他们互相争抢着席位，也是挺有意思。

　　忽然眼前一花，唐老板已到了跟前。

　　她脸上带着淡淡的笑意，但为了掩藏这些笑意，她为微微勾起的嘴角赋予了调侃的味道：“程老板今儿个怎么愁眉不展的，你平常不都被挂起来了吗，来，说给我听听，有什么能让一条挂起来的咸鱼发愁？”

　　“我想找个保洁，但招了这么久了都没招到。”程云叹了口气。

　　“不就是一层楼的清洁嘛，你自己做呗！”

　　“我的定位是厨子……”

　　“啧啧！咸鱼！”

　　“还说我咸鱼呢你……”程云抬起眼帘看着站在自己身前、亭亭玉立的唐老板，下午的阳光从她身后照过来，刚好制造出一道细长的阴影笼罩着程云，“你看看你，现在不是和一群大妈打麻将就是和老头下棋，我差点还以为你已经五六十岁了呢！还说我提前过上了老年生活……”

　　“我什么时候这么说你了？”唐老板皱着眉。

　　“去年，暑假，你来找我，你见到我说的第一句就是这个。”程老板记性好着呢。

　　“记不得了……”

　　唐老板微微斜着头想了想，确实想不出来了，有时候人忘掉自己说的话太正常不过了，反倒是对于其他人的话记得很牢。

　　她又笑了笑，说：“什么老年生活，还是叫咸鱼好了。”

　　程云斜着眼睛瞄了她一眼，也带上了调侃的语气：“你现在也终于体会到了咸鱼的乐趣了？唐校花你堕落了呀！”

　　“要是不缺钱，谁不想咸鱼啊！”

　　“从你的语气中我听到了你那远去的上进心……”程云说完这句便有些后悔了，平常朋友这么调侃一两句没事，但对于唐老板可不能这么调侃。

　　“那是因为我现在决定留在锦官了，这里隔家里太远了，亲戚也都不在这里，只有大学时认识的朋友，也不知道为什么，忽然就感觉没有什么压力了。”唐老板倒是并不介意他的说，反倒是有些感慨。

　　“就没有动力了？”

　　“差不多吧……就觉得其实只要自己过得称心如意，舒舒服服的，当你不在意别人的看法了，生活品质一下子就上去了。”

　　“你这种没有梦想的咸鱼……”

　　“和无忧无虑有什么区别！”唐老板接上了后一句。

　　“哈哈有前途！”程云笑了。

　　唐老板瞄了眼前台，见只有一只俞点小姑娘在撑着下巴发呆，她觉得这只前台妹子应该没有注意他们的交谈，便冒出一句：“你说，我要是早明白这个道理该多好！我们走了多少弯路啊……”

　　“未来还很长。”程云抿了抿嘴。

　　“错，应该是人生短暂。”

　　“比你想象中长。”

　　“还是短。”

　　“你的短，我的长。”

　　“呸！乱说些什么！”唐老板伸出一只手，五指张开，一巴掌按在程云额头上。

　　“咳咳，有人看着呢！”

　　“没人。”

　　“有俞点。”

　　“她没看这边。”

　　“她看着的。”程云抬起头，抓住她的手将之从自己额头上挪开，手上传来的触感还是熟悉的配方，“要是平常人在发呆，听见周围的动静，肯定也都会转过头去看一眼吧，但她从来不会。不管她在做什么，不管周围发生了什么她都从来不会转过头去看，就像现在，我们动静这么大她还是像是没听见似的，你知道这说明什么？”

　　“说明她发呆发得很专注。”唐清焰笃定的说。

　　“说明她其实一直留意着周围的动静，只是她不想让人们知道她在观察他们，或者她在通过另一种方式听和看。”程云说。

　　“是吗？”

　　唐老板转过头，惊讶的看向前台内。

　　只见俞点小姑娘还是保持着之前的姿势没动，俨然又聋又瞎，只是她的脸上却渐渐爬上了红晕，红晕有如爬山虎似的，直爬上了她那精巧的耳朵。

　　“额……”

　　唐清焰转头看向程云：“就你能！”

　　“那是！”

　　“我今天看你收了个很大的快递，你买了个什么？”唐老板连忙转移话题，开始进入闲聊，但她才不是心虚呢，她只是不想让俞点姐继续尴尬而已。

　　“给小萝莉定制的床，它之前的床前两天被它给生生睡坏了。”

　　“假冒伪劣产品吗？”

　　“可能是它太重了！当时床直接翻了，它倒在地上，还滚了几圈……”

　　“哈哈，我能想象到那个画面，不过再重能有多重，明显还是床的问题嘛。”

　　“也许吧……”

　　与此同时，正在三楼做题的小萝莉忽然呆住了，它低着头默默的看着题，脑子里瞬间一片空白。

　　它忽然有种全锦官的人都知道它把床睡塌了还掉在地上滚了几圈的错觉，要知道它可是堂堂雪地之王啊，它注定是要统治一方的，大王这样还、还让它怎么统治一方？

　　小萝莉立马就很委屈，要不是脸上长满了毛，都羞得通红了。

　　太丢脸了太丢脸了！

　　随即的一分钟内，它小小的脑瓜子里便一直回荡着唐老板那声很平常的轻笑。

　　程烟老师及时发现了它的不对，她带着关切的神情走过来，并顺着小萝莉低着的脑袋看到纸面上，很温柔说：“这个数字确实有点大，但是解法还是一样的，你多思考思考，我相信你一定能解出来的。嗯，等你掌握了一元一次方程我们就开始学几何，这个是重中之重。”

　　小萝莉听了，默默的开始算起来。

　　……

　　“老板，那个留学生打电话来了，问你回来了没有，说要过来面试。”俞点小姑娘捂着手机，有点不知所措的看向程云。

　　“他说的中文吗？”

　　“嗯。”

　　“叫他过来面试吧。”程云想了想说，面试能不能通过还不一定呢。

　　“好的！”

　　俞点小姑娘松开手，将手机贴在耳边，用很慢的语速说：“我们老板说叫你过来面试，对，你可以找个方便的时间过……额方便的意思是合适、恰当、不耽误你，不是说上厕所。就是你想什么时候过来都行，我们老板最近应该都会在宾馆呆着。”

　　随即她又和电话中的人嗯嗯几声，还回答了对方几个问题，这才挂掉了电话，对程云说：“她说她明早过来。”

　　程云点了点头。

　　旁边的唐老板笑道：“恭喜，咸鱼的烦恼马上就要解决了。”

　　程云耸了耸肩：“不一定，说不定人家嫌工资少，不肯在我这干呢，毕竟人家在国内可是稀有动物。”

　　唐清焰伸着懒腰没有回答他，而是打了个呵欠：“不聊了，我回去了。”

　　“好，我也上楼做饭了。”

　　“要得。”

　　“晚上过来吃饭吧，你懒得做饭。”

　　“到时候看心情。”

　　“早点啊，我晚上还得送玉嘉回她的学校。”程云摆了摆手，往楼上走去。


第743章 你这么可爱打一拳会哭很久吧

　　因为二堂姐和小表妹的到来，加上唐老板，即使殷女侠今晚会在俱乐部度过，那老师也已离开了，宾馆的用餐人数还是达到了八人，还不包括小萝莉。

　　不过因为是晚餐，以清淡为主，程云也没有做多得丰盛。

　　一个冯玉嘉惦记了很久的香碗和酥肉，一个唐清焰爱吃的番茄丸子汤，剩下的都是些开胃小菜。加上比往常分量少了一半的清粥，也够众人吃了。不然要是程秋雅长胖了，被经纪人责怪了，她才不会管她当时吃得有多开心，是如何在心底里悄悄盼望着弟弟多整点肉的，她肯定是要怪弟弟的。

　　当饭菜全部端上桌，天边的黄昏景色正盛，众人也在俞点小姑娘的一一敲门之下走上了楼。

　　又见到唐清焰的窈窕身影，小表妹不由呆了呆，然后目光便在程云和唐清影身上不断流转，她这种刚来大城市的县城小姑娘实在理解不了这到底是种什么情况。

　　“啪！”

　　二堂姐拍了拍她的肩膀，从她的脸上二堂姐似乎想起了以前傻眼的自己，于是她一边在心里窃笑一边摆出威严的姿态：“发什么呆，快点坐下吃饭。”

　　“哦哦。”

　　小表妹连忙坐下来，却还是很有礼貌的对唐清焰挥了下小手：“唐姐姐好。”

　　唐清焰抿嘴一笑：“你好。”

　　“咳咳！”

　　程云干咳了一声，给她夹了一块酥肉，说道：“尝尝味道怎么样，我总觉得当时程烟放花椒放得有点多了。”

　　程烟在旁边满头问号，愕然道：“明明是你放的花椒！”

　　程秋雅“噗”的一声笑了出来，连忙摆着手说：“他只是想转移玉嘉的注意力而已，你们干嘛非得和他较真！”

　　程云：“……”

　　程烟呵呵了一声，倒也给程云来了个助攻，面无表情道：“开吃吧，别瞎扯了，今天这顿饭是我和程云做的，看看和平常殷丹姐在的时候有什么不一样。”

　　“有什么不一样，不都是姐夫做的吗？”唐清影脸上镇定如常，实则以她的细密心思，也是感到了有一些不好意思的，她便借此伸出筷子夹了一夹土豆丝放到眼前看了看，顿时惊讶道，“居然和殷丹姐切的差不多！烟烟你可以啊！而且、而且居然每一根都一样粗细，厉害了厉害了……”

　　“……我用擦丝板擦的。”程烟黑着脸。

　　“对不起！”唐清影连忙老实道歉。

　　“其实切得好不好关系也不大，过得去就行了。”唐老板也来了个助攻，“只要味道好。”

　　“味道很好！”小表妹已经吃了酥肉，恍然大悟的她连忙说道。

　　“多吃点，吃完我送你回去。”程云说。

　　“要得。”

　　小表妹连忙又夹了块香碗，清纯甜美的脸上有着一点点羞红。

　　而这时候俞点小姑娘已经给大家盛好了稀饭，她就像完全听不到周围的谈话似的，一张清秀的脸白白净净，立马端着自己的碗低头喝了一口。

　　将头埋在碗后时，她习惯性的透过碗沿悄悄扫了一圈桌上众人，又飞快的将目光收回。完成这一系列操作后她才想起下午程老板对唐老板说的话，一时间脸上又爬上了红晕——她从未想过原来自己的行为程老板一直看在眼里，她还以为除了已经离开的采老师外无人知道呢。

　　不知道其他人知不知道……

　　俞点小姑娘莫名有些担忧，会不会有人其实早就对自己每天都在做什么、包括自己的工作了如指掌，只是没拆穿而已。

　　“唉，殷丹姐不在，感觉吃饭都没那么香了。”唐清影的声音在耳边想起，俞点小姑娘低着头，却能想象到她的表情。

　　“要是殷丹姐在，这会儿至少已经是一盆稀饭下肚了吧？”这是二堂姐的声音。

　　随即是众人的一片笑声。

　　俞点小姑娘也微微抿开了唇线。

　　吃过饭，几个小姑娘很主动的站起来收拾碗筷，又一并将碗筷端回了程云房间，小厨房就那么大，也不知道她们是怎么挤下去的。

　　随后，冯玉嘉背着自己的书包下了楼。

　　程云见状，便立马起身：“走了吗？”

　　冯玉嘉点了点头，犹豫了下她又说：“要不我自己坐公交过去吧，你一来一回也很麻烦。”

　　“不行，我送你回去。”

　　“姐夫哪能让你一个人回去。”唐清影在旁边说，“就是开着个奔驰面包车，让同学看见了肯定以为你被包养了哈哈哈……然后她们羡慕死！”

　　“羡慕什么？”程烟疑问道。

　　“被这么个大帅哥包养啊，还有钱！”二堂姐对老程家的遗传颜值有迷之自信。

　　“好了好了，别说了。”程云无语。

　　边上的小表妹也是笑意吟吟，在年轻人的玩笑语气中“包养”只是个再正常不过的词。

　　唐清焰开口道：“要不开我的车吧，你那车太笨重太费油了。”

　　程云愣了愣，随即点头道：“行！”

　　边上的唐清影立马瘪了下嘴，具体什么意思只有她自己知道。

　　从唐老板手上接过钥匙，程云招呼着小表妹：“走吧。”

　　打开车门，程云一眼便觉得车内被装饰得很好看。不仅有着漂亮精巧的摆件，上面还吊着有小小的吊坠，座椅套、腰垫和抱枕也是满满的少女气息。虽然唐老板这辆车平常也没有其他人坐，可鬼知道她为什么要在后座放俩抱枕。程云猜测这两个抱枕大概只是纯粹的装饰品，有时候女性对于一个东西本就不会去考虑它的实际作用。

　　副驾驶居然还坐着一个……难以描述的布娃娃，真的是难以描述，程云这种正常男性都说不出那是个什么动物，而且配色也十分诡异，在程云看来毫无美感。

　　为什么要说“坐”呢，因为这死丑的布娃娃身上还系着安全带。

　　冯玉嘉打开副驾，看见这位乘客，也是微微睁大眼睛呆了一下，随即她迟疑了几秒，随手关上了门，似乎准备去坐后边。

　　程云连忙叫住了她：“诶诶，就坐前面呗！”

　　冯玉嘉傻傻的指了指副驾，却也不知道该怎么说：“那、那里……有个……那个……”

　　程云侧身过去，抓住那布娃娃的耳朵一扯，便将之扯了出来，然后随意一扔便扔到了后座。

　　冯玉嘉更傻眼了，她余光不自觉的瞄了眼站在宾馆门口目送他们的唐老板，心里有些忐忑。

　　唐姐姐不会生气吗？

　　但这时表哥又喊了句，她便坐了上去。

　　“这、这样好吗？”她弱弱问了句。

　　“好，好得很！”程云随口答道。

　　“额……”

　　“系好安全带。”

　　“哦。”

　　“出发！”

　　程云一脚油门，直接窜了出去，顺便还看了眼唐老板的神色，没什么异常，他才放下心来。

　　冯玉嘉盯着前方，目不斜视，却很八卦的问：“哥你和唐姐姐……”

　　“大人的事小孩别多嘴！”

　　“噗！”冯玉嘉被呛了一下，然后没什么底气的反驳，“我已经十八了……”

　　“那也小。”

　　“我比你妹妹还大一点……”

　　“哦，但是程烟也没谈过恋爱。”

　　“额……”

　　“你谈过没？早恋？”程云忽然问道。

　　“我还小。”冯玉嘉表情很可爱。

　　“不小了，都十八了。”

　　“那也小。”

　　“咳咳咳……”程云感觉好难受。

　　“哈哈哈哈！”小表妹好开心。

　　“和我就没必要那么躲躲藏藏了吧？”程云飞快的瞄了眼小表妹的神情，他让她坐前边本身就是想和她谈谈话，作为哥哥，他有必要关心一下这个刚入大学的妹妹，在这方面，在中国国情下，兄长姐姐确实比父母更好说一些，“说实话，我又不会告诉你爸妈，我上回还劝程烟，再不早恋就来不及了呢。”

　　“没有，有一次差一点儿……”

　　“有人给你表白？就是上回说的那个？”

　　“嗯。”

　　“长得很帅？”

　　“嗯，还很会打篮球，我给你说过的，我差一点就答应了。”

　　“enmm……有没有我帅？”

　　“比起我们家的颜值还是差了点。”冯玉嘉忍不住低头窃笑。

　　“好吧，我暂且信你。”程云点了点头说，然后皱着眉瞪了眼边上乱窜的一辆车，又说，“那大学呢，我们玉嘉这么漂亮，肯定有很多花里胡哨的男生已经悄悄围着你开始打主意了吧？你打算什么时候谈恋爱？”

　　“什么叫花里胡哨的男生，染头发戴耳钉那种吗？”冯玉嘉又笑了，离开了程烟后，她似乎变开朗了非常多。

　　“不是，那种算什么啊！”程云不屑的撇了撇嘴，自诩为大帅比的他从不靠那些乱七八糟的东西惹人关注，他一直是阳光帅气的大帅比，而那些非主流在他这里连“花里胡哨”的评语都算不上，“我指的是那些会弹吉他的、唱歌很好听的，还有你刚才说的篮球打得很好很帅的，或者很会以各种手段骗女孩子的……”

　　“哦！！”冯玉嘉长长的哦了声，“三哥你是哪种？打篮球打得很好很帅那种？”

　　“咳咳，别打岔！”

　　“哦，你说。”表妹将双手平放在两条穿着黑色裤袜的腿上，转头盯着他，耳朵有点招风，一脸乖巧的样子。

　　“你可以喜欢这些男娃娃，可以和他们谈恋爱，但不能被他们骗了！”

　　“嗯？？？”小表妹有点听不懂。

　　“其余配置相同的情况下，会唱歌、会打篮球总比不会唱歌不会打篮球的好吧，但是你不能仅因为唱歌好、篮球好而不管他们的其他配置就喜欢上他们，也不能两三下就被他们追到手了，要冷静，知道吗？”程云一本正经的说，然后他飞快的瞄了眼冯玉嘉，迅速补充了句，“我可没骗过人。”

　　“哦，是这样区分喜欢和骗的呀。”

　　“对呀！”

　　“我放首歌来听……”小表妹伸手去触摸中控屏。

　　“别！”程云喊道。

　　“？？”小表妹飞快的缩回了手，转而狐疑的看着程云。

　　“我还有话给你说。”程云抿了抿嘴，“我再给你说一说那些很会以各种手段骗女孩子的男的都有些什么手段，以后你遇到类似手段了，你才知道防备。”

　　“哥哥，你怎么好熟悉啊？”

　　“见得比较多……而已！”

　　“哦~~~”

　　拖得长长的尾音，还有睁大眼睛却紧抿着嘴的可爱表情，如果这个姑娘再长得很漂亮的话，真会让人想重重给她一拳看她会不会哭很久。


第744章 情感教育

　　“你宿舍楼是往这边走吧？”程云将车开进学校，他还记得比较清楚。

　　“嗯。”冯玉嘉点了点头，忽然又指着前边，“就在这个成师商超这里停吧，然后你就可以回去了，我下去买点东西。”

　　“买什么？”

　　“买点零食，还有生活用品。”冯玉嘉说着顿了下，“你要喝水吗，我给你说，这边上这个店的柠檬汁超棒！”

　　“那就尝尝吧，我找个地方停车。”

　　“嗯嗯！”

　　“你这么积极的点头，我怎么总有种……当了免费钱包的感觉呢！”

　　“哈哈，就是就是！”冯玉嘉小鸡啄米般的点头。

　　“这么明目张胆！？”

　　“谁让你生得早，这是原罪！”

　　“……”

　　程云也没看见停车位，反正旁边停了一溜的车，他就也停过去。

　　众多车的中间有个空位，虽然有点窄，但程老板这个老司机可自信得很，立马便靠了过去。又倒又修，来回弄了几次，感觉挺正了，程老板又微微闭上眼睛，打开“全景倒车影像”看了看，嗯，还是有一点点歪，于是他便悄悄将车尾抬起半公分挪了那么一点点，修正完毕。

　　“完美！”程云拍手给自己鼓掌，“我的倒车技术果然过硬！”

　　“可以下车了吗？”

　　“下车吧。”

　　“喔。”冯玉嘉打开车门，一条裹在裤袜中的长腿当先伸出去，人还未探出去便吸引了路边几个男男女女的目光。

　　“停得好！”下车后的冯玉嘉不断鼓掌。

　　“哼哼！”程老板得意无比，这起事件证明开挂并不影响人们装×。

　　接着心情大好的程老板大手一挥，豪气冲云天：“走，进超市，所有花费由本哥哥买单！”

　　冯玉嘉连忙又高兴的拍掌：“好呀好呀！”

　　一边鼓着掌，她一边轻巧的小跳几步，跳到程云身边，小脸高兴得红红的：“今天就打劫一下土豪。”

　　程老板也十分高兴：“好嘞！”

　　走进超市，程老板走在前面一点，小表妹走在后边，来来往往进出超市的人很多，冯玉嘉很自然的伸出手抓住了程云的胳膊，以保持两个人之间的距离，不让他跑丢。当程云拿上篮子，她便挽住了程云另一只手，很小鸟依人，她那一头很直的长发随着她一跳一跳的小女生步伐在程云胳膊上扫来扫去，痒得很。

　　程云转头看了眼，只见她一双灵动的眼睛好奇的在两旁货架上来回扫视，小脸有些兴奋，像是在思考自己未来半个月都有些什么要买的。

　　“要买些什么？”程云问。

　　“enmmm……我还没想好，慢慢看，慢慢想，你急着回去和唐姐姐一起跑步吗？”冯玉嘉问。

　　“对不起，我今天没带钱。”

　　“我知道错了！”冯玉嘉立马喊道。

　　“嘿！还治不了你了！”

　　“嘿嘿。”

　　冯玉嘉嘿嘿一笑，抱着程云的手又越发收紧，然后拿起一盒薯片，放在眼前看了看，又拿起旁边同一款的不同口味，装作纠结的样子：“哎呀哪个好吃呢……”

　　程云直想笑：“都买回去尝尝！”

　　“那、那得多费钱呀……”

　　一边说着，一边嘿嘿笑着将薯片放进程云提着的篮子里，两盒。

　　然后她又挽着程云的手蹦蹦跳跳往前。

　　泡椒凤爪、话梅、灯影牛肉、QQ糖，还有饮料，再加上衣架子、化妆镜、鼠标垫、电池等生活用品，最后还拿了一包朵朵。她倒是一点不害羞，还拉着程云在那片区域看了半天才找到她心怡的牌子，而程云则表示这个牌子完全没听过。

　　“够了够了……”小表妹心满意足。

　　“够了？要不再买箱牛奶，早上喝？”程云建议道。

　　“enmmm……太多了不好拿吧？”

　　“太假了喂！明知道有个免费劳力！”

　　“那就再买箱安慕希！”小表妹说完，把脸都埋在了程云胳膊里，假装不好意思。

　　于是程云又提了箱安慕希。

　　排了一会儿队，轮到他们时程云把奶昔和篮子都放收银台上，先让收银员拿了一个袋子，然后收银员一边扫码，冯玉嘉就在那边一边装，程云则拿出手机准备结账。

　　到结账时，收银员又说机器出问题了不能用手机付，只能收现金，还好程云带了。

　　在他等收银员付钱的时候，三个小姑娘走进超市，一眼就看见了正在收拾东西的冯玉嘉，各个都眼睛一亮，连忙走过来。

　　“哇！玉嘉，你可终于回来了！”一个长得很像草原摔跤手的大姑娘说。

　　“是啊，你不知道，你这两天错过了一段大好姻缘呢！”另一个有点雀斑的姑娘更兴奋，就差没过来拉着冯玉嘉的手了。

　　“什么姻缘？”冯玉嘉很惊讶。

　　“就是……”

　　雀斑姑娘兴致冲冲的刚想说，立马就被草原摔跤手拉了一下，她还没说完的话戛然而止。转过头，只见摔跤手姑娘对她使了个眼色，意思是叫她注意下冯玉嘉旁边那位。

　　雀斑姑娘仔细一看，这才发现正在结账的程云，而冯玉嘉则收拾好商品等在旁边，显然他们是一起的。

　　“额……回去再说。”她道。

　　“什么姻缘呀？”程云收好零钱，转头对她们微微一笑，“你们是玉嘉的室友吗？”

　　“嗯，是、是的。”雀斑姑娘有些害羞。

　　“嗯。”摔跤手姑娘也有点胆怯，上天是真的不公平，长得不好看的姑娘想要外向开朗需要具备更大的勇气，而程云这微微一笑展现出来的阳光自信亦让她们这些刚进入大学的小女生十分发怵。

　　“你们在说什么姻缘呀？”程云很和善的问。

　　“没、没什么……”

　　“嗨！怕什么呀，我一不是她的男朋友，二不是她的家长，我也对这个很感兴趣啊。”程云笑了笑，自认为又温和又很帅。

　　“……”

　　雀斑姑娘更胆怯了，就像男生在女神面前会畏缩一样，程云这种明显比她们更成熟的帅哥也很能给她带来压迫感。

　　摔跤手姑娘则看了眼冯玉嘉的手——冯玉嘉刚刚又抓住了程云的胳膊，拉着。

　　“你是……玉嘉的哥哥吗？”

　　“是啊，我是她表哥。”

　　“表哥好。”

　　“表、表哥好。”

　　“我现在对你们刚才说的很感兴趣。”程云第三次提起这件事。

　　“额……”雀斑姑娘看了眼冯玉嘉。

　　“说吧，没事的，我也很好奇。”冯玉嘉紧抿着嘴，说实话这种事情让哥哥姐姐知道，她还是有点难为情的，只是她估摸着她也躲不过去了。

　　“就是周六中午，有个帅哥提着零食来宿舍楼下找你，还打了张怀珍的电话，也不知道他哪来的电话，说要认识一下你。不过他说零食是给全宿舍的。”摔跤手姑娘站出来说，因为雀斑姑娘已经不好意思开口了。

　　“谁啊？”冯玉嘉感觉好囧。

　　“罗浩。”

　　“？？那是谁？我认识吗？”

　　“就是军训的时候，隔壁班的班长呀，有天晚上我们两个连一起玩，他还上去唱了歌，中秋前一天的晚会上他还弹了吉他。”雀斑姑娘似乎对那罗浩印象很深，听见冯玉嘉似乎对他毫无印象，她有点呆不住了，“他每次都做了自我介绍！”

　　“可是……我完全不认识啊！”

　　“但是他认识你啊，他说他还和你说过话呢，觉得你很不错。”雀斑姑娘说。

　　“就是觉得你长得漂亮。”摔跤手姑娘补充。

　　“那……”冯玉嘉已经有点结巴，不知道该说什么了，“那后来呢？”

　　“后来我们说你不在，他就走了，他想把零食送给我们吃，我们没敢要。”摔跤手姑娘说，她还补充了句，“主要是我，我说不要，因为你不在。不然她们就收下了。”

　　“哦……那多谢你了，以后也别要。”

　　“嗯好。”

　　“那我先回去了，你们买东西吗？”

　　“嗯，买点瓜子晚上看电影吃，再见。”

　　“哎呀我忘了买瓜子，你多买一点，到时候咱们换着吃。”

　　“好。”

　　冯玉嘉脸红红的拉着程云，连忙走出了商店，为了缓解尴尬，她还装作有些不忿的跺了下脚：“这些人的胆子太大了，才刚军训完呢，我都完全不认识他。”

　　程云微微一笑，安慰道：“很正常，军训的时候荷尔蒙飙升，小孩子们最容易对异性萌生好感，为防被人家抢了，所以胆子大的都会快点下手。这都军训完一周了，那小伙子算慢的了，遇上快的，他现在已经汤都喝不着了。”

　　冯玉嘉又装作生气的看了他一眼：“说什么呢，我是一盘汤吗？”

　　程云又笑了下，随即立马严肃了下来，来了一出完美的益剧变脸：“说归说，但是你可不准答应他啊！他要是给你告白，你也别理他！尤其是如果他在宿舍楼下摆个花圈，点上蜡烛放上歌，再叫上他的狐朋狗友，引一大群人围观，这种更加更加绝对绝对不能答应！这种都是脑子有病的，我建议你学程烟，当场把花砸他脸上，再补一脚，对了你要是感兴趣，我也给你报个格斗班，我给你出钱，找最好的教练……”

　　冯玉嘉呆呆的：“什么、什么花圈……那不是给死人用的吗？而且，怎么、怎么就扯到格斗班了……”

　　“别打岔！我给你说的你听见了没？”

　　“听、听见了。”

　　“听进去了吗？”

　　“听进去了。”冯玉嘉老实点头，然后为了避免程云又问，她又补充道，“我记住了，肯定不会很快、很草率的谈恋爱的。”

　　“知道就好。”程老板十分满意的点了点头，“我给你说啊，告白应该是对两个人已经积攒起来的感情的总结，而不是一个不怎么熟的人对你发起的追求攻势的冲锋号角，你至少要等到一学期甚至一年后，和一个人经常相处并且很熟悉了，确定他是真的喜欢你而不是一时冲动，你才能和他在一起。”

　　“知道了知道了……”

　　小表妹还是很有耐心的。

　　程老板便十分高兴，在心里窃喜，这是他在程烟身上从来没体验过的感觉，在小表妹身上找到了，真是太爽了。

　　难怪程秋雅那么热衷于摆姐姐架子！


第745章 本王才不困

　　回到宾馆，天早已黑了。

　　前台的灯亮着，一道风姿绰约的身影坐在收银台内，仅是静静坐着的她便能让人一眼扫过去就再也挪不开目光。沙发上还有两名漂亮少女坐着玩手机，偶尔小声交谈两句，也是安居宾馆的一道风景线，只是这足以在其他宾馆镇场的风景线在众星云集的安居宾馆却只能称作亮点之一。

　　程云停好车，将极具女性风格的钥匙扣套在食指上随意甩动着，另一只手抱着一杯柠檬汁，才喝了三分之一。

　　他一边喝一边走向前台，吊儿郎当的。

　　“清水洗发！”

　　“白发一洗黑！”

　　“原生态！纯天然！绿色环保！最新生物科技结晶！真的一洗就黑啦！”

　　“王先生年近五十，因工作压力大白发日渐增多，苦恼不已，自从用了……”

　　“……”

　　程云不由扯了扯嘴角，冲着柳大女神说：“你都在看些什么呢？”

　　柳大女神抬起头，一张祸国殃民的脸朝向程云，她眨了眨眼，问道：“我在看电视直播，益州台的，这个不是骗人的吧？”

　　说罢，她还伸手扯了缕自己的红发，放到眼前瞟了瞟：“站长大人你说我这个头发能洗黑吗？”

　　程云：“……”

　　程云看向了程烟和唐清影。

　　唐清影展颜一笑：“姐夫回来啦。”

　　顿了顿，她很快体会到了程云的意思，又说：“我们给她说了，这些广告都是骗人的，但是貌似不怎么管用。”

　　程云点头：“嗯。”

　　程烟也放下手机，冷不丁冒出一句：“看你这个速度，开得是有点慢啊，怕把唐清焰车撞坏了吗？”

　　程云想也没想的老实答道：“我顺便和玉嘉逛了逛超市，买了些东西，最后还买了杯水。”

　　他把水放在程烟面前扬了扬：“她推荐的柠檬汁，不知道咋做的，特好喝。”

　　程烟语气很平静：“买了些什么？”

　　“零食啊，生活用品。”

　　“挺好！”

　　“你对你表妹可真好！”唐清影阴阳怪气的声音响起，然后立马她又恢复正常，微微一眯眼睛，“我在帮烟烟做翻译。”

　　“我没有那么说！！”程烟皱起了眉。

　　“哦。”唐清影不自觉的挪了挪屁股，和她保持足够的安全距离。

　　程云则咧嘴一笑，嘴中还含着柠檬汁的吸管，眼睛都笑得眯了起来。顷刻后他将吸管从嘴里抽出来，还砸吧了两下嘴，把柠檬汁递向程烟，很假的说：“其实这是我特意给你买的，只是我忍不住喝了两……一半吧，喏，现在拿给你喝。”

　　程烟眼角一抽：“恶心！”

　　说完她便立马站起了身，往常白净无瑕冰雪不化的脸上似乎有了一丢丢红晕，她把抱枕扔在一旁，往楼上走去：“我上去叫小萝莉做作业了！”

　　程云耸了耸肩，收回了手。

　　而唐清影则眼巴巴的看着他：“姐夫，真的好喝吗，我尝尝。”

　　程云随手递给了她：“拿去吧，我去把钥匙还给你姐。”

　　唐清影接过杯子，小口喝了一口，然后抿着嘴注视着他离开的背影。

　　斜对面的烘焙坊还未关门，并不大的店面看起来极为精致，兼职小姑娘早下班了，唐清焰在里边拖地，动作非常利索。

　　“你的车，谢了。”程云递过钥匙。

　　“给我加油没。”

　　“没。”

　　“怎么这么不讲规矩！”唐老板拄着拖把，却是笑意吟吟的。

　　“……下次给你加。”程云说。

　　“不用了！从别的地方补偿吧！”唐老板立马说道，“不然弄得像是我贪图你那几个油钱一样……”

　　“什么地方？”程云低头看了看自己的身体，莫名有点期待起来。

　　“晚上继续跟我去跑步吧，不许跑那么快！”

　　“……好吧。”怅然若失。

　　“你在想什么？？”

　　“没、没没！”

　　“真的没？”唐老板神情促狭起来。

　　“没，真的没有！”程老板知道自己的想法哪瞒得过唐老板，便迅速转移话题，“我给你说，我送玉嘉去学校，给她买了些东西回来晚了，程烟居然吃醋了，哈哈哈哈！”

　　“真的么？”唐老板果然来了兴趣，她对程云程烟的感情还是很上心的。

　　“当然！”

　　程云又给唐老板描述了一遍，这一描述就是几分钟过去，没办法，为了让哥哥不尴尬，妹妹只得牺牲一下了。

　　当他要走时，唐老板又开始拖地了，同时说：“半小时后出发，自己换好衣服。”

　　程云没有回答。

　　唐老板也不在意，轻轻的哼着歌，内心还是很高兴的。

　　以前她就知道，程烟这个“小姑子”的性格有很大问题，不光是和程云关系不好，也很让两位教授头疼，现在两位教授……头疼的自然就是程云了。不过现在看来，多半也只是当时程烟的性格原因、加上年纪还小罢了。话说回来，谁在十六七岁的年纪不是一副惹家人讨厌的嘴脸呢？相比起来程烟从来不会和家人吵架、不会闹着要退学、没有坏习惯、不会和社会上的人厮混惹得家长一夜难眠，已经算非常好的了。

　　只是人们总是宽于律己严于待人罢了。

　　她也察觉到了，随着渐渐长大，程烟的性格也在逐渐变好，虽然这本就是正常的成长轨迹，可还是很令人高兴。

　　虽然八字还没一撇……准确来说是被擦掉了还没开始重写，但唐老板已经不知不觉的开始为程云感到高兴了。

　　……

　　程烟走进程云房间，房间中格外安静。

　　小萝莉正在睡觉，蜷缩在沙发角落，靠着抱枕缩成小小一团，环成一个圈，尾巴、小脚什么都看不见，只看得见脑袋瓜。

　　程烟皱了皱眉，有些不忍，但她仅迟疑了下，为了不耽搁小萝莉的学习，况且小萝莉对学习也有着极大的热情，她还是咬咬牙喊道：“小萝莉，起来上晚自习了。”

　　小萝莉一动不动。

　　程烟靠近了它，又迟疑了，她实在不想打扰到安静睡觉的小萝莉——

　　孩子睡眠不够，会影响发育的！

　　但她脑中立马又出现了小萝莉此前写过的一篇作文，那篇作为的命题范围是奋斗，小萝莉写得很好，大概是它一定要努力学习，最终成为一只优秀的雪地之王，而谁都不能阻止它学习，谁都不能耽误它学习，不然就是它的敌人。小萝莉在作文末尾还提到了它要消灭掉一切阻力。

　　人啊就是这样，很少会换位思考。

　　明明自己从小到大写作文都是瞎掰，当老师后看到学生的作文了，却天真的以为这是学生的真情流露，并为此感动不已。

　　程烟走过去，伸手戳了戳小萝莉的小脑袋，和蔼地喊道：“小萝莉，醒醒。”

　　“咕！”

　　手指上传来的毛茸茸、暖呼呼的触感让她下意识咽了口口水，程烟的心开始剧烈的跳动起来——现在她虽然已经可以触摸到小萝莉了，但也只是偶尔，不仅绝无可能像程云那样抱着小萝莉肆意揉搓、玩弄，平常摸一摸都很难，而且就算小萝莉睡着了也往往是她一靠近它就醒了，像是今天这样的机会非常难……

　　诶？？对呀！它平常不都一靠近就醒了吗？

　　程烟微微偏过了头，满脸疑惑的看着一动不动的小萝莉，发现这团毛毯下露出了一根小小的白色尾巴，她又捻起尾巴捏了捏。

　　“小、小萝莉，起、起床了……”

　　程烟的声音都在颤抖。

　　然而小萝莉殿下现在是一片毛毯，当然是没法响应她的呼喊的。

　　对了，毛毯还不用上学。

　　程烟又咽了口口水，内心纠结不已，既想叫醒小萝莉，毕竟任何一个老师和大人都该明白孩子的教育有多重要，但她又想趁此机会多玩一会儿……

　　三分钟时间过去。

　　程烟发现自己还是只能戳一戳小萝莉的身体，最多轻轻摸一摸，再想捏小脚肉垫，或者乱摸乱揉的话，这条毛毯就会自动活过来，梦游把她的手推开，这促使程烟做出了决定——

　　“咦！程云你怎么突然出现了，都不打个招呼的吗？”

　　“呜？”

　　毛毯第一次抬起了头，睁着明亮的大眼睛到处看了一圈。

　　自然，房中并没有大王的身影。

　　只有……那只愚蠢的人类。

　　小萝莉呆呆的和程烟对视着，时间在这一刻仿佛过得极为缓慢，也不知过了多久，它僵硬的低下头，试探性的将头重新埋下去闭上眼睛。

　　果然，这是行不通的，它意识到了。

　　不如凶她一下算了！？说不定这事就过了呢？

　　不行不行，她毕竟是老师！

　　于是小萝莉抬起头，刚才还清明的眼睛顿时变得惺忪起来，它抬起小爪子，用手背揉了揉眼睛，眯着看向程烟，还像模像样的打了声招呼：“呜……”

　　程烟内心早已萌化了，哪里还会去计较其他东西：“睡醒了？”

　　小萝莉就地舒展着四肢，伸了个懒腰，还打了个呵欠，才翻身站起来，对程烟说：“呜呜……”

　　程烟点了点头，从身后拿出一张卷子，脸上挂起了微笑：“今天晚上就做一套语文卷子算了，做完你就可以睡觉了。”

　　小萝莉默默的看着她。

　　本王才不困！


第746章 你怎么选

　　程云上楼时，小萝莉已经开始做题了。

　　小小的身子伏在台灯下，一点点长的铅笔在卷子上缓慢行走，程烟就坐在旁边的椅子上，静静的看着它不出声，搭配暖黄色的灯光，画面温馨极了。

　　忽然，程烟皱起了眉，伸手指着卷子上的一处位置：“这个词你是在哪看到的？”

　　小萝莉转过头疑惑的看着她：“呜？”

　　“也……也不是错了。”程烟一时有些纠结，“但是这个词、不好，我也没教过你，很多人类都不知道这个词什么意思，你怎么会知道这个词的？”

　　“呜呜？”小萝莉反问。

　　忽然它感应到了从门口进来的程云，于是它放弃了和程烟争辩，橡皮擦飞了起来，轻轻将卷面上的两个字擦掉。

　　接着小萝莉思考片刻，改成了“耽误”。

　　程烟这才松了口气：“这才对嘛，耽字可以组耽误、耽搁，甚至耽情、耽悦等等，但是不能组耽美，记住了吗？”

　　小萝莉瞄了她一眼，没有吭声。

　　它并不认同这只愚蠢的人类的话，因为它真的看见过这个词，既然面前的是一只愚蠢的人类，它当然更相信自己的眼睛。

　　程云走过来，随口问了句：“你们在说什么？什么耽美？”

　　小萝莉立马一脸紧张的盯着程烟。

　　程烟抿了抿嘴，也很配合：“你听错了。”

　　程云哦了一声，也没多计较这个事，端了张塑料凳子走过来，坐在程烟旁边，和程烟一起看着小萝莉。

　　小萝莉顿觉压力山大，但还是得硬着头皮往下写。

　　程云看了几眼，发现了卷面上唯一一处被铅笔擦掉的地方，上面写着“耽误”二字，他很快联想到了什么，额头上浮现了几抹黑线。但看见这小东西有些心虚的偷瞄他，他还是保持着微笑说：“做得很好嘛，组词都写完了，继续！”

　　小萝莉便很紧张的开始往下写。

　　下面是古诗词补齐。

　　1、锄禾日当午____________

　　很简单的诗，小萝莉硬是思考了半天，目光不断闪烁，似乎脑子混乱了，好半天那支短小的铅笔才颤巍巍的动了起来：“清、明、上、河、图……”

　　程云一愣，随即笑了下，但笑容刚露出来就僵硬了，脸色一变再变。

　　程烟还比较纯洁，并未觉得什么不对，很细心的给小萝莉提醒：“你再想想，真的是这个吗？”

　　小萝莉转头看向她，犹豫片刻，点头道：“呜！”

　　程烟微笑：“再想想。”

　　小萝莉又想了想，它昨天才看见这句诗，同时它还想起了曾经大王诈自己的事情，于是它内心顿时坚定下来！可它点了点头刚想出声，便见大王的额头上已经被黑线完全占据了。

　　“呜~~”

　　小萝莉弱弱的又将这句诗擦掉了，改成了另一个不太确定的“汗滴禾下土”。

　　程烟老师又松了口气。

　　在她印象中小萝莉是非常聪明的，但最近不知道怎么的，它做语文题经常出错，还老是蹦出一些奇奇怪怪的东西，有些东西她都看不懂，也不知道它是从哪学会的。

　　这时，程云已经默默站了起来：“我去换个衣服，出去跑步，小萝莉你就在家里做作业，晚上我有话给你说。”

　　听见前半句，小萝莉还站起身准备撒娇打滚央求一起去来着，可听见后半句，它立马又重新趴了下来。

　　它很迷茫，但却莫名感觉有点方！

　　……

　　换好衣服，程云走下楼，却发现唐清影也换了一身装扮——

　　她之前本来穿的是一件很宽松的米色毛衣，黑色牛仔裤，加上被当成拖鞋穿的小巧帆布鞋，感觉很休闲与慵懒。现在却换上了一条红黄白相间的棉质小短裤，一件白色小背心，隐隐看得到里面穿的运动内衣，下边踩着一双红色运动鞋，正是程云当年在运动场跑步时最爱看到的装扮，鲜艳又青春，可这么一身服装在现在这个天气下居家穿显然是不适宜的。

　　程云愣了下：“你怎么穿这么一身？是要出去运动吗？”

　　唐清影立马眯起眼睛一笑：“是呀，我和你一起出去跑步呀……我本来想向烟烟借一件运动体恤来穿的，可是她居然不同意，还说我会给她撑大，到时候她穿会有褶皱，真是太小气了！”

　　程云的目光从她脸上微微下移，在少女的傲人之处停留了几秒，点头说道：“你确实会给她撑大。”

　　唐清影嘿嘿一笑，污得很的少女当然明白他的意思，但她既不害羞也不继续挑逗，而是站起身顿了顿脚，仿佛在试鞋子。

　　“走吧！”

　　“额……走吧，叫上你姐姐。”程云自然没理由拒绝她。

　　“好！我不介意！”唐清影盯着他。

　　“嗯。”

　　程云走到对面时，唐老板正在关门，他便抢先拿起钩子，把卷帘门拉了下来，一下子就关上了。

　　唐老板笑了笑，也不说谢，直接起身往外走，忽然，她看见了跟在程云身后的唐清影。

　　“嗯？你也去跑步吗？”唐老板问。

　　“不行吗？”

　　“行啊，当然行！”唐老板笑道，“只是我记得你平常都不怎么爱跑步的。”

　　“我只是……跑起来不太方便。”

　　“那你……”

　　“我现在不怕了，也突然想去锻炼锻炼身体。”唐清影说道。

　　“多出去运动运动确实对身体好。”唐清焰无疑是个合格的姐姐，妹妹想和自己一起去跑步，她断然没有拒绝的道理，相反，她非常高兴也非常欢迎。

　　“那以后你跑步叫上我。”唐清影说。

　　“一言为定！”唐清焰重重点头，“我可当真了啊，到时候你可别想起一出是一出，我叫你你也别嫌我烦。”

　　“放心，我不会！”

　　“那就好。”

　　两姐妹已然达成了协定。

　　而程云便在旁边很是无奈，但就如唐清焰无法也不会拒绝唐清影一样，他也如此。

　　在半路上，唐清焰走在程云左边，唐清影则走在程云右边。两姐妹都是极为漂亮的类型，唐清焰胜在成熟温婉，唐清影则是上围发育得更好一些，各有优点，而两姐妹长得也有一丢丢相似之处，一路上为程云吸引了很多目光。

　　走到运动场，人更多了，向他们投来目光的人也更多了。

　　唐清焰伸手把程云拉到一边，对唐清影说：“你跟着我跑吧，我跑得也不快，你应该跟得上，但如果吃力了，就不要再跟了，累了就走路休息。”

　　唐清影不常跑步，她对自己的运动能力心里有数，虽说现在总归是比以前强多了，但她还是没有逞能。

　　唐清焰当先上了跑道，唐清影跟在后边。

　　程云也跟在她们旁边，时而加速和唐清焰并肩，时而又退回来教唐清影如何调整呼吸。

　　这种慢跑给他的感觉比快跑还累，而且一路上还招惹了太多嫉妒的目光。

　　就连运动场中打球的人都开始心不在焉起来，一边频频看向这方一边小声交谈，程云大抵猜得到这群小男生在说些什么，不过他也没必要介意，谁不是从那时候过来的呢。

　　累还不是重点，很快真正让程老板难受的来了——

　　唐清影跑了大约三圈多，就跑不动了，甚至最后半圈她都是咬牙扶腰跑下来的，而程老板是留下来陪妹妹，还是去追姐姐履行约定？

　　程老板只觉前面跑着的姐姐时不时回头看自己一眼，身边的妹妹也眼巴巴盯着自己……

　　真特么难！

　　想了几秒钟，程老板一阵加速，追上了唐清焰，说道：“我有氧差不多了，做点无氧，保持肌肉量。”

　　唐老板嘴角勾起一抹弧度，不屑一笑：“去吧去吧！没出息！”

　　程老板无从反驳，也无需反驳。

　　走到草坪上，唐清影正在慢悠悠的走，程云见她有向自己走过来的架势，便说：“你继续多走一会儿吧，明天才不会腿痛，或者你要觉得你还能跑，还可以再跑一段。”

　　“不！我就要在这里陪你！”

　　“额……”程云十分纠结，“待会儿你姐姐……”

　　“她吃醋的话，我给你摆平！”唐清影没等他说完就打断了他，她还补充了句，“我就想陪着你。”

　　“？？？”

　　“嗯！”

　　“咕……”程云心道我信了你的邪，但也没再多说了，装模作样的开始做引体向上。

　　唐清影便在旁边看他做，顺便帮他数。

　　这么一个漂亮的姑娘，用甜美的声音报着数，很快吸引了不少人的注意力。而程云也是一个接一个，直做到围观者从惊叹转为麻木，唐清影数数都数得有气无力的了，他才松开手落下来。

　　太枯燥，不想做了！

　　唐清焰不知何时也站在了旁边看着，见程云停下后，她走过来伸手捏了捏他的胳膊，睁大眼睛道：“你是基因突变了吗？”

　　“差不多吧。”程云说。

　　“你……不继续做了？就只做这一样吗？”唐清焰又看了眼他旁边的唐清影。

　　“做、做做！”程老板连忙道。

　　他又俯下了身，准备做俯卧撑。

　　唐清焰稍微思考了下，迈步朝他走近：“我来给你增添一点难度，不然你特意过来做无氧，达不到运动效果可怎么办！”

　　说着，她作势要坐到程云身上，但她提前问道：“你这老腰……行吗？”

　　“怎么能说不行！”

　　当唐老板坐到程云腰上、唐清影也不满的喊着“我也要来”的时候，现场似乎想起了一阵心碎的声音。


第747章 终于快解脱了

　　当程云回来时，小萝莉殿下正平趴在沙发上，用两只小爪子蒙着头睡觉。

　　装睡似乎已成了它的惯用计俩，只是换了一种睡觉姿势罢了——它已意识到先前的姿势实用度并不高。

　　听见开门的咔擦声，它微微将小爪子挪开一点点，偷偷往外看。

　　见到大王面带笑容，还哼着歌，似乎心情很不错的样子，它稍稍松了口气。可立马它便看见大王朝自己看过来，眼睛一眯。

　　哇好吓人！！

　　小萝莉顿时合上了那条缝，放缓呼吸，一动也不敢动。

　　程云可没有程烟那么容易被它糊弄，他也不管那些，走到沙发边，打量了一眼这小东西趴着的姿势，随即一手伸过去，抓住小萝莉的后脖颈便将之提了起来——它这个睡姿倒是很方便他下手。

　　可令他没有想到的是，这小东西被他提起来后居然还一动不动，眯着眼睛，四肢尾巴自然垂下。

　　“噗……”

　　程云忍不住笑了笑，提着这只格外沉重的小东西晃了晃，它四只小脚也随之晃动，而它依然眯着眼睛，一副“本王只是个没有思想的布娃娃”的模样。

　　小爪子是很漂亮的粉色，鼻头、嘴唇也是粉嫩嫩的，真是让人不忍心唤醒它。

　　程云忍心！

　　“咳！”

　　“不要再装睡了，你刚还看了我来着！再装睡我就把你小耗子拿去扔了！”

　　“呜！”

　　布娃娃陡然活了过来，四只小脚在空中蹬了几下，但无从借力，它只得抬起头无助的看着程云。

　　程云开始算账了：“自己说，是不是偷看人俞点的秘密了？”

　　偷看？

　　小萝莉稍作迟疑，连忙抖了抖耳朵表示没有。

　　程云脸色便微微一沉：“还狡辩！”

　　“呜~~”

　　小萝莉语气软了下来。

　　程云见状，心也不禁一软，加上今儿个心情好，他便把小萝莉放了下来，让它站在沙发上，自己则顺势坐在了地板上，盘腿弯腰，尽量保持和它一样的高度，用温和的语气说：“首先啊，你还小，还没长大，而大人有些东西是不适合小孩子看的，你好奇心可不能那么强。”

　　顿了顿，他换了个说法：“我们常说，猫的好奇心最强，有句话叫好奇心害死猫，你是猫吗？”

　　小萝莉连忙摇头？

　　“那就好。”

　　“我们再说第二点啊。”

　　“你这么聪明，你肯定知道，小俞姑娘是不喜欢让其他人看到她的那些东西的。”程云伸出手摸了摸小萝莉的脑门，见小萝莉顺从的微微低下脑袋好方便他摸，他感到十分满意，“平常她在做自己的事时，都是我们一走过去她就立马藏起来了，没错吧？”

　　“呜……”小萝莉思考着，确实是这样，但是它走过去她从来没有藏起来过呀，这不是说明她不介意它看吗？

　　“我们换位思考下啊。”程云听不懂小萝莉说的是什么，他继续循循善诱，“你平常和你的小耗子、小鲨鱼和小海豚说悄悄话的时候，你也不希望别人看见吧？小俞姑娘差不多也是这么个情况，所以，在这种情况下我们最好是尊重她，你也不希望你在和你的那些小玩意儿们说悄悄话的时候旁边有只眼睛在盯着吧？”

　　“呜？？？”

　　小萝莉睁大了眼睛，那么问题就来了，你们是怎么知道我经常和小仓鼠、小鲨鱼和小海豚说话的呢？

　　程云眉头微皱，他对自己采取的教育方式很满意，但小萝莉的反应却让他有些摸不着头脑。

　　“怎么？你想说什么吗？”

　　“呜呜！！”小萝莉连忙抖动着耳朵，不敢说不敢说。

　　“那……你知道我的意思了吧？”

　　“呜！”小萝莉上下打量了他一眼，才点了点头，以后和小仓鼠、小海豚和小鲨鱼说话的时候要确认周边都没人，还要下结界才行。

　　“那就好，洗漱睡觉吧。”

　　程云当先走进卧室，拿了一条裤衩，就直接进了浴室。

　　旁边隐隐传来若有若无的乐声，大多是吉他伴奏和女声轻唱，一听就是程秋雅的声音，偶尔她会停下来重唱，应该是她的柳老师正在纠正她的问题。

　　正好，程云也懒得放歌了。

　　洗澡的时候就得听歌，才是享受。

　　洗完澡，歌声也停了，想来是程秋雅也意识到太晚了，害怕扰民。但其实她在房间内正常唱歌的话，除了一墙之隔的隔壁，也就只有几只非人类才听得见了。

　　等程云上了床，小萝莉才叼着自己的小衣服进浴室，程云则摸出手机看起来。

　　唐老板给他发了消息，问他今晚的番茄丸子汤是怎么做的，为什么丸子格外嫩，程云顿感得意，傲娇地回道：“就不告诉你！”

　　同时殷女侠还给他发了一连串的图片。

　　真的是一连串，往上翻都翻不到头。

　　不过内容的重复率极高，甚至连续的几张图片中，除了时不时一张图片看得到模糊的手指痕迹，几乎没有区别，一眼就把内容看完了。除了她的晚餐，还有今晚上的住宿环境，嗯，就这两样。

　　下边还有一条语音，一点开便是殷女侠标志性的声音：“看！我的夜饭和今晚上睡的铺！”

　　风土气息十足！

　　若非声音活泼清亮，简直让人以为说话的是个农村扶犁妇女。

　　程云也点开语音，对她说：“好好好，吃得好，住得好，晚上早点睡。”

　　殷女侠今晚在俱乐部睡，俱乐部给她准备了一间豪华房间，明天早上他们就要坐飞机去釜山了。自从拿了夏季赛冠军后，日暮西山的PMG名气再度复苏，加上殷女侠的女性身份、挂级技术和激进打法，导致每一场PMG的比赛都能吸引很多关注，一时间各方投资纷纷找上门，所以现在的PMG可谓财大气粗，从每顿给殷女侠安排的伙食就看得出。

　　当然，殷女侠是PMG崛起的关键，而且现在整个联盟可能没有哪个选手能比这位“单杀女王”的吸粉能力更强了，PMG给她的待遇自然极高。

　　反正程云是不担心殷女侠受委屈的。

　　程云刚把手机放下，消息声就又响了起来，他又抬起手机一看，又是殷女侠的消息：“还没到十一点，不困，我辈修仙之人怎能与凡人一个点睡觉！”

　　程云便很无奈，说道：“你给你的俞妈妈汇报你的情况没有？”

　　“……什么俞妈妈？”从语气听殷女侠好像有点不满，“是小俞姑娘，你这样说得好像我是个弱智。”

　　“嗯，小俞姑娘。”

　　“没有给她说。”殷女侠说完，又放低声音悄悄道，“我只给你一个人说了……”

　　“为什么不给俞妈妈说，她多关心你啊！”

　　“是小俞姑娘！你怎么老是说错！”殷女侠再次强调，在心里腹诽着站长大人也是个不长记性的人，然后她又小声回答，用的是几近嘟囔的语气，“我不想给她说，一给她说，她又要念叨一大堆！站长大人你说我都是走南闯北漂泊那么多年的人了，风吹日晒、冰雪酷热什么没经历过，我身体结实着呢，怎么可能感冒生病嘛！”

　　“……噢，这样啊！”程云扯了扯嘴角，这特么简直和不想听父母啰嗦的儿女一模一样啊！

　　“对呀，我听得好烦呀。”

　　“是么……不过我觉得你还是应该和她说一说，让她放放心，不然她会担心的。你就给她发几张照片好了，说几句话，然后你就说你要睡了，她就不会念叨你了，还会叫你早点睡……”程云忽然顿了顿，莫名觉得自己此时有点像父亲的角色了，这让他有点窘迫。

　　“可是……那不是扯谎吗？”殷女侠要熬到快天亮了才会小眯一会儿的。

　　“善意的谎言嘛。”

　　“但是……我不能扯谎，我扯谎很容易被人看出来的。”

　　“你傻啊，你打字呗！”

　　“喔喔，就是喔。”

　　“快去吧，我要睡了。”

　　“好，站长大人晚安，我明天上飞机的时候照飞机给你看。”殷女侠说。

　　“……我看过飞机。”

　　“哦。”

　　程云这才放下手机，表情很是怪异。

　　这时，小萝莉从浴室走了出来，它已经洗漱完毕了，身上的毛发格外蓬松，头顶上顶着一张巴掌大的小毛巾，一步步的走到程云床边，充满留恋的望了眼程云的大床，然后才跳上自己的超豪华版小床。

　　程云提醒道：“轻点，别又踩坏了！”

　　小萝莉没有回答他这个问题，而是抬头盯了眼天花板上的灯，又看向了程云。

　　程云点头：“关吧。”

　　哒！

　　房间中黑暗下来。

　　次日早晨。

　　那位来应聘保洁的留学生终于来了，程云怀着感动的心情接待了他。

　　让程云很意外的是，这竟是个女孩子！

　　是个白人，也不知道具体品种，米金色的头发和棕色瞳孔，容貌不能说很漂亮，但是也不丑，脸上有一点点粉色的雀斑，身材倒是很好，比例很好，保持得也很好。

　　女孩子很讲礼貌，一来便朝俞点小姑娘和程云躬了躬身，用蹩脚的中文道：“大家好，我是来……硬皮的。”


第748章 外籍员工

　　“请坐吧！”

　　程云对着沙发指了一下，倒是并没有觉得外国人有什么稀奇的：“我是这家宾馆的老板，我姓程。”

　　“老板好。”姑娘微微点了点头，随即展颜一笑，“我叫jeanne（法语），是这个学期才来到中国的学生，我来自法国滨海大学，我家乡是……Dunkerque，对不起我的中文还不太好，但我……在学习。”

　　“没关系。”程云微微一笑，“你的家乡很有名啊，《敦刻尔克》这部电影去年才在我们国家上映。”

　　“谢谢。”让娜说。

　　“老板你听得懂法语么？”俞点小姑娘的声音在前台里响起。

　　“一点点。”程云说。

　　“好厉害！”俞点小姑娘不由面露崇拜之色。

　　“厉害！”让娜也说，但立马她话音一转，“但是，这是中国，我想学中文，所以以后还是说中文吧，拜托。”

　　“也行……接下来我们就在这里聊还是上楼顶再说？”

　　“水便。”

　　“那就在这里吧，我有一些问题，你可以为我解答一下吗？”

　　“可以，请说。”让娜坐在沙发上挺直了身子，望着程云的眼睛，很有礼貌。

　　“你是勤工俭学吗？”

　　“是的。”

　　“哦。”程云点点头，勤工俭学是一件再正常不过的事，不是只有家庭贫困的孩子才勤工俭学的，尤其是对欧美国家而言。但他还有疑惑，“你为什么会选择我们宾馆呢，我的意思是说，你应该有很多选择的，其中不乏工资高又比较轻松的工作，而我们宾馆每月能给你开出的工资并不算很高，而且需要占用你很多学习时间，如果你想勤工俭学的话，这并不是个好工作。”

　　“啊？”让娜一脸懵懂，“对不起，你说太快了，太多了……”

　　“额……”

　　程云只能缓慢的给她复述一遍。

　　待她听懂之后，她想了很久，才慢慢悠悠磕磕碰碰的说：“首先，我一直很喜欢旅行，但是我不是很……富有，我就会去我要去的地方，找一个旅店，免费帮老板工作，省掉住旅店、用餐的费用。这种方法很好，现在我还是想用这种方式来了解这座城市……”

　　“第二，我刚来中国，也不知道该找什么工作，之前有个公司打电话我，说让我去……站在车旁边展览……”

　　“车模。”

　　“对，车模，车模，但是我不想做这个，我并不喜欢。”

　　“第三，其实我来过你们宾馆，也很早前就听说过这家宾馆，我也喜欢玩游戏，喜欢唱歌，喜欢萌物，喜欢花朵和安安静静的时光，总之我喜欢这个地方。”

　　“第四……”

　　“好了好了！”程云忙打断了她，他本来就只是象征性的问一句，他这里又不是什么秘密部门，只是一个门卫室而已，而且还空空荡荡的，把人调查得清清楚楚干甚，“所以说你是有打扫宾馆的经验了？”

　　“额……嗯！”

　　“那我给你说说咱们宾馆的要求和薪资待遇，你看看能不能接受。”

　　“好的！”让娜吐字生涩。

　　“首先，工作时间。”程云瞄了眼这名外国姑娘，“如果你要上学的话，也必须在十点钟前上班，下午两点后如果房间及走廊全部打扫完了，你就可以离开了，这肯定会耽误你的上课时间。”

　　“十点后确实可能会有课。”让娜也犯难了，“下午上课都在两点之后，这很好……”

　　“所以？”

　　“等等！我记得……宾馆客人在两点后住房，如果我可以在两点前把所有房间打扫完，早上可不可以允许我迟到一段时间？”让娜小心的看向程云，“当然，我不会等到十二点下课才过来的，我会提前走，有一些不用去上的课我也会选择旷掉。”

　　“……你们外国人也这么浪吗？”

　　“哈哈，我高中就经常旷课。”

　　“可是，这样的话，你来中国留学的意义是什么呢？”

　　“老板你错了。”让娜忽然变得严肃起来，“我并不会影响学分，而且我来中国是因为我喜欢中国，我在几年前就开始学中文了，我以后想要留在中国的。”

　　“你最喜欢中国什么？”

　　“历史，茶叶，功夫，发展，钱，什么都喜欢！”让娜倒是很直接，同时话题也和跳脱，“你听说过一个叫‘江南’的外国人吗？在你们益州……”

　　“听说过。”程云点了点头。

　　“我之前听同学说，他已经变成个益州人了，我也想学说益州话，很有趣。”

　　“……说正事吧。”

　　“抱歉！好的，我的提议你觉得怎么样？”

　　“enmm……”程云假装思考了两下，事实上这两天来应聘的寥寥几个人，几乎每个都有乱七八糟的要求，比如那位想当网红的，那是最离谱的一个要求，而让娜的请求算中等，只是程老板确实有点烦了，“如果你保证能在两点前将工作做完，或者我给你再宽松点，只要不影响到客人，我可以答应。但是这样的话我们也要制定一个惩罚措施，作为约束，万一你让客人等房了，我要扣你钱。”

　　“这个意思是……就算我两点前没有做完，但只要没有客人来，也不算我的工作没做好？”

　　“是的。”

　　“十分感谢，我可以接受。”

　　“同时薪资月结，没做完一月不结。”程云说完顿了下，看了看这姑娘，还是决定给小姑娘一个后悔的机会，“第一个月如果你没做完的话，我按照基本工资，折算天数给你。”

　　“谢谢，我能做下来的。”

　　“薪资采取基本工资家提成的模式，按照之前殷丹的水平给你，殷丹你可能不认识……”

　　“我认识！”让娜说着，然后结结巴巴的念道，“飞、鱼、女、侠……”

　　“嗯，就是她。”

　　“她在吗？我很崇拜她！她是第一个可以在英雄联盟上教训男生的女生……”

　　“她已经飞釜山了。”

　　“酷！”

　　“不要打岔，我们在谈薪资。”程云额头上浮现出一抹黑线，总感觉话题会莫名其妙的跑偏，而且这个姑娘的中文口语也实在很考验他的联想能力，“对了你不需要在宾馆住宿吧？”

　　“我不常在宾馆住，但是我喜欢这个地方……”

　　“嗯，你住青旅房免费。”

　　“谢谢老板！”

　　“早中晚包饭，你能来吃几餐就来吃几餐。”程云说道。

　　“好的。”

　　“那我们回到薪资问题……”

　　“好的老板。”

　　程云和让娜谈了许久，他发现这个姑娘在谈论到工资时立马就换了副面孔，不再像之前一样什么都“好的”、“谢谢老板”了，她居然硬生生把基本工资往上抬了两百块，程云也不知道这些发达国家过来留学的妹子怎么对这一丁点人民币也这么执着。

　　随即他们还商讨了许多细节，终于，安居宾馆也是个有外籍员工的大企业了。

　　当他们签完很随意的合同，小萝莉迈着慢悠悠的步子走了下来，瞄了眼让娜，第一眼它没看出什么异常，第二眼才发现这只人类似乎和其他人类有点不一样，配色有不同。

　　小萝莉好奇的多看了她一眼，但也仅此一眼而已，寻常一只卑微的凡人还不值得引起它堂堂雪地之王的注意。

　　于是它跳上了收银台，自顾自的蹲下，也开始上班了。

　　让娜眼睛顿时变成了星星眼，紧盯着小萝莉：“小萝莉殿下！！！”

　　小萝莉皱眉看了看她，对此已习惯了。

　　让娜见小萝莉不理她，又看向了程云，说道：“我好喜欢小萝莉殿下的，自从我来到中国，下载了抖×，我就被小萝莉殿下……圈粉，噢小萝莉殿下实在太美了，我要死了，世界上怎么会有这么完美的生物！”

　　小萝莉闻言，第一反应竟是怔了怔。

　　头一次见面就夸它的凡人它见得多了，这些凡人虽然愚蠢，却也懂得欣赏美，被雪地之王的完美所迷倒也是很正常的。但它还真的很少见到这种头一次见面就好像要因为它而疯掉了的凡人，而且没有用“猫”这种低级生物来亵渎它，这就更难得了。

　　小萝莉满意的看了看让娜，然而看着双手掩嘴、脸色涨得通红的让娜，它心里不由升起一丝遗憾——对它忠诚又有眼力见的凡人固然可贵，但疯疯癫癫的可不怎么好。

　　与此同时，程烟和唐清影也各拿着一本书从楼上走了下来，都吊儿郎当的，拿着书甩啊甩。

　　程云连忙说：“来来来，给你们介绍下，这是让娜，现在是我们宾馆的新保洁了，以后多多关照。对了她还是你们学校的交换生，应该是你们的……”

　　程云看向让娜。

　　让娜停顿了几秒钟，似乎在做翻译，随即才道：“我今年三……三……”

　　程云哦了一声：“那你是师姐，她们是你的师妹，她们是我的妹妹，这个叫程烟，这个叫唐清影。”

　　“你们好。”让娜完全记不住她们俩的名字。

　　“你好。”

　　“师姐、师妹，是学姐和学妹的意思吗？”

　　“是的。”

　　“我喜欢这个称呼，在功夫片里经常看得到。”让娜笑了下，很开朗的对两人双手抱拳，“以后请多多关照。”

　　“欢迎。”

　　“欢迎。”

　　“你们这是去上课吗？”程云问。

　　“废话。”

　　“姐夫要一起吗？给我当人体模特。”

　　“算了，我只是说好难得见到你们俩去上一次课，有点感动。”程云道。

　　“……”

　　“姐夫拜拜。”

　　“拜拜。”

　　程云也对她们俩挥了挥手，然后看着程烟骑上殷女侠的电动车。唐清影坐在后边，她抱着程烟的腰，耳机都还没戴好，程烟便骑着车冲了出去，直接下了人行道。唐清影被晃得往后一仰，随即身体又往前倾，上半身紧紧贴在程烟的后背上，发出一声轻微的惊呼。

　　“啊，慢点！”

　　程云不由笑了笑，忽然，他手机一颤。

　　殷女侠上飞机了。

　　……

　　殷女侠的飞机中途在首尔转了次机，花了小半天时间，终于抵达釜山。

　　宾馆是官方统一订的，许多战队都住在一起，教练在车上便给他们说了条件不怎么样，电脑开起来连供电都是问题，空调用不了，想要乘凉得靠风扇，已经被很多战队投诉了。

　　殷女侠当时听着，在心里嘀咕道：拿把大砍刀和他们商量一下不就行了。

　　但是殷女侠发了四要遵守规矩不能动手的，所以她并没有吭声，而是听着队友们抱怨说这个国家就是这鸟样，还扯到了以前的什么黑幕，甚至还扯到了奥运会的黑幕。

　　抵达宾馆时，因为坐了太久飞机，几个队员精神都受到了些许影响，倒是殷女侠精神得很，到处蹦跶。

　　听着服务员完全听不懂的话，她觉得十分稀奇，像是又穿越了似的。

　　如此蹦跶了一会儿，她又让教练帮忙连上WiFi，给站长大人和小俞姑娘发了几张照片，不知不觉就到了她最期待的晚餐环节。

　　晚餐在外边吃的，找了个店。

　　“好烂啊……”

　　“果然只能吹风扇！”

　　“我今天去看了隔壁战队，他们已经打了几场了……”

　　几个队友都议论纷纷，殷女侠则将下巴撑在桌面上，呆呆的看着教练和翻译点餐。

　　不远处还坐着一伙人，是北美的一支战队，PMG的队员们还悄悄打量着他们，讨论了几句，大抵是说对方哪个位置打得好、哪个人看起来很和善其实很凶残之类的，殷女侠都没管。

　　但她似乎低估了她自己在电竞圈的人气——不光是在游戏迷里边，即使在职业选手中，她的人气也是非常高的。

　　而且欧美人也更外向。

　　当殷女侠反应过来，已经有一个留着一层浅胡须、脸型尖尖的蓝眼睛青年走到了她面前，脸上带着激动之色：“feiyunvxia！？”

　　发音非常奇怪……

　　殷女侠愣了片刻，才反应过来他是在叫自己，但殷女侠也不露怯，随口便反问道：“是我，咋啦？”

　　随即，对方也愣住了——

　　语言不通啊，尴尬了！

　　所幸边上的翻译腾出空来，解决了他们俩的交流难题。

　　在谈话中得知，这个青年也是上单位的，殷女侠之前听队友说他打得一般般，但看起来是她的粉丝，不断说着崇拜她的话，同时惊讶于她一个女性怎么可以这么强……

　　殷女侠听得一愣一愣的，脸都要红了。


第749章 女孩子在外面一定要保护好自己

　　殷女侠发现自己很喜欢和这类人说话。

　　哪怕……哪怕自己一句话也不说，光是听他说，不，真要算起来连听他说都算不上。因为他说的鸟语自己一句都听不懂，严格说来自己是在听翻译说。但没关系，这一切都不重要，重要的是人与人之间传递的真情实意，而语言不过是一种载体罢了。

　　这小伙子传递的意思让殷女侠感到很爽……像是当上了武林盟主，快要上天了的感觉。

　　“没有啦没有啦……”殷女侠不断摆着双手，脸上挂着不好意思的笑容，示意对方继续说下去。

　　“我也只有对线厉害一点啦……”殷女侠示意对方再夸夸其他地方。

　　“比如说我的全局意识就是短板。”殷女侠低下了头，用筷子轻轻戳着盘子玩，示意对方快否认她的这句话。

　　“夏季赛之所以赢了，还要多亏我的队友们。”殷女侠示意对方快指出她实力带飞的事实。

　　“……”

　　这名叫爱德华的小伙子也十分配合，不知他是真的是殷女侠的无脑吹，还是精于此道，他总能察觉到殷女侠自己都搞不清楚的弦外之音，把殷女侠夸得脸越来越红。

　　爱德华也灿烂的笑着，一口整整齐齐又白得晃眼的牙齿在还不是很重视口腔的国内算是很少见的，他说道：“你们LPL的一号种子，我们就弱多了，反正在这次世界赛上我们也不是敌对方，不如今晚上我们打几场训练赛吧？不知道你们有没有空。”

　　殷女侠此时正飘着呢，下意识就想顺口答应下来，可她终究还是剩了点脑子，愣了下看向教练。

　　教练一脸不好意思：“对不起了，今晚上我们约好和LG打训练赛。”

　　爱德华很惊讶：“和LG？LG可是会成为你们的对手的啊？”

　　教练很憨厚的微笑道：“至少现在还不是，而且这是世界总决赛，我们更希望能先一致对外。”

　　“喔！你们想把决赛变成内战吗？”

　　“……这应该是每个赛区都想做的吧？”教练犹豫了下，才如此说，既表露出自己的立场，也不显得过于嚣张。

　　“厉害了。”

　　爱德华被拒绝了，倒是一点不气馁，这似乎是他意料之中的事。

　　接着他瞄了眼殷女侠，见殷女侠一脸不好意思的表情，他感觉时机已经到了，便立马凑到殷女侠面前，挂着迷人的笑：“女侠，我们互相交换个电话号码吧，我可以去注册一个微信，在接下来这些天甚至世界赛结束后，我们都可以多交流。”

　　殷女侠闻言，却是立马警惕起来。

　　她的俞……小俞姑娘可是给她说过的，如果有长得好看的男孩子搭讪她，那些人肯定不怀好意！而这个人……虽然不是国字脸，配色也怪怪的，但因为有胡子还是蛮好看的。

　　快赶上站长大人一半好看了，当然主要是因为站长大人没留胡子，这男的不留点胡子就感觉不太像男的，要是站长大人也留着这种胡子肯定更好看。

　　要是能留络腮胡子就更好了……

　　殷女侠眼睛不禁往天上瞟，开始在脑子里幻想起了站长大人留络腮胡子的模样，顺带着……还把站长大人P成了国字脸。

　　爱德华看见殷女侠久久没有回答，还露出这副表情，不由一阵疑惑。

　　这是什么意思？

　　这就犯花痴了吗？

　　“那个……”他不由提醒了下殷女侠。

　　“不行！”回过神来的殷女侠想也没想的拒绝道，语气铿锵有力。

　　“啊？为什么？”

　　“因为……女孩子在外面要保护好自己。”殷女侠重复着小俞姑娘给她说的话。

　　“what？？”

　　听了翻译重复的话，爱德华还以为自己听错了，然而翻译又重复了遍，还憋着笑，他终于感到了懵逼。

　　这是什么情况？

　　他不是算得好好的吗？他都夸了大半天了，结果这个回答是个什么意思？

　　爱德华是真的很喜欢殷女侠，毕竟电竞圈里女孩子从来都是装饰品，从来没有女玩家和男性职业选手平起平坐，殷女侠是第一个，并且哪怕她是个男的，也能凭借BUG级的压制力划定一个时代，并成为众多上单选手心中的神。更别说殷女侠还是个外貌出众……还有点独特气质，身材火爆到炸，除了身高几乎没有缺点的女子。

　　至于脸上那道疤……爱德华才不介意，甚至觉得这道疤酷毙了。

　　他过来既是想拉个训练赛，也是想搭讪下偶像，如果能更深入的交流一下……肯定比和那些女粉交流有趣多了，而且拉训练赛还对后边的搭讪有促进作用。

　　如果拉训练赛成功，他顺势就能要到殷女侠和其他战队成员的联系方式，如果拉训练赛失败，殷女侠肯定会对此表示遗憾，甚至因为他之前的吹捧而感到不好意思，最终也能顺利勾搭上。

　　现在……

　　爱德华欲哭无泪：“我是狼人吗？”

　　殷女侠表情变得奇怪起来：“你要真是怪物，那倒好办了！”

　　爱德华：“？？”

　　爱德华：“女侠，你难道连一个亲近偶像的机会都不肯给小粉丝吗？”

　　殷女侠思索了下，有点难为情了。

　　这样好像……是有点不讲究，尤其是人家刚刚才吹捧了自己，按江湖规矩，自己要么一开始就不理会，否则既然接受了人家的奉承，就不能这么快翻脸不认人。

　　于是殷女侠点了点头：“是吧，就给你个机会！”

　　爱德华顿时面露喜色，紧盯着殷女侠。

　　只见殷女侠随手拿起桌上的不锈钢筷子，对他说：“你用三根手指把这根筷子掰弯，我就给你机会。”

　　话音一落，就连翻译都愣了愣。

　　而爱德华便眼巴巴的等着翻译翻译，直到听完，他扯了扯嘴角。

　　“？？？”

　　“喏，我给你的机会。”殷女侠又说。

　　“这……怎么可能！怎么可能有人能用三根手指把这根钢条掰弯，斯瓦辛格来还差不……额？？？”

　　“叮~~”

　　被掰弯的筷子掉在了玻璃桌面上，发出一阵清脆的声响。

　　爱德华低下头——

　　很弯！

　　他想了想，伸出手鼓了鼓掌：“不可思议，没想到女侠你还会变魔术！”

　　接着他捡起筷子，左右看了看，试了试硬度，然而这筷子的硬度似乎比他想象中高很多，他咬着牙都没能将之再掰动一点。

　　殷女侠摆了摆手：“好了，你可以走了。”

　　爱德华：“……”

　　当他挟着失落的背影走回去后，PMG的队友们才发出一阵拍马屁的声音：“大哥威武！”

　　“大哥牛逼啊！”

　　“大哥粉丝遍天下！”

　　“你们这群小孩儿……刚才也不知道帮我一下！”殷女侠皱着眉很不满。

　　“那是因为我们知道大哥威武雄壮，那个老外肯定难不倒大哥。”队中打野向来是抱殷女侠大腿抱得最紧的一个，只有殷女侠在，他才能保证自己超水平发挥。

　　“而且我们怎么知道大哥你的想法，万一大哥你觉得那个爱德华长得很帅，想要和他交个朋友呢，我们贸然站出来岂不是打扰了大哥的雅兴？”队中抱殷女侠大腿抱得第二紧的……当然是替补打野了。

　　“切！”

　　殷女侠很是不屑。

　　辅助琪琪消息最为灵通，他说道：“刚才那个爱德华好像是YL的交际花……”

　　AD欧阳附和：“我也听说过。”

　　殷女侠对这些才不感兴趣，她只知道每个战队都有一个“交际花”，大概就是最外向、交际最广泛的一个人，通常负责和其他战队打交道，PMG的“交际花”就是琪琪了。

　　这时候已经逐渐开始上菜了，菜色看起来倒是不错，不过每盘菜的分量都好少，殷女侠感觉自己能吃两大桌。而且荤菜里边的肉也好像扣扣搜搜的，和站长大人没法比。不过殷女侠也不挑，当她把掰弯的筷子又重新掰直后，她大脑一片清明，一下子四周就变得安静了下来，什么都听不见了。

　　不远处的爱德华呆呆的看着这方，被随手掰弯又掰直的不锈钢筷子给他留下了深刻印象。

　　……

　　10月16号，早晨十点半。

　　距离殷女侠的第一场小组赛还有一天。

　　程老板给自己泡了一壶普洱，鲜红的茶汤在玻璃茶壶里显得异常艳丽，茶是他买菜前就泡好的，到现在已经有些凉了，所幸普洱是少有的凉了也极好喝、甚至更具风味的茶之一。

　　一口喝下去，原本热汤的温润口感已经不再了，转而是满满的木香，清淡好闻，让程老板感觉悠闲平静的生活是如此美好。

　　是的，不用干活儿，就是这么舒服！

　　柳大女神又借用了他的厨房，现在刚刚做好一份凉拌土豆丝。

　　程云看着她做的，当然也知道她犯了新手常犯的毛病——贪心，总感觉不够。

　　总感觉火候不够，焯水多焯一会儿。

　　土豆丝软了。

　　总感觉盐不够，是不是少了，便多加一点儿，仔细想想，再多加一点儿。

　　咸了。

　　既然盐都加那么多了，醋也应该……

　　哦豁！

　　当然比起之前的“蛋炒饭”，这个土豆丝最多算得上味道不太好，威力没那么大，甚至调味品摆在那，工序也简单，做得再差也称不上难吃。

　　然而还是没人肯吃她做的菜，柳大女神早已意识到了这点，现在每次做好菜，不管做得再差，她都一个人默默把它吃掉——本身她是个饭量很小的人。

　　忽然，一道金发人影出现在门口。

　　让娜悄悄的看了眼正木然的往嘴里塞土豆丝的柳大女神，又看向程云，呆了下，问道：“老板，你在喝血吗？”

　　“红茶，不赖克踢。”

　　“我是法国人，不说英语，在法国，就算是英国人也不能说英语。”让娜说着，从背后摸出一本程云作为中国人从未见过的汉语教材，说道，“老板，女神，我对汉语有些问题，可不可以请问你们？”

　　“你很闲？”

　　“嗯，好多人都没退房。”让娜又弱弱的说。

　　“那行吧。”程云干脆的答应了，“不过你刚才那句话，‘问题’可以换成‘疑问’，‘请问’可以换成‘请教’，会显得你汉语好得多。”

　　“谢谢。”

　　让娜翻开教材早已折出一个角的一页，看了看后，认真地问道：“在汉语中，上和下是反义词，但为什么坐地上和坐地下是一个意思？”


第750章 世界赛的第一场

　　这个问题简单，程云都不用百度，稍微编一下就能编出一个合理的解释。

　　甚至他能从不同角度，编出好几个不同却又都合理的解释。

　　但就在他沉吟思考的时候，让娜又低头看了眼书上，再次抛出了一个问题：“还有啊，‘不’明明是否定的意思，为什么‘了得’和‘了不得’，‘好快活’和‘好不快活’意思又是一样的呢？‘胜’和‘败’这两个字明明是反义词，为什么‘大胜对手’和‘大败对手’意思一样呢？”

　　柳大女神吃土豆丝的动作一僵，一根土豆丝还从红唇中露出了小半截，虽然中文早已深深烙印在了她的脑中，但直到让娜提出这一连串的问题她才发现——

　　是啊！为什么呢？

　　就连程云也陷入了迟疑。

　　“额……”

　　迎着让娜充满求知欲、以及对他这个正经的中国人充满信心与期待的眼神，程云实在不好把她打发掉，但这些解释起来又很麻烦，她还不一定能接受。

　　程云终究是个很懒的人，于是顿了顿他说：“你来中国多久了？”

　　“我暑假就过来了，好几个月了。”

　　“你学会上中国的网络了吗？”

　　“什么意思？指的是QQ和WeChat吗？我读高中的时候就有wechat了。”

　　“百度呢？”

　　“这个很简单。”

　　“好的，你去百度吧。”程云蜜汁微笑。

　　“？？？”

　　“额……”程云面对陡然怔住的让娜，似乎也意识到自己如此对待一个求知心切的外国友人实在有点失风度，便又说道，“如你所见，我现在很忙，没空和你解释，而且我解释得可能也没沙雕网友们全面。所以我还是建议你去百度一下，真的，你别看网友们什么也不会，懂得倒是挺多的。”

　　“可是……老板你明明在喝茶。”

　　“……”程云很无奈，放下了手中的茶杯和翘着的二郎腿，这些外国人难道一点也不懂得委婉为何物吗，“这样吧，我专门安排一个人给你解释。”

　　“谁？女神吗？噢我太开xi……”

　　“不是！”程云瞄了眼边上一边僵硬的吃着土豆丝，一边露出思索、茫然之色的柳大女神，并反手指了指隔壁，“那边住着两个人，是你的师妹，我昨天给你介绍过的，那俩人就是典型的什么也不会却懂得多，你直接去找到她们，报出问题就好。”

　　“哦……好吧。”

　　让娜刚刚点了点头，就听身后传来一道声音：“姐夫你说谁也不会呢？”

　　让娜回过头，只见一道曼妙身影走过来，带着一脸疑惑。她昨天回去才查了“姐夫”这个词的意思，在法语里叫“Beau-frère”，只是据她一天的观察来看，中国人在这方面竟似乎比法国人还更会玩。

　　让娜见唐清影朝她看来，连忙微笑着打招呼：“烟烟你好……”

　　“我是夭夭。”

　　“对不起，夭夭你好。”让娜脸红了。

　　“客气。”

　　“嗯？不是该说‘不客气’吗？”让娜又愣住了。

　　“一个意思呀。”

　　“？？？”

　　“刚才我们就正说到这呢。”程云又翘起了二郎腿，喝了一口茶，慢悠悠道，“她有些问题要问你，关于中文方面的。”

　　“……是要问你吧？”唐清影嘀咕道。

　　“我是觉得你博学多才，才向她推荐你的。”程云笑眯眯的对唐清影说。

　　“你说吧。”唐清影看向让娜。

　　于是让娜低头盯着书，又把问题重复了一遍，然后她热切的看着唐清影，补充道：“这些问题已经困扰我很久了，我在法国就非常因为它想得苦恼，但是没人给我解答。”

　　“嗯？那你现在的室友们呢？”

　　“我室友也是留学生啊，一个俄罗斯妹子，一个只知道啃香肠的德国妹子，还有一个黑妹。”让娜说。

　　“嗷，你真的苦恼了很久吗？”

　　“真的！”

　　“这样啊……”

　　唐清影点点头，忽然笑得很开心，随即她沉吟许久，说：“其实你有没有想过，在中文里烟头和烟屁股是同一个地方，我喜欢一个人有截然相反的两种意思，‘差点迟到了’和‘差点没迟到’竟然是一样的，‘想死我了’和‘想死你了’竟然也是一样的……”

　　让娜呆滞脸。

　　唐清影再次对她微微一笑：“你再思考一下，中国乒乓球谁也赢不了，中国足球谁也赢不了，这两句话的意思有什么区别，我明天再一起给你答案。”

　　说完，她眨巴着眼睛看着让娜，似乎在询问她意下如何。

　　让娜也看着她，脑中一片空白。

　　随即让娜用求助的目光望向程云。

　　只见程云慢悠悠的又呷了一口茶，说：“反正你都是要学习的，不如多积累点，先思考着，明天她一并给你解答了，多方便，省得你以后再问！”

　　让娜想了想，居然点头了：“有道理！”

　　唐清影见状一乐：“那我真走了啊？”

　　让娜思索着，呆呆的点着头：“enmm……好，你明天一定要给我说啊！”

　　“放心吧！顺便我还可以送你几句顺口溜。”

　　“顺口溜？”

　　“嗯。”唐清影抿嘴一笑，“你拿纸来。”

　　“发微信吧。”

　　“好。”

　　唐清影立马拿出手机开始编辑短信。

　　让娜没有注意到，边上咸鱼的老板思索了下，竟然也摸出了手机。

　　很快，她就收到了唐清影的消息——

　　“明明明明明白白白喜欢他，可她就是不说。”

　　“用毒毒毒蛇毒蛇会不会被毒毒死？”

　　“下雨路滑，骑车差点摔倒，还好我一把把把把住了！”

　　让娜整个人都不好了。

　　可忽然，她还发现自己收到了老板的消息，点开一看：“话说小龙女来到过儿曾居住过的地方，感动之时，她感慨道：我也曾想过过过过儿过过的生活。”

　　让娜：“？？？”

　　这特么是顺口溜？

　　……

　　釜山这些天有点热。

　　这个垃圾宾馆，还真特么不能开空调！

　　一排电脑，殷女侠坐在头一个，旁边就是一个电风扇，对着她呼呼的吹，然而吹出的风也是暖呼呼的，让她感到很不舒服。

　　打野小鸟弱弱的问：“大哥，我看你也没有出汗，要不风扇往我这边搬一点吧！”

　　殷女侠戴着耳机，呆呆的看着屏幕，似乎已变成了一尊雕像。

　　小鸟又试探性的问：“大哥，你听得到吗？”

　　还是没有回应。

　　小鸟伸出手想戳一戳殷女侠的胳膊，但他刚伸出手，就似乎想起了什么不太美好的回忆，整个人颤抖了下，触电般的将手收了回来。

　　这时，教练走了进来。

　　小鸟顿时望着他。

　　只见教练扫视了一圈训练室内的众人，轻轻拍了拍掌：“大家停一下。”

　　小鸟刚想提醒殷女侠，便见殷女侠瞬间伸手将耳机扯了下来，转头又继续呆呆望着教练，连贯的动作让他整个人都不好了。

　　其余人也都从电脑上收回了目光，看向教练。

　　教练点了点头，说道：“大家都知道，小组赛实行的是双循环BO1积分制，我就不多说了……”

　　忽然，他看了下微张着嘴双眼呆滞的殷女侠，稍作犹豫，想解释一下双循环BO1是什么意思，但最终还是将话又吞回去了——解释了也没意义，这位又不会去记！而且她也从来不管这些，上场时叫她就行！

　　顿了一下，教练又说：“明天我们首先对战的是欧洲赛区的兄弟们，晚上八点开始比赛，小组赛第一场，对手不强，阵容可以随意点，但是一定要打出气势！”

　　众人都点着头，就连殷女侠也呆呆点了点头。

　　教练又简单交代了几句，让他们不要大意，自行商讨，想想到时候怎么打之类的，便离开了。小组赛而已，比起淘汰赛和半决赛要随意得多，很多战队都会拿出很秀的英雄，不会轻易把准备好的战术搬出来，而教练也对如今的PMG战队很有信心。

　　当教练走后，众人果然聚集起来，开始商讨。

　　辅助琪琪说道：“欧洲大兄弟啊，据说中单是个天才少年呢……”

　　金带表示压力很大。

　　AD表示下路能打六四开，但他也提出稳妥一点最好还是打上中野节奏，因为上路有爸爸在，而这个版本上路的OP英雄太多了，只要殷女侠拿到，肯定就是大魔王。

　　殷女侠没有吭声。

　　打野小鸟弱弱说：“大哥，能不能把风扇往我这边吹一点。”

　　刷！

　　殷女侠又戴上了耳机。

　　一天时间过去，很快PMG就将迎来世界总决赛上的第一场比赛。

　　殷女侠很高兴，因为她刚才收到站长大人代表全宾馆发来的信息，说大家都会看她的直播，这让她有种……自己出息了，让全家人为之骄傲的感觉。

　　“大家看我直播，大家看我直播……”

　　殷女侠不断喃喃哼着，还带着调子，然后摇头晃脑的走上台。

　　小鸟作为首发打野，牢牢跟在她后边，好奇地问道：“大哥，你在高兴什么呢？”

　　“就是高兴！”

　　“给我说说！”

　　“不给！”

　　“给我说说嘛！”

　　“给我说说嘛！”

　　“？”

　　“？”

　　“额……”

　　“额……”

　　“大哥你不要学我。”

　　“大哥你不要学我。”

　　“大哥你在卖萌啊！”

　　“大哥你在卖萌啊！”

　　“到时候上路人头咱俩一人一半！”

　　“因为站长大人他们全部都守在电脑前看我直播，所以我才高兴。”殷女侠眨巴着眼睛看着小鸟说。

　　“噗！！”小鸟吐血。


第751章 零龙塔

　　随着现场的猛烈欢呼，双方选手落座，教练则拿着小本本像模像样的站在后边，只是有所不同的是PMG教练满脸轻松，欧洲教练却一阵紧张。

　　按照分组原则，每个小组中不会有两个相同赛区的战队，且是按照种子分类抽签。

　　PMG既是一号种子，中国赛区实力也很强，PMG便是B组的大BOSS了。

　　第一把就遇上大BOSS，欧洲大兄弟们压力很大。

　　解说上台，两位中国解说的神情也很轻松，但为了欧洲大兄弟们的面子，他们都没有提此时双方截然不同的神情态度，而是将注意力放到了观众席上。

　　韩国人少，场馆修得不大，虽然是世界总决赛，但这个场馆比起中国还是显得过于小气了。镜头扫过，只见下方的灯牌中起码有三分之二写着PMG甚至飞鱼女侠的名字，有的还很有创意。

　　画着一排大白饭的，米饭在碗中叠着高高高高的尖儿。

　　画着一篮子鱼的。

　　画着左脸有刀疤的女性卡通头像的。

　　还有下了血本，写着“女侠你赢了我请吃海鲜，管够”的，甚至扬言女侠要是输了就必须和他结婚的。

　　解说看得满脸笑容。

　　其他队员们的名字则出现得很少。

　　而欧洲大兄弟们……

　　不过也正常，这里毕竟是韩国，离国内近一些，而且中国人也多，总有些钱多得找不到事情做的人。饶是如此，在一场无关紧要的小组赛中，有这么多国内粉丝不远万里跑到韩国来给PMG与殷女侠加油，单杀女王和如今暴力无比的PMG的吸粉能力可见一斑。

　　很快，禁选开始。

　　现在这个版本，OP英雄实在太多，简直像是bug一样，禁是肯定禁不完的，甚至前三手连上路英雄都禁不完。这还只是版本OP，还不包括那些在当前版本并不算逆天但对方却玩得出神入化的英雄。

　　PMG选择了一贯策略，逮着其他路的英雄禁，前三手中有两手针对了对方的天才中单，而上路是从来不管。

　　至于欧洲大兄弟，前三手全给到了上路。

　　分别是剑魔、刀妹这两个重做英雄，最后一手他们犹豫了很久，最终给到了殷女侠在LPL夏季赛中超神五杀的诺克萨斯之手。

　　接着，他们首抢了阿卡丽。

　　以抢代禁，不敢留给殷女侠。

　　这个英雄肯定是中单用了，根据数据来看他们中单的确打得很好，而上单也不可能当着殷女侠的面拿出一个阿卡丽来，单杀女王的名头摆在那里，要是选出来被打爆了，教练回国怕不是要被网民喷死。

　　PMG继续拿其他路的英雄，从禁选环节起就表现出了对上路的放养态度，这是一种极度强大的自信。

　　欧洲大兄弟们十分无奈，也是不急着选上路，反正都是个抗压的。

　　直到最后，在镜头前的殷女侠一脸呆滞，透过镜头可以看见她后面的教练在对她说着什么，而她就茫然的点着头，最终敲定英雄——

　　“开打开打！”

　　现场也是一阵哄然。

　　武器大师——贾克斯！

　　两位解说看见这个英雄显得尤其激动，他们自然是了解PMG和殷女侠的风格的，从这个英雄登场开始，他们仿佛就看到了武器大师少说一打三的画面。

　　结局他们也仿佛预料到了，武器这种英雄，只要起来了，不说团战这么样，单带是非常难解的。

　　单带战术本是LPL的硬伤之一。

　　主要是因为LPL的顶级上单实在不多，而且很多在赛场上都显得畏手畏脚，拿的英雄大多是负责开团的、功能型上单，擅长carry且敢在大赛事上拿出来的很少，这或许和选手风格及水平有关，也或许和团队风格甚至是教练的风格乃至理念都有关系，但这些问题不存在于PMG。

　　对于职业赛场，拉扯战术并不难，就算这局前期打得平分秋色，到后面只要PMG其余四个选手拉扯好，做好视野，一个发育良好的武器大师单带起来，谁挡得住？

　　一个人去抓他，怕是要被越塔强杀。

　　两个人enmm……够呛。

　　或许两个人能守住塔，能和武器大师对峙，可正面战场就只剩三个人了呀……

　　解说再看了看PMG的阵容。

　　好家伙，下路寒冰，打野猪妹，辅助布隆，中单发条，有强开有控制有输出，还有前排，寒冰还能给单带的武器大师放鸟查看视野，以防被人包饺子。

　　这种局，对方就很难受了。

　　……

　　安居宾馆，除了柳大女神被打发去值班了，众人都聚集在程烟房间客厅。因为豪华套房里有大电视，免得太多人挤在前台盯着一个小电脑看。

　　看着嚼着口香糖一脸漫不经心的殷女侠，俞点小姑娘心里自豪不已。

　　唐清影很活跃：“来来来，下注了，猜殷丹姐这局拿多少个人头，我做庄！”

　　然而她只收获了一众白眼。

　　荧幕中双方选手设定好符文之后，游戏便开始了。

　　随着现场潮水般的欢呼，双方英雄在平视角的召唤师峡谷中奔跑，身形显得异常高大，各自占了点位。

　　殷女侠很调皮，不断按出点赞按钮，站在河道边上跳舞。

　　武器大师矮胖的身影难看极了。

　　猪妹先走的上半野区，殷女侠帮他打了几下，然后回到线上。对家厄加特这时候还敢上来补兵，抓紧当前可怜的补刀机会。当殷女侠开始普攻小兵，他还趁此上前准备消耗，顺便打断殷女侠叠被动的过程，因为武器大师的普通攻击是会增加自己攻击速度的，然而成效甚微。

　　这一切在台下的PMG教练眼中都不过是在垂死挣扎，这个小伙子说起来也是可怜，他只不过是在用尽全力想让自己多支撑一点时间而已。

　　然而这个时候，猪妹绕后过来了。

　　欧洲大兄弟立马就感觉像吃了shi一样——

　　尼玛！都单杀女王了，还一级就上来给她当狗，我求求你当个人吧！

　　幸好，己方打野也紧随而至。

　　双方打了个照面，便又各自离开了，就像是两种食肉动物在野外相遇，也不一定谁更强，但是互相避开了对方。

　　这种情况殷女侠也屡见不鲜了。

　　她的名头太过可怕，就是在她打排位的时候，对方认出她，对方打野也肯定会在前几分钟过来探望她一趟的。之后还来不来视情况而定，反正前面再怎么都得来一趟。防止殷女侠一开始就对位单杀，或者殷女侠那方的打野一上来就给她当狗建立优势。

　　相应的，都知道对家肯定会来了，自家打野当然也得来，到后面这已经形成了一种雷打不动的规矩了。

　　然而……猪妹在河道绕了一圈，特么又来了！

　　欧洲大兄弟刚升了级，走上来准备用Q补个兵来着，他还没有学E，见此简直想要骂娘——

　　你特么不刷野的吗？

　　这不合规矩啊！！

　　猪妹上前，直接交闪，挂上被动。

　　面对着已经跳上来却没有开反击风暴的武器大师，厄加特很无奈，他知道对方只想打出他的闪现，但也没法了，只得交闪。

　　果不其然，他交了闪现后猪妹直接扭头就走，武器大师也回去继续控线补刀。

　　两位解说大叹欧洲兄弟实在太年轻，因为如果是和PMG交手次数较多的国内战队，刚才打野走的时候一定会留下视野防止对方杀个回马枪，PMG的垃圾打野是真的可以不刷野的！

　　没有闪现的厄加特，加上总感觉躲在上半野区准备反蹲，并伺机gank的猪妹，欧洲大兄弟的上中野都难受得要死。

　　终于，在双方上单五级时，殷女侠终于拿到了厄加特的第一个人头。

　　猪妹直接原地回城，刷野去了。

　　从现在开始，对方上路已经没法玩了。

　　之后的剧情基本和解说说的一样，只是可能比他们料想得要夸张些，在七级的时候对方来了一波强行gank，厄加特终究是差了一点按出大招，被殷女侠拿了双杀。至此，一个才八级就三个人头，漏兵极少的武器大师已经完全可以一打二了，殷女侠一刷完兵线就跑对家野区去刷野，兢兢业业攒钱。

　　对家上路面如死灰，直接自闭。

　　很快，上路一塔告破。

　　对家上半野区彻底沦陷！

　　殷女侠秉持绝不参团的理念，带线、攒钱和推塔按步进行，其余四人也执行着完美的拉扯战术，敌退我进，敌进我退，保持着对方在自己的视野范围内，却又避团，尽全力给予殷女侠完美的单带机会。

　　对方一旦消失，PMG四人马上小心翼翼的往上路靠，同时给殷女侠发信号。

　　在这种战术下，对家便眼睁睁看着上下两路外塔逐一破碎，野区视野与经济被PMG完全控制，小龙、峡谷先锋全都拿不到，经济快速被拉开，却毫无办法。

　　在这个过程中，殷女侠的武器大师发育得已经极为可怕，一打五还差得远，但一打三是真的没问题了。

　　游戏进行到了二十多分钟，倒是没有爆发什么多人包抄殷女侠结果被拿三杀四杀的情节，但殷女侠的确越塔杀了好几个人，嚣张得像是普通排位赛。

　　大龙一拿，中路直接强开。

　　在高地水晶前，殷女侠拿了四个人头，抢了寒冰的五杀，一波完美的团战，直接0换五团灭对方。

　　一波推完，结束游戏。

　　可怜对方中单，前期面对发条这种英雄都打出了优势，到游戏结束后，全队居然没有拿到一个人头、一条龙和一座塔。

　　正儿八经的零龙塔。


第752章 你下面洗了吗

　　八点钟开始的比赛，打了快半个小时，不算长，但也不算特别短，在这个版本即使双方都是顶级强队，十几分钟结束比赛也很正常。

　　殷女侠带头起身，去和对方选手一一握手，欧洲大兄弟们的神色很难看。

　　输掉比赛，和玲珑塔，可是两个概念。

　　这个时候国内时间还不到八点，众人是吃了晚饭守在电视机前看殷女侠直播的，一直看到比赛结束才终于散去。

　　随即，程云等人又收到了殷女侠的饭菜直播，这次还好，不是开视频，她只是在微信群里不断发照片，并抒发用餐体会。而整个群里除了柳大女神在兴致盎然的和她对话，俞点小姑娘偶尔说两句，其余人都只是默默窥屏不吭声，而站长大人干脆没把手机带身上。

　　如果殷女侠知道鶸站长是忙于锻炼所以才没有看到她的消息的话，想来肯定会原谅站长大人的。

　　程云最近在锻炼方面变得勤快起来，今晚直到快十点了，他才回到宾馆。

　　当时程烟面无表情坐在前台看书，抬头瞄了他一眼，竟还关心的问了他一句：“跑步好玩吧？”

　　程云点头：“好玩，难怪你那么喜欢跑步。”

　　程烟顿时将头低下了，再不吭一声。

　　这时，前台内又响起一道好听的声音：“站长大人，我刚刚看到一个教做炒面的小视频，看起来很简单的样子，等下我借一下你的小厨房吧。”

　　程云转过头，只见柳大女神正盯着他，她的双眼反射着电脑的光，看起来魅惑又妖异。

　　“可以，你到时候直接进来就行，反正规矩你都懂。”

　　“嗯，我懂的，一定给你收拾干净。”

　　“对你我很放心。”程云点头。

　　自从柳大女神开始偶尔借用程云的小厨房搞发明、做实验，程云的小厨房便长时间处于一个异常整洁的状态——灶台擦得跟新的一样，可以鉴人，所有物品都按照占地面积、高度整齐排列，抹灶台的抹布在从毛巾调职为抹布之前都没有这么干净过，她甚至会将所有壶子的把手都朝向一个方向，如同程云军训时摆放漱口杯似的。

　　不粘锅用久了，底部涂料有了些许划痕，显得有点斑驳，上次要不是程云提醒得早，她差点用钢丝球把锅给刷干净了。

　　即使被程云制止了，她也受不了。

　　于是，程云有了个新锅……考虑到女神最近糟糕的经济能力，程云内心还真有些过意不去。

　　“柳曦姐，视频和现实是两回事。”程烟用自己的亲身经历提醒着柳大女神。

　　“可是我看起来真的很简单啊！”

　　“嗯。”

　　程烟也只是提醒一句，希望她多做准备而已，见状也就不再多说了。

　　程云上楼回房，却没有看见小萝莉，倒是它的小耗子、玩偶全都在，他不由有些疑惑。

　　“小萝莉？”

　　“小萝莉！”

　　“小东西！”

　　没有收到小萝莉的回应。

　　程云也不在意，毕竟小萝莉又不是普通的猫，他猜想那小东西应该是在楼顶玩，或者出门遛弯去了，于是直接在沙发上坐下，拿起手机，准备坐一坐再去洗澡。

　　等等！

　　程云忽然想到一个可能——

　　它不会又去偷看人家俞点小姑娘了吧？

　　程云连忙拿出水晶球，一个搜索，差点没被气死。

　　这小东西离他直线距离不过几米！

　　程云气冲冲的走到小厨房，一把揭开汤锅的盖子，半锅小萝莉跃然入目！

　　这小东西还昂着头，一双冰蓝的眼睛亮晶晶的盯着他，里面蕴藏着一道星河，十分好看。而它的神情看起来也十分有趣，像是在惊讶于大王这么快就找到它了，觉得好好玩。又像是在对程云说：惊不惊喜意不意外？本王竟然藏在这里哟！

　　见状，程云再大的气也焉了。

　　就像是女朋友一样——你女朋友踢了你一脚还很凶的瞪着你，你接下来的态度将完全取决于你女朋友的颜值高低。

　　颜即正义！

　　程云翻了个白眼，顺手又把锅盖盖上了。

　　然而小萝莉却并没有继续在锅中藏下去的意思，它觉得这已经没有意义了，很快挣扎着从锅中跑出来，又对着程云一阵叫。

　　“呜呜！呜呜呜……”

　　“呜呜！”

　　程云察觉到它似乎在要求自己做什么，但没有心思理会它，也听不懂。

　　于是小萝莉小跑着来到他脚边，咬着他压缩裤裤脚处的拉链，硬生生将他往门外拽去。

　　程云无奈，只得走到了门外。

　　诓嗤一声，门关了。

　　程云站在门口等了片刻，干脆拿起手机看起来。

　　宾馆微信群有好多条消息，点进去发现大多都是殷女侠和俞点小姑娘的对话，现在殷女侠已经开始抱怨那个地方的条件了。

　　“这边吃饭好贵，而且肉好少呀。”

　　“难怪这边胖子要少好多……”

　　“我听队友说，家住靠近中国的地方的韩国人，想敞开肚皮吃一顿大鱼大肉最省钱的方式是坐飞机飞到中国东北来吃。”

　　“我好想你们……”

　　俞点小姑娘一边不断附和着她，一边安慰着她的情绪，光是从字里行间程云都能感受到一股温柔如水的母爱，浸润着殷女侠浮躁的心灵。

　　再往上看，还有好多消息。

　　殷女侠还提了两次“站长大人怎么不出来冒泡呀”，都没人回复她。

　　这时，程云听见门内传来一声细细的，悠长的——

　　“呜~~”

　　但程云暂时没空理会，而是打字道：“我出去跑步去了。”

　　想了想，他又叮嘱殷女侠：“你好好打比赛，吃饭方面不要担心，分量不够多点几份就是了。反正只要你比赛发挥得好，俱乐部肯定不在乎这点小钱的。不要不好意思，也不要和他们客气。”

　　他想起了殷女侠刚来地球的时候，他请殷女侠在外边吃饭，问殷女侠要吃什么，这傻姑娘还不好意思花他钱，很窘迫的搓着手来了句——

　　“随便吃碗阳春面吧！”

　　后来吃了碗牛肉面，给她打开了一扇新大门。

　　当时程云还觉得没什么，后来每次想起，真是一阵心疼又好笑。

　　阳春面这玩意儿，倒是经常在古装武侠电视剧中听到，可谓大名鼎鼎了。来来往往的侠客进了城，都是找个小摊一坐，大喊来碗阳春面，洒脱又豪迈，然后吃得也很香，总给人一种……这是某种味道很棒的传统名小吃的感觉。可事实上这玩意儿少油少盐，没有臊子，现代还好一些，在古代，它就是一碗面加面汤，讲究的再加一根青菜点缀，有什么味道可言？

　　殷女侠很快回复：“要得！”

　　这时，房中的小萝莉似乎等不及了，居然自动给他把门打开了。

　　面对着已然大开的房门，程云放下手机走了进去。

　　房中窗帘关着，灯光开得最暗，一切都维持着原状，鸦雀无声。

　　“我要来找你咯！”

　　程云喊了声，理所当然的没得到任何回复，便放下手机，洗澡去了。

　　算是给那小东西藏在锅里的一点小小惩罚。

　　真是的，怎么能藏锅里呢，人家柳大女神待会儿还要用这个锅下面的……对了等下还要提醒下柳大女神，下面记得洗一下。

　　十几分钟，洗得干干净净出来，程云发现厨房里传来一点动静。

　　他不由微微一笑，这小东西终究是稳不住了，到底还是个小孩子呀。

　　穿着一条裤衩，一边擦着头发上的水一边走出去，立马和正拿着一把面等着水开的柳大女神对上了眼。

　　程云愣了下，不由有些尴尬，呆呆的道：“你……下面……”

　　倒是柳大女神面色如常：“是的。”

　　程云瞬间皱起了眉，总觉得自己有个事情要提醒柳大女神，可乍一下又想不起是什么了，他的面色便极为纠结。

　　柳大女神见状，犹豫着说：“视频里面说，做炒面要先把面煮熟，过一下冷水，然后再拿来炒，所以我必须要先下面……”

　　“这个我当然知道。”

　　“那站长大人你……”柳大女神有些紧张了，生怕自己哪里又做错了。

　　“没、没什么了！”

　　“哦，对了站长大人，我下多少面合适呀？”

　　“你自己看吧，够自己吃就行，我建议不要下多了，你才吃了晚饭，反正也就练个手。”程云给出了自己中肯的建议，同时还在思考，自己到底忘了什么。他发现自从柳大女神来了宾馆，自己好像也有点被她的强迫症传染了，忽然有件事想不起来，他就觉得特别难受。

　　“哦，谢谢。”

　　柳大女神开始下面了。

　　一把面是新的，面条挤得满满当当，她模仿着平常站长大人下面的样子，用一根手指从屁股后面戳进去，前面立马便有一指面伸了出来。

　　“呀！”

　　柳大女神眼睛微微亮了下，觉得有趣，当下便抓着前面这指面，将之扔进了锅中。

　　可是……

　　面条中，除了自己抽出来的这指面，还有不少也被顺带着拉了出来，但是没有被完全拉出来，而是冒出了一截，有长有短，看起来前面立刻就变得参差不齐起来了。

　　柳大女神尝试着将这些露出头的面又按回去，打算将之重新弄齐，但很快她发现，这样很容易将面条在中间弄断。

　　“这……”

　　柳大女神稍作迟疑，很快又把这些面抽了出来，扔进锅中。

　　但这些面条又带出了新的面条……

　　她又将之抽了出来。

　　如此反复。

　　当不再有新的面条被带出来，意味着一把面已经变得松松垮垮，柳大女神终于松了口气，但她定睛一看，却不由一阵呆滞。

　　“？？？”

　　我刚才都做了些什么！？

　　柳大女神转过头，求助的望向站长大人。

　　然而站长大人毫无反应。


第753章 看书就要从头开始

　　果不其然，柳大女神此前并没有洗锅，兴许里边还残留着小萝莉的体香。

　　应当是……青桔味的！

　　因为程云的沐浴露就是青桔味的，而他早已发现了自己给那小东西买的猫用沐浴露从始至终都是满的，每次他不小心碰到，都能感觉到那沉甸甸的触感反馈。

　　要是里边还有小萝莉的毛的话，细细的，纯白的，柳大女神肯定察觉不出来。

　　不过程云仔细想了想，也不太可能。

　　那小东西有“藏毛癖”，它不会容忍自己高贵的毛发留在一个不安全的地方。

　　接着程云进去穿了体恤，出来继续围观柳大女神做饭。

　　按程云的经验来看，这盆炒面应该做的还不错——

　　柳大女神看的小视频教得很完善，每个细节都讲得很到位，放调料的量也终于不是用“少许”、“适量”这类词或者干脆多少多少克来描述了，俨然零基础教学。而柳大女神则严格按照视频步骤来，她把手机放着视频摆在灶台上按下暂停，一边操作一边看，还把计时器都打开了，时不时还询问程云一句，这么操作下来，再怎么也难吃不到哪去。

　　除了她有些手忙脚乱加上看视频耽搁了时间导致火候可能比较糟糕，另外煮得实在太多了以外。

　　一盆炒面出锅，柳大女神表情十分复杂。

　　终于做出了一份像样的食物，她其实是应该感到欣慰的，但这么大一盆她又舍不得浪费，毕竟炒面的面是比较特殊的，是她今晚上特意出去买的，斥了巨资！

　　“站……”

　　“我饱着呢，不想吃，你要是实在吃不完就倒了吧！”

　　“多可惜啊……”

　　“呀！小萝莉呢？”

　　程云终于想起了小萝莉。

　　接下来便是长达三分钟的翻箱倒柜，终于，程云在一个柜子底部找到了小萝莉，柜子中还放着许多杂物。程云把上边的东西翻开才看到下边的一摊白色毛绒液体，看起来应该是从缝隙中流下去的，液体上两只亮晶晶的眼睛正盯着他——

　　“呜！”

　　“好了，游戏结束。”程云说道，“以后不准躲到锅里去，那是要煮东西吃的！”

　　“呜！”雪地之王百尘不染。

　　“听见了吗？”

　　“呜~~”

　　小萝莉这是给大王一个面子，换了其他人类来它是绝对绝对不会点头的。

　　这时，边上冒出一句：“什么躲锅里？”

　　是柳大女神的声音。

　　程云转过头，只见柳大女神已经在刷锅洗碗了，他不由一愣：“你倒了吗？”

　　柳大女神摇了摇头，一脸心疼：“我拿下去喂流浪猫狗了。”

　　程云便一阵遗憾。

　　他还挺喜欢看柳大女神明明肚子里已经装不下了，却还皱着眉头强自下咽的画面的，感觉像是谁在欺负她一样。

　　……

　　当柳大女神把锅碗洗干净后，她又拿出拖把，准备将小厨房地面上踩出的浅浅脚印也给擦掉，可让她有些恼火的是，在她拖地的时候站长大人不知为何老是走来走去。本身地面一拖就是湿的，踩过之后再走到其他地方去肯定也会留下脚印，偏偏她又不敢拦着站长大人。

　　站长大人便这样将脚印从小厨房带到了小客厅。

　　柳大女神是想只拖小厨房的，现在这个时间她该写歌了，可当她把小厨房拖得干干净净，放下拖把，她站在小厨房中，看着旁边在灯光下异常惹眼的脚印子，眉头紧紧蹙成一团。

　　一边一尘不染，另一边就一线之隔，却灰扑扑的，这个对比……

　　柳大女神感觉好难受，早知道不拖了！

　　终于，她控制不住自己的手，又拿起了拖把。

　　一小时后。

　　咔的一声，门关上了。

　　程云躺在沙发上，随手从边上摆得整整齐齐的抱枕中拿起一个抱着，环视一圈，看着客厅内一切都被打理得整洁干净，他住起来也感觉舒服多了。

　　毕竟若不是懒，谁还不是个爱干净的人呢？

　　躺了一会儿，程云发现小萝莉又不见了，他喊了两声没得到回复，便也没再管了。

　　它爱藏，就让它藏去吧！

　　……

　　女生青旅房离程云房间并不远，俞点小姑娘默默的躺在床上，双腿微微曲起，将笔记本电脑的底座靠在腿上，屏幕调到一个合适的角度，怔怔的盯着屏幕出神。

　　过了这么几天，她已经做好决定了——

　　还是得改！

　　不改的话，这近两年来的心血就白费了。

　　她舍不得！

　　可改起来又太麻烦，虽然她的作品相对同分类下的同行们已经非常纯洁了，可这个分类毕竟是重灾区，而上边面对她们这种小扑街的态度都是一刀切，沾边就没，她要改起码得改三分之一。也就是说这近两年来的心血，起码有三分之一的内容都得由她现在来重塑。

　　更改比创作简单一些，但起码也得准备个一个多星期，这一个多星期就相当于将自己关小黑屋了，什么也不做，就做这个。

　　全勤……多半也没了。

　　这意味着她在这方面一个月的收入骤减80%多，昨晚梦见这个事，她今早都惆怅了好久。

　　忽然，她听见下铺的女生尖叫一声：“啊小萝莉殿下来了！”

　　呆呆望着屏幕的俞点小姑娘这才回过神来，转头往门边一望，只见一只体型完美、漂亮至极的猫站在门口往里边张望，似乎在犹豫要不要进来。

　　它正是在看自己！

　　——俞点小姑娘扯开一抹笑容。

　　见状，小萝莉立马迈着欢快的小碎步走了进来，一路走到俞点小姑娘床下，并无视了不断对它招手的衣衫不整的女孩子们。

　　“小萝莉殿下过来嘛！”

　　“上来玩嘛！”

　　“小萝莉殿下，来，上我的床。”

　　“来呀，快活呀！”

　　“呜？”

　　小萝莉只仰头望着俞点小姑娘。

　　俞点小姑娘觉得小萝莉真是有灵性，正好这个时候，它来陪自己了，她感觉自己在这时候甚至能听得懂小萝莉在说什么。

　　“上来吧！”

　　她往墙内靠了靠，所幸床够宽，虽然上铺比下铺稍窄一点，但还是比大学宿舍的床要宽一些，她只要稍微往里边靠一点点，便能在外边留出足够小萝莉坐着、站着甚至躺下来的空间。

　　咚咚！

　　小萝莉沿着木梯，两步就爬了上去，但它没有急着跑过去，而是站在床边望着俞点小姑娘：“呜？”

　　俞点小姑娘觉得小萝莉真是可爱极了，连忙拍了拍枕头旁边的空间。

　　“你就呆在这呀，真是的，又不是第一次了，还要我招呼吗？”

　　“en~~”

　　小萝莉这才迈步踩上床，在她刚才指的地方坐下来，坐得端端正正，和俞点小姑娘保持着一点点距离。

　　看吧，大王完全是在胡说嘛——

　　这只凡人不仅不介意自己过来，还欢迎得很，看她现在多高兴？

　　如是想着，小萝莉心安了许多。

　　而俞点小姑娘差不多也是如此。

　　小萝莉虽然没有挨着她，和她离着十来公分，但她是知道小萝莉的性格的——除了站长大人，谁也不能随意触碰它。程烟都是不知道付出了多少努力，才获得了一点点恩宠，而自己什么也没做，就让小萝莉经常主动来亲近自己，每每想到这里，俞点小姑娘内心都忍不住有点小骄傲。

　　并且她一转头，就能看到小萝莉那张天使般的脸，屏息凝神，还能听到小萝莉的细微呼吸，光是这样就让她十分安心了。

　　当四周围观的女孩子们散去后，俞点小姑娘立马决心开始检改起来。

　　而小萝莉就有点懵逼了。

　　人还是那些人，名字还是那些名字，怎么有点不一样了呢？

　　以前字是一个一个冒出来，现在怎么是现成的了呢，而且这只凡人还在删改？

　　十几分钟后，小萝莉终于明白过来！

　　它开始有点兴奋了，以前它好多都没有看过，现在竟然从头开始了！

　　一直到晚上十二点过，快一点了，俞点小姑娘本来还想肝通宵的，但害怕打扰到其他顾客们睡觉，她便将手从键盘上拿下来，活动了下酸涩的腕关节、指关节和脖子，长呼了一口气。

　　“呼……”

　　转过头一看，小萝莉还乖乖的蹲在她旁边，精神很好的样子。

　　俞点小姑娘嘴角不由露出一抹笑容，然后压低声音，很温柔的对小萝莉说：“今晚就到这里吧，快回去睡觉，不然老板该担心了。”

　　听到“老板”二字，小萝莉猛地愣住了。

　　对了！大王！！

　　书中无岁月啊……

　　它转头看了眼电脑右下角的时间，顿时浑身僵硬，一阵后怕的情绪涌上心底。

　　刷！

　　咚！

　　沉闷的落地声。

　　俞点小姑娘连忙翻身：“我给你开……”

　　咔！

　　房门开了，一道白影倏的蹿了出去。

　　俞点小姑娘下半句话硬生生又咽了下去，坐在床上呆呆的看向门口，房间内的灯已经关了，只剩她电脑的光亮，所以从门缝间透进来的走廊上的光就显得格外惹眼。

　　她是知道小萝莉会开门的，但今天这幅画面她却总觉得有点诡异。

　　小萝莉夺门而出的动作太熟稔了吧？

　　也就是俞点小姑娘从小都是个乖宝宝，又没爹没娘，不然她一定能想起在游戏厅不知不觉玩到晚上八点才想起回家的自己。


第754章 天人交战

　　小萝莉深夜归家，却没在房间中看到大王，这可把它给急坏了。

　　这怎么办！？

　　它理所当然认为大王是出去找自己了，而不是在和自己玩捉迷藏，可到现在都这么晚了大王还没回来，这就很严重了，它仿佛已经预料到自己之后几天的牛又干的消失了。

　　就在它急得上蹿下跳，有如热锅上的蚂蚁，全然顾不上雪地之王的从容的时候，大王又忽的出现在了它面前。

　　小萝莉愣了下，随即表情就很复杂了。

　　大王回来当然是好事，但这……算是它被抓了个现行吧？

　　丸了丸了……

　　小萝莉低下头，那一瞬间，它偷瞄了下大王的表情，不由又愣了下。

　　程云刚从节点空间回来。

　　刚才，他感受到了一阵很特殊的悸动，和将有穿越者到来的悸动并不完全一样，如果说穿越者到来的感觉是“敲门”的话，那这便是雨点敲打瓦顶，一连片，发出细微叮咚的声音。程云前往节点空间查看后才发现是这个宇宙的壁垒被触碰的动静，幸好他现在对时空节点的融合度越来越高，这种动静才得以被他感知到。

　　程云一度以为是有人想进入这个宇宙，他甚至幻想出了一个超级牛逼的文明，强大到可以跨过混沌，冲击宇宙壁垒，差一点就可以横渡宇宙了。

　　但事实并非如此。

　　这些是“路过”者。

　　他们的路迹距离地球宇宙太近，在这个过程中对地球宇宙产生了一些影响，造成了类似门外有人经过的感觉，但也确实是有人经过。

　　可这么大规模的时空穿梭，程云依然是觉得非常稀奇的。

　　但仔细一想，程云又觉得自己曾“听说过”这类事情——当初环宇宙破碎时，整个环宇宙所有拥有时空道具的生灵统统被环强制送出本宇宙，包括长曜道人。最终长曜道人来到了远方的地球宇宙，而那时的程云和时空节点的融合度也远远没有这么高。

　　如果地球宇宙和环宇宙足够近，而那时程云又有现在的能力的话，想来这种大规模冲出环宇宙壁垒的动静也能被他捕捉到，差不多也是这种感觉吧？

　　如此一想，程云心里陡然一沉。

　　他没有空因为本站长越来越牛逼而洋洋得意，立马就进入到了追寻这些过路者的源头中去。

　　果不其然，他们来自木阴宇宙。

　　而他们的目的地也大多是相同的，只是不是程云这里就是了，应该是远方世界的一个适合他们的星球。

　　从这点来看，木阴比之他曾经的晚辈“环”要有人情味得多。

　　双方都打算将文明火种传递出去。

　　“环”更看重的是文明的体系，程云曾听木阴说，环世界在这方面比较特殊，整个宇宙最开始在文明方面也是百花齐放的，后来就只剩下一种修行体系的，每个星球都大同小异。这种因为表象和中国古人的某些幻想很像而被程云命名为“修仙文明”的体系正是由“环”创造的。

　　她是个极高傲自负的人，在最终哪怕已沦为冰冷机器了，还是选择了将文明的火种洒出去。

　　木阴则更看重“生命”。

　　他的这个行为已证明了在他眼中只有生命的繁衍才是火种的承继——这些人前往同一个地方，多半是能繁衍下来的。如果遭遇变故失败，他还给自己留有了足够的容错期。

　　木阴宇宙破碎还有很久，这些生灵死绝了，他再选出一批生灵送出去便是了。

　　程云当时不由得想——

　　兴许这便是木阴在宇宙枯萎后还保下了一颗星球、即使快到终点了他也依然给这颗星球上的生命保留了寿终正寝的权利，而环则直接重新引爆宇宙以换取新生的差别吧？

　　程云犹豫许久，还是又去了一趟木阴宇宙。

　　迎接他的是那个冰冷无情的木阴，从他口中得知，为了节约能耗，他已经精简到了极致，一切“无用”的都被他抛开了。

　　程云站在如节点空间一样虚无空荡的宇宙中，看着前方那颗星球高速运转——

　　云层起灭的速度让人眼花，“蛋壳”的光芒快速闪烁，几乎他一眨眼的时间，那颗星球就过去了一天。

　　“你加快了它的时间？”

　　“是的。”

　　“为什么要这样做？”程云当然知道时间加快对那颗星球是无害的，在整个宇宙一片漆黑、观察不到参照物的情况下，那上面的生灵甚至无法感知到自己的时间被加快了，他们还是正常的过每一天，正常打工挣钱生老病死，并为了“文明危机”而苦恼，只有对于木阴来说这种时间加快才是有意义的。

　　让程云有点无法理解的是，木阴为什么这么急于走向死亡。

　　木阴的回答没有丝毫停滞，声音也很冰冷：“再拖下去，会增加我的失败几率。”

　　程云便沉默了。

　　或许在这个木阴摒除掉其他所有木阴之后，祂唯一的情感也消失了，现在的祂有如命运一般，又像是一台机器，在完美的向着自己的目的前进——他将重启宇宙！

　　程云看向那颗星球，背对着身后那尊庞大无比的时空主宰。

　　这颗星球的速度怕是被加快了十万倍，恐怕这个数字也是木阴计算过后，得出的最经济的方案。在这种时间流速之下，恐怕只一天的时间，那颗星球上的人就会全部消失。从此不难猜出，被木阴送出去的那些人的目的地相对地球宇宙或原本的木阴宇宙而言，时间流速恐怕也快得吓人。

　　“如果……你有需要，可以把这些人送到我那里来，我会安顿好他们。”

　　“这是他们应有的归宿。”木阴冷冰冰道。

　　“好吧。”

　　程云叹了口气。

　　他当然知道，这颗星球早在上亿年前就该化为虚无，因为木阴的一个念头，这上面亿万的生灵才得以存活至今。是当初的木阴不忍见到故土生灵灭绝，还是他想留下一颗星球为自己未来排遣寂寞，恐怕这两种原因都有，直到他不愿再等了的现在。

　　如今他要做的事情已经完成了，作为一个年轻宇宙的后辈，程云能活到他的宇宙毁灭又重启并重新诞生生命的百亿年后。

　　饶是如此，程云依然记得这颗星球上的人。

　　和他一起登过山的凌尼，电视上风华绝代立志要解决“生命危机”的赢国皇子，甚至是那些疯狂又不失克制的虚灵教徒……哪怕是一面之缘他也记得，可也许现在这些人早已被岁月换了模样了。

　　“那我走了，前辈。”

　　“恕我无能远送。”

　　“再见。”

　　“会再见的。”木阴冰冷的说。

　　“……”

　　程云以前还想过在木阴这里问问李将军的事，现在看来，木阴已无暇他顾，现在的他多半也不会管这些鸡毛蒜皮的小事。

　　说来残忍，对于他来说，恐怕一个星球的破碎也只是件小事罢了。

　　程云不知道自己以后会不会也是这样。

　　如此的他，回到房间后，自然是一脸感慨。

　　小萝莉则因此显得格外心方，连忙凑到程云面前，说：“呜呜呜……”

　　程云低头看向它，有些疑惑。

　　“什么？”

　　“呜呜呜~~”

　　“……对了你什么时候回来的，刚才我不在，你找了我很久吗？”程云也听不懂它在说些什么，但他发现这小东西似乎有点方，而自己说出这句话后它更方了。

　　“呜呜！呜呜呜！”

　　“……你在说些什么啊！”程云丈二和尚摸不着头脑，“我刚去其他地方了，现在才回来，你是以为我躲起来了吗？”

　　“？？？”

　　小萝莉呆了。

　　思考片刻，它瞬间放下心来，小脸上顺便还挂上了一丢丢怨气，对程云叫了两声，像是在指责程云跑哪去了让它担心好久。

　　程云自是连连认错。

　　小萝莉又柔声叫了两声，表示自己已经原谅他了，要回去睡觉了。

　　一转身，它重重呼出了一口气——

　　“呼~~”

　　大清早的，柳大女神就起床了，她又看到一个全新的傻瓜菜谱，而且看起来很美味的样子。

　　山药排骨汤！

　　简化版的据说只要把排骨、水和一块姜放在锅里煮开，再小火炖一会儿，加山药继续炖，最后一边尝一边加盐就行了。

　　柳大女神发现自己在这一瞬间便爱上了炖汤。

　　但是……排骨好贵。

　　柳大女神一个人坐在楼顶思考了很久，她记得她卡里好像有100块钱来着，昨天买面取了100块钱，只是记忆模糊了，不知道是取了100块钱后还剩100块钱，还是总共只有100块钱取了就没有了，柳大女神觉得前一种可能性更大，因为能让她心情愉悦。

　　她掏了掏灰色紧身裤的裤兜，摸出几十块叠得整整齐齐的零钱看了看，要是卡里没有钱了的话，这个月这点钱该怎么过？

　　忽然，旁边响起一道憨厚的声音：“人类你今早不在楼顶怪叫，坐在这里干嘛？”

　　“抱歉打扰了！”

　　柳大女神也不练声了，连忙起身往楼下走去。

　　十分钟后，她来到了宾馆旁边的建行取款机前，清早取钱的人不少，她排了一会儿队，这个过程中排队的人、过路的人都不断将目光投到她身上，但她仿佛毫无察觉。

　　当她站到取款机前时，后边已然又排起了一条长队，柳大女神双手合十把银行卡放在手心，闭上眼睛向好运之神祈祷了片刻，才将之插进取款机中并输入密码。

　　当看到余额仅剩0.37元时，她感觉天空都灰暗了下来，差点脚步不稳。

　　作为女神，她从未如此渴望过这些庸俗之物。

　　这时，后边一个男的咽了下口水，很关心地问道：“怎么了？怎么不取啊？”

　　柳大女神一脸失望：“没钱了。”

　　“没钱了？”

　　“机子里没钱了？”

　　“倒霉！”

　　“唉，走吧走吧。”

　　刚才还排着的长队一哄而散，大概是女神的光环蒙住了他们的脑子，没有一个人觉得是柳大女神的卡里没钱了。

　　当柳大女神取了卡转过身，见到这一幕，她出神了片刻，随即抿抿嘴，默默离去。

　　一边走，她一边拿出手机，打开微信，找到程秋雅，开始打字。

　　“二堂姐，你要买歌吗？”

　　不行不行，太直白了，她可是女神啊。

　　“二堂姐，你最近想不想发新歌？”

　　不行不行，二堂姐可能理会不到自己的意思，万一搞错了，她这个脸皮，又不好意思挑明，后悔都没地方后悔。

　　“二堂姐，我写了首新歌，感觉很适合你，你有没有兴趣买？”

　　enmm……

　　把“买”字删掉。

　　柳大女神反复看了四五遍，终于发了出去。

　　二堂姐几乎是秒回：“什么歌？柳老师你的歌我肯定有兴趣，只是我最近在录采老师的歌，好多呢，都堆起来了，柳老师你可不可以帮我留着，我等录完这张专辑，放下张专辑里。”

　　“现在不能买吗？”

　　“现在啊……柳老师你缺钱吗，我现在买也行，存着，以后再拿出来。”

　　“……”

　　柳大女神脸一下子羞得通红，看得路边几个打扮时髦的女子差点掉沟里。

　　她连忙回复道：“不缺，我也只是问问你，那就算了吧。”

　　“那你要给我留着哦。”

　　“好。”

　　收回手机，柳大女神停下脚步，在大马路边重重跺了下脚，有种想给自己一拳的冲动。

　　“咦咦！！！~”

　　一边走回去，她一边思考着，自己是不是要稍微放低一点标准，这个世界其实有些人的唱功还是勉强可以的，挑几首不怎么样的歌卖给他们，出个好价……

　　柳大女神感觉脑中一时天人交战。

　　一个天使版的她满脸圣洁：“你是女神，高高在上，贪慕世人钱财像什么话？”

　　一个恶魔版的她令人喷血：“屁的高高在上！”

　　“钱财终究是庸俗之物！”

　　“钱有什么不好？有了钱可以买好多好多好看的首饰，可以买排骨炖汤，失败了倒了也不心疼，岂不美滋滋？”

　　“异端！”

　　“虚伪！”

　　“决斗吧！”

　　“哼！求之不得！”

　　天使和恶魔之间的战斗一触即发。

　　柳大女神紧抿着嘴站在红绿灯口，只见脑中的天使柳曦一展羽翼，冲了过去，先发制人，一个粉拳骤然打在恶魔柳曦的左脸，打得恶魔柳曦头一偏，气势上顿时压倒了对方。

　　然而恶魔柳曦退后一步，手在腰间一抄，抄出一把银色的小型枪械，动作迅速又流畅。

　　“砰！”

　　“呼呼呼……”

　　复古枪械在恶魔柳曦手上转着圈，被她轻松写意插回枪套中，动作潇洒至极。

　　“叮”的一声，前方绿灯亮了。

　　柳大女神重新迈开脚步，经过脑海中激烈的战斗挣扎，她神色已然坚定下来。


第755章 卖歌

　　“柳老师你很缺钱吗，为什么忽然要卖歌了？”二堂姐的声音从手机中传出，犹豫了一下，她又说，“如果柳老师你真的缺钱的话，我可以给你解决的。”

　　“当然不！”柳曦语气中透露出“你为什么会怎么觉得”的意思。

　　“可是……你前几天还说你不卖歌。”

　　“我忽然想通了，你们这个世界的歌手还是有些可圈可点的地方的，如果我有一首适合他们的歌，当然他们也愿意唱的话，我有什么理由让这些歌蒙尘呢？”柳大女神小心翼翼的打字，谨慎斟酌，“总之拜托你帮我联系一下吧，我不是圈内人，没有路子。”

　　“这个没问题。”程秋雅说，“虽然柳老师你从来没约过歌，但还是有很多人看重你的创作质量的，我会帮你联系他们，再帮你把那些偶像歌手筛选掉，价格我也会帮你把关。”

　　“太感谢你了。”

　　“和我就没必要说这些了吧。”二堂姐深谙紧抱柳老师大腿的重要性，“不过我觉得等柳老师你多出几首歌，名气上来了，大家都知道你能稳定出产金曲了，到时候才能卖出配得上它的价位。”

　　“是呀……”

　　柳大女神点点头，她何尝不知道呢。

　　但是一想到那么款式各异的美美衣服安静呆在橱窗里等着她去选购、那么多花里胡哨的小玩意儿还没有戴在她的身上，她便感觉每一天的贫穷都是对自我的一种折磨。

　　二堂姐似乎也明白了什么，她再次说：“柳老师你果然缺钱吧，是不是在网上借了网贷？”

　　“网贷？”

　　“嗯，就是在网上向贷款公司借钱，你没有网贷就好，我给你说这个东西可千万千万不能碰，一旦沾上，它会毁掉你的！”

　　“我……我也不缺钱啊。”柳大女神依然说。

　　“好吧好吧，你高兴就好。”

　　“enmm……”

　　“我先给你联系一下我们公司的一姐戴雨，她上回就找到过我，说要和你约歌，但是我婉拒了她。不知道她现在新专辑的歌凑齐了没有，也不知道她的水准能不能达到你的要求。”二堂姐转移了话题，“不过柳老师你真的要卖歌的话，第一首要求就不要那么高了，当投石问路了吧。市场反响好的话，以后自然会有很多实力唱将提着钱来找你的。”

　　“嗯好，你说了算。”

　　“……”

　　二堂姐也是挺无奈的，她有时候感觉柳老师和采老师挺像的，对那些自己不感兴趣的领域，统统抱以漠不关心的态度。

　　顿了顿，二堂姐说：“我们开个视频细说吧。”

　　叮咚咚咚……

　　视频连接完毕，看着出现在屏幕上的那张逆天美颜，二堂姐忍不住呼吸一滞，她心里竟然有那么一瞬间蹦出一个想法——

　　似乎弯了也不错？

　　回过神来，二堂姐连忙摇了摇头，将这些乱七八糟的想法甩开。

　　“老子还是个黄花大闺女呢，不行不行，这样不行！”

　　“二堂姐你在念叨什么？”

　　“没没！没什么！”

　　二堂姐连忙摇头否认，但看见柳大女神那一脸不在意的表情，她又觉得其实自己完全没必要这么心虚。

　　……

　　二堂姐的效率很高，兴许是她面子大，当日下午，她就带着戴雨来到了安居宾馆。

　　戴雨快四十了，但看起来和二十多岁的年轻女子区别不大，须得仔细观察才能看到岁月在她脸上留下的象征着成熟的痕迹。娱乐圈的女性大多都这样，保养得很好。戴雨在圈内名气很大，在她们公司音乐方面，她借助着多年积攒下来的名气和江湖地位，依然维持着一姐的地位。只是这个地位她也坐得不太舒服了。

　　一来现在投入乐坛的资金越来越少，简单来说便是市场越来越不景气了，资本往影视和综艺转移，许多原本的歌手都去演习、上综艺赚钱了，还守在歌坛的，哪怕的确有实力，也是比较辛苦的。

　　二来她毕竟过了巅峰期，现在的年轻人很多都喜欢当红小生、花旦，而当初疯狂追求过她的那群人都已成家立业、结婚生子，她的影响力早已不比当年了。

　　三来便是二堂姐了。

　　程秋雅名气越来越大，而且出的歌尽是经典，都不知道从哪来的，按照这个势头下去，程秋雅取代她成为新的公司一姐是板上钉钉的事。而且据说程秋雅背景还很玄，就是现在，公司资源都在不断向她倾斜，自然分到戴雨手上的就要更少几分了。不过程秋雅为人很好，神经大条，不搞心机，她平常和程秋雅遇上也能和和气气的聊几句。

　　恰好她现在正在锦官，听到程秋雅提及上个月她向程秋雅老师约歌的事，她想也没想便立马赶过来了。生怕慢了一步，这事就黄了一样。

　　也没法啊，她这个岁数，性格又不算幽默，去电影客串一下都够呛，也上不了综艺，更没法靠脸糊弄年轻男孩子，这些年一直在吃老本，再这么混下去，老了怕是要去开盘楼盘开业典礼上唱露天歌。

　　下车，在保镖的护卫下走进宾馆，她一眼就看见了正在值班的柳大女神。

　　“柳老师你好，又见面了。”

　　戴雨很热情的打招呼，柳老师经常去她们公司，要么是帮程秋雅排舞、制作歌，要么便是借录音室，她们都见过很多次了。

　　柳老师也微微一笑站起身：“又见面了。”

　　戴雨热情的走过去，很快便和柳老师客套起来，感觉她们早已相交多年。

　　聊了没几句，柳大女神瞄了眼外边站着如铁塔般的黑衣人们，小心地说道：“你让你的保镖们回车上去吧，站在宾馆外边挡着宾馆做生意了，站长大人会不高兴的。”

　　“站长大人是谁？”

　　“就是宾馆的老板呀，也是二堂姐的弟弟，戴老师你平常不上网的吗？”柳大女神罕见找到一个比自己信息还更落后的人，觉得十分新奇。

　　“呵呵，我确实不常上网。”戴雨笑了笑缓解尴尬，“保镖不在的话，不会出什么事情吧？”

　　“不会的。”

　　“这周围治安很好的。”二堂姐也说。

　　“那好，我这就叫他们回车上。”说实话戴雨有点理解不了，为什么这位柳老师这么有才华，却屈居在这么一个小地方，而且听起来她还要看一个小宾馆的老板、还是自己小弟的堂弟的脸色。

　　“我去请夭夭老师下来帮我值一会儿班。”柳大女神说着也站起身。

　　“夭夭老师又是谁？”刚走出一步的戴雨老师又转过身。

　　“是一个小姑娘，她小名叫夭夭。”

　　“她也是……圈内的吗？”

　　“不是。”

　　“那为什么……”

　　“因为她教殷丹姐打游戏。”柳大女神已经认定戴雨早已落后于时代了，便又补充道，“殷丹姐是电子竞技职业选手，才拿了全国冠军，现在正在韩国征战世界总决赛。”

　　“这么厉害的吗？”

　　戴雨一时感觉有点懵，这小宾馆这么卧虎藏龙吗？

　　一分钟后，门外的保镖们已经不见了，戴雨整理了下自己的伪装，从门外走进来，正好看见了柳大女神口中的夭夭老师。

　　很漂亮，身材超棒，很甜美可爱，但是也很年轻。

　　戴雨很不喜欢看见这些漂亮的年轻姑娘，比如程秋雅，再比如这位夭夭老师，两相对比，会显得她已经老了。不过她倒是并不介意和柳老师在一起，因为压根不会有人拿柳老师和她对比。反之，她倒是很喜欢和那些不太漂亮的年轻姑娘在一起，会显得她即使快四十了却还和二十岁的小姑娘一样。

　　“谢谢夭夭老师了，我尽量快点。”柳大女神很有礼貌。

　　“没关系的，你随意就好了，我反正也是看动漫，哔站又没有广告，换个地方看而已。”夭夭老师很大方爽朗。

　　“走吧，戴老师，我们上楼顶谈。”

　　“好的。”

　　戴雨一边上楼，一边打量着这家看起来没什么特殊之处的宾馆，她当然不知道这是个网红店，她只觉得这里生意很好，而且给她的感觉非常棒，但她又不知道原因何在。

　　直到走上楼顶，她才发出一声惊呼。

　　“好美！”

　　时值深秋，宾馆楼顶天台依然是百花争艳，从比指甲盖还小的碎花簇团，到比千瓣莲更惊艳繁复的花卉，在这都能见到。而地上爬满的藤蔓也给人一种这里已隔世百年的感觉，一走进来她就感觉自己穿越了，来到了一位千古帝王倾全国之力打造的永春花园。

　　花园边上有个年轻人，正收拾着茶杯，戴雨听见柳大女神乖乖的喊了声：“站长大人……”

　　这就是这家宾馆的老板吗？

　　戴雨发现自己有点喜欢这家小宾馆了，这其中大概也有柳老师这等才华的人都居住在这里的原因吧。

　　当那年轻人转过身，她看见了一张阳光帅气的脸，随即这张脸的主人将目光转移到了自己旁边的程秋雅身上，似有些惊愕。

　　“程秋雅，怎么又见到你了？”

　　“怎么和姐姐说话呢！”程秋雅怒道，然后她对着戴雨努了努嘴，示意有外人在呢，给姐姐留点面子。

　　“哦，我就是有点惊讶，你不是前天才从这走了吗。”

　　“怎么？本姐姐不能来吗？”二堂姐也不生气，她知道程云就是故意这么说的，而只有当他准备做一顿丰盛的晚餐并且里面恰好有她爱吃的菜、他想也没想便发消息叫自己过来蹭吃的时候，才能表现他内心真正的想法。

　　“能！当然能！”程云迅速改变语气，“这位是……”

　　“我是戴雨。”戴雨见四下无人，便取下了口罩，以此显得礼貌些。

　　“噢！！我听过你的歌。”

　　“真的吗？”

　　“真的，我以前还用来当过手机铃声。”

　　“那太荣幸了。”戴雨笑了，明星就是有这点好，只要遇上认识自己的人，很快就能拉近关系。

　　“你们这是来……”

　　“我和戴老师谈谈约歌的事情。”柳大女神说，“我叫二堂姐帮我联系的。”

　　“就是这样！”二堂姐道。

　　“多有打扰。”戴雨说。

　　“噢！终于还是坚持不住了么？”

　　“什么……站长大人你什么意思？”柳大女神面色有点不自然起来，“我怎么听不懂你在说什么。”

　　“就是，你别吭声了！”二堂姐也站了出来，维护柳老师脆弱的脸皮。

　　“好吧，那你们慢慢谈，我给你们把天台的门锁了。”

　　“谢谢程老板。”戴雨说。

　　“不客气。”

　　程云去关了天台的门，便回来继续收拾着茶杯，他倒是没有心情去听那三个女的在谈什么。

　　可忽然，他脑中一声轰鸣，剧烈无比！

　　“轰！”

　　上古洪钟被敲响也远比不上这震感，他感觉自己仿佛“近距离”观察到了一个宇宙的爆炸，荡开的能量冲击波横扫一切，甚至“绝对”的混沌都为之让步！

　　能量散溢出来，距离近的其他宇宙也受到了影响，程云作为时空节点的融合者则感受到了类似“震感”的感觉。

　　“砰！”

　　一声清脆的声响，玻璃杯掉在地上，摔成碎片，一下子吸引到了旁边几人的注意。

　　二堂姐最先转过头来：“怎么了？”

　　程云紧抿着嘴，心里感慨万千，面上却维持着淡定：“没什么，手滑了下。”

　　二堂姐打量了他一眼：“没被划着吧？”

　　“没有。”

　　“那就好，我来帮你收拾吧，真是，你怎么一点用都没有。”

　　“不用，你们谈你们的吧。”

　　“我们也中场休息下。”

　　二堂姐不管他的拒绝，直接走了过来。

　　柳大女神也默默走到旁边拿起了扫帚和撮箕，开始清理地上的玻璃碎片，时不时悄悄瞄站长大人一样。

　　程云便不再拒绝，默默在旁边坐了下来，看着她们劳动。

　　他意识到，木阴宇宙已经没有了。

　　才过了不到一天的时间，但那颗星球已过了千年，想来那些人啊，无论是绞尽脑汁寻找原因的学者，还是意气风发的皇子，或者升斗小民，他们的所有反抗都是徒劳的。

　　如此无力又渺小。

　　程云一时有些出神了。


第756章 与贫穷划清界限

　　决定这颗星球在此时此刻走向终点的固然是木阴，可背后，却是宇宙破灭的必然趋势。

　　世间万物，无一物得以永恒。

　　璀璨辉煌的文明，高呼不朽的帝王，千古传颂的圣人，那颗星球上亿万生灵的不甘与竭力反抗，如史诗般的末日时代，甚至高高在上的时空主宰，全都在这一刻消失殆尽。

　　在木阴这位时空主宰眼中，那颗星球若非是他曾经的故乡，实在微不足道。生活在星球上的人们甚至连观察他的资格都没有，更遑论违逆他设定的倒计时了，而恐怕直到最后一刻，都无人知道是谁让他们的母星在冰冷孤寂的宇宙中苟延了亿年，又是谁让他们的文明在这一代到此为止。

　　可面对宇宙凋零，木阴又何尝不是毫无阻碍的办法呢？

　　最终他也只能选择归拢能量，并将之引爆，让宇宙迎来新生，当然那时的木阴宇宙已不再是木阴宇宙了，也和他再没有任何关系了。

　　而程云也不会忘记，这位大成的时空主宰，曾经亦是位清清秀秀的少年。

　　“收拾好了！”

　　二堂姐的声音打断了他的思绪。

　　程云回过头，只见茶杯茶壶已被二堂姐洗净放在茶水区的消毒柜中，柳大女神也已将地上的玻璃碎片清扫干净，此时她正在与地上被扫成一条线却怎么也不肯进撮箕的灰尘较劲。他余光一瞥，见戴雨举起茶杯喝茶，实则在悄悄的打量他。

　　程云心知自己刚才有点反常，但他也不怎么在意，只赞了句：“能干！”

　　二堂姐却没有那么简单就想放过他：“你刚才在想什么呢，明明之前还好好的，我也没见你看手机什么的啊！”

　　“哪有！”

　　“嘁，你还想瞒过我？我可是看着你长大的！”

　　“净胡扯。”程云翻着白眼。

　　“我本来就是看着你长大的。”二堂姐不忿了。

　　“我也是看着你长大的，我还见过你尿床被你爸打的模样呢。”程云摆了摆手，“你们继续谈吧，我就不打扰你们了。”

　　“哼！”

　　二堂姐重新坐下来，吐出一口浊气。

　　戴雨在边上笑着：“弟弟长大了，真是让人奈何不了。”

　　这一句话立马引起了二堂姐的共鸣：“可不是嘛！打也打不过，骂也不敢骂，你关心他一下，他还嫌你多事……”

　　戴雨点点头：“我有体会，我也有个弟弟。”

　　“亲弟弟？”

　　“嗯，只是后来他结婚了，交流就比较少了。”戴雨正愁找不到方式拉近她和程秋雅的关系呢，好不容易有个共同话题，她可不会轻易放过。

　　“弟弟就是这样，唉……”二堂姐也叹了口气，感慨万千的样子，满面愁容。

　　“啪！”

　　“哎哟！”

　　二堂姐陡然捂着头，瞪着刚敲了她一下的程云，这个弟弟真是越来越没大没小了。

　　戴雨便在旁边抿嘴笑着，适时的夸耀一句：“不过你们姐弟俩关系倒是真的好，二十多岁了还玩得来，以后肯定也会一直很好的。”

　　这句话可算是说到了二堂姐的心里。

　　她本身就是个很注重亲情的人，而偏偏娱乐圈又是个离常人比较远的圈子，倒不是说这个圈子有多么高大上，而是娱乐圈的人和圈外人节奏不太一样，忧愁和喜悦都不同，渐渐就会失去共同语言。她见过不少圈内的前辈费尽心思和家人维系感情，但收效也不大。没办法，当你四十多岁的时候，看起来还是年轻人的样子，心态也十分年轻，可你的兄弟姐妹已是个彻彻底底的中年人了。

　　二堂姐听见这话高兴，但毕竟弟弟刚刚才没大没小的打了姐姐，她并不能将这种高兴表达出来，只得哼唧一声：“以后他结婚了，有孩子了，就说不准了。”

　　说着，她还瞄了眼程云。

　　而程云仿佛完全没听见她们的对话，继续浇自己的花。

　　三人谈了约莫一个多小时，结果是柳大女神拿出了一首现成的歌，并答应可以根据戴雨的个人风格与唱法特点进行酌情修改，而戴雨马上便拍板定了下来。

　　本身这首歌的质量就有些出乎戴雨的意料了，而且让她十分喜欢，柳大女神的售后服务还这么有保障，更是让她喜出望外。

　　走下楼时，戴雨心情十分激动，当即便对柳大女神说：“柳老师，我回去马上给您打钱！”

　　柳大女神余光看了眼边上的二堂姐，扯出一抹微笑：“我也没有那么急，而且我很相信你，费用你记得打过来就行了，至于什么时候打过来都一样。”

　　戴雨重重点头：“那就感谢柳老师的信任了，以后柳老师您又有适合我的歌，尽管联系我就是了，价钱好说！”

　　“嗯，我们明天再见。”

　　“明天见。”

　　“慢走。”

　　“嗯。”

　　戴雨坐上她的保姆车离开了。

　　唐清影和程云一起坐在收银台内，鼠标旁边的盘子中摆着今早刚摘的四季果，屏幕上的柯南暂停着。

　　唐清影偷瞄着柳大女神，说：“柳曦姐你这首歌卖了多少钱啊？看你这么高兴！”

　　程云也顺势看去，只见柳大女神飞快的将脸上的喜色收起，努力装出一副不食人间烟火的姿态，兀自维持着早已不存在的女神姿态。

　　“咳咳，钱只是个工具而已，没什么好纠结的，说起来我应该感谢你，夭夭老师，你帮我看了这么久的前台。”

　　“别介啊，我只是换个地方看番而已。”

　　“等我拿到钱，你要什么，我都给你买，不要和我客气。”这时的柳大女神和平常的二堂姐有几分相似，都是那么财大气粗，仿佛仅仅一个小时，她就和之前的自己划清界限了。

　　“算了算了，用不着，柳曦姐你小心一点，不要又被人骗了钱就行了。”

　　“……”

　　见唐清影在收银台内没有要走的意思，柳大女神便在沙发上坐下来，但即将有一大笔钱进入她的银行卡，她现在恨不得把椅子搬到提款机前面去等着查，怎么坐得住。

　　程云抬起眼帘看了她一眼，提醒道：“这会儿人家才刚走出两条街呢。”

　　“啊？我不急。”

　　“钱到账了会给你发短信的。”唐清影也说。

　　“我真的不急。”

　　“姐夫你猜凶手是谁？”唐清影没有拆穿柳大女神，她看着屏幕，双眼亮晶晶的。

　　“是这个高瘦的。”

　　“是吗？我觉得是这个……”

　　“这集我看过。”

　　“剧！！透！！”

　　听着他们的对话，柳大女神端庄的坐在沙发上，背微微靠着靠背，她手上拿着手机，时不时点亮屏幕偷瞄一眼，又飞快的看向收银台内，看那两人有没有在注意她。

　　如此纠结良久，直到快五点了，她的神情已十分疲惫，手机才终于传出叮咚一声。

　　柳大女神瞬间看向手机，见到那条银行短信，差点当场蹦起来。

　　“终于到账了吗？”唐清影抬起头从收银台内瞄向她。

　　“早给你说了到账会有短信提示的，这不就知道了吗？”站长大人淡淡的声音也从收银台中响起，“没有到账，你看八百遍手机又有什么用。”

　　“我……”

　　柳大女神表情僵硬，你们不是在专心看动漫吗？

　　……

　　一晃几天过去。

　　殷女侠在釜山呆得有点无聊，她觉得这座城市糟糕透了，而且还很落后，你瞧，连小黄车都没有，和古代又有什么分别？

　　比赛也很无聊。

　　小组赛期间，PMG每天都会和同小组中的某支战队打一场比赛，但这种比赛却给殷女侠一种……还没有排位赛好玩的感觉？

　　每次OP上单英雄都会被对家禁掉，或者被对家抢掉，反正就是不给她拿。

　　每次她对面都是差不多的一坨肉。

　　甚至全场英雄都差不多，来来回回就那么些英雄，不是你拿就是我拿，一点儿新意也没有。

　　平常在排位赛中，她还遇得到一些骚套路，人们想尽办法坑你一遭，然后两边就来来回回的互坑，全场局势因此起伏不定。殷女侠特喜欢一拳过去把别人绞尽脑汁的所有套路全部打烂的感觉，但却不太喜欢这种前期畏畏缩缩的对局，不打架有什么好玩的？

　　“唉……”

　　殷女侠长长的叹着气。

　　这声感慨却被教练听见了，他连忙关切的走过来，问道：“怎么了，想家了？”

　　殷女侠摇了摇头，她确实有点想站长大人和小俞姑娘了，但江湖人怎么能这么轻易将自己的弱点暴露出来呢，于是她说：“我好想骑自行车啊……”

　　“等打完世界赛，我给你申请买一辆最好的自行车，当给你的礼物！”

　　“站长大人给我买了。”殷女侠念叨着。

　　“我知道，就上次那台嘛，我再给你买一辆最好的！”

　　“站长大人给我买的就是最好的，一万多块呢。”殷女侠继续念叨。

　　“一万多算什么，我给你买……”

　　教练话还没有说完，就被队中的打野选手扯了扯袖子：“教练你别说了，你这么大年纪还是条单身狗不是没有道理的。”

　　“额……”

　　教练思考许久，点头说：“好吧，我给你想想办法，看能不能在这给你弄一辆自行车过过瘾。”

　　殷女侠有气无力：“谢谢教练。”


第757章 走到哪都不能忘本

　　这几天柳大女神都非常忙。

　　她从白班换到了夜班，一大早就要去程秋雅公司，有时候是程秋雅来接她，有时候是戴雨的司机，晚上回来还得值夜班。

　　虽然在音乐方面戴雨的专业性也很强，但仍远远没有资格和柳大女神相提并论，这里边不仅有着时代的局限性，还有凡人与“神灵”的差别。于是在和戴雨交流的过程中，柳大女神几乎不费吹灰之力就收获了这枚老牌唱将的崇敬，大龄迷妹加一，接着柳大女神便成了这首歌的制作人。

　　音乐制作，又是一笔小钱钱，柳大女神多次拒绝，只可惜都没拒绝成功。

　　于是她变得更忙了。

　　一连忙了好几天，柳大女神手握巨款却抽不出花钱的时间，有如身怀绝世武艺却无处施展，满脑子的兴奋劲儿无从发泄，这可让她憋得不轻，她却还不能轻易表现出来。

　　只有装得若无其事，像是没得过这笔钱一样，才能维持女神的风采。

　　事实上柳大女神已经有了觉悟——必要时候丢掉一些女神风采也没什么，毕竟这里已不再是她的故乡了。并且她也渐渐意识到，自己由于首次和一群人朝夕与共，缺乏经验，已露出了破绽，在宾馆众人面前维持曾经公司要求她维持的形象并没有必要。

　　嗯，只限于宾馆众人。

　　不对，只限于站长大人和夭夭老师。

　　可是如果表现得太贪财的话，和原本的形象差别也太大了吧？她是人造女神没错，可她也是个女神啊，这是她的面具没错，可也是她的本来面目啊。

　　她还是很希望自己能在世人眼中维持着“完美女神”的形象的。

　　而今天因为戴雨要出去跑一个通告，柳大女神总算可以松一口气了，从她吃早餐时哼的歌便能听出，她的心情十分愉悦。

　　喝了小半碗清粥，她轻轻的将筷子放下，伸了个懒腰，随意地说道：“没有事做的感觉真好。”

　　说罢，她立马偷看桌上几人的反应。

　　俞点小姑娘将筷子平放在碗上，双手拿着一个馒头默默的掰着，每次只掰一点点送进嘴里。她眼睛有着轻微的黑眼圈，双目无神的投向桌面，不知道在想些什么——柳大女神这几天见她都是这样，像是每天晚上都被什么事情折磨得睡不好觉，白天就没有精神，又像是被什么掏空了身子。

　　夭夭老师一脸没睡醒的样子，神志恍惚。

　　程烟虽然面无表情，但柳大女神也看出了她没睡醒的事实，所以她也没精力搭理自己。

　　小萝莉殿下呼噜呼噜的喝着粥。

　　没得到回应的柳大女神只得看向剩下两人，站长大人和不知不觉就跑到宾馆和大家一起吃饭了的对面唐老板。

　　站长说：“没事做就把地扫一遍吧。”

　　唐老板则有些感慨的道：“偶尔没事做挺舒服的，但如果一直没事做的话，就会感觉整个人都快废了，并沉浸在咸鱼的生活节奏中无法自拔。”

　　柳大女神露出一个完美的笑容，心里却想把唐老板抱起来亲一口：“所以啊，闲下来就得找点事做。”

　　话都说到这里了，接下来她就可以很自然的邀请一位女士陪同她出去逛街打发时间了，而不用担心他们认为是自己刚得了一笔巨款所以迫不及待想出去挥霍。

　　然而只听站长大人说：“闲一天而已，闲着就闲着吧。”

　　唐老板则点头说：“你说得对，我平常闲着的时候就去旁边苍蝇馆子找老头下棋，找大叔大妈们打麻将，不知不觉半天就过去了。”

　　程云扯了扯嘴角道：“你这样会更咸鱼吧？”

　　“我已经进入了咸鱼的节奏中了……”

　　“那你完了。”程云摇了摇头，话音一转又道，“话说回来，现在周围几个小区的老头都被你下了一圈了吧？”

　　“是啊，现在有些小气的老头都不乐意和我下了，其他的也不知道能坚持多久。”唐老板说起这事时，不禁满面愁容，可问题是昨天傍晚一个老头带着身后十几个人的智囊团和她下，也没下赢，她都准备上网查查让棋有没有什么技巧了。

　　“麻将呢？”

　　“还行，最近每天都在输钱，输了十几块了都。”想及此处，唐老板更惆怅了。

　　“那个，不好意思，我插一句嘴，你们无聊的时候就没有其他活动吗？”柳大女神弱弱的在旁边出声，迟疑了下，她咬了咬牙，冒着暴露意图的风险提醒了句，“比如看电影，打游戏，还有……逛街。”

　　“最近没什么电影好看吧？”唐老板说。

　　“下个月有《无名之辈》。”程云说。

　　“我想看这个，咱们一起去看吧！”唐清影双眼一亮，似乎瞬间恢复了清醒。

　　“好。”

　　柳大女神表情僵硬的坐在对面，眼睁睁看着他们俩合力将话题越扯越远，心底泛起深深的无力。

　　“难道你们都不爱逛街吗？不是说女生最爱逛街了吗？”

　　“嗯？还行，一般般。”唐老板看着柳大女神。

　　“网购多方便呀。”网瘾少女说。

　　“一般般。”程烟说。

　　俞点小姑娘依然掰着馒头，这么久了馒头还剩半个，她倒是听见了众人的话，但从小就没像样的逛过街的她不好意思回应，只得装作没听见的样子。

　　倒是小萝莉很兴奋，呜了一声，眼睛亮晶晶的。

　　柳大女神已经认命了，说：“我们去逛街吧，我正好今天没有事情做，想打发一下时间。”

　　唐清影如梦初醒：“对哦，柳曦姐你刚拿到钱，肯定想出去买东西的！”

　　“噗！”

　　站长大人：“去吧去吧，把钱全部花光了再继续卖歌就是了！”

　　“噗！”

　　唐老板：“你要是实在想打发时间我教你打麻将，或者下棋，下棋好，你跟我学，一个月内出师，保管这些老头下不过你。”

　　“噗！”

　　柳大女神很想来一串否认三连，可最终还是没说出口，她无力的道：“所以你们去不去啊……”

　　问了一圈，都没有人想去逛街。

　　柳大女神便很绝望：“今天周末诶，周末你们就在家里度过吗？”

　　程烟点头：“是的。”

　　唐老板：“我等下要去和老头下棋。”

　　唐清影则一本正经：“我周末要值班，而且周末不就应该窝在家里吗？用来逛街是不是太浪费了，旷课出去逛街不好吗？”

　　柳大女神十分绝望：“我自己去。”

　　程云提醒了句：“小心点，不要引起骚乱了。”

　　柳大女神点了点头，似乎脸皮已经无法阻挡她对于逛街的向往了——她今天就要出去逛街，就要买，而且要买很多，把那些打折的店铺买得破产倒闭！

　　吃过早饭，几个姑娘去洗碗了，程云回了房间，开始撸小萝莉。

　　忽然，他接到了一个电话，是一个陌生号码。

　　程云随手就接通了。

　　“喂？”

　　只听那方比较杂乱，隐隐传来一个似曾相识的男人的声音，十分细微——

　　“你在给谁打电话？”

　　“站、站长大人。”一个年轻男孩的声音。

　　“你给他打有什么用啊，不是让他白担心吗，快挂了，等我们找到殷丹，再让殷丹自己决定和不和他联系。这么大白天的，也出不了什么事，用不了一会儿就找到了。”

　　“可是……大哥说有事要给站长大人打电话……站长大人是万能的……”

　　“这你也信？”

　　“我不信没办法呀，大哥会把我天灵盖拧开的……诶接通了！”

　　“你开免提了吗？”

　　“我开了……音量太低了！喂站长大人！”

　　“怎么了？”程云有点头疼，“我知道你是谁了，你直接说吧。”

　　“是这样的。”教练直接取代了小鸟，“是我失职，我这两天给殷丹弄了辆自行车，让她围着宾馆骑，我想着就这么点地方她也不可能走丢，就没叫人看着她。但是她今天不知道跑哪去了，你放心，我们很快就会找到她，到时候再和你联系，千万别担心。”

　　“那肯定是她自己到处乱跑才走丢的，与你没有关系。”程云随手拿出水晶球，还好这会儿已经吃完早饭了，要是让俞妈妈听见了，不知道担心成什么样。

　　“我是有看好队员们的责任的！”

　　“不要过于自责，她已经是成年人了，而且她也出不了意外的，放心吧。”程云想了想又说，“我现在正好在釜山，我也跟着找找，她没有带手机吧？”

　　“是的，什么也没带……这个就不麻烦你了吧，我们已经通知警方了，在这个小地方，多半很快就能找到。”

　　“没事，我正闲着呢。”

　　程云声音很平静，此时他和小萝莉都正盯着水晶球中的画面。

　　只见殷女侠大大咧咧的坐在警察局里，轻松随意，像是回了家一样，她还不断的扭头打量四周，似乎在看韩国的警察局和中国的有什么不同。

　　对面一个年轻小哥正借助手机的翻译和诵读功能和她交流。

　　“你当时如何制服他们？”

　　“两个小流氓而已，随手就制服了！”

　　“你的体型，这是不可能的！”

　　“你们外国警察怎么这么大惊小怪啊，屁大点事问这么久，搞快点发钱和旗子，发完了我还要回去打比赛呢！”

　　“我没听懂你的意思，再说一遍。”

　　“……”

　　程云犹豫了下，还是抱着小萝莉来到了釜山警察局周边的一处角落。

　　当他操着一口流利的韩语，再借助小萝莉的迷惑能力走进询问室的时候，殷女侠和那年轻警察已聊到了一个新的话题。

　　“你说说你的身高？”

　　“砰！！”殷女侠手拍桌面，“干你屁事！”

　　“？？”

　　年轻警察傻眼了，似乎从未见过来到局子里面还敢和他拍桌的，而且这……还是个见义勇为的外国人！

　　程云忍不住敲了敲门，随即摇头说：“你真是走到哪都不忘行侠仗义啊！”


第758章 一朝回到解放前

　　殷女侠闪电般的扭过头，满脸喜色，但真的看到程云时，她又呆了呆，似乎反应过来这里可是釜山，便又露出疑惑之色。

　　认真想过后，她已然看破了真相：“站长你是来看我打比赛的吗？”

　　程云和她对视片刻，终是缓缓的点了点头：“是啊，我是来看你打比赛的。”

　　小萝莉一脸鄙视：“呜呜！”

　　听见这声熟悉的叫唤，殷女侠将目光下移，盯着小萝莉，随即不满的又看回站长大人：“怎么你还带着这只小东西啊？”

　　小萝莉闻言，立马在程云怀中用力挣扎起来，四脚乱蹬，伴随着呜呜的叫声。

　　然而殷女侠只是很淡定的看着它。

　　程云依然紧紧抱着小萝莉，平静的道：“没办法，它非要跟过来。”

　　小萝莉一愣，随即满头问号。

　　这时，年轻警察终于将目光从漂亮至极的小萝莉身上挪开，看向程云，很小心地问道：“你是……”

　　“哦，我是她的朋友，来接她回去。”

　　“你有带她的护照吗？”

　　“忘带了。”程云说，“不过她又不是做了违法的事，相反，她还是见义勇为，没必要那么死板，你说对吗？”

　　“是这样，但是……”

　　“护照你不用担心，她是作为LPL的一号种子战队成员来釜山参加世界赛的，你随便打开直播或LOL战队官网就看得到她，所以她的手续肯定都是齐全的，不会有问题。”程云说着，顿了下，“你核实无误的话我希望能尽快将她带走，接下来有问题你可以联系她的教练。”

　　“是么？女队员？”年轻警察顿时睁大眼睛，韩国作为全世界电竞产业发展最完善的国家，电竞是深入人心的，年轻警察只是对比赛关注较少，但这场世界总决赛他还是知道的。

　　“喔！真的诶！”拿出手机查看了下，他顿时惊呼出声。

　　“是的，而且你还会看到她夺冠。”

　　“这不可能，冠军属于韩国！”

　　“所以我可以带她走了吗？”

　　“等等，站长！”殷女侠一下子扯住了程云外套的袖子，她又伸出手指了指年轻警察，“他们还没给我发锦旗和奖金呢。”

　　“……乖啊，你的教练都在找你。”

　　“嗯？你怎么知道他们在找我？”

　　“……”程云沉吟几秒，“你都失踪这么久了，他们肯定会找你啊！”

　　“是哦！”殷女侠恍然大悟。

　　“她说什么？”年轻警察问道。

　　“她说，她见义勇为了，你们应该给她一定的证明……和嘉奖。”程云用韩语道。

　　“噢！”年轻警察沉思了半晌，“这样吧，如果你们确实训练紧张，你留下你的身份证明，你应该是韩国人吧，再留下联系方式，你们就可以回去了，之后我们核实了情况，会主动联系你们。”

　　“他说啥？”殷女侠问。

　　“他说他会给你的，让你先回去，之后给你送回来。毕竟这里不是你常去的那家派出所，人家不会常备写有你名字的锦旗和奖状之类的。”程云耐心解释。

　　“哦。”殷女侠想了想也是，便乖巧的点了头，毕竟她也不是不讲道理的人。

　　“你教练的电话记得到吗？”

　　“记不到。”殷女侠的回答和摇头都来得很果断。

　　“……”

　　程云便拍了下小萝莉的脑袋。

　　那年轻警察正茫然的看着二人用中文对话，忽然见那只漂亮猫咪眼中绽放出妖异的光，随即他便点了头：“好吧，既然如此，我送你们出去吧。”

　　哗啦一声，他推开椅子站起了身。

　　程云也无奈的拉着殷女侠站了起来。

　　隔壁房间里还呆着两名壮汉，看起来都身材高大，留着寸头，面目凶狠，可此时被拷上的他们却老实得很，有礼貌的回答着警察的询问。

　　“她就骑着自行车追上来，我油门拧最大了，也不知道她怎么追上来的……”

　　“她一脚踢翻了我的摩托车，从自行车上跳下来，朝我们走了过来……”

　　“可怕的女人……”

　　“站长，就是这两个！”殷女侠指着那两人说，“我感觉他们在讲我坏话……”

　　“走了别闹。”程云随手抓住她的一根马尾辫，拉着她向外走，同时拿出手机，给殷女侠的小弟打去了电话。

　　在电话音嘟嘟响的时候，殷女侠还不消停，眨巴着眼睛不断问道：“站长你啥时候来这的啊？”

　　“干嘛？”

　　“我就问问！”

　　“这地方这么近，不是随手都可以来吗？”

　　“也是嗷……那你昨天看我比赛了吗？”

　　“看了，打韩国的三号种子，吊打。”

　　“你坐在哪啊？我怎么没看见你啊？”

　　“……专心打你的比赛。”

　　“那你今晚还会不会看我比赛呀，你今晚坐在哪，我给你打招呼……坐你旁边的人肯定羡慕死。”殷女侠现在也已经意识到自己有多受欢迎了，美滋滋的。

　　正在这时，程云微微皱了下眉。

　　随即他说：“不行了，今晚不行了，有新人要来了，我要去接待。”

　　殷女侠一愣：“有新人来了？”

　　她刚问完，电话便接通了。

　　程云向小鸟说了地址，让他们过来接殷女侠，挂了电话，才对殷女侠点头：“嗯，我要快点回去了，你教练马上过来接你，你就在这站着别动。”

　　“哦，那你记得给新人说，我是他前辈啊！”殷女侠不忘叮嘱道。

　　“……我走了，你加油。”

　　“哦。”

　　殷女侠便站在原地，看着站长大人的背影消失在一个转角。

　　……

　　宾馆。

　　程云陡然出现在房间中，但是他的客厅的沙发上却多了一道高挑身影，两人都被吓了一跳。

　　程云看着程烟：“你跑我这来干嘛？”

　　“找小萝莉啊，你又去哪里了？”

　　“没，我去釜山了一趟，你们殷丹姐没带手机出去乱跑，把教练急得不行，我过去找她。”程云想起这事也不免有些头疼，“你可真是把我吓了一跳……”

　　“你自己的原因好吧，干嘛出现在这里，万一程秋雅在怎么办？卧室的卫生间才是你最好的选择。”

　　“额，万一你们谁在我这来借卫生间……”

　　“衣柜！！”

　　“好好好。”程云顿了下，“对了，今天可能会有新人过来，到时候你们表现得正常点。”

　　“从其他宇宙过来的？”程烟来了兴趣。

　　“对。”

　　“什么时候到？”

　　“快了？”

　　“我可以和你一起去见他第一面吗？我对他充满了好奇。”程烟回想了下来过宾馆的所有时空旅客，似乎没一个平凡的，她很好奇新来的这位会是什么人——

　　超凡人类？

　　像小萝莉一样的异种生物？

　　程云稍作思考，便点了点头：“可以。”

　　程烟十分兴奋：“我会小心的。”

　　“那就好。”程云说着，又瞄了她一眼，“你也别太兴奋，你越是对即将到来的一件事充满兴奋，就越会感到时间的难熬。”

　　“我没有！”程烟矢口否认。

　　“……”

　　程云放下小萝莉，便去楼顶浇花了。

　　程烟则依旧在他房间中，无聊的逗着小萝莉玩，以打发这段格外难熬的时间。

　　她甚至忘了今天要教小萝莉学几何。

　　当然多数时候是她一厢情愿的和小萝莉说话，并强行理解小萝莉一个眼神、一个动作的意思，再自己做出回应。

　　“你说新来的会是人吗？”

　　“是雪地之王啊……不可能吧？”

　　“他好久才到啊！”

　　“……”

　　小萝莉从始至终都面无表情，她把牛又干递它嘴边，它就吃，她要自言自语它就听着，反正它早就已经习惯这只愚蠢的人类和它独处时那不为人知的面目了。

　　一直到中午时分，柳大女神才回来，当时她手上提着大大小小许多购物袋，其中不乏六大蓝血八大品牌的Logo。

　　值班的唐清影都忍不住惊呼一声：“哇柳曦姐，你这是下血本了啊！”

　　柳大女神勉强一笑：“还、还行吧。”

　　唐清影继续说：“看起来柳曦姐你的歌卖了不少钱啊！”

　　柳大女神面色一时有点难看，连忙将这句话从脑中删掉，这才使自己好受了许多——其实买完东西之后，当瘾过了，她在回来的路上，看到了银行卡的余额，就已经高兴不起来了。就连还能走回来都是因为她在路上不断自我催眠，否则怕是她半路就要自己被自己气晕了。

　　“嗯？柳曦姐，你怎么不说话？”

　　“那个，买东西嘛，自己高兴就好，钱这个东西不重要的，没了再赚就是了。”柳大女神牵强的说。

　　“可你的语气听起来不太高兴啊？”

　　“噗！”

　　“我看看你买了些什么……哇这件大衣好好看诶，也好贵，柳曦姐你好舍得啊！”

　　“我……我也不知道啊。”柳大女神都要哭了，回想起当时的情况，她感觉自己就是在店中看到了这件大衣，然后的事情她就不清楚了，当她回过神来，自己已经提着购物袋走出了店门。

　　“土豪我们做朋友吧！！”唐清影说。

　　“……”

　　“嗯？柳曦姐你怎么这副表情啊，钱用光了吗？”唐清影满头问号。

　　“……”

　　“诶女神你别这样啊，你不是说了吗，钱没了可以再赚，这个东西不重要的！”唐清影一时手忙脚乱，平常给人的感觉高不可攀的女神忽然表现出情绪崩溃的样子，她一时实在不知道该如何安慰，“而且自己挣钱自己花有什么好心疼的，又不是以后就挣不了钱了，多卖几首歌就是了，你说对吧？”

　　“……”


第十一卷 平凡之路


第759章 平凡之路

　　“滴滴，咔！”

　　程云打开房门走进房间，又回头看了眼，发现房门底部有一块地方染着灰尘，应该是这两天谁进出的时候不小心踢到门了。

　　程云摇了摇头，继续往里走。

　　可走出一步，他又回头看了眼。

　　整扇门都被柳大女神擦得干干净净，光亮如新，就只有那一处有着灰色的痕迹，看起来实在太显眼了。

　　程云皱了皱眉，忍不住又走回去，蹲下来用手将那一块灰尘擦干净。

　　这下再一看，就顺眼多了！

　　坐在沙发上的小萝莉一眨不眨的盯着他的动作，而背对着他的程烟则好似毫无感觉，依然在认认真真的讲课，用将自己的“难熬”转移到小萝莉身上的方式来打发时间。

　　程云站起身，却停下了，他直直看着面前这一幕，嘴角不由勾起一抹温和笑容。

　　“几何思想是数学中最重要的一类思想！”

　　“对于很多数学分支，你不要以为平常生活中用不上，就不去认真学。事实上数学是一门非常非常伟大的学科，你要想成为一位伟大的雪地之王，就要学伟大的学科。”

　　“相比起其它分支，可能你以后在生活中运用到几何的地方会更少，除非你以后涉及特殊行业，例如建筑行业，小萝莉你以后多半是不想当建筑师的吧？”

　　“嗯？”

　　“我就知道你不想！”

　　“但是我们要接受的是几何思想！当你学过几何后，它会在多年后、当你已经忘了如何去证明一个角等于另一个角的时候，依然影响着你——决定着你这个人是否足够有逻辑，你看待问题的思维是否足够清晰，你和别人交流时是否能更容易让人明白你的意思，等等等等……总之它已成为你整个人的一部分，成为你不可抹去的灵魂烙印。”

　　“那么我们先要学习什么呀……平面几何！嗯小萝莉你在看什么？”程烟转过身，一眼就看见了程云。

　　此时程云的笑容比先前更灿烂了，他觉得刚才那幅画面中认真教学的程烟和明显在开小差的小萝莉实在是好玩，尤其是程烟最后那句自问自答，像极了他遇到过的老师们，可她的教授对象却是一只猫，太滑稽了。

　　“你在笑什么？”程烟顿时严肃的问。

　　“我只是觉得有趣哈哈哈……”

　　“……”程烟皱了皱眉，“你过来做饭的？还是客人马上要到了？”

　　“哦对对，客人马上……已经到了！”

　　“那你还在干嘛啊，快点去接他啊！”程烟刷的一下站了起来，同时她看见小萝莉也连忙一挥爪子，她那本初中数学教材砰一下就合上了，仿佛它对此也迫不及待的样子。

　　“不存在的，给他点缓冲时间也好。”

　　程云说着，忽然微微皱了下眉，随即一个响指，下一秒，两人一兽就出现在了节点空间。

　　“还打个响指……”程烟扯了扯嘴角。

　　“嘘~~”

　　程云示意她小声些，并看向前方。

　　不用他说，程烟吐槽完那句，就已经将全部注意力放在了前边。

　　只见前方大约百米处有着一个黑点，因为节点空间光线太暗的缘故看不清，程烟已经很努力睁大眼睛了，但还是看不清。只隐约看得到那是挺大一坨，有轻微动静，似乎是倒或者趴在地上的。

　　这已经约等于一个标准运动场的长度了。

　　“这是……”

　　她没有轻举妄动，而是询问式的转头望向程云。

　　小萝莉回答了她：“呜呜……”

　　程云也说：“那是个人，一个老人。”

　　“老人？”程烟依然对此充满好奇。

　　“嗯，我们过去看看。”

　　程云话一说完，他们便已出现在了那名时空来客的身边。

　　程烟陡然睁大了眼睛。

　　映入她眼帘的首先是一辆倒在地上的摩托车，摩托车造型比较老式，有点哈雷的味道，身上布满灰尘，后边分别有两个边箱和一个尾箱，还绑了很多东西，载重很大。

　　她刚刚看到的那很大一坨，几乎所有都是来自于这辆摩托车。

　　随即是蹲在摩托车前边的一道背影。

　　一身厚重的深色机车服，配上了一道佝偻的身影，头盔被他放在旁边，一头稀稀疏疏的白发显示出他的高龄。他正拿着一个扳手在摩托车上运走，似乎车出了点问题。

　　这一切和程烟想象过的所有画面都不一样，但她仍旧保持着好奇。

　　忽的，程云又打了个响指。

　　“啪！”

　　世界陡然变得亮堂了起来，每一寸空间都充满了均匀的白光。

　　“啊！”

　　那老人被吓了一跳，陡然惊呼一声，然后转身看向他们，在这个过程中他重心一阵不稳，一屁股坐倒在了地上。

　　那是一张十分苍老的脸，布满岁月沧桑，甚至比老法爷还老得多。

　　老人便这样面朝他们，浑浊的瞳孔一阵放大，颤颤巍巍的道：“￥#……%#”

　　“忘了。”

　　程云连忙招来了水晶球，不过他也猜得到老人刚才说的是什么，当了这么久门卫，他对自己的业务也很熟稔了。

　　只见他微微一笑，尽量温和，不吓到这个看起来胆子不是很大的老人，说：“老人家不要害怕，你可以叫我程云，你有什么疑问可以先问我。当然，你也可以继续修你的车，我寻思着之前光线太暗，你看东西不太方便。”

　　这是给老人家的优待。

　　那老人呆呆的看着他们许久，才长长呼了口气，反手扶着摩托车的一个边箱，也不站起来，就这么坐在地上，喘了两口气，问道：“这是什么地方？”

　　“总之，这已经不再是你的世界了，你来到了一个全新的世界，而这里是两个世界中的一道中转站。”

　　“？？”

　　老人再次呆住了，看着他们，不说话。

　　程云也不说话，给他思考的时间。

　　大约过了一分多钟，老人才蠕动着嘴唇，呢喃道：“不再是我的世界了……”

　　程云点头：“嗯。”

　　也不知是他接受了，还是依然处在大脑没反应过来的阶段。

　　大约又过了一分多钟，老人才再次张嘴。

　　“假的吧？”

　　“真的。”

　　“那……这是哪个世界？我死了吗？”他的语气中倒是并没有多少害怕，只是有些许遗憾。

　　“没有，你并没有死，只是来到了另一个世界。和你们那个世界一样，又不一样的世界，另一个世界的人生活的世界。”程云尽量使自己的语气显得温和，他甚至蹲了下来，让自己接近这老人坐在地上的高度。

　　“那这是……什么世界……”

　　“地球宇宙，地球。”程云说。

　　“我没死，怎么会来这里？”老人的声音依然忍不住有些颤抖，看起来像是一个普通人，但程烟依然被程云用一层看不见的墙壁隔绝着。

　　“因为这个……”程云微微举起手，一枚锈迹斑斑的古老钥匙便从天空落在了他手上，被他用两根手指轻轻捏着，展现在老人的面前，这幅逼格满满的一幕看得程烟一愣一愣的。

　　“你认得它，对吧？”程云问。

　　“不认得，我也不知道这是什么！”老人瞪大眼睛。

　　“嗯？那就奇怪了，至少你从某个地方得到了它，接触到了它吧？”程云说。

　　“我捡到的，我也不知道这是什么！”老人再次说。

　　“那就对了，它是一个……一把时空钥匙，它把你带到了这里。”程云尽量用适合老人理解的话来阐述，“我也不知道该说你运气好还是不好，总之你如果想回去的话，至少得再等……一个多月了。”

　　“回去？”老人喃喃念着，又陷入了犹豫，直到他抬起头再次问了句，“你说的是真的？”

　　“当然。”

　　“那你会带我出去看这个世界吗？”老人瞄了眼他身旁漂浮着的水晶球，他和程云在说话声这颗水晶球都会同步发声，显然这是某种翻译装置，他有那么一点点好奇，可不是很多，终究是年事已高了。

　　“可以。”

　　“我想我没必要回去。”老人继续喃喃着，“在哪里都没区别……”

　　“为什么？”程云见过的每一个不想回去的人都有自己特殊的理由，“你在那边已经没有家人了吗？”

　　“家人……就在我车上。”

　　“车上？”旁边的程烟出声道，同时目光瞄向了那辆看起来挺沉重的摩托车。

　　“是呀……”

　　老人长长的叹息了声，他显然已非常年迈了，就连声音的尾调中都透出一股夕阳暮鼓的味道，仿佛背后藏着道不尽的往事。

　　说完，他扶着边箱站了起来，也没将车扶起，便打开了左边边箱，里边赫然是一箱子的照片和信件。

　　这边箱规格比国内常见的边箱都大，自然装的东西也格外的多。

　　老人随手拿出一个最大的相框，递给离他最近的程云。

　　“我叫jixu，这是我妻子。”

　　“我们一生无儿无女，呵呵，她没法生育。”

　　程云接过相框，上面是一个花甲老人的照片，照片依然挺新的，老人留着一头短发，笑起来很慈祥。

　　“她……”

　　“死了。”老人倒是说得很洒脱，“老了不太好看，我有年轻的，给你找一下，咳咳咳咳……”

　　程云顺手把照片递给程烟，便又看他找。

　　似乎说起他的老伴后，他比刚才要兴奋了一点点。

　　很快，又一个小相框递到程云手中。

　　这上面的照片就老旧多了，不仅是黑白的，画质很差，而且还有折痕，看得出是拍了之后很久才用相框裱起来的。而上面赫然是一个二十来岁的小美女，长得不是很高的那种，但五官很好看。

　　“很漂亮！”

　　程云赞了一句，便又把相框递给了程烟：“那你就没有其他亲戚，或者朋友？”

　　“都在这，咳咳咳……”

　　老人一边捂嘴咳嗽一边说着，同时又从边箱中摸出了一个相框。

　　这上面的照片同样有很多年岁了，上面是一群年轻人，要么骑着摩托车，要么坐在后座上，背景是一个小湖泊。每人都笑得很开心，一副青春大好的样子。

　　老人悲哀的一笑：“死了，都死完了，就剩我一个了。”

　　程云抿了抿嘴，把相框又递给程烟，同时看着唏嘘不已的老人说：“用我们这里的文字，你就叫季徐吧，发音有点不一样，但也很相近了。”


第760章 哥哥不讲理

　　“咳咳咳……”

　　季老爷子刚开始被程云他们吓得不轻，似乎老年人总是更容易受惊一些，但当他回过神后，他便比所有人都更泰然自如。

　　这种泰然事实上是一种安定，当一个人一无所有，又无欲无求，那么又有什么能动摇他呢。

　　季老爷子蹲下去继续修车，同时缓缓的说：“我本来以为我到了一个神神秘秘的地方，被吓了一跳，还好有这老家伙陪着我。我准备把它修好往一个方向骑，看有没有办法骑出去。”

　　程烟往前走了一步，即使是她，面对一名风烛残年的老人，眉眼也是罕见的柔和：“这地方可大，你骑一辈子也骑不出去的，只能我们带你出去。”

　　“当时我也担心啊，这地方看起来这么怪，骑不出去怎么办？”季老爷子的声音低得听起来像是在喃喃自语，“后来一想啊，我都这把年纪了，骑不出去就算了吧，反正这次出来就没想过再回去。”

　　“要是遇上个吃人的怪物，嘿，我这糟老头子，还能喂人家一个饱……”季老爷子说着，不动声色的看了眼这二人一兽，心里还是略微有那么一丁点发怵的。

　　“那有一天你骑不动了怎么办？”程烟抿了抿嘴，脑中不由想到了若是这个地方没人管，季老爷子真的在这里一直骑下去，直到燃油耗尽，或者他倒下，然后留下一具孤独的尸体……

　　“骑不动了就不骑了呗。”季老爷子笑了两声，话语中似乎藏有深意。

　　“……你是出来旅行的吗？”

　　“是吧。”

　　“你没有想过回去吗……我指的是，落叶归根什么的。”程烟说完才意识到，面前这位老爷子来自另一个世界，他们的文明不一定和中国一样有这么重的故土情怀。

　　“回去……”季老爷子闻声后动作顿了下，然后悠悠长叹，“能回哪啊……”

　　“对不起。”程烟没有再多问了。

　　“没有，没有什么，女娃娃。”季老爷子回头慈祥的看向程烟，“你想多了，我在那个没有伤心事，只是……也没有特别开心的事。我只是在那里生活了几十年，住了几十年，把一辈子最好的时光都留在了那里。然后当我一个人孤零零活到了这把年纪，我不想再死在那里了……”

　　“你以前是做什么的？”程烟忽然问。

　　“搞电气的。”

　　“工程师么？”

　　“算是吧，混了一辈子了……”

　　“哦。”程烟明显感觉得出他的文化水平不低，在中国很多这个年纪的老爷子说话都不像他这样，当然也没几个老爷子会在这把年纪出去骑行，大概当他们这一代人老了后，会有更多人做出不一样的选择吧……

　　看着季老爷子似乎有些费劲，她弯下腰说：“有需要我们帮忙的地方吗，虽然我对摩托车一窍不通。”

　　她微微伸出手，却碰上了一面墙壁，但转瞬间那面墙壁就消失了。

　　季老爷子依然背对着她：“那就不消了，我马上就把它收拾完了！”

　　“哪里坏了？”

　　“现在就剩火花塞了，很快就好！”

　　“那你要是到了我们地球，还会继续骑摩托车吗？”程烟继续问。

　　“可以的话，当然还是想，只是在你们这，我存的钱肯定是用不了了！”季老爷子似乎没有考虑过外面会是个怎样的世界，他在这个世界骑摩托车会不会奇怪，但他又似乎考虑过一点，比如货币的通用性。

　　“如果你要出去的话，有几点需要注意，毕竟你是来自其他宇宙的人，我们两个世界肯定是存在一定差异的。作为这其中的管理者，我不希望两个世界有过多交融，因为我这个人很懒，不知道会不会出岔子，反正万一出了岔子我懒得去解决。”程云终于开口了，“你要注意，不能违反这些条例。就第一观感而言我比较信任你，但还是要说一说。”

　　程烟转头看向程云，感觉有些奇妙，但她抿了抿嘴还是没有吭声，只是在心里暗自想到——

　　难怪他们会在“站长”后面加个“大人”。

　　季老爷子也听出了程云话中很委婉的强势，他笑了笑说：“直说吧，我年纪大了，但也不喜欢给人添麻烦。”

　　程云才开始一一给他说起规则，但讲得都比较简略，他明显看得出这名老头就是个毫无超凡能力的凡人，甚至能量粒子对他都是排斥的，像是对地球人一样。

　　如今在节点空间中，不可能有人瞒得过他，除非是另一位时空主宰……可那样的话，他来之前的动静就会把他给出卖了。

　　这样一位摇摇欲坠的老人，上公交车都有人让座，他能惹出什么事？

　　好半晌，他才迟缓的点头：“好的好的……”

　　程烟听完后表情越发奇怪。

　　这门卫还真当得像模像样的……不过这么算起来的话，那殷丹姐这种半夜提着砍刀走来走去、一天到晚嚷嚷着自己修仙或练神功的人是违反了多少次规则了？

　　她又瞟了眼程云，思考了下还是没有将这个问题问出来，怕影响到他此时的严肃。

　　但一转眼，程云又已经恢复了温和的模样，见到这位老人背靠着车，努力想将沉重的车撑起来，他连忙说了句“我帮你吧”，一挥手把车抬了起来。

　　老人却忽然睁大了眼睛，都忘了道谢。

　　“你、你……”他结巴了几下，才问道，“你们这个世界的人都有特殊能力吗？”

　　“没有，只有我有。”程云说道，“我们这个世界的人应该和你们那个世界没有区别，而且我们这也有摩托车，你大可放心。只是你想继续骑行的话，你那个世界的钱确实用不了了，这个不用说。但是，我倒是不介意无偿帮你实现你的旅行梦，就当是你我缘分一场。”

　　“这个值钱吗？”老人忽然将手上一块表拿了下来，递给程云，显然他并不乐意接受程云的无偿帮助。

　　“这个……”程云接过手表打量起来。

　　这块表应该有些年头了，但程云也看不出什么名堂，只感觉能被一名工程师戴很多年，并且在这时候拿出的表，应该再差也差不到哪去。

　　程云犹豫了下，还是如实说：“我也不清楚这块表的价值，但是它的厂牌显然在我们这里找不到，没有信用背书，怕是它的品质再怎么好，也不太容易收获人的青睐。除非遇上一个真的精于此道乐于此道的人，那就得这块表的品质很惊艳才行了，你不介意的话，我可以收它留作纪念，价格足够你继续旅行。”

　　季老爷子闻言，沉默了下，在出行之前，所有值钱的东西他都已经卖了，包括房子他都卖了，钱则捐给了先天疾病的儿童，只留了足够旅行的钱。

　　忽然，他指了指程云手中把玩的钥匙：“这个值钱吧？”

　　程云惊讶了：“你想把这个卖给我？”

　　“嗯。”

　　“这个东西于我而言不算珍贵，但世间总会有人愿意为了他不惜付出一切，在这些人眼中它的价值不可衡量，可以说它比世界所有物品都珍贵。”程云想了想说道，“所以我要先提醒你一句，如果你拥有它，除了可以回家以外还可以前往其他很多世界，稀奇古怪的，你没有见过的世界……可能在某一个世界，你就会找到可以让你重返青春的方法。”

　　“重返青春……”季老爷子有那么一瞬间的犹豫，可很快他就摇了摇头，“不用了。”

　　“为什么？”程云很认真的问道。

　　“我这辈子……”季老爷子眼中露出回忆的微光，“……活够了。”

　　“活够了……”程云小声重复着，随即说，“你可得考虑好！”

　　“想不了那么多……”老头子连连摆手。

　　“那行吧！”程云便也果断的点头，不再拖沓，“这东西价值连城，我先帮你收着寄卖，我也可以预支钱给你，数额嘛，你能花多少我给你多少，反正再怎么也比不上这把钥匙的价值。”

　　“多谢你了，更多的钱对我也没有意义。”季老爷子连声说，他已快死了，要求着实不多。

　　话音落地，旁边忽然冒出一道清冽的声音。

　　“那我出一百万！”

　　程云和小萝莉同时转头看去，只见程烟微举着手，他不由满头黑线，说道：“你出什么出，别闹，你上个月生活费还是我发的呢！”

　　“我有钱。”

　　“你有……额，反正别闹！”

　　“我想买。”程烟不听他的，转头看向季老爷子，没什么底气但很有礼貌，“那那个，虽然一百万并不多，远远配不上这把钥匙的价值，但是也足够老人家您骑着摩托车走很多年了……不是很奢侈的话。”

　　“你别这样说小姑娘，这把钥匙只是我捡到的……”然而他的话还没说完就被程云打断了。

　　“别！”程云说，“别卖给她！”

　　“为什么？”程烟转头盯着他。

　　“我知道你想要，但是……这等宝物须有机缘才可得到，你和它无缘，所以不能卖给你。”

　　“？？你怎么知道我和它没有缘，有没有缘是你说了算吗？”

　　“不巧，正是本哥哥说了算！”

　　“？？……凭、凭什么呀！”

　　“因为这是我的地盘，涉及宇宙穿梭的一切都归我管！”程云难得的在程烟面前强硬了一下，但立马又说，“你听话啊，这玩意儿在我这里不值钱，以后有机会了，我送你一个好看的。你看这把钥匙，满是锈，而且造型也很丑，你都没法把它盘上钥匙扣。”

　　“谁要把它盘上钥匙扣，这么值钱的东西，肯定当传家宝似的小心保管了！”

　　“我意已决！”程云瞄了她一眼，“你不要想那些乱七八糟的，好好给我读书长大先，你要买还得我拨款呢！”

　　“……那本身就是我的钱。”

　　“是是是，你的你的，但是你买了之后这玩意儿还是归我管，你的来去都得有我的许可，没我的许可你依然用不了它。”

　　“……”

　　程烟感受到了来自强权的恶意。

　　于是她轻哼一声，把脸甩向另一边，不再说话了。

　　程云则看向季老爷子，重新恢复温和的面貌，说道：“好吧，呆在这个地方也让人不舒服，我们先出去再说。”


第761章 该配合你演出的我尽力在表演

　　程云环视了一眼客厅，接着打量起面容有些茫然的季老爷子，随口问道：“怎么样，和你那个世界有什么不同？”

　　“好像没什么不同。”季老爷子喃喃道。

　　他说完，程云才反应过来他说的依然是他那个世界的语言，听起来像在唱歌，于是他连忙拿出水晶球，对季老爷子说：“放松，不要紧张，我会让你很快学会我们这个世界的基本语言。”

　　季老爷子只是默默看着他。

　　水晶球光泽一闪，老爷子立马紧紧闭上双眼、咬住了牙，过了一会儿才恢复正常。

　　“怎么样？”程云问道。

　　“有点……嘶！神奇！”季老爷子睁大眼睛，“活了这么大把年纪了……还好我没有待在那里养老！神奇啊！”

　　“您今年高寿？”

　　“八十七了。”

　　“你们那个世界平均年龄？”

　　“不到八十吧……我算活得久的了。”

　　“哦……”算起来这个年龄最少也相当于中国七十五六岁的年龄了，依然是高寿。

　　“您平常喜欢在什么样的地方骑行啊？”程云又问了句。

　　“人老了，不喜欢闹腾，就喜欢看些以前没看过的风景，体验一下这几十年从来没体验过的人生。”季老爷子声音微弱，“算是弥补一下遗憾吧，这几十年就知道上班了，年轻时想过的事一件没做！”

　　“哦……那您坐这里等一下，程烟给老爷子倒杯水，压压惊。”

　　“……”程烟面无表情。

　　程云也没管，径直走进了卧室，他知道自己一走她就会做的。

　　过了一会儿，程云拿着一张银行卡走了出来，一边走一边呼气，似乎找得很辛苦的样子——

　　这是一张个性银行卡，银行卡主体大多为黑色，中央由白色线条构成了一棵树。

　　程烟看着这张银行卡，怎么莫名感觉有种很熟悉的样子。

　　只见程云拿着卡，在椅子上坐下来，将卡放在茶几玻璃上并推向坐在沙发上稍显拘谨的季老爷子，说道：“老爷子你放松些，就当自己家一样。”

　　“哦哦，这是……”

　　“这是银行卡，储蓄卡，存钱的。”程云微微一笑，“我没记错的话，这张卡上面应该有一百万左右，具体多少我记不得了。既然您都把钥匙交给我了，我也先给您预支一部分钱，您拿去用，不够随时给我说。我明天教您如何用卡取钱，顺便我也把密码改成您记起来方便的。”

　　“这个……不实名的吗？”

　　“实名的，但您放心，虽然不是以您的身份办的，但您还是可以照常用，只要我们这边不……总之您信任我就行了。”

　　“哦，这是你的卡？我当然放心你。”季老爷子连忙点头说。

　　“并不是，这张卡其实是程烟的。”程云莫名其妙的心里有点过意不去。

　　“？？？”程烟满头问号。

　　我说这卡怎么这么眼熟呢！

　　事实上她只看过这张卡一次，就是在办卡的时候，是程云和她一起去办的，当时程云当着她的面把几百万一起转入了卡里，并对她承诺替她保管，等她成年了就给她。她之后就再也没见过这张卡了，而她也从来没问过，当她成年后，她和程云都心照不宣的没有提过这件事。

　　所以这是什么操作？？

　　不让我买，最后还是用我的钱买了？

　　而且……还和我出的价一样？？

　　程烟和程云心头都有数，季老爷子既然放弃了这把钥匙，以他的年纪，骑行的花费事实上大部分都在买车上，尤其是季老爷子这种爱看风景的，去了西北那些地方，怕是有钱都不好花出去，这一百万足够他用很久很久的了。

　　甚至说得不尊重点，季老爷子恐怕骑到终点也花不完这一百万。

　　一个月花一万，一百万都得花八年多，事实上纯骑行的话一个月根本花不了这么多钱。

　　而季老爷子的要求也就仅此而已。

　　这枚钥匙程云想卖的话，固然可以卖出一个世人难以想象到的天价，价值连国都不为过，甚至世界有数的几个富豪都不足以匹配它的价值，有的是国家愿意为它掀起战争。

　　可卖出高价的时候，怕是都找不到季老爷子人了，而这么多钱对程云来说又有什么意义呢？

　　所以，这一百万左右，不出意外的话，差不多就是这枚钥匙的买断价了。

　　……程烟越想越气，越想越气！

　　她也很想要这枚钥匙的，这种东西试问普天之下谁不想要啊？

　　等等！

　　只见程烟转过头，愕然的看向程云：“卡里只剩一百万了？”

　　程云很淡定：“其余的钱被我拿去投资了，这一百万留着怕哪天有用，放心，收益还是你的。”

　　“哦。”

　　程烟这才点了点头，接着她又张了张嘴想继续说点什么，却一时被气得有点昏了，像是很多东西在脑子里都想涌出来，结果却因为太多而挤在了门口，最终欲言又止。

　　而这时，季老爷子已接过了那张卡，很和蔼的说：“谢谢。”

　　“不客气。”

　　“我要做饭了，一起吃么？”

　　“这……不好意思吧？”

　　“没有关系，那就这么决定了。”程云准备做两道适合老年人吃的菜，软耙清淡一点的，不要那么重口味，也别那么辣。

　　“那就……打扰了。”

　　“没事的，你至少需要在宾馆住一个周，这一周内，我或者宾馆其他人会带着你了解这个世界，我也会为你安排相关证件，等差不多了，你才能继续上路。”程云说。

　　“让你费心了，小伙子。”季老爷子说。

　　“不要这么客气。”

　　程云已经走到了小厨房，他一转过头，看见程烟正木然的盯着他，便招了招手：“过来给我帮忙。”

　　程烟一怔。

　　你瞧，这人还有脸叫她去帮忙呢？

　　程烟走到他身边，还听见他若无其事的自言自语：“今天做清淡点……”

　　边上的小萝莉似乎双眼放光。

　　……

　　午饭时，程云带着季老爷子走到众人面前，对众人说：“我给大家介绍一下，这位老爷子姓季，叫季徐，来自首都燕京，他已经八十多岁高龄了，却一个人骑着摩托车出来环游世界，厉害吧？”

　　唐清影甜甜笑着：“我们知道的，烟烟已经说过一次了。”

　　程云好奇地问道：“她怎么说的？”

　　唐清影一脸莫名的表情，仿佛在说你们俩没有事先对过台词吗，却还是配合地答道：“季爷爷这几天准备在我们这休息几天，老人家在外边吃饭不太方便，所以这几天我们会照顾好老人家的。”

　　季老爷子在程云身后连声道谢，看起来很和蔼。

　　程云则看向比他先上来的程烟。

　　程烟低头假装喝水，看来她虽然不太高兴，却也帮程云把前期工作都做完了。

　　“那就好，那我就不多说了。”程云转身看向季老爷子，“你跟我来，坐我旁边吧，也不知道我们这的饭菜你吃不吃得惯。”

　　“吃得惯，吃得惯……”

　　“季爷爷我给你盛饭。”俞点小姑娘始终是最懂事的那一个，当即俯身过去拿过季老爷子的碗。

　　“嗯~”程烟面无表情的递过来一个勺子。

　　“……”程云也假装面无表情的接过，只是似乎装得不怎么像，致使对面的唐老板看见这一幕直笑。

　　“我们人多，您别嫌吵。”唐清影瞄着程烟和程云，同时转移大家的注意力。

　　“热闹好，热闹好些，年纪大了，就喜欢热闹。”季老爷子微微笑着，接过俞点小姑娘递过来的碗和程云递过来的勺子，他又连声道谢。

　　“您为什么一个人出去旅行啊，多危险啊！”俞点小姑娘每每看见这些孤身老人都会不由自主的心疼，连话也多了起来。

　　“有时候也有个伴，很多年轻人愿意在路上和我一起的，他们比我骑得快，还会等我，都是想照顾一下我这个老头子。”季老爷子笑得眼睛微微眯了起来，谁曾经没有年少过呢，“但是骑一段路后，终究是会分开。”

　　“噢……”俞点小姑娘有些茫然，对于这种远方，她连向往都很少有过。

　　“吃饭吃饭。”程云连忙说。

　　大约一个小时后，饭吃完了，桌上被收拾得干干净净，程云把季老爷子带回自己的房间，让他休息，自己则回到楼顶，坐到躺椅上美滋滋的晒太阳。

　　忽然，一阵清淡微甜的香味传来，程云睁开眼睛，只见一道美妙的少女身影在他边上坐下。

　　“姐夫你怎么又惹烟烟不开心了？”

　　“哦，今天那个老人家过来，带了一把时空钥匙，老人家有出售的意思，程烟就想买，我没让她买。”程云轻描淡写的说。

　　“时空钥匙？这也卖？”

　　“是啊，那老人家看透了吧。”程云说着时忍不住叹了口气。

　　“烟烟出多少？我比她多五十！”

　　“……你买来干嘛呀？”

　　“嘿嘿，放心吧，我不会离开你的。”夭夭同学露出一个迷人笑容。

　　“你不用干嘛要买？”

　　“谁说买了就要用，用来收藏也好啊，这可是绝世珍宝！谁遇上不想买啊？”

　　“哦，她出一百万。”

　　“……打扰了。”

　　唐夭夭同学的脸顿时就垮了下来，一阵呜呜呜转嘤嘤嘤，最后说：“没想到烟烟居然这么有钱……”

　　她觉得整个宾馆就她最穷了，估计比俞点姐还要穷……

　　不对，比起柳老师，她还是要好些。

　　叹了好多口气，唐清影又继续问：“那最后你是把钥匙买了？”

　　“不算……也算吧。”

　　“那花了多少？”

　　“一百万。”

　　“……”唐清影表情一下子就变得很奇怪，作为程烟唯一的闺蜜，她仿佛已经能想象到当时程烟的表情了，顿了顿，她说，“姐夫，求包养我！”

　　“哦，我也是用的程烟的钱，不然一百万现款我一时也拿不出来。”

　　“噗！！”唐清影表情变得更奇怪了。

　　“怎么了？我怎么觉得你在让我自求多福一样？”程云看向唐清影。

　　“呵呵，没什么，钥匙拿我看下。”

　　“喏。”

　　程云随手取出了钥匙。

　　唐清影接过那把钥匙，入手很普通，感觉得到锈迹粗糙的质感：“这就是时空钥匙么？这些时空道具都这么普通的么？”

　　正在这时，一道人影走来了天台。

　　“呀，站长大人，夭夭大佬，你们在说什么呢，什么钥……”走到一半，看到那把被唐清影当作珍宝拿在手上对着太阳光仔细瞧看的钥匙，他脚步不由一顿，随即脸色微微一僵，生怕自己闯入了不该闯入的场合。但一瞬他就反应过来，继续面色如常的走向程云和唐清影，继续维持起脸上的好奇。

　　“这是什么呀？”

　　刷的一下！

　　唐清影有一个下意识想将钥匙收起的动作，可她很快反应过来，继续把钥匙拿在手中看着，若无其事。

　　然而这个动作还是被祝嘉言捕捉到了。

　　他能怎么办？还不是得继续装下去！


第762章 NPC也有梦想啊

　　“一把钥匙而已。”唐清影眨巴着眼睛看着他。

　　“哦……嗨！一把钥匙啊！我还以为是什么好东西呢！”祝嘉言不感兴趣的摆了摆手，脸上终于露出真心的笑容，他觉得夭夭大佬这个模样简直可爱极了。

　　“但这是一把特殊的钥匙。”

　　忽然一道声音如闷雷般在祝嘉言脑中炸响，呆滞的顺着声音看去，只见站长大人正含着笑看着他，一瞬间祝嘉言发现自己后背又开始出汗了。

　　祝嘉言用尽毕生演技，又露出感兴趣的神色，说：“怎么特殊了？”

　　唐清影立马道：“因为这种钥匙只有在电视剧里看得到，都锈成这样了，我估计是古时候留下来的。”

　　夭夭大佬真是太可爱了！

　　祝嘉言感动得想哭，但面对站长大人满脸“有趣”的表情，他却只能强撑着说：“古董么？可就算是古董，一把钥匙而已，没有附加的文化或历史价值，也不值钱吧？可惜我对古董不感兴趣。”

　　按理来说，他都不感兴趣了，话题也就该到此为止了。

　　祝嘉言不敢看站长大人，他只得留意着夭夭大佬的表情，从夭夭大佬的表情来看，这件事估计是到此结束了。

　　可那道温和的声音又在他耳边响起——

　　“不，它还是一把神奇的钥匙。”

　　“！！？”

　　小祝同学心都跳到了嗓子眼儿！

　　站长大人这举动太反常了，就连夭夭大佬都不禁向他投去了疑惑的眼神，这也让小祝同学意识到，自己现在正走在一条很危险的路上，稍一跌落，就可能是万丈深渊！

　　偏偏他刚坐了一盘过山车，现在很头晕。

　　“噢？怎么神奇了？”

　　“它是一把时空钥匙。”只听站长大人用很平常的语气说，“它通往无尽宇宙，拥有它，就拥有无限可能。”

　　“噗！站长大人你还信这个？”

　　“我说真的。”

　　“无尽宇宙什么的，不都是扯淡嘛，科幻小说里边才有的！呵呵呵……”

　　“要不要把它买下来试试？”

　　“多少钱，十块我就买！”

　　“那也太少了……”

　　“我又不傻！”

　　祝嘉言小心应对，一刻也不敢松神，上次站长大人的一个眼神就让他明白站长大人已经对自己起疑了，如果这次再露破绽，恐怕就很危险了！

　　而坐在旁边的唐清影也呆呆的看着他们俩对话，眼睛逐渐睁大。

　　最开始她还以为姐夫只是起了玩心，想捉弄一下小祝同学，姐夫干这种事也不是一次两次了，只是以前捉弄的都是程烟罢了。可听到后边她便渐渐感觉到了不对，乍一听这串对话似乎没什么毛病，可是——

　　小祝哥哥你声音在抖啊！！？

　　只见程云似笑非笑的又瞄了眼祝嘉言，说道：“真的不要吗？机会难得，过了这个村可就没这个店了！你要知道这个东西有多宝贵，万亿人中也很难有一个人拥有它啊！”

　　“我不……”

　　祝嘉言发现自己喉咙好干，像是被砂纸刚打磨过，说不出话来。

　　可这时，站长大人那魔鬼般的声音又响了起来，慢慢悠悠的，勾着他的魂：“拥有它，你就可以打开一扇门。那是一扇神奇的大门，门后可能是无尽的危险，也可能，是无穷的机遇。但不管是什么，它们都和你生活的宇宙不同，那是无尽宇宙中你从未见过从未听闻的另一处……”

　　“你可能马上就会死。”

　　“也可能从此领悟世间真谛，超凡脱俗！”

　　“有人为了它不顾性命，有人为了它掀起战争，无数人因它而死，也有人因它超凡入圣。”

　　“充满了诱惑，对吗？”

　　“咕咚！”祝嘉言重重咽了一口口水。

　　“要，还是，不要？想好哦……”

　　祝嘉言呆滞的张开嘴，如同一个机械似的转过头，甚至他能听到自己骨头发出的滋滋响声，看向站长大人后，他展现出来的洒脱笑容却只有苦涩：“站长大人你今天怎……”

　　话没说完，他便闭上了嘴。

　　双眼的焦点只剩那把生锈的钥匙。

　　“多……少钱？”

　　“看在我们这么熟的份上……给你打个0.001折吧，算你一个亿好了！”程云随口就来。

　　“一个亿……”

　　祝嘉言一脸茫然，他莫名觉得此时站长大人的嘴脸像极了电视中拿着十几本武功秘籍贩卖的糟老头子，但这个价格未免也……还是0.001折，原价都特么万亿了！

　　“咋啦？”

　　“我……我没有那么多钱。”

　　“我可不赊账啊！”

　　“我……”

　　“不买也行，不要纠结，没什么大不了的，买卖不成仁义在，咱们依然能做朋友嘛！”

　　“真的吗？”小祝同学刚才都快吓尿了。

　　“当然，我是个好人，何况咱们是有交情的，对吧？”灭口这种事程云做不来。

　　“对对对对对对对……”

　　“这不就得了！”

　　“……”祝嘉言高频率的点完头后发觉脖子有点酸，但闻声，他又往站长大人手中那把钥匙上看了眼，眼中暴露出想要。

　　“什么意思？你没钱，还想要钥匙？”程云察觉到他的目光后愕然了下。

　　祝嘉言连忙低下头避开站长大人目光，转而飞快的瞄了眼边上仿佛一尊绝美雕塑的夭夭大佬，一边思考一边结结巴巴的说：“我现在没有钱，但要是我接手了祝家，我就有了，您看咱们，咱们既然有交情……”

　　“我给你留着，不卖给其他人呗？”

　　“嗯嗯嗯嗯！就就是，我我我就想说这个！”

　　“enmmm……”

　　“我我、我知道这个要求很无理……”

　　“嗯，的确很无理。”

　　“不行的话就、就就算……”

　　“干脆我再给你打个折，一千万吧！”

　　“？？？”

　　小祝同学顿时惊呆了，站长大人的折扣都是这么打的吗？

　　“还不行？”程云寻思着难不成还要再给他降点？

　　“行！行行！”祝嘉言连忙道，生怕煮熟的鸭子从嘴边飞了，他内心激动不已，“但是！但是！但是我还是没有这么多钱，等等等等您先别急着拒绝，但是我很快就可以筹出来，您放心吧！”

　　“哦。”程云点了点头，他刚才准备降到一百万来着。

　　“那……”

　　“哦，归你了。”

　　程云随手一抛：“改天来付钱！”

　　祝嘉言连忙双手将之接住，然后他傻眼了：“站长……这个，怎么用？”

　　“看机缘，急不来。”

　　“那……那我以后还能来这……”小祝同学结结巴巴。

　　“当然能。”

　　“多谢站长！”

　　“说起来，你今天上来……干嘛的？”

　　“哦！我是想给站长您说呢，不知道你们知不知道，女侠又上新闻了！”祝嘉言把钥匙紧紧握在手上，已逐渐兴奋起来。

　　“嗯？”程云大概知道是怎么回事。

　　“她又怎么了？”边上的唐清影终于恢复了说话能力。

　　“听说她在韩国街头见义勇为，警察都去了俱乐部找她，今中午的时候韩国媒体就报道了这件事，然后国内媒体纷纷转发，热度还很高。”祝嘉言说着腼腆的笑了下，“你们可以打开手机看看，我回去筹钱去了，今晚那间房就……不住了。”

　　“正好。”程云说。

　　“你慢走啊！”唐清影已经摸出了手机，并决定将祝嘉言的事抛之脑后。

　　打开新闻APP，果然，头条便是“中国电竞女选手在韩力擒两名飞车贼”，图片中的殷女侠面对着镜头笑得双眼都眯了起来。

　　唐清影往下一看，下边评论数量爆炸。

　　她点开后，又瞄了眼程云，说：“姐夫我读给你听啊……”

　　程云又在躺椅上躺下来，半眯起眼睛：“好！”

　　虽然他对事情经过已经很熟悉了，但唐清影的声音甜美软糯，能在一个午后躺着听她甜甜的声音，也不失为一种享受。

　　当他们下楼时，基本全宾馆的人都已看到了这条消息。

　　程云还收到了唐清焰发来的消息，是一张共青团官方微博给此条消息点赞的截图，连唐老板这种老人家都知道了，可以想见这件事的热度有多高。

　　除了共青团之外，给殷女侠点赞的官方帐号还有很多很多。

　　想来也很容易理解，现在电竞的影响越来越大，此时正值世界赛期间，远在韩国的比赛本就聚焦了各方的目光。殷女侠不仅代表中国出征，还是赛场上唯一的女性，在韩国街头见义勇为还上了新闻，自然是为国争光，也为全女性争光。据说这条新闻在中韩以外的其他国家也引起了很大的反响。

　　在楼下和众人聊了一会儿，吹了殷女侠半天，程云这才上了楼。

　　招财猫也旷班了，屁颠屁颠跟在他身后。

　　正好，小祝同学订了房间，却没有住，程云可以用来安排季老爷子。

　　程云推门进房，却见季老爷子正坐在沙发上，他戴上了老花镜，看起来格外慈祥，手上拿着一张泛黄的信纸看着。

　　见程云来了，他抬起头，放下了信纸。

　　小萝莉轻巧的跳上茶几，呜的一声，瞄了眼信纸，就地一倒滚了一圈，在信纸旁边躺下来。

　　“看什么呢？老爷子。”程云随口问道。

　　“呵呵，以前的信而已。”

　　“哦，我来告诉您一句，您的钥匙我已经卖出去了，卖得很便宜，一千万，主要我觉得那小子和那钥匙有缘。”依然是由程云来决定谁和它有缘。

　　“你决定就行了。”老爷子也很有觉悟。

　　“过几天我就把钱给您。”程云说。

　　“好好好……”老爷子连声说。

　　程云在他旁边坐了下来，随意瞄了眼信纸，只见一片娟秀字迹，整齐的排列让全篇看起来很漂亮。他在用水晶球将地球的语言传递给季老爷子的同时，也获取了季老爷子那个世界的语言，自是能看得懂的。

　　“这是……情书么？”程云只看了一眼，开玩笑似的问道。

　　“哈哈！”季老爷子爽朗一笑，他活到这把年纪了，自是对此全不介意，“情书也算不上，只是我们年轻那会儿，科技不发达，来往要说个什么事，都只能写信。”

　　说罢，他顿了顿：“但也没说什么事，就是东扯西扯，凑一块儿写出来了。”

　　程云便明白了，这些信纸和那些相片一样，都是一种载体，记录着他们的一生，那是一个普普通通的人从青春灿烂到年华凋零的过程，亦是宇宙间最神奇的生命从降临到消失的经历。

　　季老爷子这个年纪，是该回忆了。

　　“平淡就很可贵。”程云说。


第763章 做自己想做的事

　　小萝莉在偷瞄信纸，它以为它躺着就不会被人发现了，事实确实如此，季老爷子只和蔼的看了它一眼，笑呵呵的对程云说：“这只猫长得真好看。”

　　小萝莉只轻飘飘的瞥了它一眼，小脸麻木，又继续看信纸了。

　　虽然它也看不懂上面写的啥。

　　“您打算什么时候继续上路呢？”程云问道。

　　“这个，当你这边可以了，我立刻就想走。”季老爷子说着又咳嗽了两声，“我这身体也不太灵便了，估摸着时间也快了，在这之前，我希望能带着我的老伴、老友们多看看你们这个世界。”

　　“可以的，我还可以给您说说路线。”

　　“那太好了。”季老爷子很高兴，“真是，没想到我一个老头子，都快死了，居然还来了这么一出！”

　　“这也是一种缘分。”

　　“是啊，我在路上遇见的那些年轻人们就都很相信缘分。”季老爷子笑了笑。

　　“老人不是更信命吗？”

　　“我不信。”季老爷子摇了摇头，“我只意识到这人啊，每一步都是自己走的，每一个决定都是自己做的。任何事情，感情也好事业也罢，都是自己争取的。要是都是命中注定的话，难不成命中注定我一个老头子骑着辆老爷车穿越大半个世界，还见到了你？”

　　“倒也说得通啊。”程云其实也是不信命的，但后来他觉得这个想法未免有些太绝对了，为一个凡人编写一生实在太容易，而这对于这个凡人来说，何尝不能称作是命呢？

　　“你信？”

　　“我也不信。”程云看着这位老人。

　　“是吧！”季老爷子很高兴自己的想法得到了认同，“现在想想，我这一生中大部分的事情，其实我都是可以决定的，我都是有办法的。我上半辈子怎么过的，我也是可以决定的……只是我当初没有做决定。”

　　“绝大部分人都这样。”程云像是普通年轻人面对长辈一样附和着他说的话。

　　“但是后悔啊！”季老爷子叹息着，“以前年轻的时候我总是给自己说，我没有办法，我做不到，没想到这么大把年纪了，反而还冲动了一回。”

　　“你指的是出来骑摩托车吗？”

　　“就是噻。我年轻的时候很爱骑车，像是把它当成了我的命根子，特别特别爱，一天不骑难受。但是后来和我一起骑车的几个朋友结婚的结婚、相亲的相亲，剩我一个，我也没有坚持下去。等我结了婚后，也没得资本去完成少年的梦想了……人们都说越老越小，我看有道理。”季老爷子嘿嘿笑了笑。

　　“你妻子不让你出去骑摩托车吗？”

　　“她倒没有，但她也不喜欢。”

　　“那您现在倒是洒脱！”程云笑了笑，一把拍掉小萝莉莫名想去抓信纸的爪子，又说，“那行，我给您安排了个房间，我帮您把东西放进去，然后再让程烟带您出去转。”

　　“不麻烦吧？”

　　“不麻烦不麻烦。”

　　程云白了眼手欠的小萝莉，带着季老爷子往祝嘉言之前开的房间走去，路过程烟房门时他还敲了敲房门，喊道：“程烟，程烟，快开门，我有事情找你！”

　　嘎吱一声，门开了。

　　一张精致甜美的脸露了出来：“姐夫，烟烟让我说她不在，她生着气呢，不想见你。”

　　“？？那你？”程云很担忧的看着唐清影。

　　“没事，不怕！”唐清影蛮不在乎。

　　“既然这样，你干脆就别回去了，让那个小气鬼一个人待一会儿。”程云说，“我有个任务交给你。”

　　“完了，姐夫，你还说她是小气鬼。”现在担忧的变成唐清影了。

　　“她在……”程云有点心虚。

　　“嗯。”唐清影点头，表示程烟就在客厅。

　　“不过没事，姐夫我会保护你的！”只见她捏起白净的拳头，有小包子那么大，在程云面前晃了晃，“你有什么任务，说吧，我保证完成得妥妥当当的。”

　　“我们边走边说。”

　　“好嘞！”

　　唐清影走出来，反身关上了门，下意识伸手想去扯一扯程云的衣袖，但忽然意识到有位老人在旁边，便连忙缩回了手。

　　在她印象中……老人一般都比较迂腐？

　　唐清影悄悄往季老爷子那边看了眼，却见季老爷子的目光正好盯向这方。

　　随即老爷子笑着向她点了点头，那笑容实在和蔼可亲，像是有某种魔力似的，让脸上都开始浮现出丝丝羞涩的唐夭夭鬼使神差的居然也跟着点了点头，心也安了不少。

　　一边走，程云一边给她说：“老爷子的情况你也知道了吧，他要在我们这个世界骑行，虽然语言问题我已经给他解决了，所有证件也都开始办了，但一些常识性的问题他老人家还是需要了解。而且他年纪大了，有些安全方面的一定要了解得格外透彻，免得出现危险。”

　　季老爷子生怕让小姑娘太费心，连忙摆手说：“这个不打紧，我虽然老了，但没必要因为这个就给我特殊照顾，太麻烦了！”

　　程云说道：“不麻烦。”

　　唐清影也说：“不麻烦不麻烦，我想想从哪些地方开始说起。”

　　程云又说：“你带他出去逛逛先吧，也买些生活用品。”

　　“生活用品我都有带。”

　　“那好吧。”

　　走到季老爷子房间，程云从节点空间中将摩托车取出来，好悬没放下，当季老爷子将行李全部卸下，他又将摩托车收回去了，在房间中太占地方。

　　帮着老爷子收拾完房间，程云走出去时还不忘叮嘱：“老爷子你有什么想问的，你就直接问她，小姑娘不太懂，你在这方面更专业些，免得她把她自认为要说的全都讲完了，却还是有遗漏。”

　　老爷子连声说：“好的好的……”

　　程云和他们分开了，唐清影悄悄的频频回头，直到他的背影消失，然后才对季老爷子不好意思的笑了笑，当先往楼下走去。

　　季老爷子眼睛微亮，随口问：“他是你……”

　　唐清影瞬间有点阴郁了，不开心的说：“他是我姐夫。”

　　“噢~~”

　　老爷子长长的噢了一声，那模样和寻常贼兮兮的打探年轻人感情事的老头老太太没甚区别，但他终究是有不同之处的，只见他想了想，很快说：“中午那个穿灰色衣服的是你姐姐？”

　　唐清影一愣，她当然会注意唐清焰穿什么衣服，她每天都会注意的。

　　唐清焰今天中午吃饭的时候确实穿了一件灰色的短款风衣，一股子青春时尚又利落大方的感觉，但让她更郁闷的是，今天中午唐清焰压根就没做自我介绍啊！

　　“这么明显吗？”

　　“哈哈，人老了嘛，活了这么久，总归是要多点经验的，不然不是白活了嘛？”老爷子笑得脸上皱纹都堆了起来。

　　“唉。”

　　唐清影瞄了他一眼，又飞快的收回目光。

　　面对着这老人的一双浑浊眼睛，她总有种自己瞒不过他的感觉。

　　这时只听老爷子慢慢的说：“没事的，没事的，人生就这么一点点长，没有什么大不了的事……可就这么短短几十年，你要是还不去做自己想做的事，你又要做什么呢？”

　　他前半句像在自言自语，后半句稍微提高了一点音量，却也稍远一点就听不见了。

　　唐清影点了点头，有些认同，又有些不认同，于是她纠结了。

　　“可是……”

　　“等你到我这个年纪了，你再回顾，你就知道了。”季老爷子的声音像是随时可能在空气中突兀消失，“你有过的冲动，你做过的惹人注意、值得一提的事，全都会冒出来，变成黑暗里的光点，发光。那时候你会觉得这些事情是独特的，很有意思，而无论这些事情最后做成了没有，你都只会洒然一笑，而已……”


第764章 姐姐好心酸啊

　　您说得很有道理！

　　唐清影只点了点头，表示赞同。

　　虽然我要活好几千年……

　　但她并没把这话说出来，怕破坏此时的气氛，还有一方面，她也看到了此时正站在宾馆门口的一道身影，似乎在等他们。

　　“烟烟……”

　　唐清影下意识放慢了脚步。

　　当季老爷子走到她身边，朝她看去时，她连忙摇头说：“没有，没什么，我们走……”

　　唐夭夭同学下意识抬起右手，指尖从墙壁上划过，一步步走到楼底，就在手指从墙壁上离开的那一刹那，她的脸上立马绽放出一抹甜美的笑容：“烟烟，你怎么在这啊？”

　　程烟目光扫过来，停在她身上，顿了下，又移到季老爷子身上，淡淡道：“我和你们一起去。”

　　“好呀！那太好了！”唐清影立马轻轻一跳，修长的腿跨出很大一步，像是个精灵似的蹦到程烟身边，伸手想去挽她胳膊。

　　出奇的是，程烟居然没有拒绝！

　　咕！

　　唐夭夭同学眼珠子往旁边转，悄悄查看了下程烟的侧脸，没有任何不正常的地方，这让她有些惴惴不安。在她的印象中，这个人是非常小气的。

　　程烟转头看了下季老爷子：“我们先从交通信号灯说起，往这边走，路上我顺便给你说一下我们的燃油标号。”

　　唐清影当时就愣住了。

　　燃油标号……

　　对于一个刚考了驾照还没摸过车的小姑娘来说，她倒是见过加油站的箱子上标着不同的数字，可你如果给她说燃油标号的话，那她肯定是一脸茫然。

　　——幸好烟烟跟过来了！

　　唐清影心想道，抱着程烟胳膊的手更紧了。

　　只听程烟问：“季爷爷，你们那里的发动机也是烧油的吧？”

　　“汽油。”季老爷子瞬间想到了这个词，他明白这小姑娘的意思，仔细看了看这冷面的小姑娘后，他意识到她可能比自己想象中要聪明些，便无须她问了，直接说，“我们那个世界也有对燃油进行分级，根据发动机压缩比和汽油的辛烷值分为不同的级别。”

　　“季爷爷您懂得真多。”程烟恭维了季老爷子一句，“这么巧的话就好办了，我详细讲一下汽油标号的辛烷值和对应的抗爆震性能，您根据您的具体情况来选择，如果算法不同，您记得您那个世界的算法的话，我也可以帮您代换，实在不行的话，我们再另外想办法。”

　　“说辛烷值就行了，抗爆震我不懂。”老爷子说，“不过我那车不挑，旅行车，很皮实，有专门的技术解决这些问题，什么油都能加，缺点就是跑得慢。”

　　“那这倒是个很好的技术。”程烟点点头。

　　“呵呵呵……”

　　唐清影内心一脸懵逼，像是在听天书一样，但她还得面色如常，抱着程烟的胳膊往前走着，不时点点头，看一眼二人，表示自己对问题的持续关注，时不时还得——

　　“这有个坎。”

　　“诶诶有个电瓶车，小心！”

　　“往左边走……”

　　“……”

　　“……诶你们看那是不是柳曦姐？”

　　“什么？”程烟敏锐的发现了唐清影说话风格的转变，转过头，顺着她指的方向看去。

　　只见一家汽修店正在用高压水枪清洗门口的路面，而旁边便矗立着一道绝美身影，她像是具备魔力一样，牢牢吸引着过往路人的目光，而她的目光却被学徒手中那把高压水枪吸引了。

　　高压水枪冲出一片水流，呈一条线在路面上划过。

　　嗤~~~

　　水线过处，全都干净透亮，而其余的地方则依然是脏兮兮的。

　　学徒时不时转头看一眼这路过的女神，却也只敢远远看着，同时老老实实的冲着自己的地。

　　程烟和唐清影看了半天，柳大女神硬是动都没动一下，许多人都在旁边停下来，就为了看她，她也似乎毫无察觉。

　　季老爷子也看了许久，冒出一句：“这姑娘的确太漂亮了！”

　　程烟点了点头说：“嗯，我们都叫她女神的。中午没有给您介绍，她姓柳，柳曦，您可以直接称呼她的名字，叫小柳也行，如果您不好意思的话，也可以叫柳老师。和您一样，她也是从其他宇宙穿越过来的，之后因为某些个人原因她决定留在这里。”

　　唐清影问道：“我们过去叫下她？”

　　程烟想了想，摇头说：“算了，不打扰她了，我们走吧。”

　　于是三人又继续往前走了。

　　前方一个十字路口隐约可见，那里刚好有着很完整的红绿灯。

　　程烟继续说：“摩托车属于机动车，拥有机动车的路权，但是不同的是在很多省份，摩托车是不能上高速公路……”

　　老爷子默默的听着，努力记着，不时点头，他真是太感谢这两个小姑娘了。

　　……

　　程云吹着口哨在小厨房中忙碌，小萝莉蹲在旁边仰起头直直的看着他的嘴巴，看那模样似乎在思考这只人类是怎么发出这些声音的。

　　忽然，门框边上冒出半边脸。

　　小萝莉转过头，表示你并未瞒过本王，接着它就不感兴趣的收回了目光。

　　“嗯？你这是干嘛？”程云稍一偏头就看见了唐老板的面容，虽然只有左半边，“怎么和女侠一样，偷偷摸摸的，像是做贼一样。”

　　“可不就是做贼吗！”唐清焰大大方方的走了出来，“殷丹姐平常也这样？”

　　“是啊，她脑子又不好使，年纪也小，你哪知道她在想什么。”

　　“嗯？年纪小？她不是殷丹姐吗？”

　　“假的，骗人的，不要信！”

　　“什么是假的，你刚才说的话还是殷丹姐的年龄是假的？”

　　“不说那些，你来干嘛？”程云随口说。

　　“闲着没事做嘛，店里也不忙，过来看看你在干什么。顺便来帮帮忙，老是在你这蹭饭吃我也不好意思。”唐清焰很坦然，她也不继续在上个问题上追问，她就是这样，对很多事都不怎么上心，也没有强迫症，一个话题说到一半就中断她也不恼。

　　“哪是蹭饭吃，夭夭还经常跑到你那里拿蛋糕吃呢，这丫头，老是挑贵的拿。”程云摇摇头，手上的动作没停，“再说了，咱们还有层合作伙伴的关系呢。”

　　“……夭夭是我妹妹！”唐清焰假装一拳挥出，打在程云的肋部，她还自己配了个“哈”的音。

　　“不好意思，忘了。”程云很淡定。

　　“你还来！”

　　唐清焰立马上前一步靠近他，似乎又要动用什么绝招了。

　　程云则感觉一股清淡的木香铺面而来，十分好闻——有不少女孩子都不喜欢那些花香甜香，而钟情于部分好闻的男士香水，唐清焰就是这种。就如不是所有女孩子都爱穿裙子高跟，而偏爱棒球服和运动鞋一样。当然女士穿棒球服运动鞋没有问题，男性穿裙子的话就会觉得很怪。正如女性用男士香水没什么奇怪的，而男性用女士香水的话就会很特殊。

　　正在这时，门口忽然又出现了一道身影。

　　程云抿了抿嘴对唐清焰打了个眼色：“咳咳，程秋雅，你怎么又来了？”

　　唐清焰对他微微一笑：“这么多年你真是毫无进展。”

　　程云：“……”

　　“嗯？”

　　唐清焰从程云脸上发现了不对，她终究是了解程云的，可就在她准备转身时，却见程云双手按住了她的肩膀，抓住她一扳，她自然没有反抗，原地旋转了半圈。

　　只见二堂姐眼睛向上一番，双手前伸，在虚空中胡乱的摸索着，同时转过身往后走去。

　　“呀……怎怎么回事……”

　　“我怎么刚走到这就双目失明了，什么也看不见，完了完了啊啊啊……”

　　“……”

　　二堂姐也很无奈啊。

　　无意撞破弟弟谈恋爱，还被弟弟很嫌弃的问“怎么又来了”，这句话她前两天才听见了一次，当姐姐的难道不伤心吗！

　　她也搞不清楚自己怎么又来了啊！

　　她怎么知道那位上个月才信誓旦旦坚决不卖歌的柳老师为什么前两天才卖了歌今天又联系她说想卖歌！虽然柳老师说要给她分红，可这也比不上全世界只有她一个人拥有柳老师这座宝库带给她的收益高啊！

　　“唉……”

　　二堂姐敲响了程烟的房门，只能进堂妹的房间躲一会儿了，估摸着等唐老板不再尴尬羞涩了她再过去。

　　然而……敲了半天，无人回应。

　　孤身站在房门口的二堂姐怔住了，身后有人进进出出，各个都会看她一眼，她觉得好难堪。

　　心酸啊！

　　她做姐姐的……对了她大概已经是全天下混得最差的姐姐了吧？

　　呜呜呜……

　　这时，忽然有人戳了戳她的肩膀，一道甜美的声音传来：“二堂姐，烟烟和夭夭都出去了，你来这边坐吧。”

　　二堂姐僵硬的转过头，看向唐清焰，过了一会儿，她才点头。

　　当她重新回到程云房间，她感觉并没有人尴尬，程云和唐清焰都面色如常，反倒尴尬的只有她自己。

　　二堂姐憋了一会儿，说道：“弟……清焰妹子你来帮忙啊？”

　　没等唐清焰回答，便听程云很惊奇的看向他：“咦，你眼睛好了？”

　　二堂姐当场想搬个机关枪打死这小子！

　　“你这人怎么这么讨厌呢！”

　　“他就是很讨厌。”唐老板笑着对二堂姐说。

　　“……”

　　二堂姐看了看正在往电饭锅里掺米的唐老板，又看了看已经开始热锅的程云，她是想附和的回复唐老板一句的，但都张开嘴了，又憋回去了，心头好憋闷。

　　这时程云转过头，看见她的表情，不由翻了个白眼，话音一软：“好吧，你又是过来找你那个柳老师的吗？”

　　“嗯。”

　　“又是卖歌？”

　　“嗯。”二堂姐点着头，迟疑了下回复了句，“你咋知道？”

　　“……猜得到。”

　　“她房间里没人，你知道她去哪了么？”

　　“你打她电话呗。”

　　“打了，在房间里响。”二堂姐顿了下，凭借自己对柳老师的了解，说，“她是上街购物去了吧？”

　　“购物？她不是已经购过了么。”

　　“去了就不能再去吗？”

　　“……不太可能。”

　　“那她会在哪？”

　　“估计是有什么重要的事做吧。”程云小声说，手上的动作依然麻利，“你坐一会儿吧，估计很快就会回来了。”

　　“我帮你做菜吧……”

　　“谁要你帮，笨手笨脚，一边玩去。”程云说。

　　“不用了二堂姐，有我就够了，这个厨房太小了，也施展不开。”唐清焰也温柔的说。

　　“……”

　　二堂姐一步步走到了沙发上，一屁股坐下来，一脸悲戚。

　　当姐姐，好心酸啊！


第765章 最终一战

　　二堂姐坐在沙发上看了很久——那两道身影在小厨房忙忙碌碌，配合默契，不时小吵几句、打闹一番，让她茫然中有种“自己不应该在这里”的感觉。

　　不仅如此，身为姐姐，她还从未体会过这种感觉，这不得不让她内心一阵受挫。

　　“啊啊啊我到底为什么要坐在这里！”

　　二堂姐整个人有如风化的雕塑，面无表情一动不动，但内心却是截然相反的波涛汹涌。

　　只听那噪音还不断传来——

　　“放这么辣真的好吗？”

　　“你不也喜欢吃辣吗，还有我、程烟、小萝莉，都爱吃辣。”

　　“可是夭夭和柳老师不怎么能吃辣，还有那个老爷爷。”

　　“enmm……”

　　“放一半吧，听我的。”

　　“……行吧！”

　　明明只是很普通的谈话，但作为一个二十六七的老处……黄花大闺女，二堂姐真是怎么听怎么刺耳。

　　啊啊啊啊为什么柳老师还不回来！！

　　……

　　当饭点的时候，二堂姐如果身处在漫画中，想必她此时的五官都已经模糊了。

　　柳老师终于回来了，和程烟、唐清影与老爷子一起回来的，准确的说是三人顺道把她捎回来的。

　　见到二堂姐，她似乎终于想起了什么，连忙兴奋的向二堂姐打招呼。

　　然而二堂姐回应得有气无力。

　　整个吃饭的过程中，她也没怎么吭声。

　　饭后，柳大女神拉着二堂姐去了她的房间，鬼鬼祟祟的，以为别人都不知道她们在密谈些什么似的。

　　季老爷子加了一件棉大衣，披在身后，这让他的身形看起来有些臃肿。他拿着一个保温杯沿着楼梯慢悠悠的走下来，脚步声比年轻人沉重一些。

　　“有开水吗？”

　　“这个。”程云指了指饮水机。

　　“我帮您倒吧。”俞点小姑娘连忙从前台起身绕出来，去接他手上的杯子。

　　老爷子任由她拿过杯子转身在旁边倒水，脸上带着笑，说道：“你教我怎么接吧，人老了，不中用。”

　　俞点小姑娘闻言，便开始给他讲解如何接水。

　　倒完一杯水，她也就讲完了。

　　季老爷子微笑着向她道谢，双手捧着杯子取暖，又和前台两人聊了两句，便捧着保温杯一步一步往楼上走去了。

　　那顿挫分明的脚步声，和灯光下一摆一摆的大衣下摆，仿佛是每个人年老之后的样子。

　　直到老爷子的身影消失在楼梯转角，程云才收回目光，转眼一看，俞点小姑娘还直直的盯着那个方向，他不由出言打断：“嘿，想什么呢？”

　　“哦哦！”

　　俞点小姑娘连忙回过神，面对着程云的目光，她习惯性的躲闪，弱弱地回道：“从季爷爷身上我想起了福利院的院长，还有我很小很小的时候，记忆里出现过的……我也不知道是我外公还是我爷爷。”

　　这个话题显然并不是她想谈论的。

　　于是程云连安慰她这一环节都省了，直接跳过这一话题，仔细瞧着她的脸色问：“你最近身体不舒服吗？脸色很难看，黑眼圈也很重诶……”

　　“我、我……”

　　俞点小姑娘瞬间变得慌乱起来，她想避开程云的目光，可一时又不知道该往哪躲，她想撒个谎，可嘴巴又不听话。

　　我了好几声，她才说：“我最近睡……睡得不好……”

　　“怎么了？失眠吗？”

　　“不是，我玩、玩电脑……”俞点小姑娘脸已经有点红了，虽然“玩电脑”严格来说并不算说谎，但她就是忍不住面红耳赤，有时候她自己都觉得自己好没用。

　　“哦~~”

　　让俞点小姑娘更加心慌的是，程云那一瞬间露出了一抹“了然”的神色。

　　所幸没让她心慌太久，程云很快说：“那你也稍微注意点，不要熬太晚了。你看，女侠在韩国征战，要是等她回来看……不，都不用等她回来，她现在小组赛就马上打完了，现在还维持着全胜战绩，就算再输一场，也是小组第一晋级，到时候以她的性格肯定是要和你开视频炫耀炫耀的，要是她看见你脸色这么难看，还以为谁欺负你了呢！”

　　俞点小姑娘连忙点头：“我知道了。”

　　说完，她又鼓起勇气，说了声：“谢谢。”

　　程云摆了摆手：“我只是不想看到‘某电竞选手提着大砍刀从韩国游回中国’的新闻而已，她也找不着路……”

　　俞点小姑娘闻言也笑了。

　　程云没再多说，直接上楼了——

　　他每在前台多待一分钟，这姑娘晚上下班后就会多熬一分钟。

　　上楼坐了一会儿，换了衣服，依然出去和唐老板跑步，唐清影也依然跟在后面。三人跑完步还去逛了一遍荷花池，程云和唐老板缅怀了下当年盛夏、趁夜偷偷跑到荷花池祸害小龙虾的事，听得唐清影双眼放光，似乎打开了一扇新的大门。

　　回到宾馆，洗了个澡，程云便睡了。

　　今夜，有梦来。

　　但和季老爷子无关，而是……那老师的经历。

　　……

　　那老师回到原本的世界时，距离他家所在的城市有一段不近的距离，他一方面要避人耳目，一方面也没钱乘车，费了很大力气才终于回到家。

　　谢天谢地，家还在！

　　打开门的一瞬间，饶是那老师已做足了准备，情绪依然几近崩溃。

　　妻子冲上来抱着他，痛哭流涕。

　　没有责怪，只有一声声关怀、询问。

　　她担心他。她了解他。她知道他不会怯战而逃，她知道他不会丢下自己和孩子，她能够承受街坊邻居的一切风言风语，她能够应付几天就来盘问一次的政府办事人员，但她怕他出了意外。

　　很显然，在那老师离开的这段时间，他的妻子和儿子过得很差。

　　妻子丢了工作，整天担惊受怕，报纸每天都会登报他们的凄惨生活，希望能让躲在某处角落的那曲看到后现身。

　　儿子倒是没被开除，但在学校受尽嘲讽。

　　当那老师将儿子拥入怀中时，这个还不到十岁的小孩一边大哭，一边无力的推搡着他，嘴中胡乱的喊着“你丢下了我们”、“你为什么要回来”、“你个逃兵”之类的话。

　　那老师只感到一股深深的凉意。

　　他知道孩子只是一张白纸，而在这张白纸上作画的，是这个扭曲的社会和众多扭曲的人心。

　　他指望这些人在孩子面前避嫌吗？

　　想想也是，为了一时畅快，人们连一个输了的英雄都可以肆意侮辱谩骂，又会怎么对待一个临阵脱逃者的妻儿呢？

　　有人恶毒，有人愚昧。

　　恶毒者招式使尽，当看见你痛苦不堪的表情时，他们会感到一种变态的快感。

　　愚昧者跟风模仿，以此为乐，为了图一时好玩与内心畅快，他们怎么会去想他们的言行会对别人内心造成多大的折磨呢？

　　所幸，那老师并未有多么痛苦，他已经麻木了，他已经对这个国家彻底失望。

　　在家中坐了不到一刻钟，刚把妻子安抚好，就有人强行闯入那老师的家中，蛮横的将他带走了。

　　此时已入秋，距离“阔诺对战”，还有一月。

　　经过一番审问，那老师倒是并未受到折磨，毕竟他还要率领九位拼凑起来的“剑术大师”前往冰河岛与南迦人对决呢。

　　这些叶庆人真是好笑——

　　即使在这样的情况下，他们也依然抱着一丝希望，能打败南迦人的希望。

　　大概是认为……上天会站在他们这边？

　　黑海之战，叶庆已经输了。

　　这场“阔诺”对决，南迦人是觉得自己必胜才会发起的，唯一目的就是想要摧毁这个古老腐朽又狂妄自大的国度的精神。

　　如果叶庆赢了——那老师心知自己肯定会赢，届时南迦必然会退兵，让叶庆收获黑海之战的胜利。因为这场战争的利益不足以让南迦人丢掉自己为立国根本的决斗精神，但叶庆真的就能收获胜利的果实吗？

　　太笑人了！

　　那老师在政府的看管下等了一月，终于前往黑海冰河岛，参与这场古老又血腥的对战。

　　十对十。

　　无规则。

　　生死不论。

　　当那老师从一名大腹便便的政府高官手中接过曾经自己斩获世界第一时用过的剑，内心不由一阵讽刺。

　　最终一战，开始了！


第766章 剑神不败

　　小船将他们送上孤岛便离去了，往身后看去，烟波万里、海浪翻腾，隐隐有一个个黑色的小点在海面上起伏摇晃，那是封锁这座岛屿的军舰。

　　这就是一个笼子，一座角斗场。

　　南迦人文化中的矛盾同样不少，或者说是两面性——他们一面追求优雅，成天将“文明”二字挂在嘴边，一面又崇尚原始、野蛮，疯狂的追求暴力、武力。据说一名好的南迦贵族，在街上要做到“即使被一名衣衫褴褛浑身恶臭的乞丐冒犯了也要报以宽容的微笑”，但一转眼，他们就可以为决斗舞台上的剑客发出声嘶力竭的怒吼。

　　或许正是这些矛盾，才使他们登上世界舞台的正中央。

　　海风湿咸，伴随着惊涛拍岸迸射出来的细微水珠。作为内地人，那老师不是很适应这样的环境，半日的小船之旅也使他内脏有点难受，但这对于一名剑术大师而言，只是小问题。

　　那老师走在最后，打量着持剑的其他九人。

　　九人中包括叶庆最顶尖的“剑客”，但并不是所有最顶尖的“剑客”都来了这里，约莫来了三分之二吧。叶庆官方还需要有人在世界赛上撑门面，总不能让所有顶尖选手都过来送死，结果世界赛一开打，堂堂叶庆却连周边昔日小弟国家的队伍都打不过吧？

　　这九人大抵也分为两种。

　　一种是热血青年，为了祖国敢抛头颅洒热血，将生死置之度外那种，这些人追求的是名垂千古。

　　一种则和那老师差不多，心知自己是来替战争的失利背黑锅的，但不得不来。

　　那老师是名义上的“领队”，但九人中起码有六人都不服他，倒不是这些人狂妄到自以为自己比昔日的叶庆剑神还更强，而只是单纯的鄙视“怯战剑神”而已，原因只有他们自己才知道。

　　所以九人中事实上有三个领袖，除了那老师之外，还有一名国家队新发掘的“天才剑客”，叫玉章，一名曾和那老师一起上过世界赛的“前辈”，叫阮州。

　　正好，那老师也没有领导他们的意愿。

　　忽然，走在最前方的一人停了下来，正是那名“前辈”。

　　那老师也随之停下脚步，沉默的站在最后。

　　一道道声音传入他的耳朵，被海风和已有些遥远的浪潮声冲散了——

　　“此战艰难，而我们必须……”

　　“我们绝不可分散，绝不可与南迦人硬碰硬，绝不可盲目追求剑道精神！此时南迦人实力强劲，若我们还分散落单……”

　　“我们唯一胜利的希望便是……”

　　“以不变应万变……”

　　“玉章，你说……”

　　“那曲，你……”

　　“那曲……”

　　“那曲……”

　　一声声呼唤，那老师都没回答。

　　众人看去，只见他不知何时已背过身，看向遥远的海域。因天气不好，海的尽头烟雨朦胧，一片模糊，让人分不清楚海与天在何处相交相割。

　　在遥远的西方，有黑沉的云在聚集，像是一片黑洞，吞噬着光。

　　这些人的战术讨论像是被撕碎了撒上天的纸屑，在那老师身旁飞舞，但他一句也没听进去，更不在意！

　　“那曲，我们说的话你听见了……”

　　“那老师您怎么了？”

　　“你又害怕、又想怯战了吗？我就知道……”

　　“呵呵呵！哈哈……”

　　“不许你这样说，我们现在以弱敌强，若还不能团结一心，就……”

　　“……”

　　终于，那老师转过了身，露出一张已经很沧桑的脸，胡茬稀疏，眉毛浓密而凌乱。

　　“暴雨要来了……”他喃喃道。

　　“那曲！你怎么想？”阮州曾经经历过属于那曲的时代，他终究是明白“叶庆剑神”四个字的分量的。

　　“听说住节也来了？”

　　“没错。”阮州眼睛微微眯起，看着眼前的那曲，不知为何他内心一酸。南迦的住节大师曾打遍天下无敌手，当时各国领导人都要对他礼遇有加，那曲是唯一一个打败过住节的人，随后住节大师就隐退了。当然住节大师即使退役后依然地位极高，相比他而言，那曲受到的待遇简直是另一个极端。

　　“住节大师听说您参加了这场对决，毅然复出。他不惜拉下老脸，不顾亲朋好友、学生门徒乃至整个南迦的反对，坚决要参与这场对决，说是为了和您再见一次面。”一个小年轻说。

　　“住节大师早已不在巅峰了，他对我们没有任何威胁，真正可怕的是他的学生，上次金印的得主……”

　　“不要轻视住节大师，据说他隐退前南迦政府为了维持他的巅峰期每年花费上亿，所以即使他年龄大了，实力消退也很慢，隐退后也有专人负责他的饮食和锻炼，而这半年来南迦政府也专门为了他的恢复……”

　　“……”

　　众人议论纷纷。

　　那老师心绪再一次放空了。

　　直到他回过神，耳边听见有人在叫他，也有人阴阳怪气，他仿佛什么也听不见，只握紧了手中的剑，迈步朝岛屿深处走去：“我要去找他们了。”

　　“什么？”

　　“你疯了！”

　　“你去送死吗？还是想找个地方躲起来等对决结束，在岛上当个野人？”

　　“我们早说过不能分散……”

　　“我们怎可主动出击？南迦人个个实力强悍，而且这是属于他们的游戏，也是他们的主场，他们对于规则……”

　　“……”

　　众人一片嘈杂。

　　那老师已独自从队尾走到了最前，前方有一处垂直的石壁，挡住了他的路，让他停了下来。

　　后边传来一道年轻声音，声音中已带上了哭腔：“那曲大师，您停下啊！您这是置我们全体于死地啊！您孤身一人前去挑战，就算打得过住节大师，您打得过他的学生吗？就算巅峰期的您打得过他们每个人，难道打得过他们十个人吗？您会死的啊！”

　　那老师闻言，沉默几秒，忽的笑了，半转身看着这群人，轻飘飘的说：“他们不会的……”

　　众人都为之一怔。

　　他们或许永远也不会明白，剑术选手和剑客有什么差别。

　　说罢，那老师助跑几步，轻轻一跃，直接跳上石壁，再一步，众人便看不见他了。

　　有人还想去追他，但很快就停了下来。

　　这石壁……他们跳不上去。

　　……

　　岛屿中心有一信号装置，一方胜利后可拉响信号弹，结束这场对决。

　　显然南迦人比他们先登岛。

　　那老师在路上看见了很多块石碑，或者现成的巨石，上面刻着一样的锋芒毕露的字迹，每一块石碑下边都留着住节的名字。

　　最开始是向他打招呼的话，两三行数十个字，概括后大概是句“好久不见”。

　　后来是诉说住节对他的崇敬与仰慕……

　　再到为那曲感到不值，甚至悲愤，痛斥叶庆政府对他的待遇，甚至连带南迦政府针对他设立的阴谋也一并痛诉，顺便提及自己对此的无能为力。

　　最后，住节表明双方实力悬殊，希望他弃剑投降。并言明自己已说服南迦政府与军方，得到承诺，只要他弃剑，南迦舰队会马上上来保护他，叶庆海军则会被阻隔在外。接着他会被带往南迦，同时，住节甚至会安排在叶庆的人将他的妻儿一并接出来。

　　说来简单，但住节写了很多字，似乎每个地方的字都是他亲手写的。

　　也看得出这是个大工程，这些字遍布从他们的登陆点通往岛屿中心的每一处，那曲甚至还看到了重复的内容。那曲并不意外，住节也曾主导过一个时代，而且他身在南迦，他在南迦地位很高，做到这些并不难。

　　对于这些内容，那曲也不是很意外。

　　住节是个很纯粹的人，一心向剑，不近女色，在那曲打败过他之后，他不止一次对着南迦的媒体公开诉说对那曲的仰慕，以前那曲还是叶庆的骄傲的时候，叶庆的报社经常转载这些新闻。

　　以前那老师还为此感到很难为情……

　　那老师笑了笑，住节大师留给他的字他已经看完了，这也证明，他离岛屿中心很近了。

　　他隐隐感觉到，就在前方了。

　　那老师握紧手中的剑，随意挥舞几下，这东西依然是那么顺手！

　　……

　　时间是无可违逆的，即使再怎么耗费巨资，住节大师的体力依然江河日下，但这并不影响他在十人中的地位。或者说，南迦派出的剑术大师中，只有两种人，一种是他的仰慕者，另一种则是他的学生。

　　住节大师站在众人最前方，负剑而立，闭目养神，却是微微皱着眉头——

　　他，会答应吗？

　　有几名年轻人心不够静，他们的剑术风格大多就很激进、以猛攻为主。他们早已等得有些不耐烦了，恨不得主动出击，早点把叶庆人杀光早点回去，毕竟暴风雨就要来了。

　　可在住节大师的面前，他们只得憋着。

　　忽然，住节大师睁开了眼睛，与此同时所有人都猛地转头，看向左边的丛林！

　　树丛沙沙作响……

　　瞬间——

　　靠地面的一片树叶朝边上一偏，一点细细的银尖当先拨开树叶伸了出来，并逐渐露出后续的剑尖部分，众人似乎能藉此想象出剑的主人斜提着刺剑踱步的画面！

　　没有阳光，剑刃也无有反光，可偏偏就是有一股锋锐之气传来，令得众人瞬间屏住了呼吸。

　　那道身影走了出来……

　　众人看着他，顿时不由一怔。

　　他们都幻想过见到这位昔日叶庆剑神的场景，那时的他们或许会嘲讽两句打个心理战，或许会给这位前辈足够的尊重，也或许会干净利落的出手让他明白这早已不是他的时代了，可真的见到那曲时，他们才忽然发现这幅场景和他们想象中的一点都不一样。

　　他们大多是见过那个时代的。

　　虽然那时很多人都还没上过世界赛，都还在刻苦练习剑道，但只要是向往剑道的，谁没有听过那曲的名字呢？

　　这两个字，曾压得整个南迦喘不过气，曾代表了整个世界的剑术巅峰，曾是他们奋斗的目标，也曾是他们崇拜的对象……谁没有天天被这两个字洗脑，谁没有模仿过他的风格，谁没有受到过他的影响？

　　他们舔了舔嘴唇，当缓过神来时，那人已经站在了他们面前——

　　有如一座大山！

　　剑刃低垂，沾了露珠，在滴水……

　　住节大师当先走出几步。

　　“好、好久不见……”

　　“好久不见了。”

　　“听说，您过得很不好……”

　　“谢谢您的记挂，其实还行……谁先来？”

　　一句“谁先来”，一道扬起的剑锋，顿时激怒了南迦的剑客们！

　　那曲再强，也是昨日黄昏，这几年的赛事早已证明叶庆剑神已跌落神坛，并且随着他的屡战屡败，“剑神”二字的威严早已被消耗空了，谁会怕他吗？

　　他们才是代表当今剑术最高水平的一群人！

　　“那大师！您太狂妄了！”

　　“您就一个人吗？想挑战我们全部！！”

　　“原来叶庆剑神是这么狂妄的一个人，我还曾以为你真的像媒体上表现出来的一样谦逊呢……”

　　“我来击败您吧，代表我的老……”

　　“你退下！”住节大师持着剑低着头，缓步上前，终于他抬起头，直视着那曲沧桑的眼睛，张嘴欲言，却又吞了下去，那一刻他似乎明白了什么，过了很久才轻声道，“你和以前，多了很多改变呢。”

　　“有了些特殊经历。”

　　“我明白了。”住节大师摆开姿势，眼神沉静如水，“许久未见，许久未曾交手，请多指教！”

　　“客气！”

　　那老师一步迈向前方，发出咚的一声，他很少一上来就主动出击的！

　　三秒钟后——

　　一柄剑尖抵着住节大师的喉咙，剑尖和皮肤接触之处，有丝丝鲜血流下，在脖颈上碗沿成一条殷红的小蛇……

　　众人大惊！

　　那老师收剑后退，行礼后平静而立——

　　“换人吧。”

　　“……”

　　暴风雨似乎来得比预料中更快，但终究是以小雨开头，所幸，这场对决结束得比双方想象中都更快，当岛屿上红色的信号弹发出尖锐呼啸冲天而起时，乌云还未逼近这方。

　　那老师站在悬崖边上，眺望远方海域，惊涛拍岸，军舰发出悠长的“呜”声。

　　住节大师一身白衣，矗立在他身后，缓缓说道：“虽然你赢了，但我说的话依然作数，南迦一定会接待你的，现在还来得及，你的家人……”

　　那老师一言未发，双眼深邃。

　　他想象着暴风雨肆虐过后，这方海域平滑如镜、阳光明媚的画面……


第767章 小祝的筹钱之旅

　　早上，程云醒来。

　　窗帘拉得不够严实，隐隐有光从中间的缝隙中照进来，在床上留下一道白线。

　　程云侧身躺着，头陷入软软的枕头中，双腿还把被子夹在中间，这个姿势配上昨晚的梦未免显得有些不严肃。

　　他翻身坐起，想起那老师，也只得发出一道悠悠的长叹。

　　当了一年多的门卫，对于有些事情他的接受能力强了很多，比如对于异界来客，他现在已经不怎么惊讶、好奇也少了很多，对于这些异界来客令人动容的过往，他看得多了也渐渐学会了控制自己的情绪。当然现在他的状态还远远称不上麻木，但程云有些担忧，或许有一天，自己真的会对此感到麻木。

　　揉了揉眼睛，他抬头看向小萝莉的床，在豪华小床的中央，那小东西也侧身睡着，将它的小被子夹着，和程云姿势一模一样，还正睁着眼睛盯着程云。

　　它的小耗子便在上面一格，不断吃着花生。

　　程云伸了个懒腰，起身拉开窗帘，和煦的阳光顿时洒进屋内，照得他一时眯了眯眼睛。

　　“是阳光明媚的一天呢！”

　　“呜？”

　　小萝莉依然用他先前的姿势躺在床上，却想不明白他为什么突发感叹，最近的学习让它下意识就想做阅读理解。

　　忽然，它眼睛一亮，蹬蹬蹬翻身爬起。

　　肯定是大王今天想给它做大餐，红烧牛腩卤牛腱、黑椒牛柳牛尾汤、水煮牛肉烤牛舌……想想小萝莉都开始激动了起来，是阳光明媚的一天呢！

　　程云一转身就看见它在那蹦跶，不由立马提醒：“当心，别又把床踩塌了！”

　　小萝莉一僵，连忙安静下来。

　　程云转身去洗漱，小萝莉随之跳下床，屁颠屁颠跟在他后面，一双亮晶晶的大眼睛里满是期待。

　　洗漱完后，程云照例去楼顶浇花。

　　小萝莉又又又化身小跟班。

　　走到楼道口，他便听见了柳大女神练声的声音，啊啊哦哦的，用文字叙述的话还挺奇怪的，但当场听起来并不会让人产生乱七八糟的想法。哪怕柳大女神的声音充满魅惑。

　　程云走上去，还见到了季老爷子。

　　老爷子坐在一张躺椅上，躺着，眺望着远处的城市——这是所有异界来客刚来时都喜欢做的事，只是老人在这样的画面中显得格外和谐。

　　柳大女神当先看见程云，她露出一个迷死人不偿命的微笑，很开朗的打招呼道：“站长大人早啊！”

　　程云呼吸一滞：“早~~”

　　随即老爷子也转过头，笑着说：“起得很早啊。”

　　程云回过神说：“没办法，还得做早饭，我可是宾馆唯一的厨子。”

　　“唯二。”柳大女神强调道。

　　“好好好。”程云露出“你漂亮你有理”的表情，不过话说回来，柳大女神前天晚上做的排骨汤已经收获了很多人的认可，包括程云。宾馆众生物及不少客人都享受到了来自这顿来自柳大女神的免费宵夜，程云闲来翻看美团评论发现每个尝过柳大女神排骨汤的客人都给出了好评，并附带一长串字加图，这对宾馆显然是一件好事。

　　“哼！”

　　柳大女神轻哼一声，似乎很满意，又继续练自己的歌喉了，兴致上来，还随口哼唱几句，都是她那个世界的歌，陌生的语言毫不影响程云欣赏歌曲。

　　一时程云浇花的动作都轻快了许多。

　　“你今天心情很好啊！”程云随口说。

　　“怎么看出来的？”柳大女神抽空回复他。

　　“精神面貌！”

　　“嗯哼！”

　　“有值得高兴的事？”

　　“我……”柳大女神犹豫了下，不打断瞒着他，但她好好斟酌了下说法，“我又在你们这个世界找到一个唱歌的好苗子……”

　　“哦，这么快就卖出去了！”程云点了点头，意料之中。

　　“额……”

　　浇完花，调戏了一会儿大花二花，程云把花洒放回角落里，看向依然以老神在在的姿势坐着、却瞪大眼睛盯着大花二花的老爷子，问道：“我很好奇，老爷子你带着有用于通讯、拍摄之类的设备吗？”

　　老爷子想了下说：“我带了个和你们这里的手机非常像的东西，但是是老年机了，我也不常用，平时也就查个地图什么的。”

　　“没带相机，路上不拍照吗？”

　　“不拍。”

　　“噢。”程云想想也是，他这辈子所需要的照片都放在他那个边箱中了，再额外拍照片也没有意义，“那有空可以把你的手机给我玩一玩么，我很好奇。”

　　“呜！”小萝莉也仰起头喊道。

　　“当然行啊，就是也没什么好玩的。”老爷子非常和善，还垂下手想去摸小萝莉，但被小萝莉一偏头躲过去了。

　　“那就说好了。”

　　程云说着，抱起小萝莉，一边捏着它的小jiojio玩一边往楼下走去。

　　做饭的时候，他忽然接到一个电话。

　　又是一个陌生号码打来的。

　　程云随手按了接听，并打开免提，在小萝莉好奇的注视下，手机中传出一道有些耳熟的声音——

　　“阁下，早安，冒昧来电，望未打扰。”

　　“柯利指挥官？”

　　“是的，向您致以我崇高的敬意。”柯利指挥官的声音继续传来，“这会儿不知小萝莉殿下是否也在旁边呢？”

　　“呜？？”

　　小萝莉闻言眼睛睁得更圆了，里面星辰闪耀，它控计不住寄几，伸出小爪子，想去摸手机屏幕，但是被程云一扬手吓得飞快的缩了回去。

　　柯利指挥官笑了笑：“果然在呢。”

　　程云说：“早安，吃早餐了吗？”

　　“暂时还没有。”

　　“你这么早找我……”程云思考了下，“是要离开地球了吗？”

　　“瞒不过阁下。”柯利指挥官拍了个很生硬的马屁，“在地球的这一个半自然月是一段很美好的时光，感谢您的接待。然而我们终究背负着使命，无法在此停留过久，所以我们决定，将于两天后重新启程，继续前往更遥远的星域寻求未知文明。”

　　“这是很伟大的使命。”

　　“谢谢，如果您允许的话，我希望能在临走前再来拜访您一次。”柯利指挥官恳求道。

　　“当然可以，随时欢迎。”

　　“我会提前与您联系，在您方便的时候过来。”柯利指挥官说。

　　“没问题。”

　　“好的，那就多打扰了。”柯利指挥官忽然顿了一下，“对了，您增送的花我的夫人非常喜欢，现在已经摆到了卧室窗台，您赠送的酒……未免有些太珍贵了，让我有些不知道如何回礼才好。”

　　“不要在意，对我来说很普通。”

　　“……”

　　两人又聊了一会儿，才挂断电话。

　　程云深吸了口气，一时不免有些唏嘘，这又是一个匆匆而来、道一声再见就再也见不到的过客。

　　小萝莉还用一双亮晶晶的眼睛盯着他的手机屏幕，见他挂了后微微歪了下头，似乎在思考这东西是怎么做到的，又似乎在畅想自己有了小方块儿后的场景。

　　……

　　此时小祝同学正在疯狂的筹钱。

　　一千万，对于祝家来说不值一提，但对于他来说仍是一笔很大的钱。

　　他才刚上大三，家里绝对不会无缘无故给他一千万，他倒是可以编一个创业、做生意的理由，就像以前他投资俱乐部一样，可老祝也没有那么好糊弄。就算他想买一辆超跑，由于他之前在深安出色的表现，这次可能都不用央求老祝就能同意，但这笔钱大概率也不会经过他的手，老祝估计会直接把跑车送到他面前。

　　或者……给老祝说，是上次那件事所需要的打点？可特么事情都结束了啊……

　　于是祝嘉言急得如热锅上的蚂蚁。

　　跑车连夜卖了！

　　卖给了一圈里人，那哥们儿看他缺钱，给的价格很高，算卖了他一人情。

　　二十岁生日时收到的限量款手表，以及这些年拿到的所有生日礼物，只要值钱的全挂出去卖了，他差点想把自己名下的一套房子也挂出去卖了，但他终究是有点不敢。

　　加上多年来的积蓄，再从老妈那里要了一点，还是差不少。

　　他甚至想把俱乐部的股份也卖了！

　　小祝同学焦虑不已。

　　他拿着手机，解锁又关屏，来回几次。

　　忽然，手机响了起来，屏幕上显示出“元武哥哥”四个字，祝嘉言一时露出复杂的表情，但还是很快接通了电话。

　　“喂。”

　　“喂，你在干啥呢？”

　　“刚吃了早饭……”祝嘉言很扭捏。

　　“我问你在干啥呢，怎么这么缺钱，听说你差点把摇裤儿都卖了？”林元武的声音带着些调笑。

　　“……还没到那个地步。”

　　“你要干什么啊？”

　　“……缺钱，买个东西。”

　　“要多少钱？”

　　“卖了可能还差……三百来万。”祝嘉言之前就有点想给二位哥哥打电话的，但是不好意思，没想到林元武先打了过来。

　　“总共要多少。”

　　“一……一千万。”

　　“这么多？？你要这么多钱干嘛？你可别给我说你想收购个公司啊！”林元武也非常惊讶，即使是他们这种人，也很少在这个年纪一下子急需要这么多钱。

　　“个人……秘密！”祝嘉言不敢说明。

　　“你别是惹到什么麻烦了吧！”

　　“怎么可能！不会！”

　　扯了半天，祝嘉言终是把林元武应付了过去，只听元武哥哥说：“别卖了，都是有名有姓的人物送你的，让人知道了不好，缺多少钱我待会儿打给你，你记得就是！”

　　祝嘉言心里顿时暖暖的，他也没拒绝，因为林元武早已开始接管家里生意了，这钱他是完全拿得出的。

　　挂了电话，很快钱就到账了。

　　这时，冯涵也给他打来了电话。

　　祝嘉言内心更暖了。


第768章 密谈的心事

　　小萝莉穿上了它最爱的警猫服出门，黑色的衣服和白色毛发形成鲜明对比，彰显雪地之王的严肃与威风，回头率很高——在学会识字后它曾一度将这件衣服打入冷宫，后来看见那只愚蠢的夭夭买了一件左胸上印有一只小猴子的白体恤它才想通，不再在意这些细节，重新翻了这件衣服的牌。

　　此时它走在前边，将牵引绳绷得笔直，四条小长腿倒腾得很欢快，滴溜溜的走向菜市场，时不时回头看一眼身后两只人类。

　　“大王真是走得越来越慢了……”

　　小萝莉有些头疼。

　　当然，它作为雪地之王，比人类走得快是理所应当的。大王一直都没它走得快，但今天带上这只凡人之后就走得更慢了。

　　当发现自己小爪子不知第多少次在地上打滑的时候，它终于忍不住了，回头看向那两只人类——

　　“呜！”

　　“诶这家网吧什么时候开的？”

　　“好像是去年开的吧，都要倒闭了。”

　　“我记得这里以前是……”

　　“是家宾馆，嘿嘿……”

　　“你笑得好恶心！！”

　　“……”小萝莉发现自己被无视了，没有办法，它只得收回目光，闷头放慢节奏，继续往前走。

　　抵达菜市场，小萝莉又高兴起来，轻车熟路的跑向牛肉摊。

　　牛肉摊的老板已经认识它了，一见它来便笑开了花，这么一只可爱的小东西总是让人心情愉悦的，更何况这还是个大主顾。

　　“小萝莉又来啦，今天买什么呀？”

　　“呜呜呜……”

　　“今天有上好的牛百叶，要不来点？”

　　“呜呜呜……”

　　“哈哈哈哈！还真听得懂一样！”

　　“呜？”

　　小萝莉和老板交流了半天，才忽然发现有点不对劲，它转头一看，只见大王正和那只雌性凡人蹲在一个菜摊前挑选青菜，都没有往它这看一眼。

　　“这么多够了，老板，称一下。”

　　“一斤半，翘得很，算你四块五。”老板也经常看见这小伙子过来买菜，只是每次他身边的漂亮姑娘都不一样。他还是怀念那个长得最高的，对他笑一下能让他一整天乐得合不拢嘴，让他不收钱他都愿意。

　　“行。”程云摸出手机扫码。

　　“菜需捆吗？”

　　“不，放袋子里就行。”唐老板抢在程云面前递过去一个环保袋。

　　“好了。”程云把付款界面给他看。

　　“下回再来啊，送你几根葱。”老板随手在袋子里塞了几根葱，才递还给唐老板，借此机会他还偷瞄了眼唐老板，见唐老板五官精致，眉目温婉，不由在心里叹了口气，也不知道这年轻人哪来的福气。

　　“谢谢。”唐老板轻声道。

　　程云不动声色。

　　离开摊位，他侧过头，在唐老板耳边小声说：“这老板贼得很……”

　　唐老板怔了下，随即立马停住脚步：“怎么了？称不对？”

　　看那表情，像是马上就要回去找老板说道说道似的。

　　程云贼兮兮地说道：“他色得很，还看人下菜，我平常和女神来买菜，他葱姜蒜小米辣什么都送，而且还多，今天只送了葱，还只有几根。”

　　唐老板表情一僵，面色有点不好看了。

　　她回过头，眯起眼睛瞪了眼那老板，不过她当然不可能因为颜值被鄙视了而去找老板的麻烦，所以……

　　“嘶！”

　　程云瞬间跳了起来：“你捏我干嘛！！”

　　唐老板抿了抿嘴，笑里藏刀：“我教育一下你！人老板好心送你葱，你怎么能因为今天比昨天送得少就不高兴呢？你这是什么心理，升米恩斗米仇？”

　　“额……”

　　程云不由心虚的低下了头：“你说得对……”

　　唐老板继续微笑。

　　程云见状就纳闷了，他都认错了，怎么还有种这件事还没完的感觉呢？

　　……

　　半小时后，买菜结束。

　　程云一个人提了绝大部分的菜，两手都满满当当。唐老板只提着一小坨牛肉，还不到一斤，用一个蓝色塑料袋子装着，一边走还一边轻微甩动着。她也不和程云并肩走在一起了，而是独自走在前边。倒是小萝莉罕见的一只猫吊在最后，显得有点无精打采的样子。

　　“好重啊……”程云假模假样地喊道。

　　“呵呵。”

　　“？？？”程云一脸懵逼。

　　不管是唐老板为什么不和自己一起走、为什么不帮自己提菜，还是小萝莉为什么走在最后，他都一概不知道。

　　这几天他们俩一起出去买菜，唐老板都是要帮他提东西的，不管买的是什么。而且唐老板性格一直是这样——在她眼中男女真的没什么分别，她从来不会觉得“你是男的就该如何如何”、“女生又如何如何”，在她看来除了某些先天桎梏，男生能做的女生都能做。

　　她是个非常非常独立的人！

　　她从来不会觉得女生就该操持家务，也从来不会觉得男生就该赚钱养家，当然反过来也不行。女生可以操持家务，也可以赚钱养家，男生亦然。

　　就连男生普遍体格更强壮，她也不会因此就认为男生就该更累一些。

　　两个人在一起，如果你收入很高很高，她不介意你拉高两人生活的平均水准线，如果你工资比她低，她也不介意养你。总之谁有能力做什么，谁就做什么，谁爱做什么，谁就做什么。

　　当然这些仅仅是她对自己的要求，对于其他人她管不着。

　　可今天……

　　程老板一头雾水。

　　而在他身后，小萝莉亦是一脸懵逼。

　　它低着头，今早畅想的“牛腩牛腱牛尾巴、牛舌牛肉牛杂碎”还在脑门上转着圈，可抬起头一看，只看见唐老板手中晃荡的那一小坨……

　　它也不知道到底是哪出了问题。

　　……

　　回到宾馆，小祝同学已经在前台等待多时了。

　　一看见程老板，他倏的站起身，将手揣进兜里，摸出一张银行卡：“站长我……”

　　程云余光扫了眼前台的几个顾客和值班的俞点小姑娘，往楼上一扫，祝嘉言见状怔了一下，立马把嘴边的话咽了下去。

　　同时他心里也一沉——

　　都到现在这个地步了，大佬仍不愿意声张这件事，看来他仍然不算安全……

　　大佬这是在保护他呀！

　　就此看来，若是他一旦出了事，恐怕大佬也难以保住他！

　　祝嘉言表情瞬间就恢复了正常，继续迎向程云，话也接着说：“……来帮你提吧！买这么多菜啊！”

　　程云点着头：“是啊。”

　　唐清焰疑惑的看了看他们俩，觉得有一丢丢奇怪，但又说不出在哪。

　　十分钟后，程云再次上楼浇花。

　　祝嘉言随后而至。

　　在楼顶，他们遇见了似乎在交谈的季老爷子和唐清影，见到他上来了，唐清影顿时转身抱怨道：“姐夫，我一去上课你就和唐清焰偷偷买菜去了！”

　　程云有些蛋疼：“什么叫偷偷，光明正大好吧，我哪天不得去买菜啊！”

　　“可以前经常是烟烟一个人去买菜啊，或者是烟烟和你去。”

　　“enmmm……”

　　“而且你今天去这么早，明显就是想趁我去上课的时候和唐清焰独处！”

　　“enmm……”

　　“下次必须叫上我！”

　　“……”程云好尴尬呀，他飞快的瞄了眼季老爷子，选择跳过这话题，转身把明显是聋子的祝嘉言拉到前边来，“我给你们介绍一下，这是小祝，他就是买您钥匙的人。这是季老爷子，你的钥匙就来自于他。”

　　“……大佬好！”祝嘉言连忙低头说。

　　“谢谢你了。”季老爷子也连忙道。

　　“不敢不敢！”祝嘉言将头低得更低了。

　　“哎哟使不得使不得……”

　　“好了好了，打住。”程云阻止了他们接下来有可能发生的互吹环节，从祝嘉言手中将卡交给了季老爷子，然后把程烟的卡拿回来，又问唐清影，“你们在聊什么呢？”

　　“没、没什么……”挨打都不皱下眉头的堂堂唐夭夭此时却忽然有一点脸红。

　　“倾诉小女儿的心事吗？”程云猜测。

　　“……你快走了！”唐清影连忙说。

　　“我不走。”

　　“你走你走！”唐清影来推他，女孩子的手按在身上都是软软的。

　　“就不走！”

　　“哦对了！”唐清影发现自己推不动他，想起程烟经常也推不动他，不由放弃了，开始转移话题，“刚才咱们宾馆前台的插板坏了，多亏季爷爷把它修好了。”

　　“那就多谢老爷子了，家有一老如有一宝啊！”程云笑着看向季老爷子。

　　“小事一桩。”季老爷子笑呵呵的。

　　“你们刚才在聊……”

　　“哎呀你别问了！”唐清影说完，又对季老爷子说，“季爷爷你别告诉他！”

　　“好好好……保证不说。”季老爷子语气慢悠悠的，但很容易让人信任。

　　“嗯？”程云越发感兴趣了。

　　这时唐清影又开始推他，边推边说：“姐夫你别关心这些了，我刚才上来的时候发现有人对咱们宾馆种的花欲图不轨，幸好被我赶走了，你还是操心操心这个吧。”

　　边上的祝嘉言看见夭夭大佬红着脸使劲的推，而站长大人为了避免她摔倒抓住了她的手腕，不由摸了摸鼻子：“那个我还有点事情，就先回去了……”

　　说罢，他一扭身，逃掉了。


第769章 满头问号

　　今早上吃面用了很多葱花，程烟听说把葱头部分留下来，插进土里边，浇上水，过些天就能再长出新的小葱来。

　　如果是真的的话，以后岂不是就不用去菜市场卖葱了？要用的时候上阳台或者楼顶掐就可以了。

　　还可以当观赏性植物！

　　她兴致冲冲的第一时间把这个想法分享给了程云。

　　然而程云一脸懵逼：“我最近一直都没有买过葱啊！”

　　“？？”程烟比他更懵逼。

　　“的确是这样，都是老板送的。这玩意儿本身就不值钱，一次做饭也用不了多少，很正常啊。”程云打着呵欠。

　　“可是……一般不都是……把葱姜蒜当添头，用来凑整或者找零吗？”程烟好歹也是经常被他打发去菜市场买菜的人，这种事还瞒不过她，“什么时候开始白送了？”

　　“那些卖菜的老板没送过给你？”

　　“完全没有。”程烟摇着头。

　　“一次也没有？？”程云仔细瞅着程烟的脸。

　　“一次也没有。”

　　“这些龟儿子，怕都是瞎子哦！”程云内心有点不忿了，他这么文明的人都忍不住骂骂咧咧的了——凭啥唐老板买菜都要送一把葱，却什么都不送给程烟呢？

　　论颜值，程烟可一点也不低！

　　程云对他们老程家的颜值很有自信，而程烟的颜值应该是老程家这一代最高的，仅论脸的话，她甚至比唐家姐妹更完美，只是风格有不同罢了。总之程云绝不肯承认和自己基因相近的程烟颜值不如谁。当然，柳大女神除外，毕竟柳大女神已经以姜蒜小米辣的大优势完虐唐老板了。

　　思考再三，程云说道：“肯定是你一进菜市场就板着一张脸，老板都不敢送你。”

　　程烟：“……”

　　程云想了想，又说：“不过你这个想法还是很不错的，作为家长，我应该支持你这些异想天开的创意，这样有助于培养……诶诶你把枕头放下！”

　　程云重新整理了下语言，说道：“反正我允许你在楼顶开一块四分之一平方米以内的土地，可以适当铲除一点花花草草，只不过不要逮着一种花草铲就是了，要保留品种的完整……”

　　程烟额头上浮现出几抹黑线：“知道知道，这些都是独一无二的……都是你的宝贝！”

　　程云点着头：“懂事……”

　　程烟叹了口气，转身欲走，忽然又停下来招呼起小萝莉：“小萝莉，快来，我们一起去种葱，让你提前学学自然生物课。”

　　小萝莉无精打采的趴着，只抬起头瞄了她一眼，马上又垂下了眼帘。

　　程烟稍作思考，换了种说法：“我们去种吃的，等长成之后，就能变成好吃的！”

　　刷！

　　小萝莉瞬间站了起来。

　　于是程烟拿上了小铲子，攥着一小把葱头，带着小萝莉往楼上走去。

　　葱大概十几根的样子，完全用不了四分之一平方米，半张A4纸那么大的区域就完全够了。四分之一平方米的话，程烟也舍不得铲掉那么多的花花草草，她也知道这些都是异世界的品种，十分珍贵。

　　于是程烟选择了中央花坛，这里除了四季树外，种的花草很少，那些拢共就只有几株的花草也都不种在这里。

　　她只随手折了几朵花，将之插进装了水的花瓶中，准备带下去放到前台。然后把这几株花小心的铲掉，一边埋下葱一边给小萝莉讲解植物学的基础知识和一些趣味内容。

　　程烟努力扮演着一个合格导师的角色。

　　在小萝莉这个年纪，你不能想着把它往一个方向培养，你也不能说“我希望你以后从事什么行业”，你不能这么早就给它立下任何条条框框，相反，你要让它尽可能多的接触到新的知识，这些知识都不需要深入，只需要让它了解到就行了，然后它自会在这个过程中逐渐找到自己的兴趣与爱好，并明白自己喜欢什么。

　　之后的深入学习，由它自己决定。

　　程烟是这么想的。

　　看得出小萝莉对植物还是很感兴趣的，在程烟栽种的时候，它便站在旁边，凑得近近的瞅着，眼中光芒闪闪。

　　似乎它在畅想这些葱长出来的画面。

　　到后面它还用小爪子挖了一个坑，呜呜叫着让程烟把葱埋进去。程烟也没有因为泥土脏就阻止它，而是很感兴趣的陪着它、配合着它玩耍，时不时还和它说几句话。

　　于是这颗种在最右下角的葱在小萝莉眼中便变得特殊起来，它种好后盯着这颗葱看了许久，在心里记下了这颗葱的位置。

　　这颗暂时只看得到一截小白头的植物过几天可是要结牛又干的！

　　忽然，小萝莉耳朵动了动，听见身后传来一阵动静，似乎有一大波凡人正在来袭。

　　“我又查了一遍，确实没有这些品种……”

　　“我和杨教授也查过了，这上面所有品种都是从未发现过的。”

　　“这、这简直不可能！”

　　“没想到这次来锦官还有这么大的发现！”

　　“目前还不知道这个宾馆的老板是从哪弄到这些植物的……这些植物的价值……”

　　“嘿！你们在干什么！”

　　一道闷雷般的声音惊到了程烟，她转过头，只见一群中年油腻男浩浩荡荡的朝她走了过来，而她手上还拿着塑料小铲子。

　　程烟很是淡定，微微皱了皱眉，看向这群一下子就变得气势汹汹的男人。

　　她一声不吭，只面无表情的打量着他们。

　　只见这群油腻男走到她身边，目光扫过一脸疑惑的小萝莉，被小萝莉的颜值惊艳了下，但很快就继续扫过去，看向花坛边缘放着的插着花的花瓶、几株被拔起的花草……

　　众人深吸了一口凉气！

　　当看到原本长着花的地方，湿润的泥土上整齐插着三排葱头后，众人更是差点被气得喷血！

　　“你！！你在干什么！”

　　“你是谁？”

　　“你知不知道这些花每一株都非常珍贵，它们都是没有被发现过的品种！！”

　　“你知不知道……”

　　“啪！”程烟一巴掌挥过去，将一个人指向她的手打开了，她才不是那些很容易被吓唬到的小女生，“先说你们是谁，然后再说你们跑到我这里来闹什么！”

　　“你……”

　　“算了算了，杨教授！小姑娘，我们是诏南中科院的植物学家，过来锦官参加一个交流会的，我们是研究植物的，因为你们宾馆的楼顶花园慕名而来，结果发现这些植物的品种都很陌生……”一个戴着眼镜的地中海巴拉巴拉讲了一大堆。

　　“你是……”说完，地中海问了句。

　　“这家宾馆是我家。”

　　“诶不对啊，今早上那个小姑娘也这么说，你俩不是一个人吧？”地中海推了推眼镜，打量着程烟。

　　“？？”

　　众人见程烟不说话，立马又七嘴八舌的问开了：“请问一下，小姑娘，这些植物你是从哪发现的？”

　　“这些植物都是你移栽过来的吗？”

　　“你知道这些植物的品种吗？”

　　“这些都是益州的品种吗？还是你在哪买的？”

　　“？？？”

　　程烟依然满头问号。


第770章 数十种绝世珍种

　　“小姑娘，小姑娘，你说话呀！”

　　“怎么不吭声呢你！”

　　“这么没礼貌的呀……”

　　“……”

　　程烟低头看着小萝莉，小萝莉也仰长脖子看着她，一人一兽都有点茫然。

　　说实话程烟是真不想搭理这些人，没别的原因，就是不想搭理而已。或许是有一个人用手指了她一下，也或许是有一两个人的语气和措辞不太礼貌。但是这群人却是宾馆的客人，她是做生意的，对客人足够礼貌和有耐心是应该的。宾馆迎来送往经常会遇见很多性格不太好的客人，也有些客人恰好这天心情不太好，只要不是来闹事的，她们一向是很宽容的。

　　可是她没法回答啊……

　　住在宾馆的客人走上楼顶，看见这些花感到欢喜和好奇很正常，经常有人询问这些花的品种，程烟也能应付过去。可面前这群客人却正好是来锦官交流的一群植物学家。

　　当她回过神来，小萝莉已经显得很不耐烦了，不过即使是它也知道不能随便对宾馆的客人无礼，于是也只得在旁边等着。

　　“你就说吧，要多少钱才肯说……”

　　“……都已经开始谈钱了么。”程烟在心里喃喃念道，她思考了下，默默摸出手机开始给程云打电话，她依然没有吭声。

　　“唉，果然是想要钱，现在的人都怎么了！”一个年纪比较大的男人恨铁不成钢，“为科研做点力所能及的贡献不好吗？”

　　“算了算了，能给点就给点吧。”

　　“……”

　　众人中有些人在小声的交头接耳，有些则眼巴巴的看着程烟打电话。

　　电话很快打通了，只听程烟说：“喂，程云啊，有人看上了你的花，围着我问了半天了，你上楼和他们说吧。”

　　“没、谁敢扣着我啊，就是问东问西的，让我觉得有点烦。”

　　“是群植物学家，诏南过来的。”

　　“什么西双版纳中科院植物园，你思维怎么这么跳脱……别废话了，快点上来！”程烟很快挂掉电话，很是无语的松了口气，然后才对几人说，“等我哥哥上来和你们说，这些花都是他种的。”

　　“哦哦，行！”

　　“那我们先看看，看看，行吧？”

　　“……行吧。”程烟当然也没法拒绝他们，这些花本就是宾馆的观赏性植物，是宾馆的一大招牌之一，很多客人就是被这片楼顶花园所吸引来的，“只是不能摘花和果子，只能看。”

　　“放心！我们肯定不会摘！”地中海保证道。

　　“谁摘我们都不会摘！”最先用手指过程烟的男人瞅了眼程烟摆在边上的花瓶，那上面几朵花正开得娇艳，嘴角不由抽了抽。

　　“……你们只想把花连根挖走而已。”程烟在心里嘀咕着，她依旧不太放心他们，找了张椅子坐了下来，默默看着他们。

　　有人戴上了眼镜。

　　有人摸出了放大镜。

　　有人摸出手机不断拍照。

　　程烟觉得有点无聊，瞄了眼迎风招展的大花二花，转头看向小萝莉。

　　看得出这些人确实没有挖花的想法，他们都是空手来的，没有带铲子也没有带盆。当然以他们的身份也大可不必这样做，如果是在别的地方发现了未记录的植物品种，多半可以用商量的方式获得相关信息，钱都不用出，可在安居宾馆，程烟也不知道他们能不能获得这些植株，但最终结果肯定和钱没有关系。

　　当她等得有点不耐烦时，程云终于上来了，身后还跟着穿围裙的唐老板。

　　“你怎么才上来啊？”程烟抱怨着。

　　“我做饭呢，给你做了冷吃兔！”程云说。

　　“嗯？”程烟顿时闭上了嘴，然后朝着围绕四季树转圈的一群人瞥了眼，示意就是这群人。

　　“怎么回事啊……”唐老板一脸好奇。

　　程云抿了抿嘴，走了过去。

　　只见一个国字脸的男的绘声绘色：“这棵小树可是楼顶这片花园的招牌，我之前在网上看了一篇帖子，说这棵树一年四季都不一样，会随着季节改变树枝、树叶的颜色，在宾馆的公众号上也有很多图片……你看现在这树，叶子鲜红，等到了冬天这些叶子就会变成雪白，树干会变成墨黑，春天……”

　　“这个红色的果子……”地中海伸出手，可还没摸到就缩了回来，转而疑惑的看着树上挂着的一块牌子，“这果子真的有剧毒吗？假的吧？”

　　“小心为上……”

　　“咳咳！”程云终于咳嗽了声，将这些把所有注意力都集中在四季树上的人惊醒。

　　“你是？”众人看向程云。

　　“我是宾馆的老板，各位好，请问我有什么可以帮到你们的吗？”程云也依然保持着礼貌，又瞄了眼四季树下种的葱和旁边坐着的、手上裹满了泥的小萝莉。

　　“你好你好，老板，我们就想问一下，你这些花都是从哪来的？这些都是没有过记录的品种吧，你是从哪得到这么多绝版植物品种的？”

　　“没有记录过？”唐老板有些微的惊讶。

　　“对，我们已经基本确定了，这楼顶上从这颗小树，到所有花卉、藤蔓，基本都是目前没有记录过的品种。”地中海说完，还补充了句，“除了这几颗葱。”

　　“这个，你们，额……”程云一时也很纠结，不知道该怎么说。

　　“你没有什么好担心的，我刚才说了，这些都是没有记录过的品种。虽然由此基本可以确认，这些品种肯定非常珍贵，也许全世界现存也并不多，但你并不会因此受到任何惩罚。相反，我们需要你帮助我们，提供这些植物的生长地等信息，将这些珍稀无比的植物品种登记在案，之后该保护的保护，该研究的研究，这是为子孙后代造福。”有人说道。

　　“是啊，不说保护珍稀植物，很多药物都与各种植物有关，也许这些花卉植物中就含有能帮助人类战胜又一病魔的成分。”

　　“也许你还会因此拥有这些植物的冠名权，从此永记植物史上，那就真的是名垂青史了……百年甚至千年后还会有人在看书的时候看到你的名字。”

　　“是吗……听起来很令人心动呢。”程云扯了扯嘴角说。

　　“那你觉得怎么样？”

　　“当然，考虑到你做出的贡献，我们也可以为你向上面申请一些奖励。”地中海搓了搓手，有点不好意思，“不过你也知道，我们也只能向上面申请，数额可能不会太大，看上面能给多少吧。”

　　“我想想……”

　　程云依然在思考。

　　他犹豫的原因当然和众人想的不一样。

　　首先这些植物在地球并没有生长地，它们来自异世界，目前全世界只有宾馆有。其次不是所有植物都能适应地球环境的，有一部分植物是老法爷种在这里的，他老人家种是种下了，可却并不能移栽到其他地方，也无法繁殖。除非再把老法爷或者小法师叫回来，帮着栽花。

　　但其实如果能让这些来自异界的花卉在地球繁衍，或许也并不是一件坏事，并不损害程云的利益，就如独占这些花对他而言也没多少好处。

　　不说药用价值，仅说观赏价值，这些花如果能在其他地方生长，也挺好的吧？至于这些花草是否会对地球生态环境造成损害，这群植物学家自会研究这个问题。

　　于是程云舒展开了眉头，说：“我不能向你们提供这些植物的生长地，你们可以认为全世界除了我这里，其他地方就再也没有这些植物了……”

　　程云还没说完，就有人打断了他：“这怎么可能，这里的植物足足有数十种！”

　　程云又皱起了眉：“不要打断我说话。”

　　他说话的时候语气很肯定，神情也很从容，让人不太敢反驳他。

　　于是程云接着说：“其中有一部分植物我可以允许你们带走一小部分植株去其他地方研究或培育，免费，但只有一部分。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么。”程云抿着嘴，“这些是我的私有财产。”

　　“可如果这些植物真的这么珍稀，它就应该生长在更好的地方、有更好的人照料，它在这里万一遇上个熊孩子或者心情不好的年轻人，把它毁掉了怎么办？”

　　“……”

　　程云也不知道如何和他们解释。

　　这些植物可以看，可以摸，甚至每天都会有一两个人摘一两朵花走，这些其实都没关系，但如果有人搞破坏，大花二花从葫芦中出来这么久了，也不是吃素的。

　　而刨除超凡力量的话，这些人说得也有道理。

　　他们也是好心。他们身为植物学家，这或许也该是他们的职责。

　　程云抿了抿嘴：“反正言尽于此，我可以给你们说哪些可以移走，哪些不可以，我很放心的把它们交给你们，如果你们还贪心想要更多的人，就用正当方式来拿吧。”

　　“什么正当方式？”有人一愣，“用钱买？”

　　“不是，比如上报政府，逼我交出来之类的。”程云也不知道这里面的流程，“不过到时候我对你们可就没有这么友好了。”

　　“额……”

　　众人面面相觑，满脸尴尬。

　　他们哪有那么不讲道理……

　　这时，程云已转过头，对满脸思考之色的唐清焰说：“你下去看着火吧，别把锅烧干了。”

　　唐老板迟疑了下，哦了一声，走了下去。

　　程烟则抱起小萝莉，手臂上有细细的肌肉在跳动，但她装作面色如常：“我下去给小萝莉洗手了。”


第771章 大秘密

　　“唰！”

　　水龙头下冲出一道白色水柱，程烟将小萝莉抱到了水池边，长舒一口气，然后满脸温柔的低下头，准备给小萝莉洗手。

　　在此过程中，她可以如程云一样，好好捏捏小萝莉的小jiojio！

　　“来，小萝莉……”

　　程烟话还没说完，便见小萝莉一挣扎，离开了她的双手，然后它将两只手伸到水池前轻轻一抖，所有泥土便像是毫无附着性一样掉落在水池中，被水冲得晕开一圈污泥。

　　“呜？”

　　小萝莉还回头疑惑的看了她一眼，很快就从灶台上跳了下去，迤迤然走向了客厅。

　　留下程烟呆在原地……

　　直到唐老板的声音唤醒了她：“这是你哥给你做的冷吃兔，你要不要现在尝尝？”

　　程烟转过头，只见唐老板系着一身她从未见过的白色碎花围裙，一头长发随意的挽了一圈，用发圈捆着，脖颈皮肤雪白，上面有几缕不听话跑出来的头发，她端着一大盆冷吃兔，手上还拿着一双筷子，满是温婉贤淑的味道。

　　程烟一时不由多看了唐老板几眼。

　　或许是唐老板长得太好看，也或许是唐老板本身的气质就很适合厨娘风格，她这还是第一次发现这种围裙穿在一个人的身上竟然很好看！

　　她也不知道唐老板是怎么在她家找出一身陌生的围裙的，也可能是她自带过来的。

　　“嗯？有什么问题吗？”唐老板声音有些疑惑了。

　　“哦没有！”程烟连忙回过神来，从她手上接过冷吃兔和筷子，“谢谢……”

　　“不谢。”唐清焰微笑着，相比起活泼可爱的唐清影，她显得温柔许多，眨眼间她又露出一抹好奇，“对了，楼上是怎么回事啊？”

　　“有人看上程云的花，想要几株呗。”程烟尝了一块冷吃兔，现在还是烫的，辣得很过瘾。

　　“那些花很值钱吗？”唐老板放低了声音，似乎生怕被别人听见了，看起来有点喜感。

　　“怎么说呢……”程烟想了想，“说不值钱也不对，说值钱也不对。那些花确实很好看，但以前也有客人要过，一般来说只要客人是正儿八经爱花、会种花的，除了有些养不活的品种，我们都会给一两株，反正过不了多久它们就又长起来了。但是这些人估计要得要多一些，他们每种都想要吧？”

　　“我听说这些花都是没记录过的。”这才是唐老板最好奇的地方，“这么多种，你哥是从什么地方找到的？”

　　“别人送……”程烟话说到一半，又摇了摇头，“你自己问他吧。”

　　“还是某个秘密么？！”唐老板调侃。

　　“是啊，大秘密。”程烟想搞事，“看他想不想告诉你吧。”

　　“大mimi……”唐老板似乎想到了什么有趣的地方。

　　程烟立马就很蛋疼。

　　没过多久，程云就下来了。

　　唐老板正在烧油准备炒菜，穿着围裙，掌着勺，妆容清爽，打扮利落，看起来也是像模像样的。

　　她瞥了眼程云，随口问：“弄好了？”

　　程云点点头，转头一看，见程烟和小萝莉并肩坐在沙发上，正在看《猫和老鼠益州话版》，熟悉的“风车车”与“假老练”的声音此起彼伏，他答道：“哪用得了多久！”

　　他觉得那些植物学家还蛮好说话的，只是一大群人中有那么一两个不太擅长和人交流，说“不太擅长”可能有点过了，但比起一些搞业务的、做生意的人，他们说话难免显得有点直。不过程云对这种交流方式倒是并不反感，安教授和程教授因为一直在学校教书，也隐隐有点这种感觉。

　　不擅长虚伪客套，平常工作也不需要虚伪客套，其实也挺好的。

　　到最后他们抓着程云的手一个劲道谢，还说要把程云的名字报上去，程云则祭出了老法爷的名字，让他们在记录中记下来。

　　如果这些花有一天能开得漫山遍野，也是老法爷曾经来过的证明吧。

　　让程老板有些意外的是，唐老板没有再多问，只用胳膊肘撞了下他把勺子递给他，然后站在旁边给他打下手，做完这顿饭。

　　程云不光做了冷吃兔，还给小萝莉做了牛肉干，他尝了下，味道还行吧。

　　直到晚上了，两人跑完步，从益州大学往回走，唐老板才终于开口。

　　“你妹说……你有个大秘密瞒着我。”

　　“？？？”

　　程老板差点没反应过来“你妹”是谁，反应过来后，他又懵逼了：“她是这么给你说的？”

　　“这是我理解的。”唐老板抿了抿嘴。

　　“额……难怪！你都憋了一天了，这是攒了个大招在这等着我呢！”

　　“辅助玩家，释放大招的时机很关键。”唐老板淡淡说着，抬头看了看四周，路灯昏黄，树影婆娑，在路上走的学生不多，这是谈心的好时候。

　　“……白银。”

　　“铂金，谢谢！”

　　“抱我大腿上去的。”

　　“我现在钻一了。”

　　“抱女侠大腿上去的。”

　　“……少废话！”唐老板恼了，“什么大秘密，说不说！？”

　　“唔……到时候你会知道的。”

　　“……又是这句话！！”唐老板顿时更恼了，这个人脑壳有包吧，“你要等到什么时候！你到底在怕什么！？”

　　“怕吓着你。”

　　“？？”

　　“怕你接受不了。”程云换了个说法。

　　“什么接受不了？”唐老板满头问号，随即她停下了脚步，任由程云往前走，目光上下打量着程云。

　　程云当然也没走远，走出两步就停了下来。

　　然后他便感觉到……唐老板目光一路向下，最终停留在一个很不和谐的位置，并露出思考之色。

　　程云顿时满头黑线。

　　果不其然，唐老板犹豫良久，终究还是开口了：“难道，你……出了……什么……意外？”

　　程云愣了下，一时竟不知该如何回答。

　　承认也不是！否认也不是！

　　见他这副模样，唐老板扯了扯嘴角：“该不会被我说中了吧？”

　　“……是出了点意外，但是……”

　　“没关系！”唐老板立马打断了他，“只要原因我能接受，不是你在外面乱来什么造成的，我都不介意的，你知道的。”

　　“……毕竟你是死鱼嘛。”程云心道，然而他面色已经很难看了，总感觉再不解释就来不及了。

　　“不是这个！你有毒啊！你很盼望我那个出问题吗！？”

　　“那是什么？你别说你得了艾滋啊！”

　　“……你脑子里是已经脑补出一出连续剧了吗？请问。”程云满脸蛋疼。

　　“快了。”唐老板承认得很坦然，话都说到这里了，她也不想再搞矜持了，“不然我实在想不通，老娘天天跟你眉来眼去，和你一起做饭，和你出来跑步，给你的宠物买零食，关心你妹妹的学习情况……连和我打麻将的大妈、和我下棋的老头儿都知道我和对面宾馆的老板在耍朋友了，结果你还在这吊着我！”

　　“你关心程烟的学习情况？什么时候？她对你翻白眼没？”

　　“没……”唐老板下意识回答，随即沉声道，“程云！！”

　　“是其他方面的事，反正不是那些乱七八糟的，但正常人也都会很难接受。”程云长长的叹了口气。

　　“啥？”唐老板想了想，“你要给叔叔阿姨守孝吗？”

　　“……”

　　你瞧，这就是为什么唐清影的脑回路那么神奇、切入问题的角度那么刁钻，但程云都很少惊讶的原因。可如果这里边也有遗传因素在内的话，程云明明记得她们老爸是个挺正派也挺保守的人啊。

　　无需程云回答，见他这表情，唐清焰便老实的“哦”了一声，又问：“那夭夭知不知道？”

　　“……知道。”

　　“？？？”

　　“来吧，我告诉你，你不要惊讶。”程云叹了口气，转过身继续往前走。

　　唐老板也低下头跟上。

　　……

　　走到十字路口，前边宾馆已看得见了，唐老板的烘焙坊已关了门，她要从这里左转回家。恰好这时，程云的故事也说完了。

　　唐老板停下脚步，在路灯下站了许久，才抬头看向程云。

　　她张了张嘴，欲言又止。

　　半晌后，她才点着头，脸上说不出是蛋疼还是欣慰：“可以的，水平越来越高了，在起点混个精品书没问题。”

　　程云：“……”

　　程云干脆拉起了她的手，往宾馆的方向走去：“你跟我来！”

　　唐老板站在原地不动，一脸倔强：“我不！”

　　“我证明给你看啊。”

　　“我不！”

　　“别闹，跟我来你就知道了。”

　　“偏不！就不！”唐老板说完，又补充了句，“弄得我像是个傻子……”

　　“不来你可别后悔啊。”

　　“你在侮辱我的智商和学历……”唐老板表情生气中带着些木然，显然，程云这样侮辱她也不是一次两次了，包括但不限于指着豆腐脑说是凉糕、指着火鸡面说是番茄味的等等。

　　“你就说你来不来吧……”

　　十分钟后。

　　程云抓着唐老板的手走进了前台，正在逛淘宝的柳大女神目光不经意间往上一瞥，她整个人便呆住了。

　　接着，柳大女神机械的转动着脑袋，目光一直锁定着他们，直看见他们一刻未停的从前台经过，连招呼都没和她打一个便径直走上楼……当他们的身影消失后，她才木讷的收回目光。

　　随即，柳大女神眼中有精光绽放！

　　她以极快的速度摸出手机，找到宾馆微信群，准备开始打字，但犹豫了下她又退了出去，转而在聊天列表中随意点了一个。

　　是和俞点小姑娘的聊天界面。

　　柳大女神飞快打字，满脸八卦，但打完字，都要按发送了，她又停住了。

　　沉吟良久，默默删除。

　　害怕被灭口。

　　“唉……”

　　柳大女神幽幽长叹，这种心怀八卦却说不出口的难受，谁能体会啊！


第772章 十分钟的变化

　　楼顶天台。

　　柔和的夜风轻轻撩起唐老板的长发，她跟随着程云走到天台中央，看着他的背影，犹豫了下出声道：“这些花都是你从异世界搬过来的吧？”

　　“聪明！额……”

　　程云转过头，看着唐老板的表情，无语了：“你来来来……”

　　唐老板的手被他拉起，不知不觉间她的关注点就歪了：“我的手是随便谁都可以牵的吗？”

　　程云愕然的看向她，都牵了一路了！

　　于是他果断选择了无视这女的，继续拉着她走向小鱼池。

　　唐老板便无奈的摇了摇头，暗自叹气。

　　她拒绝了的，可他不听，没办法了。

　　只见程云走到小鱼池边，对着天台上最特殊的一朵花，问道：“你猜它是什么？”

　　唐老板紧站在他身后，电灯照射下的他的影子刚好罩住了她，于是她只得踮起脚，一双眼睛从他肩膀上面斜着看下去——那株花在百花争艳的天台算不上美丽，但它却生得十分独特，有点像植物大战僵尸里的双头向日葵，略有区别。放在现实中便像是人工做出来的装饰摆件，两朵花四片叶子，生得很规则。但它却是唯一一株用花盆装着的花，而且花盆中的泥土很松软，像是刚把花种进去似的，旁边地上还洒着泥土。

　　同时，它散发着一股酒香，这股异常好闻的酒香宾馆众人已经很熟悉了。

　　唐老板稍作思考，说：“我猜这朵花应该已经成精了，对吧？”

　　程云：“……”

　　唐老板双手从后边扶着他的肩膀，探出头打量着他的侧脸，思考着说：“不对么，enmm容我想想……那肯定是这朵花也是你从异界搬过来的，同时还有某种特殊之处，对吗？”

　　程云：“……”

　　这个女的好烦啊！

　　程老板气着了，当即上前一步，捏着大花的叶子轻轻扯了扯：“你们两个，出来接客了！”

　　唐老板呆住了。

　　呼~~

　　又一阵夜风吹过，为程云带来身后的唐老板身上的香味儿，周围的花草都在颤动。

　　几只蛾子围绕着竹竿上昏黄的灯跳舞。

　　然而，天台依然安静异常。

　　“你入戏这么深的么？”唐老板的声音便显得十分突兀。

　　“……”程云脸上浮现出几条黑线。

　　直到他又分别戳了戳大花二花的花心，这两朵花才终于陆续露出五官来。

　　二花先睁开眼，它先瞄了眼程云，然后垂下花枝，抬起一片叶子，擦了把脸，有些迷糊的说：“干什么呀？大晚上的！”

　　“挖槽！”

　　唐老板顿时睁大了眼睛，连忙搬开程云的肩膀，直直往前看去。

　　接着大花也睁开了眼，它倒是很清醒，看了眼程云，又看了眼他身后的唐老板，暗中记住了这只人类的气味：“龌蹉的人类，你这么晚找我们有什么事吗？”

　　说罢，它顿了下，又叹了口气，小脸上竟呈现出麻木的表情：“端过来吧。”

　　二花也幽幽的叹了口气：“唉……”

　　“等等！不是你们想的那样！”程云连忙阻止了似乎马上就要从花盆中走出来的两朵花，“我只是介绍一个人给你们认识。”

　　“就是她吗？”大花歪头看向唐老板。

　　“谁？”二花的声音听起来不太聪明。

　　“对，就是她。”程云指了指身后的唐老板，这时唐老板已经完全石化了，“你们应该已经见过她很多次了。”

　　“她是你的配偶？”大花眨了下眼睛。

　　“那个叫程烟的才是吧？”二花说道。

　　“程烟是我妹妹！！”程云满头黑线，这个事他都不知道说过多少次了。

　　“知道呀！”二花说。

　　“二花也是我的妹妹，而且我们已经准备结果子了。”大花说。

　　“结果子结果子……诶不对，我是弟弟！”二花纠正道。

　　“你是雌花，蠢货！”

　　“我是雄花，你才是雌花。”

　　“放屁！老子才是雄花！”

　　“我是……”

　　“安静！”程云喊道。

　　他已有些无语了，转头看向唐老板，解释道：“这两货脑子都不太正常，你多理解一点。”

　　唐老板呆呆的看向前方，点了点头，然而脑中一片空白。

　　程云的声音在她耳边响起：“看吧，我说的都是真的吧，只有你才是在编。”

　　唐老板依然呆呆的点着头。

　　这时，大花说道：“龌蹉的人类，如果你没有其他事，就不要打扰我们了，我们要释放二氧化碳了！”

　　二花举着叶子跟着嚷嚷：“二要发烫二要发烫！”

　　“蠢货！”大花给了它一巴掌。

　　“哦……”二花委委屈屈的捂着花朵左下方，思考了下，重新喊道，“龌蹉的人类！龌蹉的人类！”

　　“我怎么就龌蹉了？”程云扯了扯嘴角。

　　“你把我们卖了！”大花说！

　　“卖了！卖了！”

　　“我什么时候把你们卖了？”程云很愕然。

　　“今早晨！和其他花一起！卖给那群一上来就摸我们花心，还盯着一直看的人！”

　　“龌蹉！龌蹉！”

　　“……你们也太小看你们的价值了，我怎么会卖你们呢。”程云无语道，“而且那也不叫卖，叫送，我也是为了让那些花开遍大地啊！”

　　“开遍大地！！”大花一下子愣住了。

　　“开遍……”二花也呆呆的。

　　“怎么，你们又想走了？”程云问道，接着他思考了下，这两朵花在他的调教下，品行也比以前好多了，于是他很快说，“等以后我倒是可以考虑把你们带到原始森林，给你们找个隐秘的地方，你们也有保护自己的能力了，但是要切记，不能对任何人使用你们的能力。”

　　“……我可没说要走。”大花将花朵往旁边一偏，很傲娇，“我是说，等我们开花结果了，我想把种子种在很远的地方。”

　　“我们不走！不走！”二花要直接得多。

　　“enmm……很远的地方？”

　　“嗯，很远很远，山很高，阳光灿烂，雨水充足的地方。”大花是个向往远方的花呢。

　　“嗯！嗯！”二花学不来了。

　　“你们结的种子……也和你们一样，成了精吗？”程云问道。

　　“不会，就是普通酒花。”大花犹豫了下，“可能还不如普通酒花，因为你们这个世界不一样，灵气好少，空气都是臭的，我为我的种子感到深深的担忧。”

　　“担忧！担忧！”

　　“……”程云瞅着二花，实在难以想象这家伙居然都要生孩子了，“好吧，我给你们找找，看有没有合适的。”

　　“谢谢你了，站长。”

　　“谢谢，谢谢！”

　　“不要客气。”程云也很不好意思，毕竟喝了人家那么多洗澡水，“那我就先不聊了，你们继续释放二氧化碳吧，我走了。”

　　“好。”

　　“好嘞，好嘞！”

　　两朵花的五官又默默隐去了。

　　程云这才看向依旧处于石化状态，不知道在思考些什么的唐老板，叹了口气。

　　“走吧。”

　　唐老板宛如一个木偶，跟随着他的指令行动。

　　走到楼梯口的时候，她才终于冒出第一句话：“它们……居然知道二氧化碳！”

　　程云被噎了一下，随即才道：“它们毕竟也来地球这么久了。”

　　“好、好神奇！”

　　“是吧。”

　　“那你天天就和它们打交道。”唐老板似乎逐渐反应过来了。

　　“对啊。”程云点头。

　　“所以，这就是你一直吊着我的理由？害怕那两朵傻花吓着我？”唐老板问。

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　“如果你和我在一起，你将会走上一条完全不一样的路，你的人生至此会和全世界所有人都不同……”

　　“和夭夭也不同？”

　　“咳咳……你都在想些什么啊！”

　　“好吧我知道了。”唐老板点点头，说的话却一点不客气，“所以你从未问过我，而且你认为我不会接受？”

　　“不是。”程云放低了声音，也停下了脚步，他站在下三楼的转角处，“你想象一下这样一副场景。当很多很多年后，可能就是几十年，也可能是几千年后，但不管有多长，终会有这么一天——那时你已经很老了，而我依然是现在的模样，我将看着你的生命一点点凋零，你也看着我……”

　　唐老板闻言，陡然怔住了。

　　而程云还在继续：“我很怕，我知道你也会害怕。如果我们有孩子，我还会一个个的，看着我们的子子孙孙，死去……”

　　“我都不敢告诉程烟……我能活那么长！”

　　“多、多长？”唐老板声音有些颤。

　　“很长。”程云看着她，许久，逐渐摇了摇头，“那时你早就不再了。”

　　“……”唐老板瞳孔有明显的放大，那两朵花没能吓着她，程云编的小说成真了也没能吓着她，但这吓着她了。

　　“我不会嫌弃你年迈的样子，那时我必定也是老人的心态。”程云连忙说，“而且我还会有很多办法，让你和我一样保持着如今的容貌，直到死的那一天。”

　　“我……”

　　唐老板欲言又止——自己可以不以苍老的容颜面对他，这让她松了口气，但那一天于她而言依然是很可怖的。

　　她相信于程云而言，也是这样。

　　那时他们已陪伴一生了……

　　程云抓住了她的手：“你想清楚！不要回答我，今晚不要！”

　　“嗯……”

　　唐老板点了点头，往下跨了一步，脚上有些无力，她又转头看向程云，犹豫了下问道：“你也会很害怕吧？”

　　程云平静的看着她。

　　……

　　柳大女神依旧在逛淘宝，屏幕上尽是些令人喷血的图片，然而那些女模特的身材比起她而言都太小家子气了。

　　她很偏爱这种带有很多条带子，带子交错成好看的款式的内衣，至于带不带蕾丝、镂不镂空、有没有花边倒是无所谓，更重要的是下边两位数、最多一百出头的价格令她十分满意，符合她的经济实力。

　　“这个好便宜，呀，邮费五元，不要了！”

　　“这个好，还有两元钱的券……”

　　“嗯？”

　　柳大女神忽然屏住了呼吸，她感应到了有一名凡人正在靠近，并且这名凡人的情绪有些乱。

　　随着一阵无力的脚步声，唐老板走了下来。

　　柳大女神脸上闪过一抹愕然，然而仅出现了0.03秒左右，她便恢复如常，低下头继续看电脑，用余光瞅着唐老板，同时瞄了眼电脑右下角的时间。

　　从唐老板被站长大人急匆匆拉着上楼到她失魂落魄的独自下楼，约莫十分钟。

　　十分钟啊……

　　柳大女神一声未吭，没吃过猪肉，她还是见过猪跑的。

　　这个时间配不上站长大人的身份！

　　当唐老板从她面前走过，似乎并没有注意到她，她也装作在专心看电脑没有看过往客人的样子，免得唐老板会觉得尴尬。

　　直到唐老板走过了，她才抬起头，看着唐老板孤独的背影出神。

　　“唉……”

　　柳大女神叹了口气。

　　作为一名女神，她对凡人的情绪非常敏感，隔着很远都能感受得到，她也见不得凡人忧愁。

　　一道清脆的响指在前台响了起来。


第773章 再次来访

　　今晚听到的信息让唐老板一时有些难以消化。

　　毕竟太过离奇，太过玄乎，对她这二十多年以来建立的常识提出了严峻挑战，那一刻仿佛是在告诉她，她从出生到现在认识到的世界都不是真的。

　　但这些都是小事——相比起程云最后说的那番话而言。

　　那番话让她惴惴不安，心乱如麻。

　　其实仔细想想，两个人携手共度余生，总有一个人要先走。也不是所有情侣、夫妻都是年龄相近的人，也有相差很大的，在他们眼中，若非出了什么意外，似乎也注定了有一方会先行苍老、先行离去。让唐老板觉得心乱的是自己已临近死亡，而他的生命还很漫长。尽管自己可以不以鹤发鸡皮的样貌面对他，可总归是要胡思乱想一番的。

　　而在自己死后那漫长的岁月中，他又将如何度过？

　　如果像是小说中的剧情，有源源不断的小仙女走进他的生命中，唐老板觉得难受。

　　如果按照常理，那时心态也已经很老了的他开始封闭自我，孤独存活，唐老板觉得更难受。

　　她心疼！

　　她也怕！

　　可诡异的是，她刚走出宾馆大门，心情忽然一下子就变得开心起来，之前犹豫迟缓的脚步都变得轻快了许多，心里那些乱七八糟的想法像是一下子被装进了一个箱子中。

　　这……我怕是有病吧！？

　　唐老板惊愕的睁大了眼睛。

　　身后，柳大女神露出了满意自豪的笑容。

　　帮人解忧，令她快乐。

　　……

　　次日。

　　唐老板浑浑噩噩的来到宾馆，帮着把早餐端上楼顶，在天台她忍不住将目光频频投向那株放在小鱼池边上的花，清晰的记忆告诉她昨晚发生的事并不是梦。

　　她昨晚回到家后甚至还写了日记，今早又把日记本翻出来撕掉烧了，像是生怕这个惊天秘密透露出去一般……这种行为和成天嚷嚷着练神功、修仙的殷女侠形成鲜明对比。

　　昨晚下了点小雨，清晨方晴。

　　那两朵花的叶子上还挂着水珠，花瓣也是湿润的，花盆边上的泥土又多了些，还有些污泥抹过的痕迹，似乎这二位早晨还出来散了个步？

　　“开饭了！”程云喊道。

　　“哇！”唐清影的声音响起，“居然有火烧，还有腌肉面！呜呜呜，我曾经还以为我离开了冀州就再也吃不到腌肉面了呢！”

　　“不晓得好不好吃，反正肯定不正宗，这是程式火烧、程式腌肉面。”程云笑道。

　　“好吃！无敌好吃！”唐清影只吃了一口就喊道，“姐夫我爱死你了！”

　　“额……”

　　“这两道……食物很特殊吗？”这是柳大女神的声音，很特殊，能让人只听一遍就一辈子都不会忘。

　　“腌肉面是我们冀州石门下属一个县的特色美食，我以前在冀州经常吃。”唐清影说着顿了一下，她忽然想到，唐清焰也很爱吃，不过她眨眼就强迫自己把这个想法抛之脑后了，因为她知道吃醋也没意义，“火烧是我们北方人经常吃的，而这道白肉罩火烧是我们冀州一个市的特色美食……嘛，因为我们冀州的菜系不大，所以出了冀州都不容易吃到。”

　　“吃起来味道很不错诶，站长，我可以请教一下这个是怎么做的吗？”柳大女神尝了一口后问。

　　“咳咳，这个难度很高。”

　　“哦！”

　　柳大女神自觉放弃，该认怂就认怂。

　　唐老板也是怔怔盯着桌面，她本身脑子里就很乱，特别是出了昨晚那回事，她觉得刨除谁对自己施了法这种荒谬的可能外，那肯定就是自己脑子出了问题，以至于她今早都没怎么关注桌上的菜。

　　她现在也是个小厨娘了，若非有程云，她的厨艺完全能满足日常所需，养唐清影这个妹妹也没问题，她对这两种食物的做法也有所了解。

　　其实无论是腌肉面还是罩火烧，做法都算不得难，只是需要很费心，很费时间。尤其是把它搬上来做早餐的话，起码半夜就要开始忙活，忙完定个闹钟等着它发面，然后早晨天还没亮就得起来。偏偏火烧和灵寿腌肉面的发面时间还不同，所以一整晚下来估计睡觉时间都是零碎的。

　　在冀州要是说早晨想吃这些，还是亲手做，那都是婆婆为难媳妇儿，而要是媳妇儿做出来了，全家人都可以拿出去吹牛。

　　而在冀州外，还是由一个益州人来做这些，自然就要更费心了。

　　显然这是特意给自己两姐妹准备的。

　　唐老板内心比唐清影更感动，看着这一桌平凡的饭菜，她忽然一下子想通了——去纠结那么多乱七八糟的干什么，这样平平凡凡、无忧无虑的生活还不够吗？

　　钱够用，时间也够用。

　　想看的人就在身边，想做的事随时能做，想过的生活触手可及。

　　唐老板思索自己的一天，早晨起来做蛋糕点心，做完就把店子交给兼职小姑娘，出去买菜因为摊主只送了葱而纠结，回来在隔壁撂翻几个下棋老头，中午到对面做饭，下午叫上唐夭夭打两局游戏互相说对方坑，一怒之下去隔壁打麻将，输赢几块钱，晚上再一起出去跑步……

　　大抵就是这些事情，有时候她也会帮着看会儿宾馆，或者回店中坐着、出去采买原材料，也有时候会和程烟及宾馆的其他人聊会儿，出去吃个饭，见见大学毕业后留在锦官发展的室友、朋友等。

　　最后要是再在一起碎觉就更……

　　总之这样的生活她已非常满足了。

　　大学毕业一年，她学会了知足。

　　夹起一块火烧咬了口，她笑了下，其实味道算不得多好，一般般吧，在冀州街头的话中下水平，好在用料扎实。

　　唐老板抬起头，竖了个大拇指，眼角含着笑：“好吃，以后继续！”

　　余光一瞥，她发现边上有位老人正笑呵呵的看着他们，笑得眼睛都眯了起来，似乎里边也夹杂着对回不去的青春的缅怀。

　　唐老板也冲他笑着。

　　吃过早饭，唐清焰和唐清影一起去洗了碗，今天她的兼职小姑娘不在，她要亲自看着店子。但她也没坐在店中，而是又跑到了隔壁苍蝇馆子门口去下棋。有客人来了围观的老头们自会叫她，有时候遇上赖皮的老头儿还会趁机给她挪一个子儿，并自以为做得很隐蔽，她也不恼，不拆穿。

　　你别说，虽然这些老头不少都是周围小学、中学到大学的退休老师，但赖皮的还真不少。最开始围观的老头还会爆发正义感，要么制止，要么向她告状，后来这些老头输得多了，竟都睁只眼闭只眼了。

　　唐老板通常都觉得挺有意思的，想笑。

　　不恼。

　　有时候还真就是这样，你以不同的心态看同一件事，结果是完全不同的。

　　半天下来，程云没有问过她想清楚了没有，她也没有主动找他说，当然她也没有想过，昨晚回去光顾着高兴了。

　　下午三点，柯利指挥官携岚思夫人来访。

　　当时唐老板正在和一群大妈打麻将，她准备做清龙七对，只见一辆纯黑的轿车缓慢的开到了宾馆门口，虽然车牌号很普通，可一尘不染如镜面般的车身依然很惹人注意。

　　唐老板不由多看了几眼。

　　车停下后，先下来一名身穿黑色奇怪式样制服的高大保镖，身高怕是有近两米。保镖打开车门，有戴着圆顶帽的一男一女走了下来，两人同样长得很高大，气质优雅，女士轻轻挽着男士的手，并不显过分亲密，走在宾馆门口有些湿润的石阶上就像在走红地毯般。

　　唐老板眉头微微一皱，随手摸了张牌，双眼却依旧在盯着那方。

　　出身官宦家庭的她终究是很敏感的。

　　这种纯黑又造型保守的轿车向来很受那些不自己开车的人的偏爱，这些车往往都被打理得一尘不染，能当镜子用。而这辆车并不昂贵，坐的是政府的人的可能性更大。

　　而且还很低调。

　　忽然，唐老板拿起旁边卖萌用的日式圆框眼镜戴上，当即发现了那两人不同于常人的一点。

　　圆顶帽下银丝般的头发，那是染发都难以染出来的质感。

　　“小唐，你在发啥子呆！”

　　“小唐怕是在想男朋友哦！”

　　“哦哦！”唐老板迅速反应过来，随手便把刚才摸出来的那张牌打出去了，然而打出去一看，呆了。

　　“哦豁！我的清一色龙七对！”她满脸懊恼。

　　“啥子安？我看看呢！”几个大妈也顾不上打牌了，连忙凑过来看她手中的牌，随即惊讶之下满脸幸灾乐祸。

　　“嘿嘿！哪个喊你要走神哇！”

　　“不打了不打了！气死了！”唐老板把手中的麻将推了出去。

　　“不得行！”

　　“就是，继续！”

　　“不了不了，不打了，太气人了。”唐老板被自己气死了，起身拿起零票子，便走回了自己的店中。

　　她倒是没有去宾馆探查什么，而是坐在店中发着呆。大约过了两个小时，她才看见那两人从宾馆出来。那名优雅的女士手上拿着一个小花瓶，上边插着花，程云和程烟在后边相送，四人一边走一边小声说着话，直到两兄妹把两人送上车，站在门口目视他们远去。


第774章 远行

　　这应该是程云最后一次见到柯利指挥官及他的夫人了。

　　兴许是已经意识到自己无法从程云这里得到他们此次远行的答案，柯利指挥官这一次来访要随意很多，也少有谈及那些正式的话题。仿佛就是途经此地，拜访一位贵人般，以寒暄问候开头，聊些同为人类一生当中大概都会经历的快乐和懊恼，偶尔自我吐槽两句，再讲些谈来有趣的奇闻轶事，到时间了，便礼貌的告辞离开。

　　却没想到如此朋友般的交谈，反倒让柯利指挥官有了些意想不到的收获。

　　程云之前刚去过木阴宇宙，既是见闻，也有感触，加上他近来与时空节点的融合加深，认知到了更多的宇宙规则，谈间偶尔提几句，便能令柯利受益匪浅。

　　例如一句“寿命桎梏”，一句“文明枷锁”，短短数字，就是宇宙间无数文明也难以触碰到的信息。

　　别的不说，哪怕是程烟和唐清影，这些天她们跟着程云了解修行长生秘术所必需的铺垫知识，这些知识稍微泄露出去一部分，也足够给一个高发达文明以很深的启发了。

　　到离开前，岚思夫人给宾馆的每个人都准备了一份礼物，都是些不值钱、也不会引发惊讶的小玩意儿，意思意思而已，而程烟则把自己昨天刚插的花送给了她，至此送他们出门。

　　站在门口看着那辆车远去，程烟不由充满感慨：“你说，他们还会回来吗？”

　　程云摇头：“谁知道呢……”

　　地球在宇宙中的位置其实很偏僻，远离宇宙中心，生在这周围，除非借助虫洞，否则要想找到另一处富文明星域，光靠飞实在是太难了。探索舰队有着完整的生态系统，像是一颗颗微缩的星球，里边的舰员一方面要借助超高速飞行带来的相对时间流速差和休眠仓换班制度来延缓时间，一方面恐怕也做好了一代代生活在飞船上、代代相传的准备。

　　等他们回来，不知是多少年之后了。

　　可能以千年计，也可能以万年计，毕竟他们要寻找的不止是一个新文明，而是一个能帮助蓝大冲破当前技术枷锁的新文明。而在此期间恐怕他们触及大地的次数屈指可数。

　　听起来很长，可对这个宇宙而言，这点时间也只是一眨眼罢了。

　　两兄妹对视一眼，转身走回了房间。

　　……

　　今天是PMG小组赛所要打的第六场，对手又是北美大兄弟。

　　在前面几天的对局中，PMG只输了一局，那一局从一开始就被对方套路了，直接导致前期节奏崩盘，每条路都打得很被动。

　　一步落后步步落后。

　　偏偏那天殷女侠的四个队友状态都不好，打到中期的时候殷女侠倒是凭借阿尔法狗级的操作站起来了，在上路甚至一打四拿了一波逆天三杀才被人磨死，全场轰动。

　　按照往常的惯例，PMG除了殷女侠这位无法被制裁的单杀女王，中野至少还会有一个站起来，下路的实力和发挥则一直很稳定，属于世界赛所有战队的中上水平。在殷女侠没来之前，下路就是PMG最强的一路。

　　然而这次实在是被套路狠了。

　　射手，中路，打野，但凡有一个能站起来，那一局都还能打。

　　输了也好，算是给一直连胜的PMG敲了一记警钟，预防了接下来有可能的膨胀，也让他们意识到大腿不全是万能的，还得自己争气才行。

　　之后两局几位小伙子都表现得极好，甚至不用殷女侠展现女王风采，就靠他们自己也一样能赢。

　　两局中，中下两路都拿了对位单杀，也算没有辜负大哥这么久以来对他们的调教。

　　赛前，众人聚在一起商量战术。

　　即使对手是之前被PMG打了个零龙塔的北美大兄弟，众人还是没有大意，这是前几天他们才刚学到的教训。

　　殷女侠缩在椅子上，看起来只有小小的一坨，她双手如小松鼠般捧着一杯奶茶，低着头，含着吸管，眼珠子乱转，安静的听着众人说话。

　　“这场要是赢了，就是5-1，我们基本就能提前结束了。”教练说。

　　“但要是输了，就有可能要加打一场。”

　　“大家不要大意啊！虽然小组赛出线已经很稳了，但还是打漂亮一点，给全国人民一个好的交代！”

　　“前边两局你们都表现得很好，尤其是金带，但要再接再厉，不能骄傲，争取这次继续压制对方中单，拿个漂亮的对位单杀给国内网友们做集锦，之后你的身价才能大涨。而上次的错误不能重犯……”教练哔哔了半天终是开始安排战术，这方面就涉及到双方教练的战略博弈了，选手们都只能给建议，说不上什么话，但安排下来后临场还是会有变动的。

　　“恩恩，知道了。”

　　“明白！”

　　“放心吧教练！”

　　“我没问题！”

　　“女侠你呢，你知道了吗？”

　　“知道了知道了嗝！”殷女侠听着呢，她也很努力的去记了……这奶茶味道就是和国内的不一样哈？

　　“……”

　　教练并未过多难为她。

　　殷女侠是队中稳定的大杀器，无论如何都能保持锋利——能让对方上单哑火、自己又能稳定崛起的她确实让战队的对局难度大大降低，但队中也还有另外的灵魂将整个队凝聚在一起。在接下来的淘汰赛中，面对实力更强的对手PMG要想仅靠殷女侠便拿下对局，确实变难了许多。所幸这段时日以来，队中其他几位选手无论心理素质、默契程度还是个人实力都有了很大提升。

　　在以往世界赛的对局中，有不少赢得比赛的队伍从始至终也就一个人站起来了，有两条线站起来的话就很稳了，除非是其他没站起来的线全都崩盘，抗压都抗不住的那种。

　　现在的PMG做到这一点并不难。

　　教练还是比较放心的。

　　到最后，他深深看了眼中单金带，他觉得这小伙子的潜力已经被激发出来了，在这一局的战术安排中，他也把中路的重要性提得很高，为此甚至牺牲了一点前几分钟打野保上路的力度，来为中路打开局面。

　　金带很有自信的点头：“放心吧！”

　　教练又看向殷女侠，刚想安慰一句让她不要介意，告诉她依然是以她为核心，但话还未出口就见殷女侠举起手中的奶茶杯子问：“教练，这玩意儿能不能带回去啊？我想给站长带点回去尝尝！”

　　教练：“……”

　　被教练无视了……

　　不过殷女侠是什么人啊，她说话经常被无视的，所以她是一点不介意，稍微摇头晃脑一番就又笑嘻嘻的说：“放心吧，我一定会努力的，咱们全宾馆可都在看着我呢！”

　　小鸟在边上小声的补充了句：“大哥，今天下午探索舰队离开地球，估计没几个人会看我们的直播。”

　　刷！

　　殷女侠瞬间转过头，恶狠狠的盯着他，说道：“大家一定会看我的比赛的！”

　　小鸟怂了：“是是是，肯定肯定……”

　　殷女侠这才轻哼了声，继续低下头喝奶茶，很快杯中就发出了咕噜咕噜的声音，表明已经空了。

　　小鸟连忙一脸讨好：“大哥我再去给你要一杯！”

　　“不了，我怕长胖！”

　　“额……”

　　小鸟下意识的低头看去，殷女侠的腰身依然有着紧窄的曲线，没有丝毫赘肉，甚至材质薄软的紧身体恤还微微透露出了腹肌的曲线，看起来十分性感！倒是再上面一点比较胖……

　　咦~~

　　小朋友连忙收回了目光，不敢多看，否则大哥要把他扔河里的！

　　殷女侠当然察觉到了他的目光，她也低头看了看，甚至还伸手摸了摸自己的腹部，有些纳闷，为什么自己就是不长板油呢？

　　全地球人都长板油，全地球的姑娘们都在为了减肥发愁，她为啥就是不长呢？

　　不光是她，在她那个世界中，好像都很少见到有大胖子。

　　殷女侠据此，特意去请教过她认识的最博学的一个人。

　　然而站长大人一脸茫然的说不知道，之后还很感兴趣的对她反问道：“是啊！为什么呢？”

　　没办法，殷女侠只能退而求其次。

　　当时那个蹩脚法师研究了下说……对了他说的啥来着，玄玄乎乎的，她不记得了，总之她没有毛病。

　　后来她不太放心，又去问了遍程烟，程烟也说没毛病，还说有很多食草动物也是天天不运动还尽长肌肉，她羡慕得很呢。直到殷女侠问到了自己很信任的夭夭老师头上，夭夭老师的回答她终于听得懂了，夭夭老师说像她们这样的人，身上都自带一个脂肪库，脂肪都长在那，不会乱跑的。

　　很快，他们要入场了。

　　相比起PMG这边的信心十足，北美大兄弟的表情就很沉重了，上次比赛的场景还历历在目，给他们留下了深深的心理阴影。

　　走到座位上坐下，戴上耳麦，殷女侠忽然一愣，转头看向小鸟，悄悄放低声音：“诶对了，教练让我选啥来着？”

　　“……快乐风男。”

　　“哦哦哦！”殷女侠点了点头。

　　“咳咳！”

　　“诶我听到了教练的咳嗽！”

　　“耳麦已经连通了……”

　　“嘶！”

　　“……”

　　而这个时候，宾馆众人全都挤在了小小的前台中，守着一个小电脑屏幕。

　　看新闻。

　　就连季老爷子也背着手站在最后面，来凑了个热闹，看了好一会儿他才明白为什么今天这些年轻人全都聚集在这看新闻。

　　“你们这颗星球还来过外星人啊！？”老爷子惊讶的问了句。

　　“是啊，突然就来了。”唐清影回答。

　　“我小时候的梦想就是看一次外星人，结果到老也没能如愿。”老爷子摇着头说，接着他爆发出了如年轻人般的好奇，“这些外星人来干嘛的？他们没有入侵你们吗？”

　　“没有，他们很友好。”程烟说着，顺便瞥了眼坐着的程云。

　　“噢~~”老爷子长长的哦了声。

　　“他们和你一样。”程云的声音忽然响了起来，他看着屏幕中那熟悉的大西北无人区的背景，风沙漫天飞舞，但地上遍布的金属小屋却都不见了，只留下一个个小坑，让这片大地看起来更荒凉了几分，他继续喃喃的说，“都是一群远行者，以其他人所没有的勇气前往未知的远方，并且可能永远也不会再回来了。”

　　“轰……”

　　第一艘登陆舰升空而去，占据了镜头正中，左下角的主持人同样红光满面，激动不已，似乎也在为见证这一刻而心潮澎湃。

　　随即是第二艘、第三艘……

　　登陆舰很快连成一长串，在长空中越变越小，消失在镜头中。


第775章 实力悬殊

　　“这是历史性的一刻……”

　　“探索舰队给了地球很大的帮助……”

　　“他们为了国家的未来与发展，毅然踏进无垠星空，这是一种伟大的无畏的……”

　　主持人的声音此起彼伏。

　　但众人都下意识的忽略了她的旁白，眼中只有那一串逐渐消失的尾光、和那片空荡荒凉的大地。

　　离开大地，追逐星海，赌上一生……

　　从此再无回头路。

　　何尝不是另一种浪漫呢！

　　新闻用了很大篇幅来讲述探索舰队的离去，随后还讲了探索舰队对地球的影响、在他们离开后地球会有哪些变化，但想来观众们还依然沉浸在登陆舰列队升空的那一幕中。

　　倒是小萝莉一个人趴在桌上，抱着一包麻辣牛肉干啃得正香。

　　小萝莉神奇的发现，现在它吃这种写着“麻辣”的零食，竟然一点都不觉得辣了！

　　可惜，大人们都在忙正事，没有一个人理它。

　　小萝莉独自吃着，难免有些乏味。

　　它不由得想：要是那只人类还在的话，这个时候……被大家打发到边上“自己玩儿去”的就不止本王一个了吧？

　　熬了好久，小萝莉终于通过大家同时松懈下来的神情判断出这一点也不好看的电视结束了。

　　“呜！”

　　小萝莉当即叼起牛肉干站了起来，一跃跳到键盘旁边，将牛肉干叼给大王吃。

　　“我不吃。”程云摆了摆手，“你吃过的。”

　　“呜？”

　　小萝莉歪着头思考了下，转身又跳到桌面上，叼了一包新的来。

　　然而程云还是摆手：“不想吃。”

　　“呜？？”

　　小萝莉便有点不解，为什么不吃呢？

　　正在这时，唐清影惊呼一声：“对了！今天殷丹姐好像有比赛诶！”

　　俞点小姑娘闻言，连忙切换了过去。

　　事实上她也看不懂殷女侠打游戏，只是她能感受到殷女侠在游戏中有多厉害，这能够让她倍感骄傲。

　　短暂的加载过后，屏幕上放出了比赛直播。

　　“果然是这时候！还在打！”唐清影说。

　　“嗯，没有错过！”俞点小姑娘点头。

　　“殷丹姐这把赢了好像就直接小组第一出线了！”唐清影说。

　　“嗯嗯！”

　　“呜……”

　　大概只有小萝莉一个人无精打采了，它忽然意识到，即使是那只那么鱼唇的人类也在做正事啊！

　　忽然，有一根手指在它脑门顶上顺着毛捋了捋，像是在安慰它。

　　小萝莉抬起头，见是程烟。

　　它难得的没有拒绝。

　　……

　　此时游戏已经开始了一会儿了，双方度过了最开始的起跑阶段，居然只爆发了一个人头。虽然这个人头是在殷女侠队中，但并不是殷女侠拿下的，而是中单金带拿到的。

　　金带用的是加里奥，一个功能性很强，支援能力也很强的英雄。

　　导播很快又将镜头切到上路，殷女侠的快乐风男正在EEE，快乐无比，而对家上单是个笨重的塞恩，正站得远远的吃药休息……

　　PMG的打野是阿木木，倒是不常在比赛上见到，下路是牛头人酋长和复仇之矛，两个都带击飞，一看这个阵容就知道这场游戏是专为殷女侠打造的表演赛。

　　只要打野或辅助开得好，击飞一旦接上去，对方怕是落不了地。

　　而对家的阵容中，指向性的硬控制却比较缺乏，并且过于依赖塞恩开团，很难限制到殷女侠的输出。

　　宾馆众人默默的看着，感觉没有以往的比赛好看。

　　导播依然经常将镜头切换到上路，让众人欣赏殷女侠美如画的补兵和消耗，毕竟亚索这个英雄观赏性还是很强的。只是始终没有超过半管血、差点站到亚索旋风范围之外的塞恩有点煞风景，而北美大兄弟似乎也已打定了主意，即使这个塞恩不吃经济也绝对不肯给亚索人头。

　　很快，PMG下路又拿了个人头。

　　殷女侠依然没有开张。

　　但是……令人震惊的是，她迄今为止，居然一个兵都没有漏。

　　时间进行到了十五分钟，木木终究是没有放过塞恩，直接来了一拨越塔，帮助殷女侠拿下了第一个人头。至此，经济有如乞丐的塞恩已经连经验都吃不到了，站在塔下都要万分小心。

　　很快，下路一塔被打掉了。

　　PMG迅速换线，殷女侠去下路继续快乐，双人组则很快磨掉了上路一塔。

　　接着PMG迅速在中路抱团。

　　北美大兄弟打到现在，估计脑子也已有些沉浊了，反应慢了一拍，人还没聚齐就直接被牛头强开一波，当加里奥从天而降，殷女侠的亚索接大，直接三杀，葬送中路一塔。

　　之后的北美大兄弟几乎一直在避团，面对PMG这个完全能塔下强开的阵容，他们也难以再进行有效的运营。

　　经济不断被拉大。

　　又是五分钟后，时间逼近三十分钟。

　　PMG装备逐渐成型，殷女侠不出意外又成了全场领先，对方缺乏召唤师技能，他们正在找机会一次性结束这场游戏。

　　很快，辅助便找到了一个机会。

　　这个时候对方在走位挪动中，刚好有四人站位比较集中，仅有一人游离在外，辅助只在队伍语音中轻声说了句：“我上了！”

　　立马闪现撞了上去，锤击地面！

　　轰！

　　四人顿时飞起。

　　几乎同时，加里奥稍微走位，一个E闪撞向了落单那人。

　　在约莫0.4秒的时间中，五人滞空！

　　0.4秒的时间，够殷女侠数完整个高地上有多少个兵并加以分类了！

　　亚索大喝一声，瞬间闪烁了过去。

　　五人沐浴在疾风剑气之下，血量顿时骤减，而复仇之矛还在持续输出……当剑气消失之时，两个脆皮直接被秒！而阿木木已然进场，他挑了个合适的地方释放大招，地上立马出现一圈金色符文，全身绷带伸出，缠绕四方。

　　刚刚落地的几人又被控住，整整两秒！

　　接着，地上亮起了技能引导光环，在北美大兄弟们眼中仿如鲜血般的颜色——

　　正义巨像·加里奥一跃而起，升上高空！

　　“轰！”

　　猛然坠落，如流星撞地！

　　还未从阿木木的绷带中脱身的几人立马又被全体撞飞！

　　让他们感到绝望的不光是在此过程中持续不断输出的复仇之矛·卡莉斯塔与亚索，还有已经被卡莉斯塔大招拉回去的牛头。

　　果不其然，他们刚刚落地，牛头又借着卡莉斯塔的大招撞了过来。

　　再次起飞！

　　这一次，再无人落下。

　　亚索一刀挥下，斩掉了塞恩最后一滴血，接着在短暂复活的亡灵战神疯狂追击下从容不迫的飞走，直到亡灵战神耗尽时间，再次倒下，他才又快乐的飞回来。

　　penta kill！

　　四人拼命输出，依旧无法从殷女侠手中抢到人头——她的出装拒绝了所有容错率，输出实在太高了！

　　PMG的众人站在高地门口，默默的亮了个队标，迅速拆塔。

　　北美大兄弟们一脸木然的坐着，竟然有一种终于解脱了的感觉。

　　在现场巨大的呼声中，一波推光。

　　PMG5-1，因为现在分数最高的一个队也输了两场，他们已经提前定下了小组第一。

　　唐清影嘴巴张得大大的，满脸兴奋：“画面好震撼，不行，等下我也要去玩一把亚索！我们开黑，就照这个阵容选！”

　　程云扯了扯嘴角：“你产生错觉了。”

　　“我没有！”

　　“你已经认为你和女侠的技术一样了……”

　　“额……”

　　唐夭夭同学焉了，但她终究是唐夭夭，一转眼就满血复活，摆了摆手说：“我不和你们这些人计较，我要给殷丹姐打电话报喜了！”

　　说着，她便摸出手机，给殷女侠拨去了电话，而众人便眼巴巴的盯着她。

　　“记得开外放。”

　　“好嘞！”

　　“您拨打的用户正在通话中……”

　　唐清影逐渐面无表情，放下手机，她木然的转过头，看向程云和俞点小姑娘，只说了一句话：“你们俩看下手机……”

　　程云和俞点小姑娘连忙摸出手机。

　　“我的！”程云说着，随手按了接通。

　　“……”唐清影失去了色彩。

　　“歪！！”殷女侠的声音回荡在前台宾馆，经由手机传出来略显失真，“是站长吗？”

　　“不是。”程云很自然的否认，“小姐你恐怕打错了吧？”

　　“嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！”殷女侠笑。

　　“额……”

　　程云一阵挫败，现在自己是连这个傻子都骗不过了吗？

　　殷女侠笑完，再次说：“站长你现在怎么这么幼稚、这么傻了？和我似的！”

　　“……你怎可如此侮辱我。”程云满头黑线。

　　“嘿嘿！嘿嘿嘿……”

　　“……”

　　程云悄悄看了圈四周，发现大家都在笑，他只得继续说：“我们看了你直播，看到你赢了，刚准备给你报喜呢。”

　　电话那头顿时传来殷女侠兴奋的声音，听起来有点小，似乎她把话筒拿远了些——

　　“看吧！我就说站长他们会看我直播、不会看外星人的吧！”

　　“是是是，大哥说得对……”

　　而宾馆几人对视一眼，眼里或多或少都有些心虚。

　　殷女侠的声音继续响起：“歪！站长，你们想我没得啊，我都想死你们了，今下午我喝到一个奶茶，还想着给你们带一点回去嘞！等我给经理商量商量啊……”

　　众人顿时更心虚了。


第776章 夜宵

　　殷女侠一直和众人聊了快一个小时，这位自年少时期起就孤身单刀风雨江湖的侠客终究是有了个家，或许她对宾馆的感情已超出了她自己的认知。

　　到后面她和宾馆每个人都分别说了话。

　　甚至包括小萝莉！

　　她们作为同龄人，平常都是互相看不惯的，但竟然也说了有一会儿！而且一人一兽一来一回，竟似沟通毫无障碍的样子！

　　吃过晚饭，阴沉的天空逐渐暗了下来。

　　秋冬季节锦官的气候就是不怎么好，晴天难得，阴天为多，有人喜欢这份清冷，也有人对此厌恶不已。

　　程云换好衣服，对小萝莉说：“我出去跑步了，你今天不跟去吧？”

　　“呜！”小萝莉摇耳朵。

　　“也是，你每次去操场，都引来一大堆脑残妹子围着你，你也不乐意。”

　　“呜呜呜！”小萝莉连忙点头。

　　“嗯，那你就在家里好好呆着吧，招财猫。”程云微笑着说，其实他也不乐意小萝莉跟着一起出去，怕把小孩子给教坏，“记得不许去楼顶欺负大花二花啊！”

　　“呜呜！”

　　“enmm……乖！”程云摸了摸它的小脑袋，准备出门，可刚走出两步，他又忍不住回过头来，脸上莫名带上了一抹疑惑，“咦，怎么总感觉你有点奇怪？”

　　“呜？”

　　“enmm……”程云面露思考之色，“不止是今天，最近都比较奇怪，像是有什么事情瞒着我一样。”

　　“？？”小萝莉睁着一双大眼睛，脑袋一歪，萌萌的看着他。

　　“好吧，是我多想了。”

　　程云摇了摇头，走了出去。

　　小萝莉依旧躺在沙发上，一会儿滚来滚去，一会儿玩弄自己的尾巴。

　　估摸着时间差不多了，它才一翻身蹦了起来，跳下沙发从落地窗打开的缝隙中挤出去，来到阳台上，探头探脑的往下看去。

　　在那双冰蓝通透的眼中，倒映着路边的树和昏黄的路灯，大王迈着轻快的脚步走下台阶，直朝对面烘焙坊走去。

　　“呜？”

　　小萝莉眼中闪过一抹疑惑，大王每天都去找那只凡人，让它有点淡淡的危机感，但这危机感来得莫名其妙，以它的年纪还解释不了，于是它只摇了摇头就把这个让它不舒服的玩意儿抛之脑后了。

　　谁还能伤害到它小萝莉和它的大王不成？

　　它小萝莉就要今朝有酒今朝醉！

　　小萝莉依旧潜伏着，悄悄的，直到看见那只凡人也从店中出来，和大王并肩而走，两道身影在树影和路灯下时隐时现，渐渐走远了。

　　“刷！”

　　小萝莉转身跑出房门，往楼下跑去。

　　来到前台，俞点小姑娘早已经开始值班了，她将双手放在桌面上，转头看向楼梯，见到是小萝莉才松了口气。

　　小萝莉速度很快，跑到前台下边轻巧一跃，便跳到了键盘边上，一副熟客的姿态坐了下来。

　　看向屏幕上那一串串文字，它怔了怔，随即有些苦恼。

　　“呜……”

　　小萝莉好桑心，又错过了一截。

　　俞点小姑娘心情也很好，她转头对小萝莉说：“老板又出去跑步了吗？”

　　“呜……”

　　“没带你吗？”

　　“呜。”

　　“哦，我要开始咯。”

　　“呜！”

　　小萝莉又有什么办法呢，也只得将就着看了，就当中间那截神秘消失了好了。

　　于是俞点小姑娘继续检改，小萝莉在旁陪伴，一人一兽还偶尔说两句话，你说一句我呜一声，假装交流不受阻碍的样子。

　　偶尔住客上上下下，看见这一幕，都被暖得不行。

　　……

　　唐老板编了一条麻花辫，在背后吊着，极好的身材配上勾勒曲线的跑步装备，若是能将这条麻花辫染成花花绿绿的颜色，便活脱脱一个从游戏中走出来的人物。

　　走出街道转角，她忽然出声说：“今天不去跑步了。”

　　语气很平静，很自然，没有商量的意思。

　　程云稍微一怔，便点头：“好。”

　　“你怎么不问我去哪？”

　　“去哪？”

　　“去犯罪，吃夜宵！”

　　“吃夜宵就成犯罪了呀，那咱们以前是犯了多少罪啊！”程云笑道。

　　“唉，今时不同往日了呀！以前我还是个青春无限的小姑娘，就和夭夭、烟烟她们一样，一天到晚都精力充沛。现在已经成老阿姨了，稍微多吃一点就长肉。”唐老板说着，还瞥了眼程云，“偏偏你那伙食又开得好。”

　　“那你还去吃夜宵！”

　　“想吃了！”

　　“……你决定就好。”

　　“那就出发！”唐老板直接找准一个方向走去，她知道一家夜宵店，烧烤、小菜都做得一绝，以前两人是常客。

　　很快，地方便到了。

　　环境不怎么样，地方也小，这个店子已经很老了，灯光也不明亮。两人坐下，立马便有一个穿得很性感的大姐姐走了过来，手上提着个茶壶。

　　“吃烧烤还是……诶是你们啊！？”

　　“是啊。”程云抬起头看了眼老板娘，一时也不禁有些恍惚了。

　　“老板娘，好久不见了。”唐清焰也笑着打招呼，笑容甜美，吸引着旁边桌的几个学生的目光。

　　这些开在学校周边的夜宵店都是守着学生吃饭的，你连续去几次他们就会记住你，之后每次都会和你打招呼，给你象征性的打个折摸个零，老顾客差不多就是这么来的。然而一旦毕业了，可能就再也见不到了，只忽然有一个契机，你才会想起当年自己在那些地方流走的时间，那是最好的青春。

　　老板娘笑了，脸上妆容挺浓，眼角出现了几丝鱼尾纹：“你们可好久没来了，毕业了吧？”

　　“毕业一年了。”

　　“我就说嘛，怕是有两年没来过了。要不是你们俩一个长得帅，一个长得好看，我都记不得你们了。”老板娘说了句好话，“今晚上给你们打八折。”

　　“那就谢谢了！”程云说。

　　“不谢！吃什么？”

　　“额……”程云看向唐清焰。

　　“一个油泼脑花，一个麻辣小龙虾，老规矩加加加加辣。”唐老板喊道，“然后我们再去拿点烧烤。”

　　“行！”老板娘一边在小本本上写着一边随口问，“你们俩都这么久了，也快了吧？”

　　“这个……”程老板一时有点尴尬。

　　“快了！”唐老板语气倒是很干脆。

　　“那就恭喜了啊！我再送你们一盘煮花生！”老板娘也很高兴，“喝酒吗？”

　　“算了。”唐老板摇了摇头。

　　“好嘞！”

　　老板娘摇曳着屁股走了。

　　唐清焰则拿了个盘子拉上程云，一起去冷藏柜里拿烤串，她很随意、仿佛碎碎念一般的说：“诶你说啊，老板娘两口子在这开了这么多年的店了，旁边的学生们一茬一茬的来，又一茬一茬的走……像是我们两个，每一次结账走人，她都不知道下次还能不能再见到我们，她有时候会不会也有什么特别的感触？”

　　程云想了想：“会吧？也可能习惯了。”


第777章 好呀

　　唐清焰的口味和程云很相近，相处久了的人总是互相影响，只是她比程云还重口味些。

　　除了爱吃酸爱吃辣以外，什么猪脑花、猪腰子羊腰子、羊宝总是必不可少的。若只吃烧烤，则须得鸡皮猪皮、鸭心鸡屁股，就像是别人越不想吃的她就越爱吃似的。看了《人生一串》之后，她有段时期对里面描述的地方特色烤猪眼球特感兴趣，总想尝个新鲜，只是无奈一直无缘吃到。

　　至于什么土豆片、金针菇……都不是她的菜。

　　当然，其他人眼中的唐清焰还是很女神的，属于吃烧烤都要用卫生纸包着纸签、吃金针菇还得滴会儿油的那种。

　　有时候就是这样，你不走近一个人，你永远不知道ta是什么样的。

　　有可能你会发现ta并没有你想象中的那般美好，也可能你会在ta身上发现你之前从未见过的闪光点，所以相遇真的是件不可预测又非常浪漫的事。

　　眨眼的功夫，唐老板就在盘子上堆了一层，她皱了皱眉，似乎也感觉到有些多了，问道：“是不是吃不完了？”

　　端盘子的程云说：“你想吃就拿，吃不完打包回去喂小萝莉吧，反正多少也得给她们打包点回去。”

　　“什么喂小萝莉，你这用词，让人听了还以为小萝莉是你养的猫啊狗啊的！”

　　“……你昨天还说它是猫来着。”

　　“昨天已经过去了！”

　　“……您说得对。”

　　“听你这口气，是觉得我蛮不讲理？”唐老板诚恳的询问他。

　　“……随便你吧。”程云调侃着道。

　　“打你！”

　　待唐老板拿完烧烤之后，程云看了看，差不多自己爱吃的也都在里边了，便将其送给老板烤制，老板娘在旁边叮嘱多放辣，这两夫妻给人的感觉总是很舒服。

　　程云回过身，只见唐老板坐在低矮的折叠小桌旁，凳子也很矮，她坐的是里边，正将下巴拄在桌子上，看着程云出神。

　　程云直接走过去坐了下来，这矮板凳他倒是好久没坐过了。

　　“怎么？我又长帅了？”

　　“嗤！”

　　唐老板回过了神，扭头嗤笑了声，在纸巾盒里抽了两张纸，开始擦拭桌面，顺带着也把程云那方擦了。

　　她紧了紧衣裳：“有点冷啊。”

　　“enmm……”

　　程云倒是不觉得冷，但是唐老板也穿的跑步的服装，下边就一条还不如厚一点的丝袜的压缩裤上面套条短裤，上身穿得也薄，跑步倒是合适，但坐下来不动肯定会冷。

　　只是他也没法，他又没穿外套什么的。

　　在上菜之前，两人闲聊了几句，只是唐老板显得有点心不在焉的样子，不知道在想些什么。

　　很快，菜上来了。

　　唐老板稍微收了收不知游荡在哪去了的心神，拿起筷子，如以前般给程云夹菜：“多吃点脑花，吃哪补哪，别那么木！”

　　“……你夹的是豆腐。”

　　“哦，我近视。”

　　“有机会的话找个法子给你治了。”

　　“哦，再吃点腰子。”唐老板随手又给他拿了串大腰子。

　　“……”程云莫名发现隔壁桌那几个大学生看他的眼光似乎变得有些奇怪起来，于是他也给唐老板夹了一半油泼脑花，“你也补补脑吧，别那么蠢。”

　　“高脂肪，高胆固醇……”

　　“你听说过有种药剂叫‘光吃不胖’吗？”

　　“？？？”

　　“没错，就是你想的那样！”程云咬了一口腰子，被烫得呲了下牙，“是以前那个很爱吃草莓蛋糕的倒霉蛋做的，喝了就可以维持一个很均衡的体脂水平，效果持续终生，是不是觉得很神奇？还有更神奇的呢，采老师做的稀奇古怪的药剂多了去了，比如……”

　　“比如？”

　　“咳咳，这个不重要。”

　　“那么重要的来了，我要如何才能获得这种药剂呢？”唐老板问道，“不会要我出卖尊严和肉体什么的吧？”

　　“……那倒不至于，等我啥时候去找他玩，要两支就是了。”程云说。

　　“哦，真令人失望啊！”

　　“也可能是你的肉体在我这不值钱……”

　　“呵！男人！”

　　程云一边吃着烧烤一边咧嘴笑。

　　自从融合了时空节点，意识到自己已是不死之身后，他就逐渐爱上了作死……作为不死的宇宙之王，如果不作死，那这个属性还有什么意义？

　　可惜，程烟脾气越来越好了，也有了新的靶子，现在他挑衅她，她都不会轻易揍他了，让他好生失望。

　　吃到一半的时候，老板娘忽然朝他们走了过来，手上还端着三个大扎杯。

　　Duang的一声！

　　扎杯落在桌上，杯口还冒着烟儿。

　　老板娘随便从旁桌扯了张小板凳过来坐下，胸前有着一道雪白的沟，她笑着说：“现在比较闲，过来找你们摆哈龙门阵！”

　　“这酒我请你们！”

　　“煮过的，加了枸杞、红枣、生姜、醪糟和冰糖，甜的，驱寒，喝了热和！”

　　“那就谢了！”程云说。

　　“嗯，我们就不和你客气了姐，下次都不知道什么时候才见得到。”唐清焰说着当先端起了一杯，凑到杯沿先抿了口尝尝，“好喝诶！”

　　“吃饭的家伙！”老板娘当先端起酒喝了一大口，“你们都在锦官上班吗？”

　　“现在是。”

　　“我之前去了深安，后来回了老家，再然后又回来了。”唐老板微微低下头，似乎她有些不好意思。

　　“哟！回来找爱情啊？”老板娘笑呵呵的。

　　“是啊。”唐老板回答得很干脆，她本身也不是个扭扭捏捏的人。

　　“在这附近上班吗？这么晚，我看你们是出来跑步的。”

　　“我在那边经营着个小宾馆。”

　　“我在他斜对门开了个蛋糕店。”

　　“啧啧！真好！”老板娘脸上妆容有些浓，但是掩不住羡慕的神色，她很快举起杯子，“来，我们碰一个，喝多少随意啊！”

　　“好！”

　　没有说多少，就有客人来了，老板娘豪爽得很，一仰头把煮啤酒很干净，和二人打了个招呼就又去招待客人了。

　　平常程云是不爱喝酒的，除了大花二花的洗澡水，啤酒也喝得少，但是老板娘这啤酒真的煮得好，好喝，像是饮料似的，他也很快就把一杯喝完了。

　　放下杯子一看，唐老板也正仰着头，把杯中最后的酒倒进嘴里。

　　程云无奈的笑了：“我又没让你干，你喝那么快干嘛！”

　　“嗯嗯……”

　　唐老板支吾两声，似乎嘴里含着有东西，很快，她低头吐出一颗枣核，抬头说：“咱们再来几杯吧！”

　　“几杯？”

　　程云仔细打量了下她的神色，见她毫不闪躲的和自己对视，他有些头疼了：“难不成今晚你还想把我灌醉不成？”

　　唐老板摇头：“灌不醉你。”

　　“嗯？”

　　“嗯什么嗯，叫老板娘上酒！”

　　“……”

　　一个小时后。

　　程云看着对面那个脸颊红扑扑、双眼水汪汪，还将下巴拄在桌面上低头数着桌上烧烤签的姑娘，不由嘴角抽动。

　　煮啤酒很难醉，可想而知她喝了多少。

　　起身，结了账，程云走到她身边蹲下来轻轻拍了拍她的脸蛋，手感暖呼呼的、皮肤很细腻。

　　“走了，回去了。”

　　“嗯。”

　　唐老板跟着他站了起来，还比较稳，然后一步步跟他出了门，还和老板娘打了个招呼。

　　可刚走出百来米，她就停下了，一只手往前一伸，抓着他短裤的松紧带。

　　程云转过头：“怎么了？”

　　“我……喝醉了诶。”

　　“嗯？要喝醒酒茶吗？”

　　“……”唐老板沉默了几秒，也不知道在想些啥，好半天才又抬起头，“我走路走不稳，不安全。”

　　“那我扶着你。”

　　“……”

　　唐老板心想扶着就扶着吧。

　　“啪！”

　　短裤松紧带弹了回去！

　　她上前一步，一手很自然的挽住了程云的胳膊，另一手则伸过来抓住了他的手掌，呈一个很小鸟依人的姿势靠在他身上。

　　程云愣了下，说道：“我怎么感觉这是你在扶着我啊！”

　　唐老板一声未吭，只迈步向前走。

　　程云只得也往前走，保持同步。

　　唐老板穿得确实有点少了，被寒风一吹手就很凉，但是她的手指细细的，柔柔的，软软的，握在手里别提有多舒服了。

　　而程云的手相反，很是暖和。

　　两人一时都沉默了下来，默默体会着这阔别已久的感觉。

　　一路走过，很多人都向他们投来了注目礼，想来不光是因为程云的帅气和唐老板的颜值，还有两人相互依靠的这幅画面。

　　可快走到宾馆时，唐老板又有新花样了。

　　“我……我不想走了。”

　　“不走了？难道你要在这过夜？”程云看了看旁边的一座桥。

　　“……我走不动了。”

　　“哦，我背你。”

　　“哼哼……”

　　唐老板声音软软的，但却脚步轻快的绕到程云背后，轻巧一跃，就跳上了他的背。

　　两人都穿得薄，唐老板上身玲珑的曲线紧贴着程云后背，她手轻轻搂着他的脖颈，互相都有种又熟悉又新鲜的异样感，描述起来还挺奇怪的。

　　她还伏在程云耳边私语，声音中带着酒后特有的酥软，热气让程云的耳根子痒酥酥的：“程云，我喝醉了……”

　　“嗯，晓得了。”程云随口应付。

　　“你以前都很少背我的。”

　　“嗯。”

　　“我想了想，我能接受。”

　　“嗯……什么？”

　　“我说，好呀。”

　　“嗯？嗯……晓得了。”

　　“我要……你！”

　　“？？？”


第778章 抑郁了

　　女人的话一句也不可信。

　　尤其是一条死鱼说她要睡你，这未免……

　　程云站在唐老板的卧室中，摇了摇头，目光稍微往下一垂，趴在床上的唐清焰的背影便映入他眼帘，依然穿着运动装束的身材十分诱人，一根麻花辫让人有种想扯的欲望。

　　刚喝完酒走出来时还好，随着酒精的吸收，又吹了把冷风，当唐老板走到自家楼下时，她已经连趴在程云背上都趴不稳了，还是程云把她抱上楼的。

　　现在则彻底成了一条死鱼了。

　　“唉……”

　　程云叹着气，活动了下上半身，忧郁的在她房间中打量起来。

　　这个老房子的条件实在是不好，但对生活质量有讲究的女生总是能将租的房间布置得漂漂亮亮的，还很有情调。

　　墙壁上贴上了干净的墙纸，原先墙皮脱落或因潮湿年久生霉的墙壁被遮住了；房间角落安了一个梳妆台，有着很大的镜子，梳妆镜上方她还用无痕钉安上了装饰用的灯线；台上摆着很多文艺感的摆件与小盆栽，当然还有程云有些熟悉却又叫不上名字的化妆品保养品；床头那方的墙上则装了一个网格置物架，挂着一盆塑料花，一个小夜灯和一个小篮子，还卡着几张写了字的便签……

　　她改了很多装饰，有些东西连作为宾馆老板的程云都不知道居然还有这玩意儿，感觉像是被种了草，回去也想买来试试。

　　唐清焰就是很喜欢装饰这些。

　　床头柜上放着几本书，有看过的痕迹，程云随手拿起看了下，都是小说，大多是以东野圭吾的推理小说为主。

　　衣柜侧面贴了几个挂钩，挂着两个布做的碗，天蓝色，不眼熟。

　　程云还打开衣柜看了看……

　　这时，趴在床上的唐老板发出一声嗯咛。

　　“嗯……”

　　程云小小的被吓了一跳，一转头，只见唐老板正翻着身往床的另一边滚，似乎趴着睡让她感到了不舒服，翻动过程中两条裹在压缩裤中的长腿看得程云嘴巴有点干。

　　唐老板迷迷糊糊的，睁开眼睛看了他一眼，就又继续睡去了。

　　程云只得上前去帮她脱衣脱鞋。

　　虽然激烟尸是不可能的，但手头上占点便宜是合情合法的吧？

　　程云脑中闪过这个念头。

　　当即，他就有点控制不住自己的手了。

　　一根手指，瞄准唐老板的胸口，轻轻戳过去，仿佛在试探虚实。

　　咦~~

　　再戳一下……

　　再微调下位置……

　　戳了大概十来下，程云终于确认了，这两位比当初憔悴了些。

　　原因嘛，想来也很简单。

　　很多女生在谈了恋爱之后小胸胸都会迎来二次发育，这其中既有手法的因素，也有饮食的原因。手法因素不谈，饮食原因也非常好理解。从未谈过恋爱的姑娘生活要么比较单纯，要么比较规律，但谈了恋爱后，男男女女便过上了重油重盐的生活，到处找好吃的，就连想看个电影陶冶下情操，都要买份爆米花和可乐，明明自己一个人来看电影压根不会买这些的……发胖就是一件理所应当的事了。

　　而分手过后，如果很长时间不谈恋爱，一些女生重回规律的生活，又重新办回了健身卡，重新开始控制饮食、注意身材，慢慢的体脂就降下去了。

　　“唉！”

　　程云有点悲伤。

　　唐老板依然没有动弹，于是程老板胆子大了点，甚至挼了一下。

　　忽然，唐老板睁开了眼睛，并一偏头看向他，那双眼睛称不上清明，但确实在看着他。

　　“刷！”

　　程云连忙把手收了回去，讪讪一笑：“你还醒着呢……”

　　唐老板面无表情，亦没有质问的意思。

　　顷刻后，她忽然笑了。

　　看着眼前这头憋了快两年的牲口，她也不说话，就是吃吃的笑。

　　她在笑什么，程云自然不知道。

　　他想了想，说道：“既然你还醒着就自己把衣服脱了，喝醉了难受，早点休息，我就回去了。”

　　唐老板忽然将头偏向另一边，然后又歪回来，睁着水汪汪的眼睛看着他。

　　似乎在说：我允许你睡另一边。

　　程云还真有点心动，但想了想，他还是摇了摇头：“算了，我还是要回去，不然那只小东西看不到我，不知道会急成什么样，你自己早点休息。”

　　又不能睡，睡有什么意义！？

　　唐老板终于开口了：“那你回去吧！”

　　程云点着头：“明天见！”

　　“嗯……”

　　拖着长长的尾音，唐老板又闭上了眼。

　　……

　　俞点小姑娘检改的速度很快，特别是这几天下来她已有些得心应手的感觉了。除了那些需要完全推翻重写的情节或逐字修改的段落外，其余的她都是扫一眼就过去了。

　　这个速度，常人完全看不清上面写的什么。

　　但小萝莉毕竟不是凡人。

　　不过它也不是所有地方都看得清的，有些地方看不到也就算了，它自己综合上下文也能猜个八九不离十，但一些重要的地方跳过的话就忍不了，比如现在这个地方——

　　虽然很扑街，但俞点小姑娘对自己的心血还是非常熟悉的，尤其是已经到最后了，这部分也就是她上月才完成的，没隔多久，她记得这部分是没有违规的。

　　于是俞点小姑娘食指拨拉着鼠标滚轮，直接跳了过去。

　　忽然，一只小jiojio按在了她手上，肉垫传来柔软温和的触感。

　　“嗯怎么了？”

　　俞点小姑娘低下头，和小萝莉对上了眼。

　　小萝莉看着她，片刻后又转过头，看向电脑屏幕，然后又回头看她。

　　俞点小姑娘呆立片刻，她似乎……

　　领会到了这小东西的意思？

　　“……好吧。”

　　俞点小姑娘声音颤抖的说出了这两个字，然后拨动鼠标滚轮往上拉，果然，小萝莉立马便继续看向电脑屏幕了。

　　俞点小姑娘则打量着这小东西的背影，舔了舔干涩的嘴唇：“你看这么快？”

　　小萝莉没有搭理她，专心看着。

　　俞点小姑娘又思考着，忽然说道：“其实我除了修改，还要检查错别字，所以我想请小萝莉殿下你帮我个忙。”

　　小萝莉依然没理她。

　　直到俞点小姑娘试探的说：“我知道小萝莉殿下你是看得懂字的，也听得懂我们说话，所以既然小萝莉殿下你看得这么快，能不能帮我检查一下错别字？”

　　小萝莉这才一惊，回头愕然的看向她。

　　俞点小姑娘重重一点头：“是的，我已经知道了，没有骗你！”

　　小萝莉陷入了迟疑……

　　“那就说定了！”俞点小姑娘说道，“谢谢你了小萝莉殿下，明天我给你买牛肉干！”

　　“w……呜……”

　　三分钟后，小萝莉一巴掌按在屏幕上，转头用一双亮晶晶的眼睛看着俞点小姑娘。

　　俞点小姑娘也瞬间停止了鼠标。

　　果然，一处错别字。

　　腹肌打成了负极……

　　俞点小姑娘一时有点呆，她既觉得自己应该震惊，又觉得自己似乎早就该习惯了。

　　自己似乎现在才知道。

　　又似乎很早就知道了。

　　但她还是在心底念了句：“天呐！”

　　大约十点过，小萝莉又给她打了个招呼，然后一溜烟跑上了楼。

　　俞点小姑娘有点懵，竟莫名其妙停了下来。

　　不到一分钟，程老板走了进来。

　　俞点小姑娘大脑高速运转思考着事情，嘴上也没有停下，一如往常的打着招呼：“老板你回来啦？”

　　程云也点头回应：“嗯，辛苦了，早点休息啊，最近你精神都不太好。”

　　“知道了，谢谢老板。”

　　“好。”

　　程老板上去了，过了几分钟，小萝莉居然从门外走了进来，蹑手蹑脚的，这番操作真是看得俞点小姑娘一愣愣的。

　　待小萝莉跳上桌，一人一兽默契的开始。

　　期间小萝莉又上楼了一趟，俞点小姑娘依然停下来等它，这次等得久一点，直到它把老板应付过去了，它才又下来陪她。

　　俞点小姑娘感动不已……

　　一直到凌晨两点。

　　俞点小姑娘敲下最后一个句号，句号的前面赫然是“全书完”三个字，这两章是她检改完之后刚写的，她的心血遭遇这一阵大风后已然没有了任何希望，这算是给它一个结局吧。

　　虽然读者本就少，里面还有一只猫，但总归是要有始有终的。

　　俞点小姑娘伸了个懒腰，低头看向小萝莉，却只见小萝莉一脸懵逼，转头盯着她，眼中满是不可置信！

　　“呜？？？？”

　　俞点小姑娘莫名有点愧疚，说道：“没办法，已经没法再写了，它已经被改得面目全非了，只能这样草草结尾了，唉，之后我再也不写这种题材了。”

　　小萝莉直直的盯着她，过了好久它才确认这是真的，这个故事真的没有了……

　　于是，它低下了头。

　　抑郁了。


第779章 生来自由

　　两点钟了，如果没有客人打电话预约，值夜班的人也该下班了。

　　而其实这只是硬性规定，一般老板都会让她们早点休息，俞点小姑娘平常若非勤奋劲儿上来了，不趁着灵思泉涌多搬两小时砖就不痛快的那种，也就是一点过就去睡了。即便有客人半夜三更过来，她通常也只是用自己的小米手环设个闹钟，这玩意儿还挺好用的，到时间了会由轻到重的震动，既不会突然一下把她惊醒，又不会吵到别人。

　　若是程烟值班，还要更任性些，她只会在小黑板上写上自己的电话放在显眼处，任由前台开着灯，便上楼做自己的事。

　　而如果是夭夭老师或柳老师，则在前台打游戏、上网到四五点都有可能。

　　小萝莉也走了。

　　它孤独的跳下前台，迈着小碎步径自往楼上走去，小小的身板看上去很落寞。

　　俞点小姑娘随手将笔记本合上，嘭的一声轻响在深夜的前台显得格外清晰，甚至将她自己吓了一跳，随即她感觉自己仿佛将什么东西给关上了，一阵怅然。

　　“唉……”

　　俞点小姑娘叹了口气。

　　就在两个小时前，她还有点兴奋呢——终于又告一段落了，终于结束了，终于又可以有一段时间不用偷偷摸摸、提心吊胆的熬夜搬砖了。

　　终于可以好好休息一下了！

　　就……先从睡个好觉开始吧？

　　可现在，她却感觉自己似乎丢掉了一件很重要的东西，就像是含辛茹苦养大的女儿结果却跑去打职……却嫁人了一样。

　　俞点小姑娘有点懵，刚才她脑子里差点冒出一些莫名其妙的话来。

　　接下来，又该做什么呢？

　　俞点小姑娘用手撑着下巴，偏着头望向门外，透过玻璃门，午夜的街道格外安静，昏黄的路灯下一个人影也没有。

　　夜深了啊！

　　就是这般，她硬是在前台坐到了凌晨三点，期间大多数时间都是在发呆，她也说不清自己在想些什么。偶尔习惯性的打开网页刷新几下，评论区静如止水，似乎没有人发现她在今天给她的作品画上了句号。

　　“今天太晚了，大家都睡了吧？”

　　俞点小姑娘是个很体贴的人，而体贴的人都很懂得换位思考。

　　好玩的是她还有一个群，上一条消息是一周前，一个群成员发的广告，再上一条则是一个月前，一个刚进群的萌新抱着满心期待和热情在群里发了张黄图，然而一点浪花都没激起来。

　　后来这位萌新也再没有说过话，似乎心凉了。

　　黄图都如此无力，除了口令红包，怕是没什么能让剩下八个群成员冒泡了吧？

　　她还打开贴吧搜索了下。

　　嗯，不出所料，还是搜索不到。

　　俞点小姑娘喃喃自语：“这些人太落后了吧，百度百科都搜得到，为什么没有盗版读者想着建一个贴吧呢……”

　　百度百科，是以前编辑批量做的，扑街统一只有书名、作者名和简介三大件。

　　似乎是程序一键生成的……

　　还好，这些俞点小姑娘早就习惯了。

　　最后叹了一口气，她按下了台式机的关机键，站起身伸了个懒腰，面色平静的绕出前台。走到楼梯前，站定，抬头仰望上方黑暗的楼梯，似乎又开始了出神。

　　电脑关机的音效在前台回荡起来。

　　“啪！”

　　俞点小姑娘关了灯，摸黑往楼上走。

　　只是……她还是希望有一个人能和她一起分享此时的惆怅与感悟啊！

　　……

　　季老爷子的一生其实挺普通的。

　　小时候家境还称得上小康，加上勤工俭学，读书一直读到了头，学习算不上好，也称得上是个高级知识分子——在他那个时代还算难得的了。

　　毕业后，季老爷子服了兵役，在部队里认识了一群朋友，退役工作后也一直在一起玩。

　　攒了一年工资，买了辆崭新的摩托车，年轻人哪有不爱这个的。

　　那时候节假日他们常常出去骑车，做了一段时间人人唾弃的炸街青年，也绕着城市骑过很多圈，去周边好玩的地方打过卡，用相机记录下青春时光。从幼稚到成熟，每一段时光都是值得缅怀的，到了季老爷子这个年龄哪怕是回想起年少时的作奸犯科也只会洒然一笑而已。

　　后来遇上了她……

　　成了家，就有了羁绊，就有了负担，他开始囿于生活，就不再是当初那个追风少年了。

　　一个仪式，标注着生活的分界线。

　　说不上好还是不好，总之婚姻这个东西啊，可以很美好，也可以很可怕。

　　几十年如一日的柴米油盐……

　　这是他当初想过的生活吗？

　　说不好。

　　他是爱她的，他也早在成长中明白了何谓责任，所以他忍受了下来。

　　直到老友死光了，妻子也死了，子女也早都习惯了没有他的生活，甚至子女的子女都长大了，自己也快入土了，他才去重新追求自己生而为人本该有的自由。

　　说来可笑，重新买了摩托车，他差点不会骑。

　　而自打告别了那座困了他数十年的城市后，他便真如脱囚的犯人般，从此一路都是绝美风景，看一个小池塘也觉得好好看，看另一座城市也觉得好有意思。

　　恍然间像是又成了个少年……

　　……

　　程云是被敲门声吵醒的。

　　睁开眼起身，当先映入眼帘的便是小萝莉的复合床，它正躺在床上睡得正香，明明是一只猫，睡觉的姿势却和一个人一样。

　　程云经常思考——它这样能舒服吗？

　　不对！等等！

　　程云微微一偏头。

　　这小东西没睡？

　　他仔细看去，果然，它正睁着眼睛，却是直勾勾望着复合床上面架子的木板，一动不动如睡着了一样。

　　这让程云感到有些疑虑，平常它要是醒了（排除掉装睡的时候），又知道程云醒了，肯定都会元气满满的给他打招呼的。

　　“早啊！”

　　程云当先开口说了声。

　　小萝莉闻声扭过头，看向他，有气无力的呜了一句，就又把头扭了回去。

　　程云更疑惑了，连忙关切地问道：“怎么了？怎么感觉没精神啊，生病了吗，还是哪不舒服？”

　　小萝莉依旧直勾勾的看着上方的木板。

　　延迟了十几秒，它才终于慢悠悠的爬起来，坐在床上看着程云。

　　程云意识到这小东西心情似乎不太好。

　　他心里咯噔一声，难道是因为自己最近和唐老板走太近了，这小东西终于后知后觉的开始不开心了？

　　嘛……谁愿意有个后妈呀！

　　正在这时，敲门声又响了起来。

　　程云连忙从床上起来，也不穿衣服，就穿一个大裤衩，趿拉着拖鞋走了出去。

　　一开门，满血复活的唐老板就站在房间门口，俨然一个青春大美女：“你今天睡过头了？往常这会儿你都开始做饭了呀！”

　　说罢，她又上下看了看程云赤倮着的上身，点评道：“你这身材越来越好了呀，果然健身需要的不是蛋白质而是分手，我都开始有点后悔昨晚喝太多了没把你睡了！”

　　“我睡过头了……”

　　“嗯哼……”唐老板点着头，眼睛都没有与他对视，而是自顾自的伸出手戳了戳他的胸肌。

　　“……”

　　程云感到十分无奈，他也不好拒绝啊。

　　唐老板的性格他是了解的，她很喜欢撩他，喜欢亲亲抱抱，喜欢摸他……大概喜欢一个人都会这样。可真的到最后一步了，她又不感兴趣了，变成一条死鱼了。心情好的时候会配合你，摆出你想要的体位，在这方面她的身体柔韧度还是很高的，心情不好就任你折腾，不玩手机算是对你的尊重。

　　顿了顿，程云转移话题：“你昨晚喝那么多，没出什么事吧？”

　　“没，就是睡醒胸疼。”

　　“这个……喝了酒都会这样的。”

　　“嗯哼。”唐老板继续戳着，礼尚往来嘛，同时说，“我床头柜那几杯水是你放的？”

　　“废话。”

　　“贴心，懂事，好评！”

　　“我先去洗漱一下，再做饭。”程云说着往卧室里走，“那小东西不知道怎么了，感觉状态有点不太对，今中午得炖一大锅牛肉才得行了。”

　　“哦。”

　　唐老板在沙发上坐下，一点也不客气。

　　程云很快洗漱完，穿好衣服走出来，对她说：“你要是饿，抽屉里有牛肉干，只是好像没有多少了，先吃点垫一垫吧。”

　　唐老板闻言拉开抽屉一看，随手拿出一袋牛肉干：“只有一袋了诶……”

　　“那今早得出去买了。”

　　“多买点，我也爱吃。”

　　“好。”

　　唐老板刚撕开牛肉干，就见小萝莉穿着一件白色的小衣服，戴着一顶毛线帽子走了出来——这小东西心情不好，竟然也没忘记穿衣打扮！

　　唐老板立马朝它挥了挥手：“小萝莉醒啦，要不要吃牛肉干？”

　　小萝莉只看了她一眼，没有理会。

　　程云见状心一沉，面上却带上了温和的笑容，说道：“唐老板给你说话，你怎么不理人家呢？”

　　小萝莉闻言，这才对唐老板呜了一声。

　　不用了谢谢，本王自己有牛肉干，放在抽屉里，还有一袋呢。


第780章 缘由

　　唐老板很快吃完了牛肉干，随手将包装袋扔进垃圾桶里，她砸吧了两下嘴，感觉还是挺饿，显然这一小包牛肉干无法填饱她的肚子。

　　“早知道我就在店里拿个面包先垫垫了！”

　　“又不远，你现在也可以去拿。”

　　“算了，待会儿那些老头老太太会以为我到你这儿来，你饭都不肯给我吃。”唐老板一副我是为你好的语气，“再怎么你也是我的绯闻男友。”

　　“绯闻男友……”

　　程云嘴角抽动了下。

　　唐老板满不在乎的打了个呵欠，跟在他后边转着，追随着他忙碌的背影，看见能吃的东西就偷吃一口。

　　“这泡菜不错，做得有水平！”

　　“黄瓜给我留一截。”

　　“腊肉也是自己做的？还是外边买的？”

　　“……”

　　就是酱油，她也要用筷子头沾一点，放嘴里嘬一下：“鲜！”

　　程云则当她不存在。

　　没一会儿，身后响起抽屉拉开的声音。

　　唐老板闻声转过头，只见小萝莉正站在地上，用两只腿着地，两只前爪则扒开茶几的抽屉，探出头往里边看去。

　　很快它就变得一脸懵逼了。

　　“哗！”

　　小萝莉关上抽屉，愣了片刻，时而看一眼唐老板，时而独自沉思，很快它反应过来，一溜烟直接冲到了小厨房的垃圾桶前，扒着垃圾桶往里看去。

　　一个牌子呀！

　　这时唐老板的声音在它头顶响起：“是程云叫我吃的，而且我可是问过你吃不吃的。”

　　小萝莉仿佛没有听见。

　　它现在好桑心。

　　当然不是因为唐老板吃了它的牛又干，大王教过它的，它作为雪地之王，不能因为这点小事斤斤计较。本身它就很桑心的，所以它才想把剩下的最后一包牛又干吃了，安慰一下自己。它觉得自己吃了牛又干之后应该就会开心很多，然而没有找着。

　　只见小萝莉一屁股坐倒在地上，满脸呆滞，一副“我小萝莉受不了这个打击”的样子！

　　昨晚一夜没睡好，这成了压倒它的最后一根稻草。

　　唐老板见状，心都要化了，连忙蹲下去安慰：“好了好了，别不开心呀，我待会儿出去给你买很多很多，赔给你，好不好？中午我还叫程云给你炖牛肉，炖一大锅，好不好？”

　　小萝莉还是没吭声，只是咽了口口水。

　　不知何时，两道身影出现在了门口，两人青春正盛，一个人背着书包戴着耳机，一个人则只抱着一本书，而且还不是教材。

　　程云闻到了她们身上少女的香味，回头说了句：“这么早就回来了，上午没有课吗？”

　　“没有。”唐清影甜甜答道。

　　“忽然不想去上了。”程烟很直接。

　　“呀，你们两个回来啦！”唐老板也转过头，“吃饭了么？没吃这里煮好了腊肉，还有拍黄瓜和泡菜，先垫垫，或者去我店里随便拿点爱吃的。”

　　“我不饿。”唐清影眼角跳了两下。

　　“我等一会儿吃早饭吧。”程烟也说。

　　“那好吧……如果饿的话，可不要客气啊！”

　　“……”

　　“你们两个既然回来了，怎么不去把书包放了？”程云头也没回的说，“围在门口干嘛，挡风吗？”

　　“我们看一会儿，不行吗？”程烟理直气壮。

　　“对，我们看一会儿……”唐清影的语气就要弱得多了。

　　“有什么好看的，不天天都看吗……”

　　“看你帅！”程烟面无表情，看起来像是在说反话，或者随意敷衍。

　　“对，做菜的男人最吸引人了。”唐清影又弱弱地说道，目光却看向了唐清焰，因为这时候她姐姐已经开始帮程云切葱花和香菜了，同时她还喂了一块腊肉给小萝莉吃。

　　看了好一会儿，两人才离去。

　　唐清影有点心不在焉，落在后边，忽然她扯了扯程烟薄风衣的束带，当程烟转过头看向她时，她说：“唐清焰和小萝莉还挺相处得来的，你吃不吃醋……”

　　程烟脑中顿时闪过唐清焰喂小萝莉吃腊肉的画面，但她只是淡淡的看了唐清影一眼：“然后呢？”

　　唐清影面色微微一僵。

　　她很快继续问：“你就一点都不吃醋吗？一点难受都没有吗？”

　　“呵呵。”程烟斜着眼睛瞟着她。

　　“……”唐清影面色一僵，随即她深吸了口气，“还有啊，以前殷丹姐不在或者忙的时候，都是你给姐夫打下手的，现在唐清焰来了，你的工作都被抢了，这就是因为你当初不帮我，不站在我这边……哥哥被人抢走了你有没有伤心啊？”

　　“呵呵。”

　　“好吧……”唐清影看向地面，神情陡然低落下来，“我好吃醋，好难受，而且，你这个死兄控竟然和我没有共同感……”

　　“你说什么？？”程烟面色一沉。

　　“呜……”

　　“懒得和你计较！”程烟深深呼出一口气，见她这可怜兮兮的模样，她也下不了手，“你还没有做好准备吗？”

　　“我以为我做好了来着……”

　　“这种场景你没见过吗？”

　　“见过，那是很久之前了。”唐清影跟在程烟身后走进房间，声音很低，“后来他们分手了，我以为能换成我来着……”

　　“以后习惯就好了。”程烟在沙发上坐下，把书放在茶几一角。

　　“习惯呀……”

　　唐清影喃喃自语。

　　程烟没再说话了，她一个母胎单身，怎么解答得了这种难题，何况她总感觉自己放在茶几上的书和茶几的两条边对不齐，所以她不断挪动，争取让书的边缘和茶几的边缘平行、并且书的两条边必须和茶几的两条边分别保持同等的距离，看起来才好看。

　　好不容易程烟觉得满意了，收回了手，唐清影便一屁股坐在她旁边，并顺手将书包扔在了桌上。

　　那一下的颤抖让程烟皱起了眉——

　　该不会又弄歪了一点吧？

　　在她纠结要不要重新调整一次的时候，唐清影却是满脸颓然。

　　“烟烟你不关心我……”

　　“我怎么不关心你了？”

　　“你说，他们是不是都复合了？”

　　“我怎么知道，你去问呀。”

　　“你看，你果然不关心我！你还在搞你的书，你都不肯安慰下我！”唐清影看着也被传染了强迫症的程烟，面如死灰。

　　“我安慰不来。”

　　程烟也很无奈啊。

　　她都想不通她这个闺蜜是怎么喜欢上程云这个人的，这个人除了因为他们老程家的基因长得好看一点、当年篮球打得好点、脾气温柔一点、在大学里创业赚了一些钱……

　　额……

　　似乎……条件已经很不错了呢？

　　可是那是她姐夫啊！

　　程烟知道唐清影是个胆大包天，什么都敢做的人，打也打不听，可是她还是觉得有点难以想象。

　　她倒是问过她，可是并未得到正经的回答。

　　根据她这么久以来、从每个人口中得知的各方面信息，经过归拢整理，再由她从小说中、电视剧中、身边同学朋友的闲谈中了解的恋爱经验，她大概估算得出一些——

　　唐清影以前实在太叛逆了，那时的她并不是中二，而就是程烟中学时代很讨厌的那种同学。

　　应该说大部分人在学生时代对她这类恶霸同学都喜欢不起来。

　　偏偏这个小太妹家里还是当官的。

　　她对于自己的家庭也是很不信任的，包括和她同父异母的姐姐。而恰好程云中学时代也很顽劣，也属于所有老师都很头疼的那类学生，只是区别是当时来到唐家的程云已经念大学了，那个时候的他早已在成长过程中与当初的他成了完全不同的两个人。

　　后来程烟认识的唐清影性格也很不错，这么久了在学校也没听说她欺负人什么的，只听说过她把来宿舍耀武扬威的学生会学姐赶了出去，还是听她自己说的。

　　她和家人的关系也逐渐转好，至少比起当初是要好太多了。

　　这其中据说有程云很大功劳。

　　程烟有时候都无法想象当初的唐清影是什么模样，倘若时光倒流她能否认出她来、能否依然和她成为好朋友，自然她也想象不到，她是如何转变成这样的。

　　这时，她见唐清影陡然站了起来，并往外走，为表关心，她问了句：“你去哪？”

　　唐清影头也没回，似乎在气：“我去找季爷爷聊聊天！”

　　“哦。”

　　程烟点点头，没有多说什么。

　　季老爷子快要走了，他的摩托车正停在楼顶呢，当他离开后，他和唐清影很可能再无交集，而且他这么大年纪了，很多事都看得透、很多事都经历过，实在是再好不过的“树洞”了。

　　……

　　与此同时，锦官城郊的一栋别墅。

　　一名模样清秀的年轻人正坐在客厅的沙发上发呆，他手上握着一把锈迹斑斑的古老钥匙，这把钥匙犹如一个黑洞，吸引着他的目光。

　　忽然，门被推开了！

　　他反应极快，瞬间便把钥匙收起。

　　只见一名生得高大英武的阳光大帅哥走了进来，大帅哥皱了皱眉，似乎看见了他的小动作。

　　“元武哥哥，你怎么来了？”祝嘉言问。

　　“听说你在家窝几天了，哪也不去，成天不是发呆就是看一些奇奇怪怪的东西，我特意来看看你，是不是得了癔症了，觉得世界马上要大变了什么的。”林元武说道。

　　“没、没有。”

　　“你刚才把什么揣兜里了？”

　　“没、没什么！”


第781章 离开

　　“这玩意儿……和你最近这令人担忧的表现，有什么关系吗？”林元武终究是从祝嘉言手中拿到了钥匙，他将之放在手中打量着，却无论如何也看不出它有什么异常——就算这把钥匙来自千年前，它上面也没有任何标示能证明它的文物价值，那么它也只能和所有腐朽生锈乃至已经化为尘土的古代钥匙一样，没多少价值。

　　“所以真的没什么，我只是无聊看着玩而已！”祝嘉言说道，伸手就想去拿回，“还给我吧！”

　　“我再看看……我又不会要你的！”林元武说道，顺带着瞥了眼祝嘉言的表情，随即微微一笑，那一瞬间绽放的魅力能迷倒很多无知的有知的女性，“你现在很紧张哦，小嘉言！”

　　“额……”祝嘉言讪讪的收回手，“这是别人送我的，很珍贵的。”

　　“这样啊……”

　　林元武点着头，面上浮现思考之色。

　　对于祝嘉言他是很了解的，这个小伙子几乎没有任何不良嗜好，所有爱好加起来也花不了多少钱——对于他们的家庭而言。而且祝嘉言性格阳光，喜欢运动，最近还痴迷剑道，时间都花这上面了，按理来说也不至于沾上什么乱七八糟的东西，可他为什么那么急着要一千万呢？

　　那可是一千万啊！

　　而且最近祝嘉言不断采买便于携带的刀具、户外装备，据说还恶补在各种环境下的求生知识，像是要去亚马逊森林来一场探险似的。

　　林元武有很多问题都想不通。

　　例如这整整一千万都花在哪去了，例如他最近到底是被某个“大师”蛊惑了、还是又迷上了什么耗钱又危险的新玩法……

　　难道……和那个那老师有关？

　　或者……

　　林元武想起了自己以前看的一部盗墓电影，电影还挺玄幻的，然而最终剧中众人所追求的竟是一块天外陨石，陨石天然具备放射性，能迷失人的心智，让人产生幻觉。

　　大部分玄幻的东西，都是幻觉。

　　这个有点玄，可仔细想来也并无道理，隔壁诏南省每到吃菌的季节都有很多人与外星人、妖魔鬼怪亲密接触，如果真的有个东西存在具备类似效果的放射性，这个效果比菌类的致幻毒素更持久，说不定还真能让一个正常人三观崩溃。

　　摇了摇头，林元武抛开这些乱七八糟的想法：“你还没回答我的问题。”

　　“啊？什么问题？”

　　“这个东西和你最近的反常有关系么？”

　　“没有！”

　　“那你最近到底在干嘛？你那一千万用到哪去了？”林元武问道，“大家都说你最近恍惚得很，像是中了邪。”

　　“没有的事，他们胡说的。”祝嘉言说，“我只是不想出门而已。”

　　“你就差没私买枪械了！”

　　“……你怎么知道？”

　　“我自然有我的渠道。”林元武说。

　　“真的没什么！”祝嘉言犹豫了下，“我有分寸的，我知道自己在做什么。”

　　“但愿如此！”

　　“嗯。”

　　“我找你出去玩的，正好我这几天有空，出去放松一下，走远一点。”林元武松了口气，他也不再纠结这件事，“回来我们就在安居宾馆住两天吧。”

　　“去哪？”

　　“去打猎，西岭。”

　　“西岭啊……”祝嘉言本想下意识问一句“不是年前才去过吗”，但他很快便反应过来，只喃喃念叨了句，很是心疼的看了眼林元武，说，“好吧！我先收拾一下！”

　　“嗯！不要磨蹭。”

　　“嗯！……那个……钥匙！”

　　祝嘉言终于拿回了钥匙，将之小心揣回身上，这才起身往楼上走去。

　　他记得站长大人说，这个东西至少要一两个月后才会启动，所以他要在这一两个月内做好准备。在他的想象中，他可能会面对各种各样未知的情况，他必须要保证自己拥有一定的应对能力。另外，既然他已决定启程，不知今后能否归返，那么他便还须找机会和身边的人做好交代才是。

　　这亦是他要做的“准备”的一部分。

　　然此事太过特殊，祝嘉言不敢直言，只能隐晦的、在合适的时机透露自己“可能要离开一段时间”的消息，或者用其他方式让身边的人不要担心。

　　此行显然是有危险的。

　　只是他已有一往无前之志。

　　这一次，就算是最后一次和两位哥哥出去浪一番吧，不久之后，也许他就不再是祝嘉言了。

　　……

　　两天的时间眨眼即过。

　　殷女侠已经开始打淘汰赛了，亦称八强赛或四分之一决赛，接下来便是半决赛，宾馆所有人包括对面的唐老板都对她的赛事持高度关注。

　　而这两天中，宾馆众人也都发现了俞点小姑娘和小萝莉的精神恍惚。

　　俞点小姑娘的事程云不好过多干涉，但对于小萝莉，他一直以为是自己和唐老板的接触过密导致这小东西成天胡思乱想，进而闷闷不乐。于是他每天都换着花样逗它开心，给它做它最爱吃的牛又，陪它一起喂它的小耗子，和它一起做作业、画画，帮它把它的小鲨鱼和小海豚洗得干干净净，只是一不小心把里面的小红包给洗坏了……

　　在这些时候，小萝莉就是开心的，但他一旦离开，小萝莉就又不开心了。

　　程云对此也是无奈得很。

　　……

　　早晨十点。

　　程烟和唐清影刚从学校回来，两人坐在楼顶，带了一盘水果上来，泡一壶加了蜂蜜与玫瑰的红茶，享受着悠闲的时光。

　　“诶你说……”程烟忽然道，“俞点姐是失恋了还是怎么？”

　　“？？？”

　　“你这什么表情？”

　　“俞点姐什么时候谈恋爱了吗？她不是单亲妈妈吗？”唐清影一脸懵逼。

　　“……”程烟有点无语，“我是说，俞点姐这两天状态有点不太对，而且也感觉好闲，有没有可能她之前偷偷谈了个男朋友，网恋之类的，然后又分手了？”

　　“……你为什么不关心一下你哥哥是不是和唐清焰在谈朋友？”

　　“我不关心。”

　　“那可是你哥哥，你唯一的哥哥。”唐清影额头上浮现出几抹黑线，“你哥哥给你找了个嫂子、嫂子的性格等等都直接决定你未来的生活质量！”

　　“自会有人替我关心。”

　　“噗……”

　　唐清影无语了。

　　程烟则继续好奇：“你说俞点姐到底怎么回事？”

　　“不知道，大姨妈来了吧。”

　　“可她以前也不这样啊。”

　　“说不定是一年一次的大大姨妈呢。”唐清影随口敷衍，她想起此时在楼下做饭的那对男女就胸疼，“有些女孩子是这样的，平常大姨妈脾气很好，偶尔一次要人命！”

　　“有这种情况？”程烟很惊讶。

　　“你当然不知道，你跟男人一样！”唐清影木然地说道。

　　“谈话到此结束。”

　　“哼！”

　　“对了，上次让你教季爷爷用手机，你教会了吗？”程烟忽然又问。

　　“谈话到此结束。”唐清影重复着刚才她说的话。

　　“……真欠揍！”

　　“来呀！”唐清影紧紧闭上了眼睛，“我眨一下眼睛算我输！”

　　“……”

　　时间一点点过去，没多久，唐老板和柳大女神端着菜走上了楼，身后跟着端电饭锅的季老爷子。

　　唐清影和程烟也连忙站起来，将茶几收拾干净拼起来，并下去端菜。

　　饭菜上齐，格外丰盛。

　　老爷子瞄了眼桌上，心里很是感动，对众人说：“这几天太感谢你们的照顾了，真让我这个老头子过意不去！”

　　众人连声让他不要客气。

　　只有唐清影没吭声。这些天她是和老爷子接触得最多的，不光是她帮助老爷子了解地球的文化，老爷子也对她帮助很大。最让她感激的便是老爷子即便听说她和自己姐姐抢姐夫的事，也并未露出任何惊讶乃至于过度关注的神情，就像这在他看来只是件很平常的事一样。

　　能结识这么一个完全不带世俗眼光的人，唐清影一直觉得是自己的幸运。因为只有这样，她才能把自己的心事完全道出，而不用怕对方会觉得奇怪。

　　而季老爷子便表现得如同一个……只是单纯喜欢和年轻人聊天的老人一样，偶尔开导她两句，便让她觉得说得刚好在理。

　　所以唐清影是很感谢老爷子的。

　　同时她也知道，吃完午饭，季老爷子就要离开了，继续带上他的妻子、老友，去追寻他的梦想。

　　大概一点钟的样子。

　　唐清影站在宾馆门口，看着季老爷子笨拙的把手机卡进支架里边，她说道：“您如果还有什么不懂的，就直接给我打电话吧。我要是又想聊天了，也给您打电话。”

　　季老爷子点着头：“好！”

　　“点一下证件。”

　　“放心吧，都带齐了。”

　　轰然一声，他已启动了摩托，苍老的手握着车把，手上的筋都清晰可见。

　　程云向季老爷子挥手：“有什么事尽管联系我。”

　　“好的，谢谢你们了，年轻人。”季老爷子也向他们挥手，“我走了，就不多啰嗦了，我剩下的时间也不多了，节省一点。”

　　“再见。”

　　“一路顺风。”

　　“再见。”

　　季老爷子戴上头盔，笑着看了眼不舍的唐清影，摩托车慢悠悠的启动了。

　　走下人行道，他又回头看了眼众人，稍微一拧油门，没一会儿就消失在街道尽头。


第782章 活够了？

　　望着季老爷子离去的方向，唐清影的脸上有些担忧，她看向程云，说：“姐夫……季爷爷身体好像不太好，你说他半路上要是出问题了怎么办？”

　　程云摇了摇头：“他早就考虑过这一点吧，这是他自己选的。”

　　“唉……”

　　“回去吧。”

　　“嗯。”

　　众人纷纷回了宾馆，只有唐老板回了她的烘焙坊，但没多久她就又走了出来。

　　听说最近新来了个老头儿，就住在隔壁小区，是退休的数学老师。前几天早晨路过这边，他和附近的下棋老头儿们下了几盘，杀得老头儿们丢盔弃甲，昨天下午有个老头还向唐老板告状来着。

　　唐老板决定今下午去会会他。

　　可以的话，也给那群老头们找回场子。

　　而程云则来到了节点空间。

　　这方世界倒像是永恒不变，木阴的节点空间也和这一样。程云轻轻抬起手，空中漂浮着的时空道具便都飞到了他手上，悬停着缓缓旋转。

　　殷女侠的虚空令箭，柳大女神的五彩宝石，还有属于他的一块鹅卵石，都已充能完毕。

　　鹅卵石是他在路边随便捡的，当时他已意识到了下一阶段的到来，便提前做了准备……从此这块石头就成了宇宙至宝。

　　也只是那一次提升，令程云了解到了更多规则，并藉此开发出了手动为这些时空道具充能的能力。原理也很简单，不过是调集节点空间的本源能量并按照符合这些时空道具运转法则的方式往它里面输送而已，实行起来较难一些，除了时空节点的融合者可能再也不会有人具有这等能力了。

　　这份能力无疑是个很厉害的能力，能显著缩短时空道具此等超级神器的冷却时间。

　　看起来，虽然他离开了本宇宙依然是个弱鸡，但成长的速度已经很快了。就目前而言，恐怕翻遍整个地球宇宙也找不出几个能够承受他所能造成的破坏力的文明。

　　而这……才一年多！

　　一年多之前，他还是个凡人。

　　“唉……”

　　每每念及此处，程云都忍不住叹气。

　　未来太长，长得他难以想象。

　　或许说及多少多少亿年，时间太长，人们反而还意识不到它究竟有多久远，只觉得是一个数字。但如果把程云接下来的生命比作一天，那他这一年多，连这一天最开始的那百万分之一秒都还没过完。

　　而程烟她们又能陪他多久？

　　万分之一秒？

　　千分之一秒？

　　如此想来真是让人绝望。

　　程云不由得想起了他向季老爷子介绍那把时空钥匙时，季老爷子稍作犹豫，便给出了答案——

　　“活够了！”

　　程云忽然有了新的理解。

　　据说木阴说，时空主宰们走到最后，通常都会走上几条路，这几条路或许在细节上带着每个时空主宰特殊的喜好与性格烙印，但大体可分为几种。

　　有心理扭曲的。

　　有将自己化为“神祇”的。

　　有让自己不断“轮回”的。

　　有咬牙承受煎熬的。

　　……

　　程云目前只遇到过两位时空主宰，环和木阴，这两位走的路都是“神祇”道路。

　　仔细想来，后来几乎丧失感情，变成一尊冰冷神祇的他们还真的是原本的他们吗？他们自己也会觉得那样的自己还是原来的自己吗？

　　人为什么为人？

　　你为什么是你？

　　当记忆变得不再重要，当原本的性格完全消失，当你不会为自己所爱之事而欣喜，不会为自己所恶之事而烦恼，失去了情欲，那和被抹除了灵魂，变成了一个机器有何分别？

　　程云都能意识到这点，他们意识不到吗？

　　木阴将自己的“能力”用到了他自己身上，保留了成千上万个不同时期的木阴，多半也是意识到当他走上这条路后这个世上就再也没有“木阴”了吧？

　　也许……他们也是活够了吧？

　　程云不确定自己以后会不会也走上这条路，或者自己会走上哪条路，但不可否认的是，环和木阴这两位前辈已经对他造成了一定的影响。也有可能当初的环也是被木阴所影响。

　　程云摇摇头，将这些思绪甩开。

　　他一挥手，三个时空道具就已散上天空，继续回到原位漂浮着。

　　“找个时间可以去看看法爷和采清。”

　　程云自言自语说道。

　　又在节点空间中呆了约两小时，估摸着殷女侠的八强赛要开打了，他才离开。

　　走到楼下时，发现宾馆大家都已经聚集在前台了，音箱中传出解说的扯淡声，显然比赛尚未开始。

　　程云和大家随口打着招呼：“都守着了？”

　　唐清影坐在屏幕正对面，见状连忙对他喊道：“姐夫快来，坐我这。”

　　话音落地，只见她将屁股往旁边挪了点。

　　程云扯了扯嘴角：“算了，你坐吧。”

　　“姐夫你是在嫌弃我！”

　　“没有，我屁股大，坐不下。”

　　“我不大，翘。”

　　“……我站着就可以了。”程云走到了她背后，手扶在她坐着的椅子上，“多久开始啊？”

　　“快了，现在三点五十多了，四点开始。”

　　“哦。”

　　“你可以去给我们准备点零食和水果，毕竟这个还是很枯燥的，只有殷丹姐出镜的时候好看。”程烟坐在唐清影身边，只是她坐的是一张矮板凳。

　　“……”程云很蛋疼，但还是说，“那你们要吃什么？”

　　“贵的！”程烟说。

　　“……”

　　于是程云又从几个女孩子中间挤了出去，径直去了唐老板的烘焙坊，半分钟都没用到就出来了，右手抱着一大包小熊饼干和蛋卷，左手则提着一袋鲜花饼。

　　哗！

　　程云把东西放在收银台最上面的桌面上，发现殷女侠已经出场了，坐上了比赛位置，镜头正牢牢的锁定着她那张妖媚又凶戾的脸。

　　导播对她总是格外青睐。

　　程烟瞥了眼程云，目光中有些鄙视，说道：“我还打算提醒你带钱呢，原来用不着啊！”

　　程云嘿嘿一笑：“肥水不流外人田，照顾下唐老板生意嘛。”

　　“那你给钱了吗？”

　　“这不是没带钱吗！”

　　“？？”

　　“反正她也卖不完，我帮她解决点，而且我这不是为了你们嘛，我又不爱吃这些的。”程云一边看着屏幕上鼓着嘴巴玩着“将气从左边挤到右边又挤回来”的游戏的殷女侠，一边说道，“别说了，这是见证女侠能否顺利晋升半决赛的时候！”

　　“……”

　　程烟随手撕开了小熊饼干的包装，先尝了块，随即才挨着挨着递给大家：“味道很好。”

　　柳大女神则明显对散发着诱人甜香的蛋卷更感兴趣，她抽出一根咬了口后，双眼都在放光：“唐老板怎么这么厉害啊！这么好看又好吃的东西……好想知道是怎么做的。”

　　程云内心有点小骄傲，但面上依然很不屑：“一些点心而已，简单得很。”

　　柳大女神闻言也是秒懂，连忙迎合道：“站长说得是，我觉得真正的大厨还是要做菜做得好，毕竟饭菜才是我们的主食……比如站长大人这种。”

　　程云平常听到这种马屁，都会觉得很不好意思甚至尴尬的，但奇怪的是，这马屁从柳大女神嘴里说出来，就让他觉得格外舒坦。

　　很快，殷女侠的比赛进入了选人阶段，解说似乎都已经成了她的粉丝，一开头就在不断吹她。

　　禁选很快结束，进入游戏。

　　殷女侠依然打的上单位，对方是个抗压的坦克，她则拿了一个在这个版本并不常见于赛场上的薇恩。

　　操控着这个谁都知道绝不能给她后期的英雄，加上英雄头上的ID，她理所当然的迎来了对家打野、中单的大力关照，然而仅仅是到了六级，殷女侠就来了一波极限实力单杀，打开局面。

　　从此，便一发不可收拾。


第783章 殷女侠的采访

　　到了八强赛，比赛越来越难打了。

　　从英雄选择上就看得出来，在之前的比赛中，还经常出现那些花里胡哨的或者排位中很猛的英雄，但越是到了后面，出场的英雄就越是单调，阵容也越发倾向于全面。

　　大家打得也越来越稳，骚不起来。

　　就连秀，也要看着情况来。

　　唯一经常拿非版本英雄，还把把都能秀起来的，就只有“飞鱼女侠”了。众人看她的比赛，如果只是锁定她的视角的话，简直就像在幻剑看实力主播肆虐低分段一样。

　　就像是这一局的薇恩。

　　在这个版本，正规比赛中，谁敢把它拿出来？怕不是撑不到装备成型，就被对方军训爆了！

　　更何况这还是八强赛。

　　一不小心，从夺冠热门到止步八强还是很可能成真的！

　　然而殷女侠很快打开了局面，在拿了几个人头后，她立马便听从小鸟的猜测，去对方野区游玩了。竟然还真的蹲守到了对方打野两次。

　　程云等人吃着零食，看着屏幕右下角坏笑的PMG打野选手小鸟。

　　这个小伙子平时看起来腼腆老实，很好欺负，总是一副被殷女侠欺压得瑟瑟发抖的感觉，但其实在战队里边他是副指挥，而且在比赛中阴得一比。

　　很多时候殷女侠都听他的。

　　上野节奏起来后，一直均势的中路也逐渐打开了局面，当双C成型，其中还有一个起飞到爆炸的薇恩，结果也就注定了。

　　“咔嗤！”

　　俞点小姑娘咬着蛋卷，只觉酥脆可口。

　　她看不懂游戏，便只得看弹幕，并专心听主播的解说，这样可以让她离殷女侠的事业近一点，而不是什么都不知道，只会为她准备行李、叮嘱她在外面注意身体。

　　“女侠果然还是6……”

　　“女侠：我人笨又不会抗压，没办法，只能把把都把对面打爆了！”

　　“有没有去那个什么鸡儿宾馆组队偷女侠的？”

　　“端着一个筲箕坐在大门口剥蒜的女侠会让你心中的形象崩塌……”

　　“内幕消息：女侠打你十个！”

　　“……”

　　俞点小姑娘越看越觉得开心。

　　一个BO5，打了四场，3：1结束。

　　意味着PMG成功晋级四强，进入半决赛。

　　俞点小姑娘也正好配合柳大女神将蛋卷吃完，她悄悄看了下四周，还飞快的吮了下手指，将上面沾的蛋卷碎末舔干净，随即做贼似的左看右看。

　　幸好，没有人在关注她。

　　俞点小姑娘松了口气，但一转眼，就见一只漂亮到极点的猫正蹲在收银台角落一眨不眨的盯着她。

　　被那眼神盯着，俞点小姑娘竟莫名有点心虚。

　　正在这时，柳大女神的声音拯救了她：“对了站长，我可能……过不了多久就做不了前台了。”

　　俞点小姑娘顺势避开了小萝莉的目光，她此时真觉得女神的声音有如天籁。

　　不对！

　　这时候好像不应该高兴？

　　俞点小姑娘弱弱看去，只见站长大人点了点头，没说什么。

　　的确，最近随着柳大女神越来越火，就连俞点小姑娘这种不怎么爱上网、听歌也是以轻音乐为主的宅女都经常听到柳大女神的歌曲，她已经越来越不适合当前台了。

　　尤其是柳大女神诱惑力实在太强，面对她很少有粉丝能保持理智，无论粉丝是男是女。

　　光是那些自我感觉良好的优秀男性来找柳大女神搭讪的桥段，俞点小姑娘都已经见过好多次了，所幸这些人大多素质都挺好，素质不好的也都被站长大人或程烟赶出去了。

　　程烟问道：“那你以后……”

　　柳大女神想了想说：“当然还是住在宾馆，我会直接预付一年的食宿费，然后在宾馆做音乐，要是站长大人能给我两个房间就更好了，我可以改装一个小音乐室出来……嘿嘿！”

　　程云罕见的直接点头：“没问题。”

　　柳大女神微微一皱眉，嗔怪的看了眼程云，一时风情无两，差点让程云生出背叛唐老板的心思，然后她笑了，接着说：“我还没说完呢……我现在厨艺也是一天比一天好了，我还想多用用站长大人的厨房，等以后我会做的菜越来越多，我就天天给你们做菜吃，想想就好开心！”

　　闻言，众人表情不一。

　　程烟紧抿着嘴。

　　唐清影旁顾四周。

　　程云也陷入了迟疑。

　　只有俞点小姑娘有些意动，她觉得柳大女神的厨艺确实越来越好了，上回煮的汤就很好喝，而且试想一下柳大女神亲手把饭菜端给她的画面，总觉得会有一种神秘加成。

　　柳大女神便一一看过众人的脸色，心微微低沉，直到看见俞点小姑娘，她眼睛才亮了。

　　“俞点姐，你觉得我的提议怎么样？”

　　“这个……还是要老板决定。”

　　“哦~”

　　柳大女神便一阵失望。

　　是了，俞点姐又没有决定权。

　　程云思考片刻，终于点头：“好吧好吧，你慢慢练吧，等你练得比我好了，我就可以退休了。”

　　柳大女神连忙道：“怎么可能，我怎么可能比站长你的厨艺好，只要有站长大人在一天，我做的菜不管再好吃也只能凑合凑合……”

　　程云嘿嘿一笑：“那就这么定了！”

　　顿了下，他瞄了眼走上舞台似乎正准备接受赛后采访的殷女侠，继续说：“这里都十月底了，马上就要十一月了，趁着深秋时分，我们抽个时间出去公费旅行吧？不然就只有等来年开春了。”

　　程烟迅速冒出一句：“公费旅行，不就是花你的钱吗？”

　　唐清影拉了拉她的衣袖：“哎呀烟烟不要这么抠嘛，姐夫有的是钱。”

　　程烟顿时皱起了眉：“我没有扣，我只是挑个毛病而已！”

　　“好吧好吧。”

　　“可是……”俞点小姑娘犹豫着，声音很小，“殷丹姐……”

　　“没事，我只是提前说一下，肯定要等到她打完比赛一起去。”程云对俞妈妈笑了笑，“这个事我已经提前给她说过了。”

　　“我能去吗？”柳大女神十分期待，作为女神的她却连一次旅行都从未有过。

　　“当然！”

　　“太好了！”

　　“我们去哪？”程烟问。

　　“深秋，去益西吧。”程云说，“看能不能看到红叶的尾巴。”

　　“怕是都掉得差不多了，十一月，都下雪了吧？”程烟对比表示担忧。

　　“没关系，走哪都行，只要能和你们在一起。”唐清影说，“而且益西的雪景也挺不错啊，我们可以打雪仗。”

　　“嗯，也好。”程烟点头。

　　忽然，她感觉自己的衣服有点动静。

　　程烟一低头，只见唐清影的手正在下边悄悄扯动自己的衣裳，她俏脸又一寒，但还是抬起头看向程云，语气硬邦邦的问：“程云你会带上唐清焰吗？”

　　程云一愣，随即摸着下巴：“我得问问她的时间合不合适。”

　　程烟便不吭声了。

　　她的这番态度倒是让程云一阵狐疑——又要问，又感觉并不关心，感觉就是无聊时随口一问，这不像是他妹妹会做出来的事。

　　正在这时，主持人已开始采访殷女侠了。

　　因为是在韩国主场，主持人也是个韩国妹子，似乎人气还挺高，只是比不上殷女侠就是了。随着世界赛的逐步进行，殷女侠这位赛史第一女玩家即使在国外也有了极大的粉丝量。

　　主持人说道：“女侠似乎是很少接受采访呢，今天也是很不容易邀请到，所以我们准备了玩家们比较关心的几个问题，可能和你们战队预想的有点出入。”

　　“啥问题？”

　　“第一个。”主持人假模假样的拿起提词卡看了看，“作为一名女性选手，在女性平均反应能力低于男性的情况下，请问你是怎么做到在操作和反应上碾压所有对位选手的？”

　　“……”

　　第一个问题就让殷女侠呆了。

　　她之所以能上台，教练是提前让她背过不少词的，大致的问题……比如对刚才那场比赛的看法、对对位上单选手的看法、对今后比赛的信心等等，她都背下来了。

　　隔了这么久了也没忘多少。

　　然而这个问题……

　　宾馆众人对殷女侠何其了解，一看她那微微张着嘴的表情，就知道她懵逼了，再看她那有节奏眨动的大眼睛便可知道，她正在寻思。

　　很快，她寻思出了结果，委婉地答道：“可能是因为男选手们都不这么强。”

　　顿时下方一阵哗然！

　　女主持人也睁大眼睛，很是兴奋，没想到听到了这么霸气的回答，她还以为殷女侠会和绝大部分接受采访的选手一样、措辞委婉到无聊呢。

　　没想到一来就这么骚！

　　有几分阿P的风采了！

　　他们这些主持人，就最喜欢采访阿P，这个人超爱说骚话，超爱嘲讽对手，不像其他选手，就算偶尔骚起来了也很有限度。

　　主持人很快又问：“那我听说，目前女侠你还没有被人线上单杀过，而很多上单、中单选手都将单杀你列为新的至高荣誉，你对此怎么看？”

　　殷女侠听完翻译：“呵呵……”

　　笑得很开心。

　　像个孩子。

　　这时主持人接到了导播的通知，立马开始下一个问题：“女侠，我们都知道电竞圈的职业选手其实很多都经常换女朋友，不知道女侠你现在有男朋友吗？”

　　“没得。”

　　“那电竞圈内，你有喜欢的职业选手、或者是你觉得……可以当你男朋友的职业选手吗？”

　　“没得。”

　　“嗯？一个都没有吗？”

　　“没得。”殷女侠老实答道，“这些人都太弱了，打游戏弱，现实生活中更弱，不是些大胖子就是些弱不禁风的小瘦子，一点意思没有。而且……一个大男人整天沉迷于游戏，像什么话！”

　　“诶？？”

　　主持人都惊呆了。

　　她本以为前半句就够雷人了，结果后半句一冒出来，她一时竟不知该怎么接了。

　　一个职业选手，居然说出“整天沉迷于游戏像什么话”这种话！

　　网友们也很疯狂，一时弹幕直接遮盖了整个屏幕，辛亏作为唯一的女选手，而且身材火爆模样不差，大家对殷女侠都偏爱得有点脑残粉的味道了，不然殷女侠怕不是要被喷惨。

　　而当时教练的表情大概就和程云差不多。

　　主持人很快揭过了这个问题，又问道：“那女侠你喜欢哪种的呢？”

　　听到这个问题，宾馆众人都笑了。

　　不知道当殷女侠那些粉丝们听见她说自己喜欢“国字脸”、“络腮胡”的时候，会不会一阵心碎，或者引发一场反潮流的整容热潮。

　　然而只见殷女侠稍作思考，有点不好意思的笑了，说道：“温柔的，高高的，做饭做得很好吃的，很厉害很厉害、什么都知道的……”

　　主持人又有点懵了，韩国人的家庭主妇还是很多的，男人下厨的比例比国内更少。

　　所以……打游戏一年几千万不像话，天天做饭就像话了？

　　又问了一会儿，终于问到最后一个问题：“等到比赛结束了，你之后会做什么？嗯网友们关心的主要是你的直播……”

　　殷女侠说：“我要先和大家伙出去玩，站长大人都和我说好了。”


第784章 打扰了

　　“站长！又是这个鸡儿站长！”

　　“请问是废旧物品回收站的站长吗？”

　　“根据我女侠的个人情况，如果我没猜错的话，应该是智障儿童收留站。”

　　“女侠真是几句话不离站长大人，不知道这个站长大人有什么好，我就不信他能有36CM，我都才35！”

　　“挑战站长组队（1/100）。”

　　“站长，拔剑吧！”

　　“……”

　　弹幕上的网友们很激动。

　　而程云则有点尴尬，他左右看了看，无视了弹幕上那些不友好的言论，说：“这些沙雕网友们想象力有够丰富的，带起节奏来还真让人有点头疼。”

　　俞点小姑娘弱弱的说：“我们不会被人带节奏的……”

　　唐清影笑了笑，说：“说不准哦，有时候就连我都觉得姐夫太宠殷丹姐了！”

　　顿了下，她又对程云眨了眨眼：“而且唐清焰有99%的概率现在也在看比赛直播，我倒是不爱吃醋，也不会吃殷丹姐的醋，就是不知道她看了弹幕会怎么想……”

　　程云咳了一声：“她也没那么幼稚！”

　　唐清影闻言，不由嘴巴一瘪，委委屈屈的说：“姐夫你果然和唐清焰复合了……”

　　“咳咳……”

　　程云继续咳。

　　没有多久，殷女侠的电话就打了回来。

　　程云等人只和她说了几句话，恭喜她进入四强，剩下的时间都是她在俞点小姑娘面前装×，换着花样委婉的说自己有多厉害多厉害、对手在她面前多不堪一击之类的，而俞点小姑娘便面带微笑的听着，笑容中充满母性光辉。

　　八强赛还有一天才结束，而半决赛则在三天后。

　　许是因为之前推迟了一个周，现在的比赛安排得要紧凑些，要是往年，决出四强后起码要等一个多周半决赛才会开打。

　　……

　　十一月到了，天气彻底转凉。

　　此前十月的时候，遇上天气好，还可以穿一件长袖甚至短袖，现在遇上稍微冷一点的天气，怕是要把厚外套翻出来才行。

　　小萝莉终于缓了过来，重新恢复了活泼可爱，在读书之余，它依然经常去找俞点小姑娘，看一会儿这只凡人心不在焉的模样，但是停留时间比以前短多了。

　　它觉得这只凡人老是在思考，偏偏它又不知道她在想些什么。

　　所以它好奇呀！

　　好奇得不到答案——

　　难受呀！

　　所以小萝莉只得定期去找俞点小姑娘，观察一下她在干什么，偶尔还回答几个问题满足一下这只凡人的好奇心，并期待自己很快就能得到答案。

　　11月1号早晨，阴雨连绵。

　　柳大女神正式辞别了前台的工作，不再在宾馆坐台了，因为随着她首首新歌大火，目前她在圈内圈外的人气都已爆炸，每天都有粉丝与圈内人来找她。如果她杵在前台，她光是应付这些人都应付不过来，宾馆也就不用做生意了。暂时她的工作由唐清影、程云和俞点小姑娘接手，等待招到新的前台收银。

　　程云又给她抽了一个房间出来，是程烟房间旁边的家庭套房，没有和她原本住的房间挨着。因为家庭套房足够大，易于柳大女神改装、放置乐器和相关设备。

　　程秋雅早早的就过来了，带着自己的经纪人，帮柳大女神操心改装事宜。

　　对此，她的经纪人也早都习惯了。

　　十点左右，施工队抵达，隔壁开始传出断断续续的装修声音，严重打扰到了小萝莉的学习。

　　“这道证明题呢……”

　　程烟说着停顿了下，接着皱起了眉，看了看虽然坐得端端正正但明显在走神的小萝莉，又转头看了眼隔壁，叹了口气。

　　“咚咚……”

　　程烟敲了敲茶几，说道：“专心点小萝莉，作为雪地之王，要具有超人的意志力，不能轻易被这些杂事所影响。”

　　小萝莉闻言回过头来看了她一眼，轻轻的呜了一声，就没有其他表示了。

　　这类话……它都已经听麻木了。

　　短暂的专心了一会儿，它便又感觉天花板好好看、茶几玻璃好好看了，就连隔壁传出的噪音也好好听……诶隔壁那些人到底在做什么呢？

　　而且它总觉得自己今天有件事没做。

　　是什么事呢？

　　小萝莉面露思考之色。

　　程烟便很头疼了，但她也没有如其他老师那么严格，见小萝莉不在状态，便停了下来，说：“那我们下次再继续讲吧。”

　　“刷！”

　　小萝莉瞬间转过头：“呜？”

　　“嗯，真的。”

　　“呜呜？”

　　“是的，你可以去玩了。”程烟无奈的说。

　　“呜！”

　　小萝莉立马跳下茶几，一溜烟就跑得没影了，只留下一个写满步骤的小本子和一支短铅笔，还有满脸无奈的程烟。

　　隔壁房间。

　　二堂姐正在像模像样的和施工队商量，程云也被她拉了过来，高挑诱人的柳大女神就微笑着站在旁边。

　　“对，隔音必须要做好……”

　　“这面墙用来放乐器吧，里面那间可以做一个简单的录音室……”

　　“这儿摆架钢琴！”

　　“……”

　　没人注意到门口边缘突然多了一张漂亮的小脸蛋，那双灵动闪烁的大眼睛正好奇的向内张望，当看到程云后，探出门沿的小脑袋顿时心虚的缩了回去，过了一会儿才又重新探出来——

　　这时的它似乎想通了什么，表情变得稍微理直气壮了些。

　　过了一会儿，躲在门后的它来到了门口正中，大大方方的坐着，微微扬起头看着房间中的大人们忙碌。

　　终于，程云瞥见了它。

　　当时程云正愁不知道该找什么理由离开这里，见状如蒙大赦，于是他立马走过去，捏住小萝莉的后勃颈子将其提了起来，语气温和地问道：“你这会儿不是在上数学课吗，怎么跑到这里来了？旷课偷跑出来的么？”

　　没等小萝莉回答，他就继续说道：“好的不学尽学些坏的，难道我们一家人就摆脱不了旷课了么？”

　　小萝莉很顺从的被他提着，但不代表什么都要顺从，对于这件事，它是要反对的。

　　然而它才微微张开嘴，一声呜还没叫出来，忽然愣住了。

　　想起来了！

　　它有事要给大王说来着……

　　小萝莉挣扎两下，从程云的手上挣扎出来，落在地上，然后高高仰起头：“呜呜呜呜呜！”

　　程云眨巴着眼睛看着它：“咋啦？”

　　“呜呜呜呜……”

　　“好吧好吧，你没旷课……真是的，我又不会扣你的牛又干，你急个什么。”

　　“呜呜呜！！！”

　　“呀！还更急了！”

　　“呜~~”

　　小萝莉的声音低垂下来，但很快，它就想到了新的办法，一溜烟跑了回去，并带回来了纸和笔。

　　程云见它要写字，连忙将之抱起来走进程烟房间，还关上了门。

　　“你要干啥？”

　　小萝莉并不理他，只专心的在纸上写字。

　　随着沙沙的声音响起，程云目不转睛的盯着那张纸，就连程烟也好奇的凑了过来。

　　一行字很快跃然纸上——

　　“我会说凡人的话了”

　　程烟微微皱了皱眉：“一句话的最后要加标点符号，一般是句……你说什么！？”

　　不仅程烟，程云也懵逼了。

　　很快，程烟道：“你什么时候会说话的？你快说两句来听听！”

　　而程云犹豫片刻，则愕然的道：“既然你会说话，你为什么不直接说话？还呜呜呜半天、这么费力的写字！”

　　小萝莉听了，也立马一愣。

　　随即它陷入了思索。

　　程烟则瞪了眼程云，喊道：“什么时候了，视角还这么奇葩，快点让小萝莉说一句话来听听！我要听小萝莉说话的声音！”

　　程云哦了一声，像个没有感情的传话机器：“你快说两句来听听。”

　　小萝莉直勾勾的看着他，许久，它才开口。

　　“……呜？”

　　“？？”程烟满头问号。

　　“……”程云头顶也有乌鸦飞过。

　　小萝莉便转头往四周看，就是不和程云程烟对视，似乎有点紧张，又似乎在掩饰尴尬。

　　好久，它才终于调整过来，低下头继续在纸上写起来。

　　“本王不习惯。”

　　这次加了个句号。

　　程烟立马便一阵失望，但她很快说：“没关系，慢慢来，习惯就好了。”

　　小萝莉没有吭声。

　　它只是跑到程云身边，低下头用额头蹭了蹭程云的手，什么也不做什么也不要，就这么撒着娇。

　　程云压制着心中的好奇，他倒很想听听小萝莉说的第一句话，就像父亲期待已久听女儿叫爸爸一样，但是程烟都这么说了，他也不好意思非让小萝莉出声。


第785章 胡说

　　憋了没一会儿，程云就憋不住了。

　　只见他走到小萝莉面前蹲下，高度刚好和坐在茶几上的小萝莉持平，当一人一兽双眼对视，他做出疑惑不解的表情说道：“你说的第一句话会是什么呢……”

　　说罢，他又看了眼程烟：“我倒是记得程烟说的第一句话是西瓜，这件事起码被我们笑话到她上高中以后。”

　　小萝莉微微歪过头，依然看着程云，它眼中的疑惑才是真的。

　　程烟脸微微一黑，但她今天难得的没有回怼程云，而是想看看程云到底想干什么。

　　程云继续说：“我说的第一句话应该是妈妈，正常人第一句话大概率都是喊自己父母或再上一辈的亲人的称谓，因为我们的长辈最先教我们的话就是这个，成天在我们耳边重复。但是你的话……你没有那么笨，第一句话说得应该复杂一点，不如我教你一句。”

　　小萝莉又把头歪向另一边，简简单单的一个动作让程烟停止了呼吸。

　　接着她眼角微抽，已是洞悉了程云的小心思。

　　只见程云摸了摸小萝莉的脑袋：“我先说一句，然后你跟着说，好吧？”

　　“开始了！”

　　“红鲤驴与绿旅驴……额……红鲤鱼与绿旅鱼……诶……红鲤鱼、与、绿鲤鱼、与、驴！对，你就这么说，但是你不能像我这样停顿，你必须连贯的、快速的说出来！”程云说完便露出一脸笑容，“好了你说吧。”

　　“？”小萝莉睁大眼睛。

　　“你脸居然没红！”程烟在旁边已是有些看不过去了，出言讽刺，“真是世界一大奇迹！”

　　“咳咳，我教小萝莉说话呢，你别打岔！”程云蛋疼的看了眼程烟。

　　“呜……”

　　小萝莉先叫了一声，随即把头低下，嘴巴以微不可察的弧度轻轻张合，但是没有发出声音，似乎在默念这句话。

　　没一会儿它抬起了头，默默的看着程云——

　　你在为难本王！

　　程云咧嘴一笑，笑得灿烂又温柔，俨然一个温柔和蔼的家长形象：“这句话说不出没关系，我们换个简单的，来，还是我说，你跟着学——”

　　“大王是全世界颜值最高的！”

　　“？？？”

　　小萝莉满头问号。

　　它抬起头看了看大王，仔仔细细，随即陷入了沉思——虽然大王看起来很好看、很顺眼没有错，是它觉得最好看的一只人类，但是众所周知，雪地之王才是全世界最美丽、优雅和高贵的生物！

　　于是小萝莉低下头，继续在纸上写：“本王不会说……”

　　“唉。”程云好无奈。

　　“唉。”程烟也跟着叹了口气，对着他翻了个白眼，一脸“不出我所料”和“你还能再幼稚一点吗”的表情，随即她很随意的对小萝莉说，“小萝莉，不要理这个二货，你要是还没习惯说人类的话就先别说，你要是想现在就开始学习，就先从最简单的说起……就和我们人类一样吧！”

　　“呜？”小萝莉满脸狐疑的盯着说完后就陷入思索的她。

　　“你父母不在，就先叫老师吧！”程烟想了许久。

　　“？”小萝莉直直的盯着她。

　　“怎么？不会吗？我教你啊，你跟着我说——”程烟满脸期待的看着小萝莉，“程……老……师……”

　　“先叫大王。”程云也开始出来争夺主导权。

　　“你别说话！”

　　“不，我就要说！”程云觉得这第一句话意义非凡，坚决不能退让。

　　“叫老师！”

　　“叫大王！”

　　“叫烟烟姐姐！”

　　“叫大王！”

　　“为什么非得叫你大王？”程烟皱起了眉，不清楚这里边的弯弯绕绕。

　　“因为我是大王。”

　　“那我呢？我是二王？”

　　“胡说！”

　　一道还有些含糊的声音响起！

　　顿时，两人都愣住了。

　　僵硬的转过头，只见小萝莉正直勾勾的盯着程烟，一脸严肃。

　　程烟愕然：“啊？”

　　程云也蒙圈了：“刚才你在说话？”

　　小萝莉似乎这才反应过来，短暂的慌乱过后，它果断抬起两只小爪子捂住了眼睛——看不见心不烦！

　　“再说一句？”

　　“说的第一句话……居然是这个？”

　　“来，乖，再说一句，我刚才没听清。”

　　然而不管两人如何引诱，小萝莉都不吭声了，最多也就呜一声，似乎是想装做自己并不会说话的样子。

　　程云则回想着刚才那道声音。

　　首先吐字有点囫囵不清，很正常，毕竟是小萝莉第一次说话。其次声音很甜软，细细的，听得出还处在幼年期，总之是很好听的。只是听不出男女，因为它和人类正常说话的声音还是有点差别的——它有点像是某种动画配音或者人工合成的声音。

　　如同猫叫……你也无法通过一只猫的叫声分辨出它是女孩子还是男孩子。

　　程云不由感到一阵遗憾。

　　本身他是想哄着小萝莉叫一声大王的，这很有纪念意义，现在好了，一句“胡说”算是个什么意思？

　　……

　　下午四点钟，殷女侠的半决赛开打。

　　宾馆众人又守在了前台。

　　两张电脑椅，两张塑料小板凳，狭窄的空间挤着一大堆人，显得很是热闹，颇有些大学宿舍集体看电影的感觉。当然是正规电影，非正规电影看不了那么久。

　　今天唐老板也凑了过来，并带来了一大堆众人喜欢吃的零食。

　　程云连忙把自己的座位让给了她。

　　柳大女神也以“我要看前辈打游戏”为由将两个组队来拜访他的当红歌手打发了，专心的看着这场自己看不太懂的比赛。

　　她没有座位，只得站在程烟后边，但她也全然不在意，很优雅的嗑着瓜子儿。

　　PMG对战的是一支很有名的韩国队伍。

　　能走到半决赛，对方的实力毋庸置疑，而韩国人总是非常擅长运营，即使前期劣势也能很大程度的避免经济差距迅速拉大，并在后期通过缜密的运营一步步补回劣势。而如果让他们拿到优势了，那就更难了，他们很擅长抓住你的破绽，却又擅长避免被你抓住机会。

　　第一场比赛，只有程云、唐清影和唐清焰时不时小声讨论两句，其余人都只看着，但也能从他们的讨论和官方解说中得知这一局的凶险。

　　PMG险胜。

　　最后一波团战，殷女侠几乎躲开了所有能躲的技能，逆天输出翻盘，否则就输了。

　　但并非PMG其他队员更弱。就算抛开殷女侠不谈，其余队员的线上能力、默契程度和团队意识也是丝毫不比对方差的，有眼的人都看得出是教练的差距，PMG在禁选上落后了很多，才导致打得如此艰难。

　　众人都不由有点为殷女侠担忧。

　　第二局，对方教练依然上中摇摆，摇得PMG的教练头都大了，手足无措。

　　幸好金带提议来了波换线，殷女侠换到中路，金带则去了上路。

　　金带虽说已经练了很久的上路了，但还是打得很谨慎，他在对线中稍微被对方压了点，被打野抓死了一次，好在殷女侠也上来抓了一次，配合打野越塔，让他混了个助攻。

　　至于殷女侠的中路嘛，十分钟超神的剑魔，显然上野中下都照顾了一个遍，就问你怕不怕。

　　这一局就赢得很轻松了。

　　真正的以一己之力盘活全局。

　　程云等人还是没有放下心，在世界赛上总是有很多让二追三的戏码上演，而且有很多都发生在韩国队身上。要是真发生了，殷女侠估计还好一些，她的几个队友怕不是要被国内的喷子们喷出翔。

　　没有担忧多久，第三局很快开始了。

　　对方率先禁掉了几个殷女侠常用的版本英雄，并选了一套前期很稳，后期发力的阵容，准备在后期硬拼团战，不打对线。

　　PMG恰恰相反，主打前期，就是要刚。

　　十五分钟，一只把上路两座塔打穿、面对打野中单双双来抓却极限三杀的鳄鱼，在这种规格的比赛中就意味着游戏的结束。

　　正面直接强开，对方仅剩两人压根不敢守塔，只得灰溜溜逃掉。

　　拿了塔毫不磨蹭，直接撤退拿峡谷先锋。

　　BUFF小龙，野区资源，视野，全都在PMG的掌握之中。

　　到拿大龙的时候，由于现在赛场上很少有队伍会选择投降，对方还准备象征性的挣扎一番，但是刚压上去，就被一只带着辅助的鳄鱼撵了回来，堂堂五个人，却连锤石都不敢出钩，脸都丢光了。

　　随着大龙的一声哀嚎，标志着比赛的胜利。

　　拿了个3：0！

　　有意思的是，另一场半决赛的结果早在昨天就已出来了，获胜者居然也是国内的一支战队。

　　决赛则还要等一个周。

　　“呼……”

　　俞点小姑娘松了口气，看着现场轰动的场面，听着解说声嘶力竭的喊着“恭喜PMG3：0拿下本场比赛，两支中国队伍成功会师首尔”的声音，她转头看向程云，说道：“老板，殷丹姐要是拿了冠军，会有奖金吗？”

　　程云思考了下说：“有的，不过之后冠军皮肤的收益分红，加上之后身价的上涨、直播间人气的飙升才是大头，相比起来奖金就算不得什么了。”

　　顿了顿他又说：“但是我前两天和女侠聊过了，她说她之后不想再打比赛了，想退役了，所以身价涨得再高也没什么用。”

　　“啊？为什么啊？这么赚钱的！”

　　“她……”程云似乎有点不知道如何描述，“她又说对手太弱没意思，又说太累不想打。”

　　“哦。”

　　俞点小姑娘顿时就明白了，那个傻姑娘肯定是不想离家太远了，这些天俞点小姑娘都看得出，她一直很想家。

　　程云笑了笑：“不用为她操心，她直播赚的钱可比打比赛还要高得多，而且如果拿下冠军，这就是国内的第一个冠军皮肤，肯定会卖爆的，光是分红就能让她这辈子什么也不做敞开肚皮吃了。”

　　俞点小姑娘点了点头。

　　她还是觉得有点遗憾，看着赛场上引万众欢呼的殷女侠，甚至还有很多外国人吐字不清的呼喊着“女侠”二字，不知她要是退役会有多少人为之遗憾。

　　但她当然会尊重殷女侠的决定，她还是希望殷女侠陪在她身边的嘛。


第786章 这凡人还真有意思

　　“鹅鹅鹅，曲项向天歌。”

　　程烟双眼满含期待的看着小萝莉，迫不及待想再一次听到小萝莉的声音，她已经把她之前说的“慢慢来”给忘得一干二净了。

　　长得又漂亮，声音也好听，在这样的小萝莉面前程烟实在“有原则”不起来。

　　而小萝莉便睁大眼睛和她对视。

　　完全没有要跟着读的意思……

　　程烟等了一会儿，表情略显僵硬，但对于小萝莉，她总是充满耐心。

　　“你不喜欢？我们再换一首。”

　　“我想想……”

　　“一去二三里，烟村四五家。”

　　小萝莉依然端端正正的蹲坐在沙发上和她对视，那眼神就像刚察觉到一只自己很熟悉的人类突然变成了个傻子，带着震惊和对一个傻子的智商俯视。

　　程烟抿了抿嘴，又换了首：“离离原上草，一岁一枯荣……”

　　还来……

　　小萝莉是真有点想不明白。

　　它明明已经是初中文凭了，为什么这只人类老是要在它面前读这些幼稚诗词？

　　程云在旁边笑容满面，他提醒程烟：“你注意小萝莉现在的表情。”

　　“什么？怎么了？”

　　“你注意。”程云故作高深。

　　“你到底想说什么？”程烟看了看小萝莉，又看了看程云，她察觉到了什么，但她有点不太想承认。

　　“……你有没有觉得小萝莉现在这个表情经常对其他某个人露出？”

　　“……”

　　程烟不开腔了，脸绷得很紧。

　　她仔细想了想，似乎每当殷女侠干了什么蠢事或发表了什么智障言论的时候，小萝莉就会用这种表情看着她，像是在惊讶为什么她们同在宾馆、同吃同住、同靠程云饲养，结果这个人却能这么蠢！当然，到了后来偶尔有次殷女侠突然聪明了一回，小萝莉也会以这种表情看着她。

　　所以……

　　程烟不敢想下去了！

　　幸好，这时门忽然被推开了，一道曼妙身影进入了两人一兽的视野，极大的缓解了程烟的尴尬。

　　“来得真及时啊！”

　　程烟在心里叹了一句，看着唐清焰很自然的走进程云房间，还向她打了个招呼：“哇程烟和小萝莉也在啊！”

　　程烟点了点头。

　　小萝莉也呜了一声，直盯着她。

　　唐清焰笑了笑，并不在意程烟的冷漠，她转身对程云说：“我和小钟沟通好了，只要不超过一个周，都没有问题，对了我还顺便买了个无人机，到时候我们可以玩航拍。”

　　“小钟？就是你那个小姑娘？”

　　“是啊，难道你还不知道她叫什么？”

　　“……还真不知道。”程云尴尬的扯了扯嘴角，“从来没有关心过她的名字，就像她没有名字一样。”

　　“然而你那个兼职保洁都有名字……”唐老板脸上浮现出几抹黑线。

　　“额……你买了个什么无人机？”

　　“御。”

　　“大疆？”

　　“御air，滴滴儿大，小疆吧。”

　　“花了多少钱？”

　　“全部拿下来，七千多。”唐老板有些肉疼，“我还在全能套装的基础上加购了一块电池和一个车载充电器，这个东西电量太不禁用了，而且我以前玩过朋友的机子，全能套装里边只有三块电池，但用电池管家充电一次能插四块电池，空一个位置我难受”

　　“一块电池能飞多久？”

　　“顶天二十分钟吧。”

　　“啧啧，太短了！”程老板看不起那些短的，“那还花这个钱干嘛！还不如就用手机拍！”

　　“无人机能飞，你手机能飞吗？”

　　“能啊。”

　　“来来来你飞个我看……噗厉害了！”唐老板看着程云那莫名其妙飞起来的手机，不由瞪大了眼睛，惊讶得表情都要失控了。

　　“而且我还有个小飞船。”程云说。

　　“……”

　　唐老板无话可说。

　　好半天，她才终于想出对策：“所以你可以在所有人面前表演这一手？”

　　程云噎了一下：“你赢了。”

　　“哼哼！”

　　唐老板哼唧了两声：“你们宾馆呢？所有人都知道你不正常？”

　　“……什么叫我不正常。”

　　“哎呀听得懂就行了嘛！”

　　“也不是，只有俞点不知道，新来的那个兼职保洁不算，她一般每天就在宾馆待几个小时的。”程云随口答道。

　　“哦。”

　　唐老板点点头。

　　然而旁边的小萝莉却蒙圈了，眼睛瞪得大大的。

　　……

　　悠闲了几天，让俞点小姑娘很不习惯。

　　每天少做了很多事情，而且是坚持了很久的事情，俞点小姑娘心里不免空落落的。她每天上班也不用想今晚该写些什么了，转而想的都是些乱七八糟的东西。

　　但在旁人看来是没差别的，她都是在发呆。

　　俞点小姑娘仔细捋了一遍这快一年半以来她的经历，当然不是她来到宾馆后生活的改变，而是她接触的人、认识的朋友。

　　常住宾馆的人，除了在这考研的学生，都有很多奇异之处。

　　最开始那位睿智的老爷爷是最正常的，后来的殷丹姐立马就变得超奇怪起来，紧接着是酷爱看兵法书和物理化学的李靖，美得不像话的小萝莉，还有两个很可怕的人……

　　再是长得比女生还漂亮却又暴力得很、幼稚的爱吃草莓蛋糕却又非常聪明的采清。

　　等等等等……

　　不正常的人太多了。

　　只是俞点小姑娘其实内心并不信鬼神，加上她的性格，她不喜欢别人管她、她也不喜欢管别人的事，所以也没有深究。

　　是小萝莉殿下让她对世界有了一个新的认知。

　　如此想来，她在这个宾馆经历的看似平凡的每一天，其实都很不平凡呢。

　　如是想着，忽然，眼前闪过一道白影。

　　砰的一声。

　　小萝莉殿下又跳到了桌上。

　　俞点小姑娘立马冲它微微一笑：“你来啦。”

　　小萝莉今天的态度却似乎和往常不太一样，它直直的盯着俞点小姑娘，表情似乎很生气——

　　“呜呜！呜呜呜！”

　　“怎么啦？你说什么？”俞点小姑娘很温柔的看着它。

　　“？？”小萝莉觉得这只凡人还真是有意思呢，明明骗了它，却还像什么事都没发生过一样，它非得好好同她问清楚不可！

　　“呜呜呜！呜呜呜呜！”

　　“你到底在说什么呀？”俞点小姑娘嘴角含笑。

　　“……”

　　小萝莉顿时便有些气馁——

　　看来说不清楚了！

　　俞点小姑娘则觉得有点莫名其妙，平常小萝莉要么很高冷，要么很凶，在老板面前则表现得很软萌，今天她怎么感觉它好像有点……骂骂咧咧的？

　　她想了想，没有在这件事上多做纠结，而是小声的对小萝莉说：“小萝莉殿下，你肯定没有把我的事情告诉其他人吧？”

　　小萝莉还是冷冷的盯着她，不吭声。

　　她们早就约定过的，这是她们之间的秘密，它小萝莉才不是个会泄露别人秘密的人呢！

　　大王教过它的！

　　俞点小姑娘见状，便放心了，她看了看四周，又悄声说：“我给你说嗷，我打算构思一本新书，想了个点子……”

　　小萝莉闻言立马露出感兴趣的模样，但很快它又把头低了下去。

　　不行不行，正生着气呢！

　　小萝莉绷着脸不理俞点小姑娘。

　　但俞点小姑娘却早已习惯了它的沉默，而且不吭声的小萝莉更合她的胃口。俞点小姑娘并不是个善于和别人交流的人，要是小萝莉突然开口和她说起话来了，她反倒会感到无所适从。

　　“灵感是我从我们宾馆得到的，所以你千万不要告诉其他人，不然我……我会觉得很难为情、很不好意思的。”

　　“这次不能再写以前那种了。”

　　“肯定会各种封，审核也不过。而且我也不能再教坏你，你还这么小。”

　　“我要写个小清新的。”

　　小萝莉不说话，俞点小姑娘就自顾自的说：“要是写这种还被封，那我就……对了小萝莉殿下你会不会什么诅咒之术啊，会的话我就诅咒公司高层……每次上厕所都只有最后一节纸、每次手机掉地上必然爆屏、每次拔耳机必然把里面的线扯坏！”

　　“我就写这个宾馆……”

　　渐渐地，小萝莉绷不住了，开始认真的听俞点小姑娘说。

　　直到它看到俞点小姑娘打开腾讯文档，在上面敲出了几行字——

　　我的奇异宾馆；

　　我的客人不一般；

　　神秘旅店；

　　小萝莉陷入了思索。

　　俞点小姑娘则还自顾自的说：“我暂时想出了这几个名字，但是总觉得还不是很好听，到时候再看吧，说不定这些都被别人注册了呢！”

　　小萝莉一脸懵逼。

　　忽然，它转头盯着俞点小姑娘。

　　迎着它的目光，俞点小姑娘不好意思的笑了笑：“没办法，我想象力向来不太好，要么跟风要么照搬现成的，我觉得我们宾馆还挺有意思的，不知道写出来有没有人看。到时候我把小萝莉殿下、老板、程烟和殷丹姐他们统统改个名字写进去，你可不要介意……也不要给他们说。”

　　小萝莉一脸“这么神奇吗”的表情。

　　俞点小姑娘则又陷入了思索和回想，受限于视野，有很多事情她都没有见过，所幸她还是有一点写作基础的，她可以编。


第787章 3：0

　　十一月上旬，街上的男女老少已经开始穿羽绒服了，偶尔刮过一阵寒风，让人感受一下冬天的气息。

　　除了那些爱美的年轻女子。不对，也不光是年轻女子，尚且年少的、成熟的甚至熟烂了的，都可能上半身毛绒下半身露腿。最多穿一层丝袜或光腿神器，还不能太厚。

　　至于殷女侠……

　　她早把自己裹成了一头小熊。

　　她倒是并不怕冷，只是站长说她圆滚滚的样子很可爱，冬天穿得暖暖的也让她觉得舒服，这和春秋穿得热热的又不一样了。

　　此时首尔街头，一群人浩浩荡荡的走过。

　　教练和翻译走在最前面，后面跟着六个年轻人，其中还有一个女的。六个年轻人每人头上都戴着一顶渔夫帽，上面绣着不同的卡通图案。

　　五个少男看起来年纪都比较小，穿衣打扮的风格似乎还停留在高中阶段，青悠悠的胡子似乎是青春期的标配。还剩下一个女生看起来年纪也不大，因为她那朝四面八方不断发射的好奇目光掩饰了自带的凶戾，而那张粉白无暇的脸蛋有如婴儿一样，加上用料不太充足的身高，还好一张瓜子脸拉回来了一点，否则别人怕是以为她还在念初中。

　　殷女侠不禁有些感慨，她来的时候还热着呢，大家还在抱怨釜山那个垃圾宾馆只能吹风扇，结果现在都冬天了。

　　明明没多久，可感觉都离家好久了！

　　殷女侠也没有想过，她居然有一天会想家。

　　忽然，她耳朵动了一下，听见旁边有两个小伙子在议论他们各自头上的帽子，看样子似乎不太喜欢。

　　刷的一下！

　　殷女侠顿时转过头：“帽子怎么啦！本女侠给你们买的帽子，你们不喜欢？”

　　“卧槽大哥！这你都听得到？”小鸟愣了。

　　“不许说脏话！”

　　“哦！大哥你听错了。”

　　“你说我聋？”

　　“没有没有……”

　　“帽子怎么啦？”

　　“小鸟说HelloKitty有点gay！”小鸟旁边的金带立马出卖了他。

　　“gay是啥意思？”

　　“好看、英俊潇洒的意思！”小鸟连忙道。

　　“哦。”殷女侠点了点头若有所思，指着他们两个说，“你们两个很gay。”

　　“噗！”

　　“谢、谢谢大哥……”

　　“不谢！我就是爱说实话！”殷女侠眼中闪过一抹狡黠，这些人以为她真傻啊，她可聪明着呢！

　　小鸟脸色憋得有点难看。

　　忽然，他看向前方，眼睛一亮。

　　前方的路从一座桥下穿过，那是一座拱桥，中间高两边低，桥下也是这样，越往边上就越低。容人通过是没问题的，最多走到最边上会容易碰着头。

　　小鸟计上心来！

　　待众人走到桥下，他对着金带使了个眼色，然后对殷女侠说：“大哥，你看，你要是走到最边上，你的头会不会撞上！”

　　殷女侠顺着他指的方向瞥了眼，面容当即一沉：“你想干嘛？”

　　“咳咳……问问而已，大哥你快回答。”

　　“我不！”

　　殷女侠瞥着这小孩儿的表情，眼睛微微眯起，心知他就是想看自己笑话。

　　作为习武之人，这些东西她只消看一眼就能了然于胸，以这个高度，自己走过去肯定是碰不到头的。而除了她，估计大家走过去都会碰着头。

　　这个人就是想笑她长得不高。

　　殷女侠面露凶相，将手指关节捏得噼里啪啦的响，一步步走向小鸟。

　　小鸟顿时大惊：“大哥！我错了！”

　　“教练救我！”

　　“大哥叕要揍我！”

　　然而众人都像是没听见似的。

　　小鸟瞬间冲到教练身上，抓住教练的胳膊：“教练救救我！”

　　“自己找打，该！”教练很淡定。

　　“可是明天就要打决赛了！”

　　“嗯？你不是一天不挨一顿打不舒坦吗？挨了这顿打你才能发挥出你的实力来。”教练打着呵欠说。

　　“谁说的！万一把我打残废了怎么办？我又没出护甲。”

　　“出个适应性头盔。”

　　“噗！”

　　这顿打，终于还是落实了。

　　小鸟哀嚎着走回金带身边，狠狠瞪了金带一眼，以表示自己的不满。

　　金带则是一脸幸灾乐祸。

　　他和小鸟在游戏里合作那么多次，可谓默契十足，他当然知道小鸟当时是想拉着自己一起，让自己帮忙应和两句，或者拿出手机偷偷拍个照录个像什么的，只是他没有小鸟那么欠打。

　　逛了半天，他们才回到酒店。

　　明天就要打决赛了，对于赛前的准备，每个战队根据各自战队的风格或针对不同情况会采取不同的应对措施，有些会聚在一起讨论战术，有些会疯狂的打训练赛，也有些会好好放松一天，都是为了比赛当天能展现出良好的状态发挥出更强的实力。

　　PMG的选择就是浪一天。

　　一般这种办法欧美战队用得多些，你别说，以前还真出现过欧美战队面对夺冠大热门，自己都觉得打不过，自暴自弃的浪了一天，第二天全体爆种拿下比赛的情况。

　　PMG的考虑则不一样。

　　一来中国战队在决赛会师，他们面对的压力要轻松得多，二来这支战队他们打了太多次了，还是很有信心的。

　　放松一天，不是件坏事。

　　殷女侠一进房间就趴在了床上，整个人呈一个大字型，但很快她就觉得挤得有点不舒服，于是又翻过来躺下，开始玩手机。

　　网速还行，国内的网友们正在狂欢。

　　中国队已提前锁定冠军，明天的比赛无论谁输谁赢，冠军都将是属于中国的。

　　似乎全国玩家都开始了提前庆祝。

　　剩下的就是对两个队的讨论了。

　　总的来说，支持PMG的人还是要更多些，看好PMG的人也要更多些。

　　毕竟另一个队里面有两个韩国人。

　　而PMG则是“全华班”，大家也都不知道里边混进了个连基因都和地球人不一样的外宇宙人，许多中立的玩家都理所当然的站在了“全华班”这一边。

　　从两支战队平日里的战绩胜负来看，PMG的胜率也要高得多。

　　对方上中野似乎都患有严重的女侠恐惧症，平日里在排位中遇到，都会导致他们操作变形，心态也会受到影响。

　　看了一会儿，殷女侠给她的俞点小姑娘打了个电话，挨个询问着大家的近况。

　　俞点小姑娘吞吞吐吐的，说大家都好。

　　当时殷女侠很开心，说她很快就要回去了，还给大家一人买了顶小圆帽。

　　次日，决赛开始。

　　相比起玩了一天的PMG全体队员及教练的神清气爽，对方几个小伙子显得有点油腻，似乎没吃好也没睡好，就连三位解说也就此调侃了几句。

　　做完BP，对家满身的指向性硬控，似乎不想给殷女侠任何的操作空间。

　　面对这种情况，解说都忍不住笑了起来。

　　“这套阵容选得好啊。”

　　“果然不愧是老对手了，经验十足啊！”

　　“现在就看双方选手发挥了！”

　　决赛变为内战，就连解说都轻松了很多。

　　双方教练握手之后，进入比赛。

　　殷女侠拿到了自己很爱玩的无双剑姬，她还隐隐记得她的一个粉丝送她的画，剑姬这个英雄在当前版本并不算亲儿子，比赛中见到的次数也不多，但也是可以上场的。

　　尤其是在殷女侠手中。

　　而同时，这个英雄也是对家上单最拿手的英雄之一，他曾藉此成名。

　　这又给比赛增添了许多观赏性。

　　开始对线，殷女侠打法一如既往的凶悍，对家一如既往的怂，完全没有对战其他队的风范。

　　三级，把对家打回家。

　　对家上单传送上线，猥琐半天，叫打野来逛了两波，眼看要到六级了，面对着一个状态良好、已经先到六级且开始压线进塔的剑姬，看着自己那可怜的血量，不得不走到二塔，再次按下回城。

　　好不容易走回来，等级装备双双落后，而小鸟已经等了很久了。

　　一波gank，拿到一血。

　　再次回来，殷女侠越塔单杀，提前宣告游戏结束。

　　第二局、第三局……

　　差不多的剧情再次上演。

　　3：0。

　　合计比赛时间才六十分钟出头，连带着解说一起，提前下班。


第788章 殷女侠的礼物

　　振奋人心的音乐奏响，全场欢呼声如海浪一般袭来，几个小伙子早已激动得不能自已，有的张狂大笑，有的掩面痛哭。

　　导播将大部分镜头给到了他们。

　　剩下的则给到了另一边，同样是一群青春正盛的小伙子们，但在自己最为热爱、付出大量努力的行业比赛中失利，心情有多糟糕可想而知。大度一些的还能强颜欢笑，为同胞鼓掌，内心柔软一些的早已坐在座位上掩面低头小声哭了起来，两边形成鲜明的对比。

　　导播似乎都喜欢玩这样的花样，把胜负双方放在一起，好像只有这样才能展现出胜者的得意与赛场的魅力似的。

　　PMG的替补也上台了，七人走向舞台中央，奖杯早已等待他们许久。

　　殷女侠瞄了眼旁边，将那几个小伙子的失落看在眼中，莫名觉得有点心虚，像是一个成年人抢了一群小孩子的棒棒糖似的。

　　“我是不是有点欺负人了……”

　　殷女侠仔细想了几秒，想得难受，于是她立马就把这个问题抛掉了，转而也开心起来。

　　她期待这一天也期待了好久了——

　　早就想打完回家了！

　　走上舞台，周围白烟喷射，发出嗤嗤的声音，头顶不断散落着金色的纸片，很快在地上铺了一层，有几张落在殷女侠肩膀上就不肯走了。

　　瞬间被周围的欢呼环绕，殷女侠一下子有些失神，在人群中间她还看到了很多写有自己名字的灯牌。

　　“女侠牛逼！”

　　“女侠牛逼！”

　　见殷女侠看过来，很多人都大喊出声。

　　虽是在首尔，但因为内战，很多热爱电竞的人都特意买了机票飞过来，整个场馆中国人竟占了大半。

　　也有外国人，也吐字不清的喊着“飞鱼女侠”四个字。

　　给了殷女侠一种……

　　武林盟主的感觉？

　　殷女侠傻呵呵的咧嘴笑了。

　　直到队友推搡她，叫她捧杯了，她才反应过来，连忙凑上去，和这群激动不已的小伙子们一起捧起这座奖杯。

　　赛后发言和殷女侠没有关系，她站在后边，似乎整个人都处于一种梦游状态。

　　主持人一阵叽里呱啦，金带很谦虚的讲着客套话，带着哭腔，翻译小姐姐负责为他们及所有观众转达。殷女侠没怎么听，她只知道随后上来了一群大汉，给他们每人包括教练发了一个奖牌，再后是MVP的评选，殷女侠迷迷糊糊中听到了自己的名字。

　　在世界总决赛中，她的逆天操作、五杀片段已经不知道做了多少个集锦了，很多团战哪怕优势不大她也能带着队友们打赢，这个MVP她当之无愧。

　　很快，殷女侠手中多了一个小奖杯，她上上下下打量着这个奖杯，寻思着宾馆前台还没有位置。

　　最后还有各种合照，配合那群大汉摆着各种各样的姿势。

　　主持人持续不断的叽里呱啦，说话停停顿顿的，翻译小姐姐也是断断续续的冒出一句。也不知道他说话的时候难不难受，总之殷女侠已经很为他感到难受了。

　　折腾了好久，他们才把奖杯带下去。

　　奖杯不轻，这种苦力活殷女侠很自觉的揽了下来，虽然她已经拿着个小奖杯了，但空出一只手来拿个大奖杯是完全没问题的。

　　于是所有观众便见到一道娇小的身影一马当先，左手拿着MVP的小奖杯，右手拿着总决赛的大奖杯，就连主持人都很担忧，害怕她拿不稳掉下来。

　　然而殷女侠不仅不让队友帮忙拿，走着走着她还将奖杯朝天上一抛。

　　主持人和拳头老总心都提了起来。

　　虽说摔在地上也摔不坏，但多丢脸啊，这奖杯明年还得用呢！

　　刷！

　　殷女侠稳稳接住。

　　只见她迈着轻快的脚步，又开始扔左边的小奖杯，接住后又扔大奖杯，以抒发自己的愉悦心情。

　　现场和电视机前的观众都看呆了。

　　“这玩杂耍呢！？”

　　“奖杯这么轻的吗？”

　　“为什么去年是扛着回去的，还有其他人在后面扶着？”

　　“原来往年的大家都在演习！”

　　“这特么泡沫的吧！”

　　“啥也不说了！女侠牛逼！”

　　“好喜感……”

　　“……”

　　最后就只剩赛后采访环节了。

　　教练心知殷女侠不太靠谱，但作为MVP选手，殷女侠是绕不开的。所幸也不光采访她一个人，经过商量，金带和小鸟跟随殷女侠一起，可以帮衬着她点。

　　负责采访的是一个旗袍小姐姐，殷女侠依然一手拿着大奖杯，另一手拿着小奖杯。

　　“奖杯沉吗？”小姐姐问。

　　“捞轻！”

　　“嗯？”

　　“哦哦，就是很轻。”殷女侠说。

　　“好吧，闲话就不多谈了，现在问问二位，你们获胜后有什么感想？”小姐姐将话筒递到了他们嘴边。

　　“我很兴奋，很激动，不敢置信……”

　　“我现在还没回过神来……”

　　“我也蛮开心的，终于可以回家了。”

　　“额……”小姐姐总觉得有句话似乎和其他两句风格不太相似，她很快笑了笑，“看来女侠是个很恋家的人呢，那么如果要你们审视自己在比赛中的表现，你们会给自己什么评价呢呢？”

　　“我觉得我表现得还算可以吧，没有多少失误的地方，说实话有大哥和金带这种队友，随便在LPL挑个打野都能很牛的。”

　　“我要感谢这段时间以来大哥对我的帮助，让我的操作提升了很多，在整个世界总决赛里面，我很少有处于下风的时候，压制对方的时候更多，所以我对我自己的表现很满意。”

　　“还阔以。”

　　“？”

　　“？？”

　　“女侠你没有多的话想说吗？”

　　“没有了。”殷女侠深深记得上台前教练让她少说点话，不要刺激到亚军队伍，毕竟是同胞，她是点了头的。

　　“我只想快点回家。”殷女侠补充道。

　　“好吧，我们开始下个问题……”

　　这个采访倒是没多久，但随即还有其他采访，所幸这些采访不用非得殷女侠发言，她安安静静在边上装成个傻子就可以了。

　　一直到两天后，她才得以归家。

　　在机场她还遇上了很多粉丝，都和她热情的打招呼，要合影、签名等，但殷女侠回应得都比较敷衍。

　　她是真的归心似箭。

　　之前还好一些，可当归期临近，每天也都闲下来了，她才发现这种感觉竟是如此强烈。

　　就像坐高铁、坐长途车，总是在快到站的时候才会有种心慌的感觉。

　　夺冠不回家如锦衣夜行。

　　这两天晚上她都没有睡好，昨晚她还梦见她回家了，教练给她请了几个人，抬了个轿子，抬着她从益州大学小北门一直走到宾馆门口，走得很慢，边走边撒花、喊口号。

　　“飞鱼女侠！”

　　“神功盖世！”

　　“千秋万代！”

　　“一统江湖！”

　　天呐！殷女侠熬了半夜才睡着，居然才睡两小时就给笑醒了！

　　她现在回想起来，都觉得那个梦好喜剧。

　　坐在候机室，享受着按摩椅的按摩，殷女侠捧着手机，给俞妈妈聊着微信，看起来心情很是激动：“路上我看见有个瘸子过马路，旁边的交警把他背过去了。”

　　“哦，那还挺好。”

　　“还有个吃雪糕的小孩儿，特可爱。”

　　“天冷了，快吃不了雪糕了。”

　　“刚我还遇到个男粉丝，国字脸络腮胡子，你猜我当时怎么想……哈哈哈这么大年纪了还打游戏呢！”殷女侠发送信息的速度很快，发完一条，想了想，又发第二条，“还有个女孩儿，也是白白瘦瘦、长头发，从后面看上去和你好像，我跟你讲我差点把她认成是你！”

　　“我们也想你了，回来就好了。”

　　手机中传出俞点小姑娘轻轻柔柔的声音，瞬间让殷女侠怔住了。

　　半晌后，她放慢语速，脸上的激动劲儿也渐渐退去了，老老实实的说：“我晚上就到了。”

　　……

　　晚上六点左右。

　　众人都坐在前台等殷女侠。

　　意外的是还有很多粉丝得知了消息，也聚集在宾馆门口蹲守，给宾馆造成了一些负担，但程老板考虑再三，还是容许了。

　　没多久，一辆大巴停在宾馆门口。

　　殷女侠蹦蹦跳跳的下车，从边箱中拿出两个大箱子，一手一个提着，一转身便看见了前台的人群。她张望几眼，很快看到了个子高的站长大人和柳大女神。

　　“我回来啦！”

　　殷女侠大喊一声，跑向宾馆，两个大行李箱在她手中轻若无物。

　　跑上台阶，她才发现不对。

　　怎么这些人也同样很激动呢？

　　“哇女侠！”

　　“恭喜女侠夺冠！”

　　“波比女侠！”

　　“女侠给我签个名吧！”

　　殷女侠一愣，随即有些为难了：“能不能改天啊？我还没吃饭，而且我刚回来，应该和大家伙在一起多聊聊！”

　　粉丝们一片议论，但终究是散去了。

　　都是些小年轻，哪怕在网络上横三六合八方，但现实中还是很好说话的。

　　“站长大人！”

　　“小俞姑娘！”

　　“夭夭老师好久不见！”

　　殷女侠撂下箱子，一个“英勇冲锋”撞在了俞妈妈怀中。

　　唐清影则去帮着提箱子，刚开始差点没拉动：“好重啊！殷丹姐怎么你走的时候才拉一个箱子，回来就变成两个了？”

　　“特产呀！”

　　“还有啊！我给你们每个人都买了礼物哦！”殷女侠立马开始积极地拆箱子。

　　“有我的吗？”

　　“诶？”殷女侠看着从站长大人身后冒出来的唐老板，理所当然的说，“当然有！不然我殷丹岂不是成了忘恩负义之辈了！”

　　“谢谢殷丹姐。”

　　“嘿！咱们还客气什么啊！”殷女侠摆了摆手，心大得很，随手从箱子中掏出一顶卡通渔夫帽，想都没想便递给唐老板，“呐，这个就是给你的，别急别急，每个人都有一顶！”

　　“谢谢！”

　　“这个……是给夭夭老师的！”

　　“皮卡丘啊！谢谢殷丹姐！”唐清影很高兴。

　　“这个……给烟烟姑娘的！”

　　“谢谢。”

　　“这个给小俞姑娘的，喜欢叭？”

　　“喜欢。”俞点小姑娘打量着这顶蜡笔小新的帽子，这部有名的成人动漫她还是看过一丢丢的。

　　“这个小男孩儿……给站长。”

　　“这叫鸣人。”

　　“这个……谁要呢……”

　　看着殷女侠在那分配礼物，小萝莉站起来扒着行李箱往里看，唐老板很想去问问殷女侠能不能换一顶，但又觉得这样不好。

　　实在是这个妙蛙种子太绿了！不光是图案，整个帽子都是绿的。

　　这也太……青春了吧？

　　很快，行李箱中的帽子越来越少。

　　唐老板见最后一顶帽子已经被柳大女神拿走，而箱子中只剩下一顶很小很小的黑色渔夫帽，加上帽檐也只比巴掌略大，显然这是唯一一顶早就确定归属的帽子，她也只得收回目光，在心里安慰自己——罢了，这帽子戴起来挺青春活泼的，装嫩的好选择。

　　“这个给你！”

　　“呜呜！”

　　“好了！”

　　殷女侠合上箱子，很快她看向大家：“我走了这么久，有没有发生什么事情呀？”

　　顿时，众人的表情都变得奇怪起来。


第789章 查房

　　“你们……的表情……为什么这么奇怪？”

　　殷女侠莫名其妙的看着大家，她眼珠子一转，一大堆垃圾电视剧情节冒了出来：“难道在我走的这些天，有人来宾馆欺负了你们？还威胁你们不准告诉我？”

　　只见俞点小姑娘反应过来，飞快的摇了摇头：“没、没发生什么！”

　　“诶~~”

　　拖得长长的尾音。

　　殷女侠顿时觉得更像了。

　　但她又不是没脑子，只是可能比较小而已，这种事情明显讲不通嘛。

　　最后还是唐清影站了出来，她一脸平静淡然，嘴巴却噼里啪啦像机关枪一样：“也没什么我们长话短说，就是我们经常背着你炸小鱼干吃小萝莉的文化水平已经彻底超过了你来了一个常住的老爷爷又走了姐夫谈恋爱了每天都有粉丝来参观你的房间而已！”

　　“嘶~~呼~~”

　　说话之后她长长吐了口气。

　　只见殷女侠微张着嘴，目光呆滞，看起来不太灵醒的样子：“站长谈恋爱了？”

　　唐清影无言的注视着她，良久，才幽幽的长叹了一口气。

　　小萝莉则一脸疑惑，它戴着黑色的小帽子，高高仰起头，一下看看唐清影，一下又看看殷女侠，最后懵逼的看向了程云。

　　“和谁？你吗？”殷女侠很快眨巴了下眼睛问道。

　　“不是我妈！是我姐！”

　　“诶？？”殷女侠表情更呆了，她转头看了看就站在这里的唐老板，又看回唐清影，一句话直接蹦了出来，“我还以为站长……如果要耍朋友，会和你呢！”

　　“我也是这么想的。”唐清影认真的点头。

　　“呜？？？”

　　小萝莉顿时也更加懵逼了。

　　它转过头，目光在程云和唐清焰、殷女侠和唐清影身上灵动流转，小脑袋瓜快速转动起来，似乎遇到了什么难以相通的事。

　　最后，它想通了……

　　刷！

　　小萝莉瞬间看向了俞点小姑娘，目光中饱含质问。

　　它竟然一直以为性别一样才能谈恋爱！

　　小萝莉都要被气死了！

　　这时，唐老板轻咳了两声，以商量的语气道：“那个，我还在这呢，这些话……你们能不能背着我说啊，当着面多尴尬。”

　　殷女侠呆呆的点了点头。

　　唐清影又叹了口气，饱含着认命般的无奈。

　　唐老板转头看了眼程云。

　　程云连忙摆手道：“别说了别说了，快把你的箱子提上去，还有什么特产，都拿出来吧。”

　　殷女侠似乎短暂的失去了思考能力，程云说什么，她就点头，然后照做。

　　二十分钟后，楼顶天台。

　　程云为殷女侠准备了一桌很丰盛的接风宴，以各种海鲜水产为主，蒸煮炒炸，做法齐全，再配上唐老板做的蟹黄饼做点心，光是闻着那味儿就让殷女侠……觉得啥味儿也没闻到。

　　是的，殷女侠发现自己失去嗅觉了。

　　她呆呆的看着一大桌菜，还有就坐在她对面的唐老板，她坐大巴车回来的路上还在想，等回来了一定要好好给大家伙描述一下她夺冠当时的场面，但是现在都不想说了。

　　奇怪……

　　忽然，一条炸得金黄酥脆的小鱼鱼出现在了她碗里，以殷女侠的感知竟没发现是谁夹给她的，她不由茫然四顾。

　　一道温柔的声音在她耳边响起——

　　“吃菜，老板特意给你做的。”

　　殷女侠转过头，刚好对上俞点小姑娘关切的目光，她怔了怔，随即点头。

　　两根筷子夹起这条小鱼，似乎有细微的嗤嗤声被她捕捉到，炸小鱼的外壳因挤压而脱落，在洁白的米饭上掉了几粒渣。

　　一口塞进嘴里，咬下去咔嗤一声。

　　再嚼，嗤嗤作响。

　　那是何等诱人的声音……

　　殷女侠的面色却一下子变得很难看——

　　完了！

　　味觉也失去了！

　　旁边俞点小姑娘关切地问道：“怎么了？”

　　殷女侠飞快的摇摇头，一下子把炸小鱼全部塞进嘴里，嚼得咔嗤咔嗤的。

　　“好吃。”她囫囵地说道。

　　“好吃也慢点，又没人和你抢。”俞点小姑娘又开启了唠叨属性，“万一被鱼刺卡着怎么办？”

　　“都炸酥了。”唐清影说。

　　“就是，我铁钉子就嚼得碎！”殷女侠很快将小鱼吞下，开始埋头刨饭。

　　她忽然发现自己好担忧。

　　站长大人一向都对她很好，有什么好吃的都会给她吃，每次站长大人做饭她在旁边打下手，什么都是她先尝……你说要是站长大人谈恋爱了，有了对象了，以后还会这么对她吗？她还能吃到站长大人亲手做的一大勺牛肉把面盖住的牛肉面吗？她还能给站长大人打下手吗？

　　可怜了一顿好饭，殷女侠吃得一点不香。

　　饭后，众人并没急着收拾碗筷，而是依然围坐在桌子旁，商量着集体旅游的事情。

　　前几天程秋雅就说了，她也要来凑这个热闹，于是加上她和唐老板，总共出行的有八人，再加上小萝莉和它的小耗子的话，就有十个“人口”了。

　　既然是一起出行，就要照顾到大家的喜好和习惯，争取照顾到每个人又不能格外迁就某一个人，要把水端平。

　　所幸众人彼此关系都很好，性格也都很随和，很快就决定下来。

　　……

　　十一月了，天黑得早。

　　殷女侠就着前台灯光将收银台后面的架子擦了一遍，把自己亮闪闪的MVP奖杯放了上去，之后她就不知道自己该做什么了。

　　现在是柳大女神值班，她们随意聊了几句，殷女侠又上了楼。

　　她似乎并未发现俞点小姑娘现在变得闲了很多，倒是发现俞点小姑娘和小萝莉的关系好了很多，这让她又多了些危机感——站长大人已经被抢走了，难不成她的小俞姑娘也要被抢走？

　　迷迷糊糊的，殷女侠竟来到了储物间。

　　望着这里边的陈设，她忽然有点想念那个蹩脚法师了，人在这种时候，内心就会变得活跃，容易多愁。

　　打开电脑，她愣了会儿，又打开了直播间。

　　殷女侠已经很久没直播过了，也没有提前通知，但她一开播，依然马上就有很多人涌了进来。

　　“卧槽女侠居然开播了！”

　　“呼朋唤友一波！”

　　“女侠牛逼！”

　　“冠军！！冠军！！！”

　　“……”

　　殷女侠杵着下巴，裹着厚厚的羽绒服，两边帽子上的白毛毛将她的脸衬托得很小，她看着这些弹幕发呆，很快咧嘴笑了。

　　直播间的人气飞速上涨，似乎除了她以前的粉丝，还有很多是在世界赛期间被她的逆天实力圈粉，或者专程跑过来围观冠军女选手的吃瓜群众。

　　幻剑也马上在首页上做了推送。

　　但见女侠许久都没打开游戏，粉丝们不由发出一连串的疑问。

　　殷女侠还看见了很多熟悉的ID。

　　【supreme丶锐雯】赠送豪华游艇十艘：“欢迎大哥凯旋，来上游戏呀！”

　　【落花】赠送豪华游艇十艘：“大哥终于上播了，快点来开黑。”

　　下面马上就有粉丝提醒，让殷女侠别上当，这两货最近一直在掉分，就等着她回来后带他们上分呢。

　　殷女侠嘿嘿笑了两声，说道：“都打了那么久的游戏了，天天打，都快打吐了，今天不想玩了，看看其他的主播玩吧，顺便和你们聊聊天叙叙旧。”

　　粉丝们也不介意，反而更加兴奋起来。

　　殷女侠的比赛他们看得太多了，倒是很少停下来和他们聊天。

　　“女侠会唱歌的嘛！来唱两句听听！”

　　“我听女侠哼过也唱过，还蛮好听！”

　　“女侠要去查房吗？好期待！”

　　“好几个战队的职业选手这会儿都在开播，女侠挨着挨着查过去，看他们什么反应嘿嘿！”

　　“来对对联啊，我出上联，五五开开碰碰车车上上uu！”

　　“……”

　　殷女侠扫着这些人焉儿坏的弹幕，依然咧嘴傻笑着，也真的打开幻剑的首页，挨着挨着去查房。

　　短短时间内，她的热度已经跳到全站第一，作为几乎垄断直播行业的幻剑，幻剑的热度榜首也就意味着在全国也没有敌手，大概也只有那些天王巨星来开直播的时候，才能比她此时的风头更盛。

　　于是她的“查房”带来的轰动是巨大的。

　　很多现在正火热的主播整个直播间的观众也才几万乃至十几万，几十万都算大主播了，殷女侠一到便带来数十万的大军，将这些主播们吓得不轻。

　　殷女侠也没有坏到真的去查那些“女侠恐惧症患者”的房的地步，她觉得那些小伙子们已经够可怜了，自己不能这么欺负人。

　　她查的大多是些女主播。

　　玩游戏菜得要命的、靠领口低出位的，跳舞露腰露腿的，甚至还有靠智商低、唱风诡异出位的。

　　每到一处，便把人家主播吓得不轻。

　　很快，整个幻剑都知道“飞鱼女侠”正率领大军在挨个查房了。

　　看着那些抠脚的操作，殷女侠目瞪口呆。

　　看着那些女主播扭动腰身，亲切的招呼着她，殷女侠脸颊绯红恍若一枚糙汉子。

　　粉丝们依然鼓动她去那些职业选手的直播间做客，但她都当没听见。而让那些被她看过的主播失望和她的粉丝们吐槽的是，别的大主播查房时都大方得很，各种打赏，但殷女侠却似乎完全不知道怎么打赏一样，人家小姑娘都唱了她点的歌了，还专门为她跳了舞了，还有得说是她的忠实粉丝，但她依然没有出钱的意思。

　　看完，嘿嘿笑两声，转身就走。

　　一直到两个小时后。

　　殷女侠从一个制服舞娘的直播间出来，感觉一身疲惫，像是进入了贤者模式，她叹息着对粉丝们说：“这些小姑娘真有才，能唱歌能跳舞，能弹琴能画画，就只有我……”

　　“能吃……”

　　“唉！”

　　悠长的叹息。

　　这时，她看见直播间里有人问道：“女侠你下个赛季有考虑转会吗？虽然现在的PMG实力挺强，但是感觉阵容不够豪华啊，有点配不上你。”

　　殷女侠怔了下，思考良久，她才说：“我其实不是很想打了。”

　　顿时，直播间一片哗然。

　　面对陡然沸腾起来的弹幕，殷女侠很郑重的点了点头：“是的，我感觉这个太费时间了，而且也没什么意思，我在直播间里虐虐菜就可以了，去比赛上也是差不多的。”

　　弹幕上一下子只剩一片问号。

　　众人哀嚎一片，他们还指望着殷女侠再为中国捧一个奖杯回来呢，但似乎殷女侠已经想得很清楚了。


第790章 今天算是遇着对手了

　　次日，前台。

　　唐清影拿着笔蹲在小黑板前，认认真真的写写画画。小萝莉坐在她左手边，也看得很专注，它小小一只，显得极为乖巧。

　　右手边的唐清焰弯下腰，亦盯着黑板上的内容。

　　一条长长的公路，道旁绿树稀疏，两辆车一前一后驶向远方，看得出是唐老板和程老板那两辆。然而人却全都坐在车顶上，以不同的姿势将每个人的性格都表现了出来。

　　天边飘着云朵，天气很美。

　　“这个是程云吧？”

　　唐老板指着前方那辆MPV上，坐在C位上的唯一一个男性问道。

　　“废话！”

　　“那旁边这个晃荡着腿的是谁？”

　　“我！”

　　“另一边这个呢？”

　　“烟烟！”

　　“额……”

　　“你在这辆车上！”唐清影自始至终头也没回，只现在才抽空指了一下另一辆车。

　　“你、你故意丑化我！”

　　“没有，写实而已。”唐清影淡然道。

　　“写实？我脸上有雀斑？？？”

　　“艺术表现手法！”

　　“噗……我信了你的邪！”

　　这时小萝莉也走上前，抬起一只爪子指向画中某处——那是MPV上最最边缘的位置，有一只猫和一只仓鼠并排坐着的简笔画。是真真正正的简笔画，简单到了小萝莉自己都能画出来的程度，它的小仓鼠甚至只是在一个圆圈上画了一对耳朵和几撇胡须，鼻子眼睛都没有。

　　“呜呜呜！”

　　“艺术！艺术！”唐清影耐着性子重申道，“这是艺术！”

　　“呜呜呜呜！”小萝莉以手势表达着自己的想法，两只爪子在画上不断划拉。

　　“我不是狡辩……哦你说这个呀！”唐清影恍然大悟，依然保持着淡定，“坐最边上怎么了，你没看过鸡条吗，人家都喜欢坐最边边上的。”

　　“？？”小萝莉瞪大眼睛。

　　“好了你们安静点，不要打扰我。”唐清影画完最后一笔，又开始仔细检查——

　　殷丹姐抱着一扇大西瓜在啃，啃得相当投入，旁边的俞点姐温柔的替她整理帽子。姐夫坐在最中间帅气无比，两旁分别是坐得规规矩矩的长腿烟烟和腿比烟烟还长、和姐夫挨得很紧的她自己。除此之外就是在边边上可怜巴巴的小萝莉和它的小耗子了。

　　另一辆小轿车上则是唐清焰、程秋雅和柳大女神。

　　可以想见，除了唐清焰外，唐清影把其余两人都画得非常好，仅仅用线条就勾勒出了起伏有致的身材曲线和完美的脸型五官。倒不是说真的有多美，至少一看就知道绘画者表达的是一个大美女的形象。

　　相比起来唐老板就完全不是一个画风了。

　　她身材一般般，脸型圆圆的，脸上还有雀斑，标准的灰姑娘画法，还穿着围裙戴着高帽子，像是他们请的保姆。

　　对此唐老板也是无语得很，可看着唐清影那较真的神态，她又觉得有点好笑。

　　检查完毕，唐清影觉得什么都还行，就只有一点——哪怕自己走的是简易画风，可还是太委屈柳大女神了。于是她思考再三，只得在柳大女神身旁画了几颗blingbling的小星星，也算是手动添加光效了。

　　好了！

　　这些都是点缀，重要的是通告语。

　　唐清影一笔一划的写起来，写的是很可爱的动画体，字中带画那种。

　　“近来本宾馆生意火爆，业绩极佳，离不开新老顾客的大力支持，因此，为回馈广大新老顾客，我们决定——”

　　“关门一段时间！”

　　“想必大家已经猜到了——”

　　“没错，大帅比老板又要带着他活泼可爱、美丽迷人的小姨子与其他一干人等出去旅行啦……”

　　“在此期间宾馆闭门歇业，若给广大顾客朋友带来困扰还请谅解。”

　　“时间初步定为……”

　　唐清影极为认真，只稍微有点不对就要擦掉重写。

　　唐清焰面色有点奇怪，她不由干咳了两声：“你这字写得越来越好了呀……”

　　唐清影轻哼一声：“算你有眼！”

　　“噗……”

　　很快写完，唐清影审核无误，便直接把小黑板挂了起来。

　　晚上。

　　程云正在和小萝莉收拾东西，唐老板忽然走了进来，她手中还提着一个方方正正的小包。

　　程云仔细一看，才发现那个小包下边竟然有轮子，侧面和顶上有提手，而且还有拉杆，似乎是一个还未成年就出来参加工作的小行李箱。

　　“这是什么？”程云问道。

　　“我给小萝莉买了个小箱子。”唐老板说道，她满眼笑意的看向小萝莉，举起手中的小箱子扬了扬，“怎么样？喜欢吗？”

　　“但这也太小了吧？”程云从她手中接过箱子，这玩意儿还没一个电脑包大。

　　“可爱吧！我给小萝莉买的！”唐老板显得很是得意。

　　“……这能装什么啊！”

　　“小萝莉也不需要装什么东西。”

　　“可就算小，它也拉不了啊！”程云扯了扯嘴角，这些女人啊，就喜欢花钱搞这些过场，还美其名曰什么来着……

　　“你拉不就得了。”

　　“那你买来有什么意义……”

　　“这叫仪式感，你懂什么！”

　　“额……”

　　是了，就叫仪式感。

　　唐老板也并不在意他的看法，她径直走到小萝莉面前蹲下来，看着口中正叼着自己的小铃铛的小萝莉，把小行李箱放在它面前，用手拨动着，从左边滚到右边，又从右边滚回来，像是在向小孩子展示玩具：“我特意让老板顺丰加急送过来的，幸好今下午收到了，好玩吧？”

　　小萝莉低下头呆呆的看着这小行李箱，忽的它又转头看了看程云的大行李箱，款式居然差不多，只是小行李箱明显比大行李箱可爱多了。

　　于是小萝莉抬起头，盯着唐老板……

　　一脸警惕！！

　　唐老板不认识它的眼神，温柔的说：“你喜欢就送给你了，你就把自己的东西装在这里边吧！”

　　小萝莉沉默了，好久，它才弱弱的看向程云。

　　程云当然是支持的，说道：“收下吧，吃那么多蛋糕你都没不好意思，一个小箱子而已，你反倒扭捏起来了！”

　　“好好好……”

　　“嘿你这人！太讨人厌了！”

　　这时小萝莉已经把箱子扒拉到了它自己面前，它也像刚才唐老板一样，来来回回的将箱子左右拨拉。

　　待唐老板走后，它才兴高采烈的将自己的行李从程云的大行李箱中翻出来，全部工工整整的装进它的小箱子中。

　　程云看得一阵摇头。

　　呵……女人！

　　第二天一早，吃过早饭，等到程秋雅也到了，众人便出发了。

　　两辆车。

　　程云这边就程云一个人开，路况好可以给程烟开一会儿，不敢给唐清影。唐老板那边则由唐老板和程秋雅换着开。

　　路线是益西环线，因为时间问题不能去太远的地方，而且益西风景也足够好。

　　虽然沿途程云都走过，但他也不介意带一群员工再去玩一圈，也正好才有资格当领队。

　　从锦官到雨城走高速很近，再往西就只能走318国道了，这时候的雨城与康定高速尚未开通，要经二郎山到泸定，沿青衣江，过大渡河，才能到康定。

　　路上再堵堵车，走到康定都已经是下午四点过了。

　　康定这座小县城名气不小，有一首康定情歌流传挺广，但其实没什么意思，一个跑马山一个木格措，都没有去的必要。所幸康定出去便是折多山，翻过折多便是新都桥，这里有摄影天堂的美名，如果天气晴朗、天空的云也给面子的话，这个小镇会呈现出光影斑驳的童话场景。

　　众人在吃“午饭”时讨论决定，直接翻过折多，前往新都桥。

　　说是讨论……事实上只有程云在自言自语，自言自语完了他就已经决定下来。

　　十一月上旬，折多山早已积雪覆盖。

　　到山顶时，积雪已很厚了。

　　幸好天气还算晴朗，众人裹得厚厚的，停下来拍照玩耍。

　　之后又再度启程。

　　路面湿滑，折多山的路又尤其可怕，唐老板和程秋雅都是女司机，程云不放心，只得让她们走前面，好几次险象环生，终于到达新都桥。

　　此时天几乎已经黑了，他们没到镇上，而是在路边找了家民宿，就住了下来。

　　主人家是一对年老的藏族夫妇，有一个年轻儿子，是自家房子改的民宿，一百多块钱一间房还包早晚两顿饭，晚餐的丰盛程度超过了众人的想象。晚饭过后还给众人温一壶酥油茶在炉子上，随便取饮。

　　藏区晚上极冷，八人两兽围着火炉也算热闹，玩手机的玩手机，聊天的聊天。

　　没多久，藏族小伙子凑了过来。

　　藏族人多爱吹牛，这小伙子也爱吹，而且还挺有水平。似乎是见今天的客人尽是些大美女，他拿出了看家本领，竟很快就吸引了众人的关注。

　　没多久，殷女侠心里一阵痒痒，所幸捋起袖子开始和他对吹。

　　小伙说他上山打猎和野猪对峙。

　　殷女侠就说她从老虎手下抢过肉吃。

　　小伙说他能用气枪打中一百米外的野兔。

　　殷女侠就说她的飞刀能准确戳中苍蝇的翅膀而不伤到其他地方。

　　小伙说他在康定上学时遇到汉人，一个人能打两个，而且还不会累。

　　殷女侠就说自己能倒拔垂杨柳。

　　小伙说他在后山见过妖怪。

　　殷女侠就说自家养的猫都会写作文，都快比她自己写得还好了。

　　这可把小伙急得不行，抓耳挠腮的思考对策，终于，他把自己听来的神仙故事改编了一番说了出来，为了显得自己牛逼，他把自己的身份变成了主人公的侄子。

　　害怕众人不信，他还补充道：“这个是真的！你们在网上都看得到，就是去年的时候，那边冬天和夏天一样！”

　　但转眼一看，他却发现自己对面这姑娘的表情有点奇怪。

　　那只猫也呜呜的叫唤着什么。

　　于是小伙急了：“真的！”

　　殷女侠转头看向他，纠结半晌才说道：“不瞒你说，你说的那位神仙我认识，我们还在一起撸过串，那次我状态不好没他吃得多。”

　　殷女侠刚说完，唐清焰便哈哈笑了起来。

　　笑着笑着她才发现，竟然……只有她一个人在笑？

　　“额？”

　　唐老板就很懵逼，这个时候不该笑吗？

　　小伙子的表情则很难看，说实话，他纵横牛坛这么多年，还从来没输过。


第791章 大山里有妖怪

　　“你……你吹牛吧！”

　　小伙望着殷女侠那认真得仿佛就是在叙述事实的表情，终于忍不住说出了这句话。

　　殷女侠却一脸懵逼：“没有啊，这是真的，不信你问他们！”

　　小伙转头望向众人。

　　只见众人纷纷点头，声音杂七杂八。

　　“是真的。”

　　“没错。”

　　“我可以作证。”

　　“她确实没骗你，那神仙我也认识。”

　　“呜呜呜……”

　　“……”

　　看见就连那只猫都在像模像样的点头说着什么，小伙不由一脸挫败——这女的帮手太多了，看来他是吹不过她了。

　　当小伙走后，众人继续喝着茶聊天，有的人觉得酥油茶挺好喝，有的人则皱着眉强行咽下。

　　半晌后，一直在玩手机的程秋雅抬起头来，很可爱的伸着懒腰打了个呵欠，声音有点迷糊：“我们什么时候睡觉啊，本姐姐好像有点困了……”

　　“你想什么时候去睡就什么时候睡呗，又没人拦着你，怪得很。”程云说道。

　　“怎么和姐姐说话呢。”程秋雅有些不满的嘟囔道，然后又说，“可是我们这么多人，怎么睡呢？你都还没安排好我怎么知道我睡哪一间。”

　　“就五个房间，自行安排呗！”程云很是无奈，“又没有外人，你随便找一间睡下不就得了！”

　　“好吧好吧，就现在商量下！”

　　二堂姐话音刚落，唐清影就很积极的举起了手，这番架势看得旁边的程烟总担心她忽的冒出一句“我要和姐夫睡一间”来。

　　然而唐清影说的却是：“我要和唐清焰睡一间！”

　　程烟：“？？”

　　唐老板：“？？？”

　　程云：“？？”

　　其余人及猫：“？？”

　　就连小萝莉那只正在啃花生的小耗子都顿住了，露出一个疑似懵逼的表情。

　　对此，唐清影表现得很腼腆，她说：“虽然我们这些年交流都不太多，但毕竟姊妹情深，所以……”

　　姊妹情深？？？

　　众人面面相觑。

　　只有两个人的表情不太一样。

　　“好！就我们俩睡一间！”唐老板一脸欣慰，妹妹终于长大了。

　　“喂，你该不会想谋害你姐吧？”程烟满脸警惕。

　　“说什么呢！”唐清影皱着眉瞪了眼程烟，然后她又看向唐清焰，“那就这么定了！”

　　“好！”

　　“那谁和我睡一间？”二堂姐问。

　　“我和你睡一间吧。”程烟说。

　　“额……好吧。”

　　“什么意思？”程烟看向二堂姐，她怎么觉得二堂姐有点不乐意的意思？她还不乐意呢，要不是怕把二堂姐落到最后、让二堂姐一个人睡一间二堂姐会觉得自己被众人冷落，她才不想和她睡一间呢，一个人睡一间多舒服啊！

　　“没没。”

　　“我和小俞姑娘睡嘿嘿嘿……”殷女侠发出痴汉般的笑声。

　　俞点小姑娘在旁边低着头默默无声，像极了一只被山贼胁迫的小媳妇儿。

　　此时三间房已安排出去。

　　还剩下两间房，落单的就只剩程云和柳大女神，及两只小动物。

　　分配已经非常明了了。

　　只见程云看了看众人：“那我只能和小萝莉睡一间了。”

　　“不然呢？”

　　“姐夫你在想什么啊！”

　　“和小萝莉睡一间还委屈你了么？”

　　“呜呜呜！”

　　“唉……”柳大女神叹了口气，“你们没人愿意和我睡一间吗？好伤心呢！”

　　“受不了受不了……”唐清影连连摆手。

　　“受不了受不了。”殷女侠立马也跟着摆手。

　　“受不了。”程烟居然也跟着重复了。

　　“受不了。”程云也跟了个队形。

　　“嗯？？”

　　“？？”

　　“额……”

　　玩闹一会儿，程秋雅已上去睡了，程云也站起了身，抱起小萝莉，将它的小耗子塞进衣兜里装着，往楼上走去：“明天早上八点记得起来吃早饭。”

　　众人也跟着起身，纷纷点头。

　　柳大女神则跑去问店主WiFi密码。

　　次日一早。

　　程云大约七点钟就起床了，收拾洗漱完毕，下楼时才七点半。

　　只见殷女侠和俞点小姑娘已坐在楼上，一个坐得端端正正看手机，另一个正百无聊赖的发着呆。

　　程云招了招手：“这么早啊！”

　　殷女侠机械的转过头，指了指旁边的俞点小姑娘，说：“她说，早点起来，看日出。”

　　“哦？那你们看到了吗？”

　　“四面都是山，没得日出。”殷女侠呆道。

　　程云立马大笑起来，旁边的俞点小姑娘则满脸窘迫，想要把头埋进脖子里。

　　坐了二十分钟，众人都陆陆续续的下楼了，老夫妇也做好早餐端了上来，是满满一大盆的西红柿鸡蛋面，汤汁鲜红浓稠，鸡蛋金黄鲜嫩，面条是圆细面，洒上一把葱花点缀，看起来就很不错。

　　老两口把碗筷给他们拿上来，用不太标准的普通话热情招呼道：“吃好，吃饱，不够还有嗷，再下。”

　　程云点着头笑道：“谢谢你们了。”

　　说罢他便拿了一个碗开始夹面，碗是大碗，但他只夹了半碗的样子，便将位置留给了身旁的程秋雅，如此挨着挨着传下去。

　　老两口就在旁边看着他们，随时准备着服务。

　　小伙也下来了，和众人打着招呼。

　　程云率先尝了一口，热腾腾的面条对比起外面寒冷的天气，白烟四散，一口下去让人五脏六腑瞬间就暖和了下来，他对着老两口竖了个大拇指：“好吃！”

　　老两口相视一眼，露出了笑容。

　　小伙也笑道：“我爸爸妈妈做的番茄鸡蛋面就是很好吃，像你这种碗我能吃四碗，你吃得太少了！”

　　程云立马奉承道：“那你厉害！”

　　“嘿嘿……”

　　小伙憨厚的笑了笑，忽然他眼角一抽，发现殷女侠一直没有夹面，而是握着筷子眼巴巴的盯着众人，她把她的碗扔在了一旁，其他人也没有帮她夹面的意思。

　　很快，俞点小姑娘也夹完面了。

　　只见殷女侠立马露出兴奋的笑容，一伸手就把面盆拉到了自己面前。

　　小伙：“？？？”

　　十分钟后，他索性端了张小板凳在旁边坐下，默默的看着殷女侠进食——比脸盆还大的一盆面，其他人加一起都没吃到一半，剩下的全都进了殷女侠的肚子！

　　吃完后，殷女侠砸吧了两下嘴，竟还有些意犹未尽的意思。

　　小伙重重的咽了口口水。

　　半小时后，众人把行李全都提了下来，开始装车，老两口和小伙则站在门口相送。

　　民宿门口就是国道，但不知何时路上聚集了一群牦牛，正慢吞吞的往前挪动。这也是藏区的常态了，牦牛从来都是把马路当草坪的，它们遇车遇人丝毫不慌，你摁喇叭它也不一定让你，你只能停下来等它。

　　看着这群牦牛，老两口开始指使小伙捡石头去驱赶，但牦牛们仍不为所动，一展藏区大哥风范。

　　论地位，藏獒都得排它们后边。

　　直到殷女侠放好箱子，出来瞅了瞅，很自觉的把这种脏活累活都揽到了自己身上。

　　于是昨晚还在和她一起吹牛的小伙便很惊恐的看见，这姑娘竟挨个抓住这些牦牛的角，硬生生将之拖到了路边！

　　遇上脾气犟的和她唱反调……那蹄子便在湿滑的路上摩擦出一道显眼的痕迹，可还是拗不过她！

　　还有闹脾气的捣蛋鬼……

　　“哞~~”

　　“啪！”

　　要是此前有人给小伙说，有人能一巴掌把一头壮硕犏牛扇个踉跄，小伙肯定是不信的。

　　没多久，两辆车便开走了。

　　程云临走前和他们道别，小伙都像是没听见似的。

　　程云又无奈又好笑的对殷女侠说：“看你把人家吓成什么样了！”

　　“……啊？”殷女侠反应有点慢。

　　“没什么！”程云懒得和她说，开了一段路，他又转头说道，“我们这次出来就不进景区了，在这些地方进景区意义不大。我们也不走318，我们走一些偏僻点的小路，看看那些人迹罕至的风景，我带着有帐篷，必要时候，我们可以露营。”

　　“露营？”俞点小姑娘道。

　　“是啊。”程云点头，“大雪纷飞，万径人踪灭，我们伴着银河星空露营，吃着热腾腾的火锅，是不是很棒？”

　　“那……不会迷路吗？”俞点小姑娘担心道。

　　“不会！”

　　“会不会有……狼？”

　　“咳咳，你看看你旁边那个谁，你还怕狼？”

　　“就是，有狼来了，我给你逮回去，拴在宾馆门口！”那个谁嚷嚷着说。

　　“哦……”

　　俞点小姑娘还是有点忐忑。

　　她担心的倒不是这些，而是昨晚听那个藏族小伙说这后面大山里有妖怪……要是以前她肯定不信这些，但问题是现在就正有一只沉迷于耽美小说的小妖怪正趴在仪表盘上逗宠物玩呢！

　　在新都桥镇上玩了一早上，爬了贡嘎山观景台和一座野山，俞点小姑娘惊讶的发现自己担忧了很久的高反不仅没有出现，而且自己的身体似乎还变得倍儿棒了！

　　她很茫然，时而看看小萝莉，时而又看看殷女侠，不知道原因出在哪儿。

　　也不敢问。

　　在镇上吃了午饭，下午时，众人便启程离开了318国道，开上了一条程云也不认识的、通往旁边大山里的小公路。


第792章 路边野餐

　　别的地方程云不知道，但在益州，通路到家的政策向来落实得不错。

　　而在益西山区，有些独门独户坐落在大山里边，有些住在山顶上，就算如此，当地政府也得想办法给他们把路修上去，再不济也得修条小路，并通水通电。或者想方设法说服山里的住户迁出来，为此当地政府甚至得在山下为他们修好宽敞免费的房子，得符合他们喜好，有时还要费尽口舌。

　　村落小镇都是通了路的，大多都是水泥路，借着这些路，程云等人才得以驱车拜访那些寻常游客到不了的地方。

　　一路走来，尽是些原始的风景。

　　原始却不一定是个褒义词，它在很多时候也往往代表着条件的艰苦落后。

　　小路太窄，会车艰难；有时路面上会有很多坑；有些地方是泥土路；有些地方山体滑坡；有时坡太陡、弯太急；有些地方还有限宽的水泥柱子；有时路不通了得在窄小的路上调头开回去；

　　这些都在考验前方两位女司机的技术。

　　他们没用导航，没有目的地，很快就连程云都不知道自己来到哪了。

　　“前边有个村子诶站长。”殷女侠坐在副驾驶精神十足，她的目光锁定着在路边悠闲行走的一只鸡。

　　“呜！”小萝莉则盯着一头牛。

　　“我有眼睛。”

　　“我有点饿了，今早上吃太少了，我们啥时候吃饭啊？”

　　“别想了，那个村子最多有个小卖部，没有饭馆。”程云一边开车一边说道，顿了顿，他又转头瞄了眼殷女侠，“真饿了？”

　　“有……有那么一点儿吧！”殷女侠吞吞吐吐。

　　“那我们就在前边停车吃饭吧，这里的风景还挺漂亮的。”

　　“好诶！！”

　　“你给前边发个微信，发给柳曦，她这会儿肯定在玩手机。”

　　“好。”

　　殷女侠便屁颠屁颠的当起了联络员。

　　很快，两辆车相继在离村子还有一小段距离的地方停下。

　　唐清影当先打开车门下去，伸了个长长的懒腰：“屁股都给我坐痛了！”

　　程烟紧随唐清影之后下了车，高挑的身影笔直的站在路边，脚踏实地带来难言的舒适感，她抬起头看向远处：“这个地方好美啊！”

　　“昂！”

　　前方那辆车上的三个姑娘也都没马上过来，而是忙着欣赏风景。

　　近十一月中旬了，地上的草甸早已不复春夏时节的青翠模样，而变得一片金黄。有碧蓝的小溪从金色草甸中潺潺流过，边上却又生长着初绽的梅花，疏影横斜水清浅。

　　几户人家是很原始的房屋，已有炊烟升起，边上围着不知经历了多少风吹雨打的木栅栏，里面有牛马静静的低头吃草。

　　再往远处还能看见洁白的雪山。

　　一片纯净的世外桃源风光。

　　很快，众人聚集在MPV的车头前边，美好的风景令他们倍感兴奋，在这个地方野炊一顿实在是一件太惬意的事了。

　　唐清焰说：“我车上还有很多饼干和牛奶。”

　　唐清影说：“我们车上也有很多零食，我们还带了野餐布。”

　　程云抿了抿嘴说道：“把东西都拿出来吧，可以当饭前点心吃，然后我们再做顿饭，吃完还可以躺草甸上睡个午觉再走。”

　　“做饭？”二堂姐有点懵，“怎么做？”

　　“还能怎么做！”

　　“噢……”二堂姐似乎明白了点，“但是你带着有气罐、炉子，锅碗瓢盆和食材吗？”

　　“带着有啊！”

　　“哇！”二堂姐很惊讶，“你放哪的？”

　　“尾箱里，我去拿出来。”程云说着便往车后面走。

　　“我也去看看！”二堂姐很是好奇。

　　然而她刚闷头跟在程云后边走出几步，身旁刷的一下伸出一只手，一把揪住了她，差点把堂堂二堂姐拉个踉跄。

　　二堂姐一时没有回过神，只保持着如小鸡一般被抓住的姿势，睁大眼睛看向这个妹妹。

　　只见程烟思考了下，说道：“我们几个一起拍个照吧！”

　　就因为她这短暂的思考，二堂姐又愣了一会儿，半晌，她终于是抿了抿嘴，在内心叹气——算了算了，自己堂堂姐姐，对弟弟妹妹要多些宽容。

　　“好啊！”

　　于是程烟便拿出了相机，很敷衍的给她们拍了几张照，然后开始拍风景。

　　这时，程云已如同变戏法般从车里拿出了炉灶、小型气罐、米菜及调味品等等，看起来准备得很齐全。

　　二堂姐就很懵，这车里放得下这么多东西吗？

　　随后看见众人都开始自觉的上前帮忙，要么铺野餐布，要么帮着架锅、洗菜，二堂姐也不好意思杵在那发呆，便过去问：“那我做什么呢？”

　　程云想了想，对她说：“你去前边那个村子问问，有没有人愿意卖只鸡，有的话买只鸡回来，咱们做辣子鸡！”

　　“简单！……可是我好像没带现金。”

　　“拿去！”

　　程云随便摸了一百块钱给她，把她打发走，既然要做辣子鸡，于是他又回车里取了一袋干辣椒出来。

　　很快，殷女侠已经把菜洗干净了，她迈着欢快的步子跑了过来，眉飞色舞：“站长我看见这条小溪里有很多小鱼，大小刚好一口一个。”

　　程云翻了个白眼，挥着手：“去吧去吧，别弄太多，够吃就行。”

　　“好诶！”

　　殷女侠刚走，程云又听见脚下传来一阵呜呜的叫声。

　　一低头，只见小萝莉一边指着远处高山尚未被雪覆盖的下半截，一边对着他说着什么。

　　“说人话不行吗？”

　　“本王……呜呜……”夹杂着童音的呜呜声。

　　“……去吧去吧！”程云也懒得去猜它的意思，便挥了挥手。

　　于是小萝莉也欢快的跑向草甸，并轻松越过小溪朝前方的雪山跑去。

　　大约十分钟后。

　　二堂姐捏着一百块钱垂头丧气的走了回来，她本以为她好歹是个明星，而且长得这么好看，礼貌的请求买一只跑山鸡的话，是完全没有问题的，可人家并不买她的账。

　　走到程云面前，她感觉自己堂堂姐姐好像一点用都没有，把钱递还给程云时深深低着头：“那个……”

　　“怎么？钱不够？”程云瞄了她一眼。

　　“不，没买到。”

　　“人家不卖？”

　　“enmm……我问了三家人，他们都说不想卖，有些想留着过年吃，有些想给儿媳妇补身体，还有家理都不理我。”二堂姐很无奈。

　　“是不是钱少啊？多给点试试？”程云又摸出一百块，“女侠想吃鸡。”

　　“不是钱的问题……”二堂姐说。

　　“不如我去试试吧！”柳大女神的声音从旁边响起，她走过来，接过了程云手中的两百块钱。

　　“我和柳曦姐一起去吧。”俞点小姑娘在旁边弱弱的说。

　　“好呀！”

　　两人又走向了前方村子。

　　二堂姐愣在原地。

　　忽然，她看见殷女侠抱着一个脸盆走了过来，脸盆中还有什么在跳动，走近她才看到，那竟是大半盆的小银鱼。

　　“站长，鱼我抓到了！”

　　“这么多！？”

　　“你说的嘛，够吃才行！”

　　“是……是嘛？”

　　“咦！这不是去买鸡的二堂姐吗？”殷女侠疑惑的看了眼二堂姐，“鸡呢？”

　　“咳咳……没买到。”

　　“怎么啦？”

　　“他们不肯卖。”

　　“可恶！干脆我提着刀去偷两只算了！”

　　“不行！”程云连忙喝止。

　　“哦。”

　　二堂姐站在旁边倍感尴尬。

　　正巧，这时小萝莉又回来了。

　　它迈着六亲不认的步伐，摇摇晃晃的走向程云，身后整整齐齐的跟着两只花花绿绿的大鸟，一只半大的羊，还有一头硕大的牦牛，排成一条直线……

　　众人都看得呆了。

　　小萝莉走过殷女侠身边，瞄了眼那盆鱼，表情很不屑。

　　走过二堂姐身边时它顿了下，到处打量了一圈，然后也疑惑的看向了二堂姐：“呜？”

　　二堂姐：“……”

　　随即小萝莉来到程云身边，抬头一看，只见大王也不知道为什么面色竟铁青，它还以为大王是被野牛吓着了，连声安慰。

　　两分钟后。

　　小萝莉依依不舍的把这些牦牛啊、羊啊鸟啊都放回去了，然后很委屈的坐在路边发呆，感觉像是有点自闭——都怪这些愚蠢的凡人，既然是家养的牛，干嘛扔在山上！

　　现在它的脑中还一直循环播放着方才殷女侠那嘲笑的表情。

　　二堂姐眼珠子都睁圆了。

　　随后，柳大女神和俞点小姑娘也回来了。

　　只见俞点小姑娘提着一只大公鸡，柳大女神手上则还挥舞着那两百块钱。

　　走回程云身边，柳大女神很自觉的把钱递还给程云，说道：“站长，他们送了我一只大公鸡。”

　　程云竖了个大拇指：“厉害！”

　　二堂姐：“……”

　　殷女侠心疼她的小俞姑娘，连忙过去接过了大公鸡，一番手就摸出了一把匕首：“站长，我先把鸡杀了啊！”

　　“嗯。”

　　“好嘞！”

　　于是殷女侠便接了小半碗的盐水，提着这只可怜的大公鸡走到了路边，虽然是背对众人，但她的声音依稀被风吹来——

　　“此鸡不是非凡鸡，我家女神讨来滴！”

　　“头戴赤色金冠帽，身穿五色绿毛衣！”

　　“别人拿来无用处，我拿来做辣子鸡！”

　　“嘿！”

　　“属狗属虎的，全部回避！”

　　“噗！”

　　一道鲜血飚射出来，落入碗中，又是一碗上好的鸡血旺。

　　很快，路边也升起了火。


第793章 小祝的穿越之始

　　一锅辣子鸡，一盆炸小鱼，一锅米饭，再加上几瓶口味不一的下饭酱，一人标配一瓶怡宝，又有菜又有汤，能在野外吃到这么丰盛的一餐，简直幸福感爆炸！

　　这还没有算饭前的零食点心！

　　殷女侠和小萝莉就是两个小孩儿，而程烟和唐清影年纪也都不大，像她们这个年纪的人，吃饭总是很看心情的。大概就像程云小学时在河边搞野炊，一群小孩子做的饭菜哪里好吃得起来，连干饭煮成了糊糊，但一群小孩儿就是吃得特别香，在家里再怎么挑食的孩子都狼吞虎咽的，平时不吃的菜也觉得好好吃。

　　一顿下来，程云感觉自己做的饭量完全不够她们几个吃的，导致他和唐老板、二堂姐大人都只吃了一小碗饭。

　　吃完后众人在草甸边上休息了一会儿，程云躺下蒙住头小眯了半小时，其余人玩手机的玩手机，拍照的拍照，嬉闹的嬉闹，属二堂姐最安静，她坐在路边像在思考人生。

　　随后，收拾好垃圾残余，再次启程！

　　一路向前，条件都比较艰苦，没有大超市，没有酒店，甚至网络都变得断断续续，但也并不是很原始。

　　但凡路过村镇，都能买到大米、蔬菜和肉类，免得后备箱真的变成了百宝箱。

　　有时运气好还能买到牦牛肉，这就到小萝莉高兴的时候了，但这种时候也不是非常多。

　　一方面藏族人也不是天天都吃牦牛肉，那玩意儿除开在红原等牦牛生产基地附近，在其余地方也不便宜，相比起来还是吃猪肉更划得来。另一方面这边就藏区而言并不算深入，牦牛也不是很多，而且还有很多人家选择配犏牛来耕种、喝奶及吃肉。

　　一转眼，进山已经三天了。

　　两辆车在风景绝美的山沟中行驶，森林与雪山，红叶与碧水，像是在不经意间闯入了童话世界。

　　为防意外，唐老板的车依然走在前面，现在是她在开车。

　　柳大女神姿态优雅的坐在后座玩手机。

　　二堂姐坐在副驾，抱着那个怪模怪样的布偶，看着窗外的风景出神。

　　在地图上看还不觉得，真到了实地，才能体会到益西高原究竟有多广袤，一路走来仿佛没有尽头，各种地貌都体会过了，二堂姐就总是在想，这么宽广的一片地区，人力真的能探查遍吗？

　　在这大山里，会不会真的有妖怪的存在？

　　二堂姐陷入了和俞点小姑娘类似的担忧。

　　不过这几天来他们并没遇到过妖怪，倒是遇见过一次狼，瘦得还没有土狗大，自愿被小萝莉愉快的玩了半小时，走的时候在小萝莉的不舍相送下，跑得比豹子还快。

　　“但是……”

　　二堂姐喃喃自语。

　　或许在他们来之前这片大山里并没有妖怪，但他们来了之后，可就说不准了。

　　犹豫了下，二堂姐转过头，分别看了眼唐老板和柳大女神：“你们有没有觉得，程云养的那只猫有点诡异？”

　　“啊？”

　　唐老板被噎了下，连忙握紧方向盘。

　　二堂姐又重复了一遍。

　　唐老板咽了口口水，迟疑着问：“怎……怎么诡异了？”

　　“简直像成了精！”

　　“噗！”

　　唐老板眼珠子乱转，实在想不出应对的法子，她怕她一个答得不好，会给程云添麻烦，还会让小萝莉不高兴，毕竟她也不知道对此事程云和小萝莉是怎么想的。

　　“请勿和驾驶员攀谈！”

　　“……”

　　二堂姐几近无语。

　　一扭过头，她又问：“柳老师你觉得呢？”

　　注视着柳大女神那绝美的容颜，二堂姐等了大约五秒钟，才见柳大女神放下手机，顺便拔下一边耳机，一脸茫然的看向她。

　　“你在和我说话吗？”

　　“我说，我总觉得程云养那只猫像是成了精一样，怕不是个妖怪！柳老师你有没有这种感觉？”

　　“这个啊……”柳大女神皱起了眉，似乎非常为难的样子，“你怎么能这样说小萝莉殿下呢，万一被它听见了怎么办？”

　　“？？”

　　然而这时柳大女神已重新戴上了耳机，之后无论二堂姐怎么叫，她都听不见了。

　　兜兜转转，整整玩了一个周的时间，众人才回到宾馆。

　　本来程老板是还想多玩几天的，这一路上不仅花销少，而且还有唐老板作伴，虽然不在同一辆车，但每次停车就能看见她，这让程老板心情很是愉悦。但现在已经是11月16号了，还有两天就是小萝莉的生日，程云答应了要在它生日的时候送它手机的，可不能食言。

　　手机早已在网上买好，估摸着今下午就能送到，程云决定将之藏好，并表现出自己已经把这事给忘了的模样，反正这小东西多半也不好意思找他说，到时候假装给它一个惊喜。

　　晚上，程云带众人去吃了顿火锅，算是弥补一下前些天凑合的那么多顿伙食。

　　11月17号，早晨，乌云满布。

　　程云老神在在的躺在楼顶天台吹风，手里抱着一颗水晶球。

　　边上响起大花的声音：“人类，你又在偷窥谁？”

　　二花也朝这边看了过来。

　　程云显然没有理睬它们的意思。

　　但大花已经憋了一星期了，可不会轻易放过他，继续说：“没良心的人类！你泡了我们那么多次，不声不响的走了好几天，回来竟然还不理我们！”

　　二花：“没良心！没良心！”

　　大花：“还坐那不动！你都一个星期没给我们浇水了！”

　　二花：“可恶！可恶！”

　　大花：“土都快干了，我每次把根拔出来再插进去都感觉好费劲！”

　　程云终于忍不住了，转过头，本想吐槽几句，却忽然惊讶的睁圆了眼睛：“诶你们身上长的这个小豆豆是什么？”

　　大花莫名小脸一红。

　　二花却扬起花朵骄傲的道：“这是我们结的种子，看我们牛逼吧！”

　　“种子？”

　　程云扯了扯嘴角：“厉害了，这可是冬天！”

　　话锋一转，他又问道：“这个果子多久才能熟啊？能吃吗？”

　　二花反应得慢，煞有介事的纠正：“是种子，不是果子！”

　　但大花已经开骂了——

　　“你在想什么！”

　　“混蛋！”

　　“变态！”

　　“恶心！”

　　“残忍！”

　　“……”

　　程云便默默的听着它骂，你别说，这小东西词汇量还挺丰富的！

　　一时间两朵花和他都没注意到，他怀里的水晶球上浮现的画面中，一个年轻人手中的钥匙已渐渐散发光芒，光芒越来越耀眼，甚至掩盖了锈迹。

　　年轻人亦睁大了眼睛。

　　这把钥匙，终于展现出了不凡的一面。

　　年轻人张了张嘴，还没来得及说一句再见，就已被光芒吞噬。


第794章 与天斗其乐无穷

　　“我就知道你没安好心！”

　　“你们人类就是这样，从来不把我们当回事，竟然还打我种子的主意！”

　　“辣鸡！”

　　大花还在不停的骂着。

　　旁边的二花扭过头，以一个极为呆滞的表情注视着它。

　　程云则充耳不闻，他已感知到了时空钥匙的启动，水晶球也无力再追踪进入节点空间的小祝同学了。

　　微微一笑，程云转头看向喋喋不休的大花：“精神不错啊！”

　　“呸！有我在，你休想碰我种子一下！”

　　“我才对你的种子不感兴趣呢！”

　　“胡说！”

　　“随你吧，我还有点事，就去忙了，你要是还没尽兴，继续，继续啊，只要别被我的客人听见就是了。”程云慢悠悠的站起身，伸了个懒腰，没等大花回答，他的身影便直接消失了。

　　“……”

　　黑洞洞的节点空间。

　　祝嘉言的身影显得异常孤单，他高高仰起头，在原地不断转动着，似乎想在这无垠的黑暗中找到尽头，但这注定是徒劳的。

　　“果然……这个世界没那么简单……”

　　“站长大人没有骗我。”

　　“可……这又是哪……”

　　“核心系统？还是某个模块……”

　　“我又要去哪儿？”

　　祝嘉言在这个地方感受到了无穷大的孤独，他的神色渐渐悲戚，他不由想到，在地球还有数十亿的人，有数千年的文明，恐怕来到这里的，就仅有他一个吧？

　　世人追名逐利，都想站上巅峰，可到头来就算那些千古帝王，也连到这里的资格都没有啊。

　　就是那些穷尽一生都在思考、研究这个世界的科学家和哲学家们，恐怕也想不到，他们在这方面会落后于普普通通的他吧？

　　总而言之——

　　我好牛逼！

　　“唉。”

　　祝嘉言独自叹息。

　　他不知道，在他头顶千米的距离，一个以他的视力看不见的地方，有一个他认识的人正低头注视着他。

　　“噗！”

　　程云窃笑。

　　稍作停顿思考，程云打了个响指，于是一柄银蓝色的刺剑从虚空中浮现，打着旋儿落在了祝嘉言脚下，发出清亮颤音。

　　下方的祝嘉言顿时一愣，随即他连忙捡起了刺剑，一分钟后，他居然仰头喊道——

　　“那个……”

　　“尊敬的……您……”

　　“我还有一些东西在……”

　　话还未说完，他便感觉手中的钥匙似乎融化了，祝嘉言一阵慌乱，连忙查探，却只见这柄钥匙正在慢慢渗透进他体内，很快他的身上就多了一个锈迹斑斑的钥匙图案。

　　程云抿了抿嘴，自言自语道：“我能帮你的就这么多了……”

　　随即，他挥了挥手——

　　下方立马绽放出刺眼的白光，甚至在千米之外也觉得刺眼，只不过一眨眼，白光就消失了。

　　……

　　在兼具未来感和魔幻感的城市中，一座古塔型建筑异常显眼。

　　高塔底座便庞大无比，绕一圈得花小半天的时间，仰头望去更是被云层遮住见不到尽头。这是国家法师高塔，一个供法师们集中学习、交流的地方，不属于某个私人法师。话说回来在这个寸土寸金的年代，即使全国地位最高的法师恐怕也没有钱修建自己的高塔，并且这毕竟不是古代了，政府也不会批准某个法师圈地修塔。

　　现在全球还拥有自己私人高塔的法师绝对不超过十个，而且这些高塔还都是祖上传下来的。毫无疑问这些都是历史久远的法师家族，但凡中间有过断层，高塔都保不住。

　　某至高贤者倒是有自己的高塔，至今也依然存在，还不止一座，每座都声称自己才是对至高贤者最重要的那座，这些高塔估计再等几千年也没人敢拆，但……

　　5A级旅游景点了解一下？

　　再加上国家高塔群英荟萃，有着专业的研究设备，又有着全国最大的图书馆，所以几乎所有法师都会来到这里学习、交流——他们只需要象征性的给一点点维护管理费用，就可以获得一个住所。

　　这个每个国家都应该给法师的优待。

　　图书馆的某处角落——

　　某混入国家高塔的见习小法师正抱着一本古老书籍的复刻本看得津津有味，旁边放着一盘草莓蛋糕，身边不断有人类法师或奇形怪状的生物经过，但显然某小法师已经是老油条了，一点不慌。面对别人朝他投来的异样目光他也依然保持着淡定，甚至还当着他们的面吃蛋糕，吃完后在衣服上擦擦手又继续翻书。

　　那份淡定和从容……弄得就像他不仅是正式法师，而且还比其他人牛逼似的！

　　万一有人看不惯他他也不怕。

　　反正这个地方禁绝法术，高塔也没有他的往来身份记录，他一个身体倍棒、正当年轻的战斗法师难道还怕这些老学究？

　　草莓蛋糕真好吃……

　　吃完草莓蛋糕，小法师抬起眼帘瞄了眼时间，顺手把书合上了。

　　差不多了。

　　小法师一直很喜欢的一只歌星全球巡演到了琉璃共和国，今天是她在琉璃的第一站，小法师斥巨资买了门票，可不能迟到。

　　他还特意准备了笔，打算到时候靠过人的身体素质从粉丝中杀出一条血路，请那位歌星在自己的门票上签个名以做收藏，纸质门票唯一的好处就在这里了……

　　等等！

　　纸质门票？

　　小法师突然神情一紧，连忙摸向自己衣兜。

　　特么果然不出所料，门票没了！

　　“大意了呀！”

　　“就说拿着蛋糕就会分心吧！”

　　小法师连忙起身，抓起自己的法杖，准备沿着来时的路往回走，看能不能在路上找到，找不到的话就去管理处问问，法师的素质都很高的，不会有人捡了揣自己兜里。

　　许是上天眷顾，他刚回头，就捡到在一排书架中间，自己那张门票正安静的躺在地上。

　　“呼……”

　　小法师顿时松了口气，露出笑容。

　　但笑容刚露出两秒就僵硬住了，小法师马上想到——上天怎么会眷顾自己呢？

　　刷！

　　勤劳的人造精灵呼啸而过，带走了地上的灰尘、不知那位高人掉落的头发和……他的门票。

　　“这贼老天！”

　　小法师习惯性冒出一句，马上就追了过去。

　　一名戴着帽子的男法师见他慌张，也没仔细看，便关切地问道：“需要帮忙吗？美丽的女士！”

　　“滚！”

　　“……你这人……还有没有素质了！”

　　小法师没有再回应这位好心的法师，他追着小精灵在书架间一路穿梭，不知撞翻了多少认真阅读的法师，一直追到图书馆自带的餐厅中，他才将小精灵追到。

　　随后凭借精湛的技术，他成功的拆解了小精灵，取回了门票。

　　“嘿！想为难我！”

　　小法师不由露出得意的表情，每一次罕见的胜利都让他觉得自己牛逼坏了，可忽然间他发现，此时在餐厅中用餐的法师们似乎有些奇怪。

　　这些法师寻常都是在书海中遨游的，抽空来吃饭也都是埋头苦吃，追求速度，现在为什么却像是在讨论什么？

　　小法师凑近一位女法师：“阁下您好，请问你们在讨论什么？”

　　那女法师瞄了他一眼，也微笑着很有礼貌的颔首：“阁下看新闻就知道了，我们世界可能迎来了首位可考的异宇宙访客。”

　　“异宇宙访客？”

　　小法师顿时睁大了眼睛，连忙对女法师道谢，随即找了个空位坐下，唤出个人计算机。

　　此事早已引起了轰动——

　　大约就在两小时前，在至高贤者的故乡，现在的纳西国首都街头莫名出现了一名无身份记录、无个人计算机植入的男子。据新闻上说，该男子穿衣风格独特，携有粗制的管制刀具，面对警察询问一声不吭，试图把自己伪装成一个哑巴，但这些伎俩很快就被识破了。

　　他不仅不是个哑巴，而且和本世界居民有着明显差异，即使和古代人也有差别，并且是这个世界从未有过的能量绝缘体。

　　此人手臂上还有个钥匙图案，但纳西的法师们对此也没研究出个什么……

　　总之，此人研究价值非常之高。

　　如果证实他来自异宇宙，很可能会是整个世界文明的一次跃进机会。

　　小法师也看到了这名穿越者的照片。

　　他怔了好半晌，张了张嘴，也没说出什么话来，最终他默默收起了自己的门票，准备离开这个地方，找导师讨论一下先。

　　但刚出门，就有两个工作人员拦住了他。

　　工作人员态度倒是很好：“阁下您好，您刚才使用暴力破坏了图书馆用于清理地面的扫地精灵，致使无法修复，按照规定，您需要对此照价赔偿，请接受身份扫描。”

　　小法师：“……”

　　犹豫了下，他一边到处乱瞄寻找逃跑契机，一边说：“我……我有后台的。”

　　工作人员愣了一下，似乎没想到会从一位法师口中听到这种回答，但他们依然保持着礼貌：“那就更好了，您一定不在乎这点小钱吧？”

　　“可问题是……我实在没钱，而且也不能让你们扫描我的身份。”

　　“？？？”

　　“实在抱歉。”小法师九十度鞠躬，“等我成材了，我会回报祖国的。”

　　“……您干什么？别跑阁下！！”

　　“……”


第795章 花这个钱干嘛

　　房间的门关着，窗帘也拉着，致使房中光线一片昏暗。

　　床上散落着不少纸盒子。

　　外面不时传来锅碗瓢盆碰撞的声音，还有人在讲话，相比起来房间中就安静多了。

　　一点光亮在黑暗中格外显眼，照耀着一张好看又可爱的脸，两只圆溜溜的大眼睛不时转动着，两只尖尖的耳朵则时刻捕捉着门外的动静。

　　小萝莉并不会玩手机，但全天下小孩子都一样，对手机这类电子产品上手极快，甚至用不了多久就能比大人玩得还溜。

　　小萝莉经过长久的偷偷观察，早已基本了解了智能手机的操作方式。虽然这个十分迷你的手机还没连上网，也没下载APP，但光是用爪子在上面划来划去，看着屏幕的变化，这里按按那里按按，就已让小萝莉十分满足了。

　　“呜呜……”

　　情不自禁，小萝莉发出了开心的声音。

　　忽然，它耳朵一动，听见一串脚步声朝卧室靠近，它迅速分辨出了来者是谁。

　　刷！

　　在电光火石之间，它完成了将小手机锁屏并装入手机包装盒中——将手机盒装入大王已打开过的快递包装盒中——将快递包装盒放进一个装杂物的箱子底部——把杂物原封不动的盖上去——关上衣柜的门。

　　“吃饭了！”

　　程云一边喊着一边打开门，只见小萝莉正懒洋洋的躺在他的床正中央，伸着懒腰，很是可爱的看向他。

　　“快起来吃饭了！”

　　“呜……”

　　小萝莉懒散的跳下床，往外走去。

　　程云下意识的瞄了眼衣柜门，并未完全关上，而是保留着约两厘米的缝隙——

　　正是他关衣柜的习惯！

　　完全关好的话开的时候会不好开。

　　他抿了抿嘴，看向地上慢悠悠走着的小萝莉，说道：“明天就是你生日了，你想怎么过？”

　　小萝莉脚步一顿，回过头直勾勾的看着他。

　　片刻后，它走到程云身边，用头亲昵的蹭了蹭程云的裤脚，然后抬头望向他，这番撩人的本事也不知跟谁学的，出神入化。

　　程云当然被感动得忘乎所以，立马弯下腰将它抱起，一脸温柔的道：“但还是要想想怎么过啊，毕竟是你在这的第一个生日，总不能像是平常一样过吧？”

　　小萝莉闻言，这才偏着头思考起来。

　　很快，它挣脱了程云的怀抱，往房间里跑去，程云便站在门口等它。

　　有开抽屉的声音……

　　一会儿，小萝莉出来了，它越过程云径直跑到小客厅中，站上茶几，放下了嘴里叼着的东西——那赫然是一枚鸽子蛋大小的红宝石。

　　“呜呜呜呜！”

　　小萝莉到处张望着，说着只有它自己才明白意思的语言。

　　此举很快吸引了刚才在厨房中忙碌的唐老板及殷女侠的注意，两人都围了过来，盯着那颗宝石，揣摩着小萝莉的意思。

　　“小萝莉在干嘛？”唐老板说。

　　“它肯定是想一人送我们一颗石头。”殷女侠摸着自己的下巴。

　　“呜呜！”小萝莉表示不正确。

　　“它是想请大家在外面吃饭。”程云说，“因为大家过生日都在外面吃了饭，这小东西见不得别人做什么、有什么。”

　　“呜呜！”

　　小萝莉连忙点头，望着大王感动不已，但很快它又意识到不对，似乎大王还说了些不怎么中听的话。

　　这时，旁边忽然传来一阵拖拉机的声音——

　　“噗库库库库库……”

　　小萝莉一脸茫然的闻声望去，只见殷女侠正捂着自己的嘴，也不知是憋的还是笑的，总之满脸通红。

　　小萝莉就搞不懂了，这有什么好笑的！

　　只听殷女侠一边库库库，一边从库库库的缝隙中蹦出一句话：“你咋……库库……咋……不把你存的红包库库库……叼出来嘞库库库库？那么……那么多钱啊哈哈哈！”

　　到最后，她已然憋不住了。

　　小萝莉便默默的看着她，眼神不怎么友善。

　　最终还是程云拍了下殷女侠，打断了她的嘲讽技能，收起宝石对小萝莉说：“这也太多了，而且我们不是说过了，宾馆所有人过生日，都由宾馆出钱在外面吃饭的，用不着你掏钱。”

　　小萝莉又抬头看向程云。

　　程云莫名有些尴尬，毕竟当初忽悠小萝莉的是他，他当时也没想到小萝莉的文化水平会提升得这么快。

　　“那个，吃饭了。”程云连忙转过身，“那明天中午我们还是在家吃，我给你做一桌全牛宴，晚上我们就出去吃，你好好想想咱们吃什么。”

　　“……”

　　大约半小时后，吃过饭。

　　程云戳了戳小萝莉柔软的肚子：“我要出去买菜了，你要不要去？”

　　小萝莉犹豫了下，竟拒绝了。

　　程云一愣，狐疑的打量了眼小萝莉，随即道：“好吧，反正也没关系，就是使劲儿买牛肉就是了。”

　　唐老板站出来说：“我和你一起去！”

　　小萝莉第一次过生日，她觉得自己也应该多费点心思，才能让小萝莉喜欢她。

　　于是程云便和唐老板一起出门了。

　　走在街上，程云明显感觉到了凉意，不光是温度，还有风，天色也暗得不像话，他抬头看了看天空，说：“咱们早点回来，不然可能要下雨。”

　　唐老板点头。

　　商场，菜市场，一路逛下来，两人手上很快便提满了东西。

　　可刚走出菜市场，天上便下起了雨。

　　雨势来得很急，豆大的雨砸在菜市场雨棚板上噼啪作响，地上溅起朵朵水花，将两人困在菜市场门口，不敢出雨棚一步。

　　程云摸出手机看了看：“雨天打车的人太多了。”

　　唐老板也瞄了眼外边街上：“出租车也不好打，只能站一会儿，不过这个雨这么大，下不了多久的。”

　　程云点头。

　　大约过了十分钟，雨势果然转小。

　　这个时候程老板的心思却飘了，他瞄了眼旁边，有一家酒店，钟点房几个字让他有些口干舌燥。旁边隐隐传来唐老板身上的香味儿，他斜着眼睛一瞥，那玲珑起伏的身材曲线俨然是在撩拨着他的神经。

　　“咕咚！”

　　程老板忍不住咽了口口水，脑中千万个念头迅速闪过——

　　雨虽然小了，但冬天哪能淋雨啊；

　　反正都是我的；

　　都老夫老妻了不存在的吧；

　　……

　　于是程老板酝酿了一会儿，试探性的提出意见道：“我看这雨得一会儿才能停，我们在这站着等也挺累的……”

　　“嗯？那我们找个奶茶店坐坐？或者沿着街沿边慢慢挪回去？”

　　“我估计这雨得下一两个小时。”

　　“挪回去吧，再看看打不打得到车。”

　　“那边……可以开钟点房……”

　　“？？？”

　　唐老板顿时满头问号的看向程云，他这点小心思简直瞎子都看得清。

　　“程云，你现在手段怎么这么低端了？”唐老板头上的问号渐渐散去，取而代之的是满脸鄙视，“这小把戏真让我有点看不起你。”

　　“咳咳咳……”

　　“回去吧！”唐老板说完，就直接走出了菜市场，进入了雨中。

　　“诶跟你开玩笑呢！”程云站在原地没动。

　　“嘁！！”

　　只见唐老板走出几步，又回过头来看他，脸上依然带着鄙视：“走啊，愣着干什么，回我那，我那又没人！”

　　“啊……哦哦！”

　　程老板连忙追了上去。

　　耳边唐老板的嘲笑还持续响起：“真是的，越活越回去了！”

　　程老板默不作声。


第796章 小萝莉的生日

　　两小时过后。

　　天空依然飘着毛毛细雨，落在人的头发上，像是沾满了白糖。

　　“吱呀！”

　　程云费了点力气才把窗关上，发出令人牙酸的声音，这种老式小区，经年累月，像是每个地方都已不堪重负。

　　回过头，唐老板正坐在床沿整理头发。

　　程云看得有些入神，过了片刻，他才装作很自然地问道：“外面还在下雨，你这儿有伞吗，要不要带把伞？”

　　“大吗？”唐老板随口问。

　　“还行。”

　　“路上的人打着伞吗？”

　　“有人打，也有人没打。”程云又透过浑浊的玻璃往下瞄了眼。

　　“那就不打，才几步路。”唐老板依然头也没抬。

　　说完，她便起身，走到梳妆台边坐下。

　　程老板这种大猪蹄子也没有反对，既然事都完了，淋点小雨也就不会感冒了。他走到唐老板身后，看着唐老板补口红。

　　程老板不由抿了抿嘴——

　　据说有部分高端口红会将一种叫胭脂虫的昆虫碾碎以做原料，也不知道真的假的，不过味道倒是……还不赖！

　　没啥怪味。

　　“你这房子也太老了。”见唐老板正透过镜子打量自己，程云连忙移开目光，抬起头装作审视房间。

　　“你也可以买栋别野包养我。”唐老板随口说道。

　　“别野……小钱！”

　　“得了吧！”唐老板对着镜子抿了抿嘴巴，又瞥向程云，忽然笑了下，“就你这个样子，还买别野包养我，下辈子吧！”

　　“我这样子怎么了？”程老板不服了。

　　“切，好歹也是一开宾馆的，结果……还要到我这来！”唐老板虽然大气，但有些字眼始终说不出口。

　　“额……”程老板尴尬了，“你也知道的，在宾馆，我的房间是公共场合。”

　　“哼！”

　　唐老板懒得和他多说，涂完口红还检查了下自己的脖子，见没有留下什么印记，依然雪白娇嫩，便起身拍了下程云：“走了，程大厨，回去给你那群小朋友们做饭了！”

　　程云扯了扯嘴角，跟在她身后。

　　两人提起买的一大堆东西走下楼，刚走出楼道口，程云便见一棵树下长着一朵大蘑菇。

　　“嗯？”

　　程云莫名觉得这朵高近一米六、色彩鲜红，还在转的蘑菇有些眼熟。

　　走过去，掀起伞盖，一张熟悉的脸映入他眼帘，还正眨巴着那双黑白分明的眼睛看着他。而伞盖便被她顶在头上，一只手捏着伞柄不断转动着玩儿，说不清她是用手撑着伞还是用头顶着伞而手只起一个娱乐的作用。

　　同时，她另一只手还提着一个塑料口袋，口袋里是两把折叠伞。

　　“站长~”殷女侠呆呆的叫了声。

　　“你怎么在这？”程云很是惊讶。

　　“我……”殷女侠转头看了看，反应很迟钝，“下雨了，看你们还没回来，我给你们送伞来。”

　　“enmm……”

　　程云心里一阵感动。

　　可感动归感动——

　　“我的意思是说，你怎么知道我们在这的？”程云问道。

　　“……”这可把殷女侠给难着了，她低下头看着自己被打湿的鞋尖，出神了片刻，才抬起头，却并没回答程云，而是一脸好奇不解的反问道，“站长你买个菜，怎么买到唐老板的家里去了？”

　　“咳咳咳……躲雨而已，躲雨而已。”

　　“站长你咋又咳了？是不是淋雨淋感冒了？”

　　“他就知道咳！”旁边唐老板冒出一句。

　　“哦哦。”殷女侠点着头。

　　“好了，回去吧。”程云摸了摸殷女侠的脑袋，自觉跳过了先前那个话题，他此前从未想过，有一天他和殷女侠说话，竟然会有一种高手过招点到为止的感觉。

　　“嗯。”

　　“你来多久了？”

　　“一个半小时了……”殷女侠看了看自己的表。

　　“噗！”

　　十分钟后，三人回到宾馆。

　　俞点小姑娘和唐清影在前台小声聊天，刚踏进宾馆，小萝莉便从楼上跑了下来，似乎是来迎接他们。

　　三人提着东西一路上楼，小萝莉便围着程云不断转圈。

　　“你又在楼上和你的小耗子玩么？”程云随口说。

　　小萝莉罕见的没有吱声。

　　程云低头看了眼，只见它正眼巴巴的盯着自己手上提的肉，他便也没觉得有什么不对，笑了笑说：“怎么样？还满意吧？”

　　小萝莉双眼亮晶晶的。

　　刚把东西全部放下，殷女侠就被唐清影拉着手走到了隔壁。

　　“怎么啦夭夭老师？”殷女侠很顺从。

　　“有事嘛……”唐清影瞄了眼正躺在沙发上看书的程烟，又继续抓着殷女侠的胳膊往房间里走，“到里面说。”

　　“嗯？”殷女侠很疑惑。

　　程烟则只是轻飘飘的往这边一瞥，立马就收回目光继续看书了，似乎是在表明自己对她那些乱七八糟的事并不感兴趣。

　　唐清影反手关上门，才皱着眉看向殷女侠，很严肃：“殷丹姐，你可不能骗我。”

　　“唔？神神秘秘的……”殷女侠开始思索起来。

　　“你出去接姐夫，怎么接了这么久？”唐清影认真的问。

　　“唔……”

　　“殷丹姐！”

　　“enmmm……”

　　“你可不能糊弄我！”

　　“咦……”

　　“……”唐清影好是蛋疼，“都这时候了你还想着帮他们打掩护呢！殷丹姐你怎么这么傻啊！而且我也只是问问，我又不能改变什么！”

　　“诶？你知道了？”

　　“废话！”

　　“你咋知道的？”

　　“唐清焰出门前的口红是姨妈色，回来变成了裸色！”唐清影笃定的道。

　　“？？？”殷女侠满头问号。

　　“所以……你到底在哪找到他们的？”唐清影看着殷女侠的眼睛。

　　“那个，这个。”殷女侠吞吞吐吐的犹豫了许久，才说，“站长他们去唐老板家里躲了会儿雨……”

　　“那你呢？”唐清影还抱着一丝希望。

　　“我在楼下等他们。”

　　“……”

　　希望破灭！

　　唐清影心里很沉重，她忽然觉得自己真的不该问的，好半天，她才木然的转过头，看向殷女侠：“殷丹姐，你干嘛要在楼下，你应该在车底……”

　　“啊？为什么啊？”

　　“躲雨这种鬼话你也信！”

　　“就是躲雨！”

　　“……”

　　“就是！就是！”

　　“唉……”唐清影叹了口气，又说，“我问你的这个事不要告诉别人。”

　　“哦，可是……”殷女侠忽然反手指着身后的房间门，“现在程烟姑娘就正趴在门上偷听诶，这没有关系吗？”

　　“什么？”

　　唐清影连忙冲出去，与此同时，她也听到门外似乎有一阵急促的脚步声。

　　刷！

　　打开房门！

　　只见程烟依然躺在沙发上，背靠扶手，舒展着一双极为吸睛的大长腿，捧着书，还转头看向她，神情淡然：“又怎么了？”

　　说完，她忍不住深深的呼吸了下。

　　唐清影伸出手指了指：“你的头发被压着了，不会不舒服吗？”

　　程烟：“……”

　　但一转眼，她的神色就又平静下来，似乎是抱着一种“既然被拆穿了我也就懒得装了，反正你也不能拿我怎么样”的心态，反而是怜悯的看向唐清影：“节哀，你也应该早就做好准备了吧？”

　　唐清影蛋疼的看着她：“脸皮真厚！”

　　程烟点头：“谢谢。”

　　说完，她又继续看书了，不再理会唐清影。

　　……

　　一转眼，11月18号到来了。

　　刚睁开眼程云就迷迷糊糊的向它送出了祝福：“生日快乐啊，小东西！”

　　一晚没睡的小萝莉依然精力十足，很兴奋的回应着他。

　　到今天，它来到地球已是整整一年。

　　这一年以来它也有了很大的变化，由最开始那个胆怯又超凶的小动物，变成了宾馆的招财猫，还成了人气极高的网红。同时它也变得胆大了很多、宽容了很多。现在它独自上街转悠、遛宠物并不是多稀奇的事，周边商铺的老板见到它出来转悠都会和它打招呼，遇上凡人的挑衅，它也逐渐学会了无视。

　　学历亦在迅速增长……

　　总之，现在的小萝莉，和一年前已经完全是两只猫了！

　　可话说回来，宾馆中谁不是呢！

　　这么久以来，大家都有了很大的变化，无论还留在宾馆的，或是已离开的，都因为这个地方而致使人生走向了另一个方向。

　　不谈是好是坏，但肯定是精彩了许多。

　　小萝莉赶在程云之前洗漱完毕，穿上自己最喜欢的一身小衣裳，便兴冲冲的出门，到处转悠，去收获它的生日祝福去了。

　　先到隔壁。

　　程烟早已醒了，拿着一个精致的小礼盒，眉眼都很明媚：“祝小萝莉生日快乐！”

　　唐清影则还缩在床上，收下程烟礼物的小萝莉假装去叫懒虫起床，跳上床踩啊踩，但唐清影一眼就识破了它的心思，从被子里伸出一只雪白纤细的手臂摆了摆，像赶苍蝇似的：“去去去，别打扰我睡觉！”

　　就在小萝莉委委屈屈的离开时，一个大盒子忽然摔在了它面前。

　　回头一看，只见唐清影在被子里翻了个身，依然将自己裹得严严实实，头都不露，只传出一道含糊不清、甚至听起来感觉有点敷衍的声音——

　　“祝你生日快乐！”

　　一下两个礼物进账，小萝莉殿下更兴奋了，迈着轻快的脚步把礼盒搬回去，像是搬家的小蚂蚁，之后又继续串门。


第797章 演员的诞生

　　柳大女神站在门口，拖鞋鞋尖与门线齐平，双手拿着一个礼盒俯身递予门外的小萝莉：“祝小萝莉殿下生日快乐！也祝小萝莉殿下学业有成、前途无量！”

　　“呜！”

　　两分钟之后。

　　俞点小姑娘穿着一身可爱的睡衣从床上爬下来，扒着梯子将白嫩的小脚伸进拖鞋里，这才开始开柜子，随即在一名醒得早的客人呆滞的目光注视下，她也拿出一个精致的礼盒，有些腼腆的递给小萝莉，并说：“生日快乐，你知道我……我没有多少钱，礼物挺便宜的，你不要嫌弃。”

　　“呜！”

　　小萝莉叼着礼物，一转身就跑了。

　　一分钟后，它又跑了回来。

　　“咚咚咚咚……”

　　脚步声实在很响。

　　那名客人裹着被子，只露出一个头，依然睁大眼睛盯着它和殷女侠。

　　殷女侠穿着和俞点小姑娘同款的睡衣，面无表情的从被子里摸出一个盒子，还热乎着呢，很随意的递给小萝莉：“拿去拿去，花了我好几十块呢！”

　　小萝莉目的已成，知道自己说的话她们也听不懂，便也不吭声，叼起小盒子一扭头就跑了出去。

　　“真没礼貌，哼！”殷女侠轻哼一声。

　　“一转眼都一年了啊。”俞点小姑娘在凳子上坐了下来，有些感慨。

　　“那我来到这不是都一年多了？我可是比那只小东西来得早！”殷女侠也低下头盘算起来，说起比小萝莉先来，她竟然有种在某方面赢了那只小东西的感觉，内心没来由的就有些小骄傲。

　　“我比你先来。”俞点小姑娘小声说。

　　“是是是，你那会儿好瘦！”殷女侠也想起了第一次见到俞点小姑娘的场景，她知道自己记性不好，所以对于这些不想忘掉的东西她总是时不时的就回想一遍，这样就记得深了，以致到了现在，当初那个穿着白衬衣套裙、打扮得像是保险业务员的瘦瘦“高高”的女孩子的形象早已深刻印在她的脑海。

　　而现在俞点小姑娘值班也穿休闲服了，甚至有时候被程烟、唐清影带偏了，直接一双毛拖鞋加毛绒睡衣就下来了，捧着一杯枸杞热水舒舒服服的坐在椅子上，再追着剧，那感觉别提有多舒服了。

　　俞点小姑娘抿嘴微笑：“那会儿你傻得不行，但现在都成世界冠军了！”

　　“我怎么傻了！？我只是……不太聪明！”

　　“是是是……”

　　“你还不是，变懒了些了，也长胖了些了，脸上……”殷女侠仔细打量着俞点小姑娘，低配大脑超频运转挑着她的毛病，好半天她才说，“也没有以前那么白了！”

　　“是吗？”俞点小姑娘倒是有点惊讶，这些都是潜移默化的转变，自己对这些总是要迟钝一些，但殷女侠一说，她便觉得好像还真有点道理。

　　“是！就是！”

　　殷女侠认真的点着头。

　　心虚，但争取不表现出来。

　　俞点小姑娘现在依然很勤快，她总是全宾馆最勤快的那个人，以一己之力拉高着整个宾馆的勤奋水平。但最开始的她其实勤奋得有点过了，总感觉她诚惶诚恐，生怕自己做不好事情或者显得有点懒惰，被老板辞退。现在的她其实只是抛掉了这个包袱罢了，并不是变懒了。

　　长胖也不是长胖，是多了些肉，不再那么弱不禁风，事实上她的身板现在依然很单薄，不过总归达到了正常水平。

　　也不是变黑了，是有了血色，从前的她脸上真的是苍白，病怏怏的。

　　这时，旁边传出一道弱弱的声音：“那个，我问一句啊，刚才……小萝莉殿下是特意过来找你们要礼物的吗？”

　　俞点小姑娘转过头，那名女孩依然裹得只露出头，脸上是忐忑又好奇的表情。

　　她还没想好怎么回答，就听旁边冒出一句——

　　“是啊，咋啦？”

　　语气如此的理所当然。

　　在俞点小姑娘和女孩愣住的时候，外面又传来一阵咚咚咚的脚步声，一道小小的身影又从门口钻了进来——小萝莉叼着它最心爱的零食来回礼了。

　　……

　　程云洗漱之后，就开始做早饭了。

　　既然是一位灭世王者的诞辰，那牌面肯定是要做足，从早餐就得很讲究。

　　程云沿袭了小时候在农村过年或办席的习惯，很多费时间的或可以事先准备好的东西都在昨晚上就准备好了，主要是腊味、卤味及要用的高汤等，可以为今天省很多时间。

　　昨晚还熬了一锅牛骨头汤，先用牛骨炖煮，后再加上土鸡提鲜，而这只是为了做一锅面汤。

　　程云一边拉面一边笑着看向旁边乖巧蹲坐的小萝莉，解释道：“今早上给你煮碗牛肉面，兰州拉面风格，你从未吃过的船新口味……看我这手艺，保证一碗就一根，中间绝对不断。要是断了，就拿给他们吃。”

　　“这个今天吃，就叫长寿面。”

　　“所以面要越长越好，吃了才能长命百岁！”

　　“？？？”话刚说完小萝莉就陡然睁大了眼睛，死死的盯着他正在拉扯摔打的面。

　　“等下唐清焰还会带生日蛋糕过来，不知道是什么口味。”程云完全没看见小萝莉的表情，继续自顾自的说，“这下就中西结合了，啧啧，就你们这饭量，一个唐老板得给我省多少蛋糕钱啊！”

　　“嗯？”一道甜美的声音传来。

　　说曹操曹操到，唐老板提着几个漂亮的礼品袋走了进来，见小萝莉在，她马上就无视了程云，而将目光转移到小萝莉身上：“小萝莉，今天是你生日呢，我给你准备了礼物哦！”

　　小萝莉转头看着她，模样可爱极了。

　　程云在旁边出声：“今天全宾馆都给它准备了礼物。”

　　“别闹！”

　　唐老板皱眉瞪了程云一眼，继续对小萝莉说：“那我买的礼物肯定比他们加起来还多……”

　　“当当当当！你看！”

　　“我也不知道你喜欢什么，所以就乱七八糟的买了好多，不知道你喜不喜欢……不喜欢也没有关系，我们待会儿可以一起出去逛商场，你看上什么我就给你买什么！”

　　“送母爱呢？”程云又瞥了她一眼。

　　“好好拉你的面！”

　　“我又不用嘴拉。”

　　“闭嘴！”

　　“好嘞！”

　　“……”

　　大约二十分钟后，宾馆总算开饭了。

　　一清二白三红四绿五黄——

　　清汤、白萝卜、辣椒油浮于其上，香菜加面条，配上一个兰州拉面店一年的牛肉用量，估计不太正宗，但很香。一人一碗，个别人一盆，桌子中间摆满小菜，再加上唐老板天没亮就起床亲手做的三层大蛋糕，让小萝莉生平的第一个生日的第一餐还算凑合。

　　蛋糕最上面用奶油做了只小萝莉，也不知道唐老板失败了多少次、费了多少心，总之做得挺像，看得小萝莉自己都呆住了。

　　唱生日歌，许愿，程序一个不能少。

　　待小萝莉像模像样的许愿完毕，殷女侠很主动的当先拿起蛋糕刀，开始给众人分蛋糕。

　　第一刀，便把奶油小萝莉扣了下来，装在盘子里递给小萝莉。

　　本身很正常、完全没毛病的操作，配上殷女侠那脸坏笑，在小萝莉看来好像就变了味道：“来！你自己吃自己！”

　　“……”

　　吃过早饭后，竟然还陆续有宾馆住客听闻小萝莉今天生日后陆续买了礼物过来，大多是些猫玩具或猫罐头之类给猫的东西，已经长大了一岁的小萝莉也没有和他们计较，很开心的收了下来，并一一给他们发放小零食。即使有些住客拿到零食后满心担忧，跑到程云面前问这玩意儿可不可以吃，小萝莉听见了也只是有点小郁闷，并未生气。

　　也有住客录像，它也罕见的配合着。

　　今儿个它小萝莉心情就是好！

　　尤其看着床上的礼盒越来越多，从最开始的散落变成了一小堆，它心情就更好了。

　　倒是程云有点不解——

　　他故意一直没有把手机拿出来，就是想增大惊喜性，可为什么这小东西一点都不急呢？它不是想要一个手机想了很久了吗？

　　难不成它把这回事忘了？

　　到做好中午的全牛宴，姑娘们纷纷排队开始往楼顶端菜的时候，他终是憋不住了，偷偷把小萝莉叫到房间里，神神秘秘的对它问道：“你还记得我答应过你的事吗？”

　　小萝莉闻言，一脸疑惑的盯着他。

　　程云心下便了然了——这小东西果然是忘了，大概小孩子都这样吧？

　　于是他笑嘻嘻的对小萝莉说：“那你猜我给你准备了什么礼物？我提示一下，就是你最想要的……”

　　一边说，他一边打开衣柜。

　　小萝莉没有猜，但满脸期待，那双漂亮的眼睛中布满了小星星。

　　于是程老板便开始了一系列复杂的开箱步骤，当他终于把藏起来的小手机取出，放在小萝莉眼前时，他明显看见小萝莉刹那间露出一个“天呐竟然是小方块儿”的表情，这让程老板格外满意，脸上都笑开了花——没有什么能比自己给孩子准备的心意能收获孩子的喜爱更让家长开心的了！

　　不对，何止是开心……

　　程老板简直虚荣心暴涨！


第798章 平凡之路

　　“来，我给你装上卡！这样我们以后就可以给你打电话了！”

　　“再连上WiFi！”

　　“再给你安个QQ和微信，以后才好和我聊天，但是暂时你还不能加我们的微信群，因为前几天程秋雅混进来了。”

　　“呜呜呜……”

　　小萝莉似懂非懂的点着头。

　　程云坐在床沿，一边操作一边温柔耐心的和小萝莉说着话。而小萝莉便站在床上，两只前爪扒在他的腿上，探长脖子紧盯着程云在屏幕上滑动的手指，双眼一眨不眨。

　　宾馆网速很快，安装好QQ和微信之后，程云又给它注册了帐号。

　　“你的网名叫什么？”程云转头瞥了眼这小东西，忽的笑了，“你平常上课要有这么认真就好了。”

　　“呜呜呜……”

　　“好，就叫这个！”

　　程云迅速打出了“呜呜呜”三个字，也不去看小萝莉的表情，直接点了确定，接着便准备给小萝莉拍张照当头像，可就在这当头他却神奇的发现——

　　特么相册里这都是些啥？

　　一个粉嘟嘟的小鼻头，两侧带着几瞥整齐对称的胡须，其余地方则花了；

　　一双充满好奇的大眼睛；

　　一个粉嫩嫩的梅花爪；

　　歪着头的；

　　斜着眼睛的；

　　清楚的；

　　不清楚的；

　　装作很凶的；

　　卖萌的；

　　冷漠的；

　　灵动的；

　　……

　　好家伙！好几十张！

　　而且竟然还有它的小耗子！

　　程云愕然的低下头，看向小萝莉。

　　小萝莉则呆滞的抬起头和他对视，满脸都写着“这可咋办”四个字。

　　好半天，程云终于长长的叹了口气。

　　“唉……”

　　他的心好累啊。

　　随即他默默的跳过了这个话题，从众多照片中选了一张拍得还算不错的歪头杀，当做小萝莉的头像，并很草率的设定了性别、个性签名等资料，便拿出自己的手机，一一比对着添加宾馆所有人为好友。

　　“完事了！”

　　程云放下手机，很无奈的看向小萝莉，语气中还夹杂着点宠溺：“还要安什么软件？”

　　小萝莉又是一阵呜呜呜。

　　程云当然听不懂，于是它着急之下，开始比划示意它自己来。

　　程云知道这小东西聪明得很，估计刚刚看他操作一番已经学会了，便把这小手机递给它：“好好好，你自己来！”

　　于是他便坐在旁边，低头看小萝莉认真的操作着手机。

　　这幅画面实在奇妙又温馨和谐。

　　这个手机太小了，程云操作起来总感觉大拇指很累，按理来说小萝莉的巴掌也不至于比程云的大拇指指肚还小，但也不知它怎么搞的，操作起来就是很流畅。

　　熟能生巧？

　　又是一个悲伤的话题……

　　只见小萝莉一边思考一边手写，第一个下载的软件竟然是网易云音乐……

　　程云稍微一想，就理解了。

　　程烟和唐清影都经常听歌，除此外宾馆中其他人听音乐的次数估计也不少——这小东西就是这样，总是爱跟着别人学。

　　估计它这个年纪还欣赏不来音乐，但这并不妨碍它跟风听个响。

　　抖×……

　　这个也正常，唐清影闲着没事做就会刷，最近柳大女神似乎也染上了瘾。

　　淘宝……

　　程云扯了扯嘴角，终于忍不住了：“你能买个啥啊？你会用么你？”

　　小萝莉不满的嗯呜了两声，声音柔柔软软的，不知道是在反驳还是怎么，但它一刻未停，似乎要把见别人用过的、想得起的软件全部安上去，把内存安满为止！

　　美团外卖？？

　　腾讯视频；

　　支付宝；

　　滴滴出行；

　　知乎；

　　下厨房？？

　　初中数学-名师讲堂教学视频？

　　起点读书；

　　……

　　程云很想问一句它到底花了多少时间来观察大家玩手机并将他们用的软件都牢牢记了下来，但他却发现自己的眉头不知何时已然皱了起来——直觉告诉他有不好的东西混了进去。可他仔细又检查了一遍软件列表，发现都是些正经程序没有类似陌陌探探的东西啊！

　　程云摇摇头，很快抛掉了这个莫须有的念头，转而伸手抚着小萝莉头顶的软毛，同时语重心长的说：“过了今天，你就又长一岁了，长大了就要比以前更懂事，知道吗？”

　　小萝莉百忙中抽出空来看了他一眼，并应了一声，可以说是真爱了。

　　程云莫名感觉到了一点不妙，但事到如今他也只得硬着头皮说：“玩手机要节制，成长的标志就是懂得克制，知道吗？”

　　小萝莉望了他一会儿，点了点头。

　　程云便起身了：“我去做饭了，你自个儿玩吧！”

　　小萝莉顿时陷入了两难之地，它低头看看自己还在下载软件的小手机，又抬头呆呆的看了看程云的背影，最终还是选择放弃了手机，跟了上去。

　　果不其然，它很快就觉得自己的选择是对的！

　　牛又好香的！

　　如果自己不来，就肯定全都便宜了那只最愚蠢的人类了！

　　现在给她们投食的除了程云，还多了个唐老板，于是在开饭之前，小萝莉和殷女侠就吃了个半饱……

　　中午全牛宴，扫得精光。

　　晚上则是在外面吃的，吃完后还去电玩城逛了一圈，硬是过了十二点才回来。

　　程云洗漱完毕，拉上窗帘上床睡觉，却见小萝莉的小床那边还亮着微光，他不由一阵头疼，喊道：“小萝莉，该睡觉了。”

　　“嗯呜……”

　　小萝莉嗯咛了一声。

　　随即响起一阵轻微的翻动被子的声音，光线陡然变暗了许多，变成了微光了。

　　隐隐还看得见小被子的花纹……

　　程云又好气又好笑。

　　不过他也没觉得有什么，谁不是这个年纪过来的，小孩子拿到自己喜欢的玩具，头几天总是爱不释手的，睡觉都要抱着睡。

　　与此同时，俞点小姑娘也刚洗完澡出来，为了节约时间，她是和殷女侠一起洗的，洗完难免一阵自卑。

　　可这时，她却发现微信上有个红点。

　　“嗯？”

　　打开一看，通讯录显示有个新的朋友。

　　首先映入眼帘的是小萝莉歪着头萌得出血的头像，其次是“程小萝莉”四个字，下边还写着一行字——

　　“我是小萝莉。”

　　俞点小姑娘脸色一下子变得很精彩：“虽然早就知道了，可这未免也太……”

　　俞点小姑娘终于点了同意，过了一会儿她竟然收到了这个“程小萝莉”发来的语音消息，凑到耳边一听，果不其然，两声让人听不懂的呜呜声。

　　这玄乎得，她差点以为自己喝醉了。

　　片刻后，翻译来了。

　　只有两个字——

　　“晚安”

　　俞点小姑娘嘴角顿时勾起微笑，也连忙打字回了个“晚安”。

　　可就在她躺下，闭上眼睛，准备睡去的时候，刚刚给她说了晚安的小萝莉又发来了消息：“新书？？”

　　俞点小姑娘眯着眼睛看着手机屏幕，也只得和小萝莉聊起来：“我已经准备好了，名字就叫我们前天说的那个，下周我就开始写。”

　　“呜呜呜……”

　　一聊就聊到了深夜。

　　次日，早晨阳光格外明媚。

　　程云醒来时，小萝莉正躺在小床上睡得正酣，它一只爪子还抱着自己的小手机，一缕细细的淡金色阳光自窗帘缝隙中透进来，刚好跨过了它的身体，令得毛发宛如虚幻。

　　程云立马摇了摇头。

　　这是小萝莉头一次比他醒得晚。

　　程云也没打扰它，径直起身洗漱。

　　“呵~~”

　　呵欠连连。

　　昨晚他居然梦见了祝嘉言，还有久违的小法师与老法爷，也是有些惊喜。

　　梦回故人，虽然没有自己的参与，可也勉强能算是个美梦吧？

　　当他从卫生间出来时，小萝莉也已经醒了，它没有继续玩手机，而是趴在床上，低垂着眼睑看着他。映着早晨的阳光，这幅画面美得让人心惊。

　　程云笑了笑：“早啊。”

　　“呜。”

　　“快去洗漱了，我去做饭。”

　　“呜……”

　　走到外边客厅，刚好传来了唐老板的敲门声，程云打开门，殷女侠也在跟唐老板身后钻了进来，迷糊着问他今早上吃什么。

　　唐清影和程烟这俩小姑娘起床后开始习惯性的串门，还小声的说着话，顿时给厨房增添了许多青春活泼的气息。

　　“你们昨晚有没有被那只小东西骚扰？”

　　“什么骚扰，我只收到了小萝莉发来的晚安，还带表情呢。”

　　“为啥我的只有呜呜声？”

　　“那就是晚安的意思。”

　　“噗！可我都睡着了，把我震醒了！”

　　“不好吗？”

　　“……没救了你！”

　　“……”

　　程云在边上听着，但并不做声，只带着微笑，这家常的一幕也是很温暖的呢。

　　很快做好早餐，众人围坐于楼顶，当然没有昨天的早餐丰盛，可绝大多数平凡的日子都是像今天这样的，有着阳光或天气阴着，乃至躲着雨，大家都在，八卦某件事情或小声交谈，又或是默默无语的吃饭。

　　吃完后伸个懒腰，马上收拾桌子或再贪慕好天气多坐一会儿。

　　时间就这么流走了。

　　值班的值班，上学的上学。

　　养老的养老。

　　长大的长大。

　　日子还在一天一天的继续，这是一条平凡的路，它才刚刚开始。

　　未来还有很长。

　　……

　　（全书完）
